
位面电梯

作者：千翠百恋


内容简介：

　　一次偶然，东方玉发现老旧住宿楼的电梯，在特定的时间，能够随机传送到小说，电视剧，电影，乃至动漫的世界。

　　从此，人生变得精彩了……


第一卷 天龙八部卷


第1章 位面传送，天龙八部

　　啪！

　　一声清脆的耳光响起，父亲的面容带着狰狞之色：“给我滚！滚出东方家，从今天起，我东方家没有你东方玉这个人，我东方牧雄更没有你这个儿子。”

　　身着一套休闲衣，东方玉脸上红肿，顺着路灯下的水泥路，慢慢走下山，回首而望，山腰间的皓日山庄，灯火通明，可是，从今日起这山庄内的一切，都与自己无关了……

　　A市，嘉银大厦，顶楼18层，一间略显破旧的房间，人影从床上霍然坐起，“啪”的一声打开床头灯，东方玉靠坐在床头，额头上一层细密的汗珠。

　　打开床头的手机，深夜11点12分，长长的吐出一口浊气，事情都过去半年多了，自己终究还是放不下吗？

　　咕噜噜……

　　深夜，肚子突然发出声响，有些饿了，寻了一圈，一室一厅的单身套房，并没有什么吃食，东方玉胡乱套上略显灰白的衣服，从床头柜抓了一把零钱，揣着个手机便出门了。

　　破旧的电梯，慢吞吞的爬了上来，虽说嘉银大厦已经有三十多年的历史了，可地理位置却靠近A市的中心，到了晚上，繁华得紧，穿过一条昏暗的小巷子，就是美食一条街，多得是年轻男女玩乐消费，喧嚣热闹。

　　“老板娘，来两瓶啤酒，再来盘龙虾，炒河粉，还有10块钱的烧烤”，在宵夜摊坐下，东方玉麻溜地说道。

　　这个宵夜摊，东方玉是常常光顾，不只是味道很正，更主要的是老板娘厚道，比周围的都要实惠。

　　“好嘞”，应声的是一个三旬左右的女子，听说丈夫一年前车祸去世，独自抚养七岁的小女孩，只是请了个老婆婆帮忙收拾，人手有限，因此这个宵夜摊不大，只是摆了四张桌子罢了。

　　很快，酒菜都端上来了，两瓶啤酒下肚，微醺着站起，付账回去，却被老板娘叫住。

　　“喝杯热水吧，一个人当心点”，老板年倒是贴心，递给东方玉一个纸杯，里面装着热水。

　　“多谢了”，东方玉接过来，道谢后离开，喝下一杯热水，倒真的舒服了不少。

　　穿过昏暗的小巷子，打开电梯，也不用仔细看了，电梯按钮，直接按最上面的就行了。

　　电梯缓缓上升，东方玉眼睛却是微微眯起，旋即猛的一张，那模样仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　电梯之内，代表着楼层的按键亮起来了一个，正是刚刚东方玉按下的，19。

　　“19层？怎么可能？我是不是走错地方了？”电梯一层层上升，亮起的居然是19层的按钮，让东方玉难以置信，嘉银大厦，东方玉自己就住在最高层，18层，可是？这19层是怎么回事？

　　这番难以解释的灵异事件，让东方玉感到一股子凉气从脚底板直接涌到头顶，一点醉里立马荡然无存。

　　叮。

　　就在东方玉骇然，不知该如何面对这不可思议的事情的时候，电梯到了19层，一声清脆的响亮，电梯门缓缓打开，也不管东方玉有没有走出去，电梯慢慢淡化，直至消失。

　　溪流汩汩，微风拂面，银白色的月光洒下，端得是难得一见的月色，只是，东方玉一个人傻傻的站着，脑海一片混乱，环目四顾，入眼处，自己居然在一座山腰上，脚下是一条羊肠小道。

　　恰在东方玉不知身处何地的时候，一道人影，哼着不知名的小曲儿从山上走下来，待人影靠近，定神望去，是一位年轻的公子哥，身穿一袭青色长袍，作书生打扮。

　　“书生？这是在拍电影？还是自己穿越到了古代？”心下一愣，既然有人，自然要上前询问一番。

　　“这位公子有礼，不知高姓大名？这里又是什么地界？现在是何年代？”学着古人的礼仪，双手作揖，东方玉开口问道。

　　“兄台有礼”，青衫书生忙还了一礼，上下打量东方玉的“奇装异服”，心下虽说诧异，倒也没有多问，老实作答道：“在下段誉，这里是无量山境内，现在是大理保定十三年。”

　　“无量山？段誉？天龙八部？”万万没有想到竟是这样的回答，东方玉愣住了，反射性地说道：“你便是大理镇南王世子段誉？这里是无量山？那你是要下山去万仇谷找人救钟灵那小姑娘了？”。

　　“咦？兄台是何人？居然认识我和钟姑娘？”段誉，更是惊诧的看着东方玉。

　　自己偷偷跑出大理，可没人知道自己的身份，在这深山中遇到的青年，不但一口道出自己的身份，居然还能说出自己下山的目的？

　　“我难道在做梦不成？怎么好好的来到了天龙八部的世界了？”东方玉傻眼了，今天晚上出现的事情，实在是太离奇了一点，坐电梯回家，也能莫名其妙的来到天龙八部的世界？

　　“兄台？你怎么了？”看着东方玉不说话了，段誉奇怪的问道。

　　“哦？我名唤东方玉，至于为何知道你的身份？嗯，江湖人称第一神算便是在下了，你的事情，我掐指一算，便能知道七八成了”，回过神来，面对段誉的问题，东方玉信口胡诌道。

　　“第一神算？”上下打量，段誉心理的想法都写在脸上了，半信半疑。

　　也不等东方玉再说什么，又是一阵脚步声由远而近，两道人影，鬼鬼祟祟的从山上下来。

　　“兄台，快躲起来”，看到有人，段誉一把拉住东方玉往路边草丛中躲藏，很快，一男一女两个年轻人过来，男的开口：“师妹，这里有条小溪，我们停下来喝口水。”

　　下山的是无量剑派东西两宗的弟子，本来东西两宗为了争夺剑湖宫的居住权，无量玉壁的仙人舞剑而对立，可是这两个弟子却是暗有私情，趁着神农教攻打的危急关头，偷偷下山，想要远走高飞。

　　“无量玉壁？对了，那山谷下可有北冥神功秘籍和凌波微步的呢”，听着这两个弟子闲谈，东方玉心下一动。

　　今晚突然来到这天龙八部的世界，东方玉是心神恍惚，可现在，却是心头火热。

　　纵观所有的武侠世界，北冥神功也绝对算得上是最顶尖的武学之一，还有凌波微步更是顶尖的身法，此刻，这两门神功近在咫尺，东方玉岂会没有念想？且不论自己还能否回去，这两门功法，也是志在必得的。

　　你情我侬的，看样子是上下其手，那女弟子有些娇喘吁吁的，且两人的闲聊之中，有的话惹人发笑，段誉竟是忍不住低笑出声。

　　好吧，在这寂静的夜晚，两个练武的弟子岂会听不到，一声断喝，那无量剑派的弟子便抽出长剑。

　　跑！

　　段誉可一点功夫都不会，东方玉也差不多，故此，两人倒是很有默契的转身就跑，略有些衣衫不整的两个无量剑派弟子，在后面追赶。

　　两追两逃，奔出约莫一盏茶的功夫，后面就听到那无量剑派的弟子急声大呼：“前面两个小子，给我站住，这是我无量剑派后山禁地，你们若敢乱闯，定要你们死无葬身之地。”

　　难道停下来，你就会放过我们？

　　这样的威胁，自然是没有作用，东方玉两人脚下丝毫不停，又奔出片刻，轰隆隆的水声响起，却是看到前面一帘瀑布，如九天银河倒挂而下……

　　许是夜里视线不佳，又或者是跑了这么久，脚下已经发软了，段誉突然是一声惊呼，居然从山崖上失足跌落下去。

　　“应该就在这里吧？”看着段誉跌落山崖的地方，东方玉悄然记下。

　　虽然知道段誉这番掉下去，会被树枝挂住，侥幸不死，但让东方玉也跟着跳下去，却是不敢的，自己可不一定有他那主角光环……

　　又憋着气跑出一阵子，身后两个无量剑派的弟子倒是不见了，再等了几个小时，差不多天方翻起鱼肚白的时候，东方玉这才敢折身，找了些树藤，回到那瀑布边。

　　寻到昨夜段誉失足跌落的地方，垂下树藤，慢慢的爬了下去……


第2章 神功入手

　　瀑布倒挂而下，在山谷下形成一个湖泊，东方玉顺着树藤下来，正好看到段誉躺在湖边的大石头上，这小子果真是精通佛法的，就这样还能安心睡着，就这番心性便不是常人能比的。

　　“东方兄，多谢你下来搭救”，被叫醒的段誉，看到东方玉和垂下来的树藤，欢欣地说道，说话间就要顺着树藤离开。

　　“等等，所谓大难不死，必有后福，我看今日合该我们有一番机缘”，东方玉自然不会离开，既然昨晚就胡诌了自己天下第一神算的名头，东方玉索性就作势掐指运算一番。

　　“机缘？”段誉面带好奇之色，莫非？他真有这般神奇？能掐会算？

　　“我们找找看，这山谷中定有机缘”，东方玉开口说道，旋即两人在这悬崖下的山谷中找寻起来，约莫花了大半个时辰的样子，段誉大声呼唤，原来拨开一片滕蔓，发现了一扇石门。

　　接下来，自然无需多言，两人进入洞府，找到了玉像，栩栩如生的玉像，黑宝石作眸，当真足以以假乱真，若不是东方玉早就知道只是玉像而已，说不定还真的要以为是真人了。

　　至于段誉，早就跪倒在地，磕头嘴里大呼神仙姐姐了。

　　“好了，段兄，这不过是一尊玉像而已”，从玉像脚下的蒲团中，果真掏出一个包裹，东方玉将段誉拉了起来。

　　打开包裹，一幅画卷，正是北冥神功与凌波微步两门功夫，只是看着秘籍上什么无妄位，什么手少阳三焦筋络，东方玉抓瞎了，神功到手，可是这些筋脉，穴位，以及步法中的八卦宫位，自己完全看不懂。

　　“还真有机缘？东方兄你真乃神人啊”，好不容易将痴迷的眼神从玉像上移开，看着东方玉手中的两门功法，段誉即惊且佩。

　　“这番机缘是我们两人的，段兄，我们来研究一番如何？”自己看不懂，不代表旁边的段誉看不懂啊。

　　两人捧着卷轴，仔细研究，当然，更多的是段誉给东方玉讲解，花了足足两个时辰左右，东方玉才将北冥神功的运行路线和凌波微步的走法记住。

　　顺着树藤离开之后，段誉还要去救钟灵，便告辞了，东方玉却没有跟着一起走的意思，段誉是主角，此行有惊无险，可自己初学北冥神功，一点功力都没有，结果可就难料了。

　　“东方兄，不知我此行，能否将钟姑娘顺利救出来？”只是，在离开之前，段誉有些不好意思的挠了挠后脑勺，询问道。

　　“他还真信我天下第一神算的名头了？”东方玉心下暗笑，装模作样的掐指一算，道：“过程曲折，逢凶化吉，有惊无险。”

　　“好，多谢东方兄，有缘再见，我定与你共饮几杯”，得到东方玉的回答，段誉面带笑容，欢喜的去了。

　　练习凌波微步，顺带着下山，速度倒是很快，走得一会儿，东方玉非但没有疲惫，反倒是精神奕奕。

　　猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命……

　　这一段话，是写在凌波微步后面的，与天下其他步法不同，这凌波微步走起来不但不会消耗内力，反而能够源源不绝的滋生内力，虽是步法，却也可当内功心法，故此，东方玉以凌波微步下山，倒是越走越觉得神清气爽。

　　山下不远处，有个城镇，东方玉走得进去，街道上繁华喧闹，很快看到一个酒楼，只是摸了摸口袋，身上还有一些人民币的零钱，可人民币能买吃的吗？

　　“难道？只能把它典当了？”身上唯一值钱的东西，就只有一部手机了，东方玉迟疑着。

　　在古代，手机虽然不能打电话，可录音，拍照，摄影，指南针计算器这些功能却是能用的，这，堪称神器了吧？

　　“这位兄台，看你器宇不凡，可否上来陪我喝上几杯？”就在东方玉想着是不是要去将手机典当的时候，突然头顶一道爽朗的声音响起。

　　抬头望去，一个约莫三旬左右的汉子，正坐在酒楼二楼的窗户口，对自己说话。

　　“多谢了”，不管如何，填饱肚子才是主要的，从昨天晚上到今天大中午的，自己可是什么都没吃。

　　上得酒楼，只见汉子面前摆了两三碟小菜，还有一壶美酒，酒桌上，放着一口快刀。

　　“小二，再切两斤牛肉，打一壶女儿红过来”，招呼着东方玉坐下，汉子开口呼道，很快，店小二麻利的摆上一副酒盏碗筷，端上酒肉。

　　“不知兄台如何称呼？说实话，今日我囊中羞涩，若不是你，或许我就得典当些东西换钱果腹了”，也不客气的坐下，自己可没什么值得别人惦记的，东方玉抱拳行礼道。

　　“哈哈哈，你叫我风波恶就行了，我看兄弟在酒楼前徘徊，定是囊中羞涩，谁没个困难的时候，正好我也一个人独饮独酌没意思，就叫兄弟上来陪我，来，先干一杯”，汉子性格非常豪爽，举起酒杯，一饮而尽。

　　“风波恶？江南一阵风的风波恶？”同样饮了一杯，东方玉微微一愣，又是个有名的人物呢。

　　“哦？兄弟也是武林中人？我看兄弟不像有功夫在身的样子，而且这穿着打扮，恕我眼拙，不知兄弟哪里人？”听东方玉一口就能道出自己在江湖中的万儿，风波恶倒是好奇的看着东方玉。

　　“我是方外之人，从海外而来，说起武功，不怕风兄笑话，在下学武至今，不到一天，至于如何知道风兄的名头，却是掐指算来的”，好吧，忽悠段誉都忽悠习惯了，东方玉习惯性的就把这样的问题归纳为自己掐指运算。

　　“学武不到一天？掐指运算？”风波恶愣了愣，旋即很有兴趣的模样，道：“自古相传，便有奇人异士，能掐会算，趋吉避凶，我一直都以为那只是传言而已，没想到东方兄竟然还有这样的本事？那你帮我算算，我老风以后会遇到什么事？”。

　　“也好，今日承了风兄一饭之恩，我便帮你算上一算”，东方玉作势掐算，片刻之后，道：“忙忙碌碌半辈子，竹蓝打水一场空。”

　　“什么意思？”风波恶眉头微皱，一听就知道不是好话，也亏得风波恶性格豪爽，若换了别人，怕是翻脸了。

　　“风兄英姿不凡，只是看模样，风兄还有主子，当真是心存大志的人中龙凤，只是，运势使然，风兄的主子所谋划的事情，总归不过一场空而已”，东方玉开口言道。

　　“你……”风波恶一时间不知该如何作答了，能算出自己还有一位主子，难道是真有几分本事？可这番断言，却是万万不能接受了。

　　“非也非也，四弟，这等江湖术士之言，岂能相信”，就在此刻，一阵脚步声响起，却是一道略显肥胖的身影走了过来，一屁股在酒桌胖坐下。

　　“三哥”，风波恶叫了一声，来者身份呼之欲出，正是慕容世家四大家臣之一的包不同。

　　“江湖术士，总是先开口，将事情说得险恶无比，然后再告诉你说化解很难，这才能讹你更多的钱财，这种幼稚的小把戏，四弟你也是老江湖了，莫非也信？”瞥了瞥东方玉，包不同嘴口刁诈。

　　“既然包三爷认为我是江湖术士，那我便无话可说了，风兄，此地我也无颜面再留下去了，告辞”，虽然还没吃饱，可坐在这里受气，东方玉却是不愿，站起身来，抱拳离去。

　　“哼哼哼，面上无光兮，只能离去”，东方玉离开，在包不同看来，是被自己揭穿，脸上无光才走的。

　　怒，不得不说，尽管从原著中就知道这包不同一张贱嘴让人很不爽，可东方玉亲自体会，还是忍不住心头发怒。

　　咬咬牙，也不去争辩，这毕竟是杀人如草的江湖，包不同嘴虽然贱，可手底下的功夫却不是自己现在能比的。

　　“东方兄，别走，我老风替我三哥给你赔不是了”，风波恶倒是汉子，起身道歉。

　　“风兄，你我相交，贵在知心，以后有缘再见吧，另外，看在朋友的面上，我提醒风兄一句，过些日子，你们主子或许有个小劫，或许是被人莫须有的污蔑，你们还是提前做好准备。”

　　脚步微顿，留下这句话之后，东方玉决然的走下了酒楼。


第3章 论道鸠摩智

　　啪！

　　一板子拍在桌上，东方玉一手执着折扇，摇头晃脑地说道：“话说那石破天，身挂数十块铜牌，就上了那人人谈之色变的侠客岛，不知这令整个武林闻风丧胆的侠客岛，又是何模样？预知后事，且听下回分解。”

　　“搞什么啊，这才刚听到有趣的地方就停了”，台下的食客，一个个不满的叫了起来。

　　话说前些日子，东方玉找不到地方吃饭，却偶然看到有一个酒馆，说书先生因为年老要回乡，灵机一动，毛遂自荐的来酒馆当个说书先生，至于说的是什么？那就多了去，开口说的正是《侠客行》，这武侠名著，自然是听得这些人如痴如醉。

　　对于台下这些食客的叫囔，东方玉没有理会，弹了弹长衫上并不存在的灰尘，走下了台。

　　“东方先生真乃大才，这些日子，我们酒馆的生意比以前好得多了，说实话，莫说这些客官，就连我都恨不得先生一直说下去，这真是心痒难耐啊”，酒馆的掌柜，满脸堆笑。

　　这侠客行一回一回的说下去，自然是听得那些上瘾的人不肯缺场，这些日子酒馆的生意堪称火爆，甚至不少没有位置坐的人，挤在酒馆的角落和门口，就是为了听书。

　　“掌柜客气了，我也是拿钱办事而已”，东方玉笑了笑，往酒馆后院走去。

　　东方玉的工作倒是很简单，每天说上一回侠客行，约莫小半个时辰，剩下的时间，自己呆在后院练练北冥神功和凌波微步就行了。

　　差不多十来天了，东方玉北冥神功和凌波微步双管齐下，终于是感知到了内力的存在，每日打坐调息，便能感到自己的内力增强一分，这也让东方玉对练功充满了动力，北冥神功的行功路线是越发得心应手，凌波微步也已经非常熟练了。

　　这一日，酒馆依旧火爆，尽管离东方玉开讲还有一盏茶的功夫，可酒馆中却已经是人满为患了，争抢座位，就是等东方玉出来。

　　大街上，一行两人走过，其中一人，身穿僧袍，约莫四五十岁的样子，宝相庄严，端得是一副得道高僧的样子，另外一个则是二十左右的年轻公子，作书生打扮，看起来很是瘦弱。

　　“大和尚，前面有家酒馆，人多得很呢，你要压我去慕容先生的坟前，也该让我吃饱了上路吧？”年轻的公子哥，受人所制，赫然正是那段誉。

　　“好，本座就依段公子”，僧人的身份自然是不用说，正是那吐蕃国师鸠摩智，虽说他的目的只是为了六脉神剑，可到底还是精修佛法的高僧，寻常的时候还是很好说话的。

　　“几位，小僧初来乍到，只求两碗素面，还请几位能让个座”，带着段誉挤进了酒馆，来到几个武林人士的桌前，鸠摩智虽然嘴里说得谦虚，可却将手放在桌子上微微一按，留下一个半寸左右的掌印。

　　看到这个掌印，也知道遇到高手了，桌上几个武林人士，自然是更乖乖让出座位。

　　两人坐下，段誉看着酒馆中空前爆满的样子，倒是很好奇：“我走过这么多家酒馆，还从来没看过谁家的生意有这么好的呢。”

　　“的确，本座也很好奇”，鸠摩智，看着酒馆连门口都围得水泄不通的样子，心中也是诧异与好奇，看这些人的模样，俱都翘首以盼，也不像是为了吃饭来的。

　　“来了来了，东方先生来了……”很快，酒楼的人都兴奋了。

　　鸠摩智与段誉循声望去，只见一身穿白色儒衫的年轻公子，一手执扇，一手执着茶壶，踱着步子走出来。

　　“东方兄？”看着走出来的年轻公子，段誉微微一惊。

　　“哦？段公子认识台上的公子吗？”鸠摩智眼神微闪。

　　“有过一面之缘”，也知道东方玉不会是鸠摩智的对手，段誉也就不想把他拉下水。

　　坐在台上，东方玉环视一圈，自然也看到段誉和鸠摩智，眼神微顿，旋即移开，清了清嗓子，继续说起侠客行的段子，从石破天上了侠客岛说起。

　　剧毒无比的腊八粥，石破天连喝八碗，再到揭开武林真相，石破天在侠客岛的石洞中，因为不认识字反倒学会了《太玄经》上面的神功，然后众人被迫离岛，阿秀和奶奶，却遵循约定，跳崖寻死……

　　“话说，那史奶奶可真是刚烈，当初白自在上侠客岛的时候，她就说过，若到了约定的时候没回来，就和阿秀一起寻死殉情，果然是说得出做得到，石破天百丈开外，能否救下这祖孙俩？且听下回分解……”。

　　“搞什么啊，又完了？”好吧，每一日这些食客都觉得停得不是时候。

　　“东方公子，可否前来一叙？”东方玉方才站起来，鸠摩智却是突然高声开口相邀。

　　“好”，东方玉不卑不亢，脚下一转，就来到鸠摩智桌前坐下，店小二识趣的过来添了一副碗筷。

　　“段兄，一别数日，没想到今日竟是成了阶下囚，哈哈”，坐下之后，东方玉举起酒杯，对段誉打趣笑道。

　　“东方兄，你就别挖苦我了”，段誉面露尴尬之色，有些不好意思。

　　“来，我敬明王一杯”，东方玉举起酒杯，却是先敬鸠摩智。

　　鸠摩智也不说什么出家人不能饮酒的话，反倒是有兴趣的看着东方玉，道：“不知东方公子为何敬我？”。

　　“我敬你，乃是佩服你的为人，要说整个武林，让我佩服的人可不多，明王可算一个”，东方玉一饮而尽，开口说道。

　　“东方兄，你可说错了，这大和尚去我大理想要强抢六脉神剑，哪里算什么好人，你还敬佩他？”东方玉这番话，段誉就不能接受了，开口说道。

　　“段公子，本座说过多次，求六脉神剑只为与慕容先生之约，小僧定然不会偷看一眼”，鸠摩智宝相庄严的澄清道。

　　“我刚刚一杯酒，是敬明王的义气，即便明王是真的贪图六脉神剑，可对慕容先生的义气，还是让人钦佩的”，东方玉摇头笑道。

　　这是实话，鸠摩智虽说贪图六脉神剑，可是一直以来，多次打败慕容复，都没有下杀手，可见他还是顾念着当年慕容博对他的照顾，更何况，少林寺一战，面对乔峰三兄弟，以及萧远山这四位高手，鸠摩智为了义气，敢站出来与慕容博并肩作战，这番义气，在武林中可不多见。

　　“东方兄，你可莫要被这番僧骗了，他嘴上说得好听，实际上不过是把慕容先生作幌子来骗我大理的六脉神剑罢了”，在段誉看来，鸠摩智所做的一切，都只是为了六脉神剑，自然也不相信他真的对慕容博能有多大义气。

　　“段公子，本座一路上礼待有加，可莫要逼我下辣手”，这番话，鸠摩智自然是不喜欢，脸色一沉，手掌抬起，炙热无比的霸道气息涌现，仿佛一团火焰，正是鸠摩智自创绝技火焰刀。

　　“明王息怒，段公子也不过些许埋怨之言罢了”，东方玉开口道，顿了顿，转移话题似地问道：“刚刚我所说之书，名唤侠客行，不知明王觉得我讲得如何？”。

　　“虽说我只是听公子说了一段，但还是觉得精彩，特别是那太玄经，世上真有如此神奇的神功吗？就算是练错了，竟然也能成为顶尖高手？且最后偏偏却被一个不识字的小伙子学了，当真是造物弄人啊”，想到刚刚那一段侠客行的说书，鸠摩智对那侠客岛石洞中的《太玄经》是真的很感兴趣。

　　“明王着相了”，东方玉却是笑着摇摇头。

　　“哦？公子何解？”鸠摩智诧异问道。

　　“侠客岛上诸多高手，对那太玄经的理解全都不一样，但是却每个人练起来非常强，岂是单纯一句练错了能概论？世上安有一门功夫，会有千百种练法，而且还能练得那么厉害？”。

　　“嗯，有理”，莫说是鸠摩智，就算是旁边的段誉，听得也不由自主的点头，酒馆中许多其他的食客，也都围过来，竖起耳朵等东方玉解答。

　　旋即，鸠摩智又问道：“那公子可有什么高论？”。


第4章 会自拍的段誉

　　“每个人的性格、想法、悟性都不一样，自然对武道的理解也不一样，在我看来，侠客岛众人，每人为了各自的理解而争辩，是完全没有必要的，因为他们所领悟的，都是最适合自己的，因此，他们尽管练法不一样，可最后每个人的武功都大有长进，不能说石破天练的就一定对，其他人练的就一定错了。”

　　顿了顿，东方玉接着说道：“世上功夫无数，岂有什么功夫是天下第一的？在我看来，最适合自己的才是最好的功夫，大理六脉神剑的确强，可是明王却入天龙寺，掳了段公子从容而出，这是为何？少林号称天下武学正宗，明王自认为比少林诸位高僧如何？降龙十八掌武林一绝，可在乔峰之前，可有人能这般如日中天？”。

　　“这……这……”鸠摩智，佛法精深，更是武道宗师，悟性自然是不言而喻，东方玉这番话，如醍醐灌顶，让鸠摩智整个人都愣住了，心中气象万千，仿佛有无数的想法，欲一吐为快，可是却哽在嘴边，不知该如何说起，就连段誉，也觉得似懂非懂，不明觉厉。

　　“明王认为我说得如何？六脉神剑号称天下第一剑法，可你却轻易进出，这是为何？因为大理目前还没有出现一个最适合六脉神剑这门绝学的天才。”

　　说话间，东方玉瞥了一眼段誉，接着说道：“丐帮降龙十八掌威震江湖，可这么多年来，也不只是乔帮主一人会，为何偏偏乔峰却能闯下偌大名声？在我看来，是这门掌法最适合乔峰。”

　　鸠摩智，嘴巴微张，从古至今，无数人为了绝世武功秘籍而抢破头，一门神功足以掀起腥风血雨，就连鸠摩智这样的宗师也不例外，东方玉这番言论，可以说是打破了鸠摩智一直以来的人生观，价值观了，可偏偏想不出话语来反驳。

　　“六脉神剑，在下也略有耳闻，以无上功力催动剑气，无形无相，凌厉无比，可依在下看来，明王自创的火焰刀，以掌缘处催发霸道的火焰刀气，与六脉神剑异曲同工，并不相让，足匹瑜亮之争……”东方玉开口言道。

　　轰！

　　这番话，仿佛最后一根稻草般，似乎一道炸雷，将鸠摩智整个灵台都照亮了，自己自创的火焰刀，并不弱于六脉神剑？

　　这番话，让鸠摩智豁然开朗，有种蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉，自己追求六脉神剑，耗费如此多的心神，最后，却是白费功夫？自己的火焰刀，足以与六脉神剑相匹了？

　　“哈哈哈……”呆若木鸡，半晌，鸠摩智突然纵声大笑，滚滚声浪，如暮鼓晨钟，笑着笑着，又是泪水横流，是悲？是喜？是悔？

　　段誉，呆呆的看着鸠摩智，大笑着流泪的样子，不明白他为何如此失态，酒馆中，不少人受不了这番声浪，一个个退去。

　　良久之后，鸠摩智停下狂笑，拭去眼角泪水，整个人脸上熠熠生辉，平添几分神圣之感。

　　双手合十，对段誉一拜，道：“段公子，这些日子，多有得罪，还望公子海涵，只是我与慕容先生之约，不可作废，小僧愿拿火焰刀秘籍，换公子六脉神剑于慕容先生坟前火化，小僧对菩萨起誓，如若偷看一眼，必入阿鼻地狱，永世不得轮回。”

　　“这……”段誉，一时间迟疑，不知该不该答应下来，心中也惊叹东方玉看人之准，这个时候连六脉神剑的贪念都熄了，还不忘与慕容先生的约定，也难怪东方玉会敬他一杯酒。

　　“恭喜明王得悟菩提”，东方玉心下惊叹，开口道贺，心中也有些小小自得，看来自己忽悠的能力当真不是盖的，没看到连鸠摩智这样的人，也被自己忽悠得大彻大悟了？

　　顿了顿，东方玉旋即复道：“至于慕容博先生，明王无需执着，据我所知，慕容博先生并未仙逝。”

　　“哦？东方公子所言属实？慕容老先生尚在人间？”听得此言，鸠摩智神情有些激动：“不知公子能否告知小僧慕容老先生现下何处？大恩大德，小僧永世不忘。”

　　“慕容老先生所在，既然他没有出现，我也不便泄露，明王可以耐心等待，据我看来，过不了多久，慕容老先生就会重现天日”，东方玉开口说道。

　　“东方公子，何以确定未来之事？”鸠摩智诧异的看着东方玉，别的都还好说，他连慕容老先生这几年会重现天日的未来之事也能知晓，就让人惊诧了。

　　“东方兄最精通的可是星象占卜之术，能测过去未来”，段誉倒是开口，抢着帮东方玉回答了。

　　“段兄，看来我上次给你的批言中了？有惊无险？”看段誉的模样，东方玉似笑非笑地说道。

　　“造物弄人啊，钟姑娘，不，钟妹妹的确救出来了，可她和婉妹却成了我的亲妹妹”，段誉，一副苦恼无比的样子，要说起来，天龙八部几乎就是个悲剧的集合体，段誉所遇的女子，几乎都是他妹妹，这也的确够打击的了。

　　“今日一见，便是缘分，我再送段兄一卦”，东方玉笑了笑，掐指一算，沉吟片刻之后，道：“段兄与木姑娘，乃是天作之合，至于兄妹关系，并非困扰，她并不是你亲妹妹，你二人大胆去爱便是。”

　　“啊？可是东方兄，当日婉妹的身份是我父亲和她师父亲口确认过的，岂会有错？”没遇到王语嫣之前，段誉对木婉清的感情还是很真挚的，乍闻此言，又惊又喜。

　　“天机不可泄露，你日后便知”，只留下这么一句话，东方玉笑而不语。

　　东方玉和段誉两人对话，鸠摩智没有插嘴，但是从两人对话便可猜得出，东方玉的确是一位奇人。

　　放下了六脉神剑的执念，鸠摩智也没有多呆的意思，双掌合十，道：“东方公子，你今日指点之恩，小僧无以为报，你既喜欢游戏人间，小僧也就不多叨扰了，以后若有机会来吐蕃，小僧定扫榻相迎。”

　　“额，其实，我想问你借点银子的，我在这说书可不是游戏人间，而是生活所迫啊……”鸠摩智的话，让东方玉张了张嘴，想说的话也不好意思说出口了，话说这大和尚现在虽然是一口一个小僧的自谦，可人家却是吐蕃国师啊，银子可不缺。

　　好吧，鸠摩智千恩万谢的走了，段誉得到自己可以和木婉清相恋的消息，也欢喜的起身，想要离去，就连东方玉这搭救之恩都来不及感谢，果然是遗传了他父亲的风流种，美女在前，兄弟恩情都可以放在一边。

　　“喂，段兄就这么走了？”看着段誉就要离去，东方玉开口说道。

　　“东方兄还有什么事情要告知在下吗？”段誉是一副急不可耐的模样。

　　“那个，你手头可算宽裕？”虽说君子之交淡如水，可来到这天龙八部的世界，东方玉可不想在这酒馆里蹉跎时光。

　　“啊！？”段誉瞪大了眼睛，看着东方玉，这一刻，在段誉心中那高高在上的形象，仿佛土崩瓦解了一般。

　　“看什么？我也是人，也要吃喝拉撒的，你以为我在这酒馆说书真的像鸠摩智说的一样游戏风尘？我是生活所迫好吧”，段誉的眼神，让东方玉觉得有些尴尬。

　　“好好好，我身上还有些银票”，段誉笑了，一时间倒是觉得和东方玉之间的关系，亲近了许多，说话间掏出好几张银票递到东方玉手中。

　　“我也不白要你的银票，我送你一件奇物”，东方玉看了看，一张银票就是一百两，这好几张起码有六七百两了，所以把自己手机拿了出来。

　　在这个年代，自己的手机要算起来，可真是跨时代的无价之宝，换他几百两银子并不过分。

　　如果自己能回去，一部手机不算什么，如果自己回不去？没了电以后，一部手机也只能留个念想罢了，不如换几百两银子再说。

　　又是指点，又是救命之恩的，段誉自然是不肯要东方玉的手机，可是东方玉给他介绍了一下手机的功能之后，再加上东方玉的坚持，段誉见猎心喜，也就半推半就的收下了。

　　“来，东方兄，此等神物，我们也来合照一个”，拿起手机，段誉嬉笑着拍了个两人的合照，欢天喜地的去了。


第5章 拜师无崖子

　　得了段誉给的七百两银票，东方玉暂时不用为钱而发愁了，花了十两银子，买了匹小毛驴，骑驴而行，优哉游哉，就这么过了五六日，东方玉来到一座山谷前，山脚下立着一块石碑，擂鼓山。

　　北冥神功和凌波微步虽然到手了，可差不多半个月过去了，自己的功夫依旧只能算是不入流的层次，一方面是自己只有内功心法，没有战斗用的招数，另外一方面，也是自己缺少名师指导。

　　无论是电影，还是小说中，主角通常捡到了武功秘籍，都是闭门造车般努力一年半载，出山就成了绝顶高手，可是到了东方玉这里，才发现根本没这么简单，就对着一本秘籍，独自一人想要练成几乎是不可能的，你丢几本初中的教科书，试问小学毕业的人有几个能自学成才的？

　　像鸠摩智这般，能够对着秘籍就练会的，那是因为人家武道境界已经达到了一定的层次，学会，也不过是触类旁通罢了。

　　练了半个月，对进境并不算满意，东方玉便思考着给自己找一个名师，思来想去，想到了一个最合适的人选，擂鼓山，无崖子！

　　无崖子不是摆出了珍珑棋局，就想挑一个满意的青年才俊作为传承吗？自己送上门去，在东方玉看来，希望应该也有六七成吧？值得一试。

　　进了擂鼓山，找了一圈，东方玉并没有看到半个人影，这让他有些抓瞎了，虽然知道无崖子在这擂鼓山，可是躲在山腹里面，自己不得其门而入，一年半载找不到人都不奇怪。

　　“无崖子前辈，请赐一面。”

　　最后，实在想不到什么办法，东方玉只有一边走一边喊了，就这么过了约莫两个时辰，整个擂鼓山几乎都走了一遍，喊得嗓子都沙哑了，终于，眼前一花，一个年约七旬左右的老者，出现在东方玉的面前。

　　“小子，你是何人，如何知道我师尊在这里的？”老者，眼神虽说平淡，可隐隐中却露着一丝森寒之色。

　　“前辈莫非就是聪辩先生苏星河老先生？在下名唤东方玉，是想来找无崖子前辈拜师的”，东方玉很是谦逊的行了一礼。

　　“拜师？”上下打量一番东方玉，苏星河微微沉吟片刻，转身道：“那你跟我过来吧，收不收你，让师尊自己决断。”

　　话音一落，苏星河速度很快，转身离去，东方玉脚下连点，凌波微步施展开来，跟了上去，这些日子，凌波微步已经练得纯熟了许多，东方玉的速度还算很不错的。

　　“凌波微步！？”虽然说苏星河不会，但眼力还是有的，看到身后东方玉的步法，眼神微微一缩，脚下不由得加紧了一些，只是速度再快，东方玉就跟不上了。

　　“奇怪，这小子的内功修为差得一塌糊涂，仿佛才练了一两年的庄稼把式而已，可是，他从哪里学来的凌波微步？”很快，就试探出了东方玉的极限，苏星河心中暗自诧异。

　　山谷偏僻的角落，有个暗门，跟着苏星河走进去，光线昏暗，拐了几个弯，来到一间石室当中，一盏豆大的油灯，并不足以驱散石室中的黑暗，一道人影，凌空悬在空中，正是无崖子，用一根绳索将自己挂在半空。

　　“晚辈东方玉，见过无崖子前辈”，自己是过来拜师的，东方玉恭恭敬敬的行了个礼。

　　“恩，虽没有潘安之貌，但也算耐看了”，无崖子的声音，富有磁性，尽管已经将近一百岁了，可声音还是很好听的，只是这话，说得东方玉脸色一黑。

　　虽然知道逍遥派收弟子，都要帅哥美女，可也没有一开口，就说自己长得不够帅的吧？也幸亏自己长得还算对得起观众，不像虚竹，直接被无崖子嫌弃：只是个相貌平平的小和尚。

　　“小伙子，你如何知道我在这擂鼓山的？又是从哪里听说过我的名头？而且，你身上的北冥神功是从哪里得到的？”一大堆的问题，终于算是进入主题了，偏偏关注东方玉的相貌还在首位，可见逍遥派对容貌真的有很高的要求了。

　　“北冥神功和凌波微步，是我从前辈的故居中得到的，至于如何知道前辈的行踪，不瞒前辈，在下略通占卜指数”，东方玉是打定了主意，扯着神棍的名头了。

　　“故居？”无崖子微微一怔，显然没领会到所谓的故居是指哪里。

　　“无量山，琅嬛福地。”

　　“你，居然能去得了琅嬛福地，看来，是秋水让你来的吗？”无崖子的话语，带着复杂的情绪，有感慨，有愤怒，有悔恨……

　　“前辈，琅嬛福地已经是渺无人烟，只有一尊玉像了，李秋水前辈，在下无缘得见”，东方玉开口澄清道，想了想，李秋水已经跑去西夏当王妃的事情，还是不说出来打击他了。

　　“哦？连她也走了吗？也对，她的性子急躁，不可能一个人呆在那里的”，微微一叹，无崖子有了些兴趣的看向东方玉，道：“占卜指数？我逍遥派所学甚杂，琴棋书画，星相占卜，医学，农学，花草等等无数，可占卜之法，也不能算尽天下事，你小小年纪，莫非已经能够得窥天机不成？”。

　　“回禀前辈，在下占卜之术，不敢说能尽知天下之事，但至少，武林秘辛我知道很多，常人难及”，东方玉知道自己的容貌，不能打动无崖子，那就只能尽可能从别的地方展现自己的才能和价值了。

　　“哦？武林秘辛你都知道有哪些？那我们逍遥派，你知道多少？说出来听听看”，无崖子，好奇问道，苏星河也为之侧目。

　　“据我所知，前辈除了李秋水之外，还有一位师姐，名唤巫行云，此刻坐守天山缥缈峰，为灵鹫宫主人，前辈师尊号称逍遥子，行踪成谜，李秋水前辈主修乃小无相功，可催动模拟天下大部分武学，巫行云前辈主修的是八荒六合唯我独尊功，威力甚大，只是每三十年要返老还童一次，前辈所学，乃是北冥神功，这也是晚辈想来拜师的缘由。”

　　无崖子心下惊诧，武林之中，听说过逍遥派的人都少，这个年轻人，对逍遥派的事情居然如数家珍？莫非，世上真有如此惊天地泣鬼神的卜算之法？

　　想了想，无崖子脸色微沉，继续问道：“既然如此，那你可知道我为何会被吊在这里？”。

　　“前辈吊在这里，是因为……”缘由？东方玉自然是知道，只是说到这里，却是一顿，李秋水和丁春秋偷情被发现，这些事情可不能当众说出来，东方玉迟疑了一下，改口摇头说道：“晚辈不知道。”

　　“哼，江湖术士，还自夸自己知道武林许多秘辛，连丁春秋那叛徒打伤师尊，抛落崖底的事情也不知道，还敢大夸海口？”苏星河冷哼一声，觉得东方玉是来招摇撞骗的。

　　苏星河只知道这些，却不知丁春秋为何打伤无崖子，抛落崖底。

　　无崖子伸手摆了摆，示意苏星河住口，上下打量东方玉一番，旋即纵声一笑：“哈哈哈，好好好，如此美玉，难得的是少了份年轻人的焦躁，知进退，锋芒能露能收，今日，我便应了你，收你为我无崖子关门弟子。”

　　“师尊！？”苏星河一愣，不明白东方玉答不出来，为何反倒要收他为徒。

　　“拜见师尊，弟子一定学好武功，杀了丁春秋这个叛徒为师父报仇”，东方玉大喜，重重的跪了下去，郑重其事的给无崖子磕了九个响头。


第6章 谋划易筋经

　　东方玉的选择，果然是没有错的，自己独自端着北冥神功来练，就像是小学生抱着一本初中的数学，收效甚微，而无崖子，淫浸北冥神功数十年，对北冥神功可以说是完全吃透了，有他教导，就像是一位大学教授一对一辅导，东方玉在北冥神功的修炼方面，自是一日千里。

　　不过，虽然说这几日自己的修炼，比以前快得多，但从无崖子的语气中，东方玉还是能够感觉到他不满意。

　　俗话说得好，有问题，就去解决，关于自己修炼的问题，东方玉可不会不懂装懂，所以，很是诚恳的问了无崖子，师徒两人仔细的商议了一番。

　　“玉儿，北冥神功，你已经初步掌握，该下山去走走了，这门神功，先易后难，你没必要枯燥的坐在山洞中打坐”，过得几日，无崖子开口对东方玉说道。

　　“师父，你是让我下山去汲取别人的内力吗？”东方玉微微沉吟，便明白了无崖子的意思，北冥神功，最大的特点在哪？就是能够汲取别人的内力为己用，可是，东方玉却一次也没用过。

　　“不错，玉儿，北冥神功，海纳百川之意，可夺取他人内力为己用，你莫不是觉得这门功法太多歹毒，所以才一直主张自己集聚内力？”无崖子，自然看得出东方玉从来没有夺取过别人的内力。

　　“这倒不是”，东方玉可不像段誉那般迂腐，他有自己的顾虑：“我觉得武道一途，不该过多的依靠外物，我怕似这般获取内力太容易，会对冲击武道更高峰造成阻碍，得不偿失。”

　　“哈哈哈”，东方玉的话，让无崖子欣慰而笑：“你的确有志气，为师很高兴，可是你却聪明反对聪明误了，外物？什么是外物？莫非得了能够增加内力的天材地宝不去吃？得了绝世神功就不练？找到绝世神兵就不用？这才不算依靠外物？”。

　　“这……”东方玉哑口无言。

　　无崖子脸色一正，道：“北冥神功，虽说可以汲取别人内力为己用，可人体经脉的承受力，却只能慢慢扩张，否则，一旦汲取了自身超过自身经脉承受力的内力，会造成自己筋脉寸断，再说了，汲取的内力，炼化为自身也需要时间，并非是拿来就能用的。”

　　“内力修练之途，如滚雪球一般，雪球越小越难滚，第一缕内力无中生有，更是有百日筑基之说，汲取别人内力为己用，也就前期方便，等到内力深厚，自己修炼出来的内力越发精纯，滋生速度也快，或许你就看不上别人那点杂驳的内力了，故此，你的考虑，完全是多余的。”

　　“多谢师父教诲”，东方玉心头一个结解开了，诚心拜服。

　　有个师父教导就是好，更何况有无崖子对北冥神功的理解，东方玉更能走许多的弯路，这番话，让他豁然开朗，原著中，段誉也有汲取了太多内力，以至于发癫发狂，才要去天龙寺寻找治疗之法……

　　“师父，弟子还有一问”，拜服之后，东方玉又开口问道。

　　“说吧，师者，便是传道授业解惑”，无崖子笑而言道，指望着东方玉继承自己衣钵，无崖子自然是倾囊相授。

　　“我的资质如何？”东方玉也不怕被打击，坦言问道。

　　“中上之姿，只是修炼时间太晚，筋脉固化，只能算平庸了”，经过这些日子相处，无崖子对自己这个弟子的心性也了解一些，坦言说道。

　　“果然”，虽然心中早有猜测，可得到师父亲口证实，东方玉还是感觉到失望，想了想，问道：“不知师父，这方面可有办法补救？”。

　　“你这徒儿，莫来套我的话，你不是号称能知天下事吗？你自己可有何想法？”无崖子，会心一笑，没有回答，却是反问。

　　“易筋经”，东方玉沉默片刻，开口吐出三个字。

　　“嗯，这的确是个办法，少林易筋经可化腐朽为神奇，易经洗髓，只是当年为师收集天下武学，也没能得手易筋经”，无崖子语气中带着一丝遗憾。

　　“师父放心，据我所知，不日就有人能从少林寺盗取易筋经出来，我有把握拿到，而且，师父你双腿瘫痪多年，不知易筋经能否治好？”东方玉一副智珠在握的模样，胸有成竹。

　　“我的腿疾？”无崖子神色一动，旋即微叹道：“痴儿，你这番孝心我领了，若是早年得到易筋经，或许还有望，现在，数十年过去了，纵是大罗神仙也难。”

　　“师父博古通今，拿到易筋经或许能有些许希望呢？师父暂且等我，拿到易筋经徒儿便回来”，总归也是要下山的，东方玉说话间便收拾收拾，准备动身了。

　　“无论能否得到易筋经，半年之内你也要回来，我的身体，最多还能支撑半年左右了”，无崖子，突然开口，这番话，说得东方玉鼻子一酸，几乎忍不住要落下泪来。

　　这些日子，无崖子倾囊相授，对东方玉而言，是亦父亦师，尽管早知道他坚持不了多久，可这番话亲口从他嘴里说出来，东方玉还是觉得心里堵得慌，师父让自己回来，目的自然是要交代遗志了。

　　背对着师父点了点头，东方玉大步走出了山洞，下了擂鼓山，找到个集市好好吃了顿，再打探一番消息，才发现前几日杏子林的事情已经发生了，乔峰契丹人的身份败露，威名赫赫的大侠，此刻是身败名裂，成了人人喊打的契丹人。

　　剧情发展，已经到了这个地步，东方玉知道，接下来就是少林寺，阿朱会去把易筋经偷出来了，然后，便是阿朱受伤，乔峰为了她勇闯聚贤庄，要请薛慕华为她治疗，话说，那薛慕华现在还是自己的师侄呢，这件事情就好办了。

　　揣着一份苏星河的介绍信，东方玉并没有去少林守株待兔的意思，而是直接找到了薛慕华，逍遥派，可以说星相占卜，天文地理，琴棋书画，包罗万象，而薛慕华，便是苦心钻研医术，在江湖上闯出个薛神医的名头。

　　练武已经有了个把月，再加上有无崖子亲身传授，东方玉的功夫已经算是看得过眼了，虽然说在江湖上只能算是三流，可有精妙无比的凌波微步在身，只要不遇上天龙八部中成名的高手，自保还是没有问题的。

　　江湖，就该惩奸除恶，一路上，不少山贼土匪，淫贼恶棍遭了东方玉的毒手，这些人的内力，自然全都奉献给了东方玉，短短半个月的时间，东方玉的内力翻了好几倍，纵身一跃，居然能跳出六七米开外。

　　“师侄薛慕华，见过师叔”，确定了苏星河的笔迹，薛慕华倒是没有丝毫尴尬之色，推金山倒玉柱般对着东方玉便拜了下去。

　　“请起请起……”薛慕华也五六十岁了，被这么一个长辈跪拜，东方玉还是觉得不好意思，急忙搀扶了起来。

　　“不知师叔突然造访，有何指示？”将东方玉迎上了主位，薛慕华低声问道。

　　“有件事情，交代你去做”，东方玉既然身份是师叔，也就没必要太过谦虚，直接单刀直入：“你可接到了聚贤庄游氏兄弟召开英雄大会，商讨对付契丹人萧峰的邀请？”。

　　“啊？这个却不曾接到过……”薛慕华一愣，摇头说道。

　　“哦？剧情发展还没这么快吗？”东方玉微微一愣。

　　“老爷，聚贤庄游氏兄弟派人送来书信”，就在此刻，薛府一个下人，却是走进来。

　　“哦？让他在偏房等候”，薛慕华点点头应道。

　　“我这无需招待了，去看看吧，如我所料不差，便是那游氏兄弟邀你一同广发英雄帖，对付乔峰的”，东方玉摆摆手，让薛慕华去招待聚贤庄的人。

　　“那师叔稍候片刻，师侄去去就来”，薛慕华怀着疑问，退了下去，见到那聚贤庄的人，看了游氏兄弟的书信，心中大呼，自己这师叔，真乃神人也，师尊信中说自己师叔能知过去未来，自己本还将信将疑，没想到居然真的如此神奇……


第7章 聚贤庄

　　“师叔真乃神人，令人惊叹”，送走了聚贤庄的人，薛慕华双眼放光的看着东方玉，如此手段，可与陆地神仙称之了。

　　“嘿嘿嘿，你师叔我，可是江湖第一神算，游氏兄弟邀你共同发布英雄帖，不过是看上了你的人脉关系，答应下来也无妨”，东方玉笑了笑说道。

　　“嗯，师侄已经应承下来了，不日就会前往聚贤庄，共同商讨对付乔峰这个狗贼”，薛慕华，也是义愤填膺，宋人对契丹人的仇恨，属于国仇，但凡有点血性的男儿，都认为诛杀契丹狗贼是天经地义之事。

　　看着薛慕华的模样，东方玉也没有去纠正，虽说整部天龙八部，乔峰可以说是最令人欣赏敬佩的汉子，可自己敬佩他，不能拦着别人仇恨他不是？

　　“这次，英雄大会，需要师侄你办一件事，这件事，或许得牺牲你个人名声了，若是你办好了，我许你重归逍遥派”，东方玉开口，切入主题。

　　“但凡师叔吩咐，师侄肝脑涂地！”这句话，让薛慕华眼睛一亮，大声叫道。

　　“事情也简单，英雄大会上，乔峰会出现，想尽办法，让你帮他救一个姑娘，你可以答应，但必须要用那姑娘身上一本经书作为报酬”，东方玉开口说道。

　　英雄大会的目的，是为了对付乔峰，而英雄大会又是以游氏兄弟和薛慕华一起发动的，若是在英雄大会上，反倒自己答应了为乔峰救人，岂不是自打耳光？以后自己在江湖上，还有何颜面？可是，这一切比起重归宗门来说，不算什么。

　　“师侄一定做到”，微微一愣，薛慕华便重重点头，随即，迟疑了一下，又是好奇地问道：“师叔，那英雄大会是为了对付乔峰那狗贼的，你说他敢去吗？”。

　　“一定会去，因为他是乔峰”，东方玉胸有成竹地说道。

　　薛慕华点点头，旋即又是好奇地问道：“师叔，不知那姑娘手中，是什么经书？让师叔这么上心？”。

　　“易筋经”，东方玉笑而答道。

　　“嘶……”薛慕华倒吸了一口冷气。

　　易筋经的大名，谁没听说过？那绝对是世间上最顶尖的神功之一，化腐朽为神奇，一个不知名的小姑娘，身上会有易筋经这等神物？若是别人来说，薛慕华一定是不相信的，可东方玉说来，薛慕华只得相信。

　　跟着薛慕华，来到聚贤庄，好家伙，倒是一片气派，当天游氏兄弟，携家眷出席，宴请了薛慕华和东方玉两人，以示尊重，言及东方玉的身份，还是薛慕华的师门长辈，更让游氏兄弟吃惊，江湖人只知道阎王敌薛神医的名头，可师门出身却无人知晓。

　　饭桌上，游氏兄弟两个与薛慕华平辈论交，也就给东方玉行了个晚辈礼，同时对旁边一个十七八岁的小伙子道：“坦之，还不快拜见前辈高人？”。

　　“父亲，大伯，这位兄弟年纪也就比我大几岁而已”，小伙子憨厚老实的模样，闻言有些不情愿的嘟囔着起身。

　　“算了，我们各自交各自的，你们如此，反倒是把我叫老了”，仔细打量一番游坦之，东方玉开口为他解围，只是想到他一生，不由得低叹一声。

　　天龙八部，可以说是一个大悲剧，乔峰契丹人的身份，身败名裂，苦寻大恶人，却是自己生父，为此还搭上挚爱的性命，最后在大辽和大宋之间，落得个身败名裂的下场。

　　虚竹虽然运气爆棚，得了绝世神功，可他却志不在此，好不容易得知父母身份，却在当日惨死，段誉也好不到哪去，一路所遇女子，都是妹妹，为情所困。

　　三位主角尚且如此，他人就更别说了，游坦之，阿紫，慕容复，无崖子，李秋水，巫行云，段延庆，叶二娘，白世镜……

　　“东方先生为何叹气？”这虽是一声低叹，可在场几位都是武林好手，听得真切，游氏兄弟，还以为自己招待不周。

　　“我看这小子，一生多坎坷，怕是落得个不得善终的下场啊”，东方玉开口直言，也是想尽力试试，能否改变游坦之一生的厄运，成与不成，且看天意了。

　　游氏兄弟，面面相觑，若是寻常人这般说话，早就被两人赶出门去，可东方玉这样说，他们心下不喜，却又不知该如何应答。

　　“两位兄弟，我这师叔精通星象测算之术，能知过去未来”，薛慕华不知为何师叔要说出这么一番话来，但他想必有深意，只得开口打个圆场。

　　“能知过去未来？”不得不说，这种话不管人信不信，总之听到的人都会很感兴趣的。

　　“请问先生，我儿一生，难道真的坎坷，不得善终？”游坦之的父亲，自然是最急切的。

　　“父亲，不要相信他，儿子这些年来都过得好好的，哪里会有什么坎坷？”游坦之是不相信的，性格敦厚，有什么说什么。

　　“常理来说，你们聚贤庄家大业大，自然可照顾他一生无虞，可我观两位，命不久矣，你们公子这些年呆在聚贤庄，未经历风雨，一旦你们两颗大树倒了，他会如何？你们不用想想吗？”东方玉开口问道。

　　游氏兄弟，面面相觑，命不久矣？虽说江湖人是将脑袋系在裤腰带上的，随时都有丧命的可能，但这番话听起来，还是觉得有些瘆人。

　　“先生，不知可有解救之法？”游氏兄弟还没说话，旁边的家眷已经是一个个吓得脸色苍白了。

　　“难，难，难……”东方玉摇头叹息，只是说了三个难字，便不再言语。

　　一顿家宴，可以说不欢而散，夜晚东方玉和薛慕华对坐品茗，薛慕华好奇问道：“师叔，游氏兄弟，真的凶多吉少？没办法解救？”。

　　“唉，乔峰虽说是为了救人而来，但他要走的话，英雄大会上的人会答应？一旦动起手来，作为英雄大会的发起人，游氏兄弟岂能袖手旁观？”东方玉，长长的叹了一口气。

　　“试问天下间，有几人能在乔峰手底下保得住性命？乔峰武功，比起你师祖巅峰时期都不遑多让。”

　　“乔峰那契丹狗贼，居然有这么强？”薛慕华惊道，虽然北乔峰南慕容之名在江湖上如雷贯耳，可在薛慕华看来，师祖那才是神人，乔峰之流，只是末学晚辈罢了。

　　“降龙十八掌，只有在乔峰手里才能发挥真正的威能啊”，东方玉长叹说道。

　　无论是洪七公还是郭靖，虽说与这门掌法的契合度都很高，可还是远远及不上乔峰，一双肉掌，几乎可以说是无敌于天下了，遇强越强。

　　降龙十八掌，究竟如何？自己也很期待，英雄大会？自己可要好好看看那乔峰的风采，话说，来到这个世界这么久，还从未见过一流高手出手的模样呢。


第8章 乔峰

　　“丐帮诸位长老到。”

　　聚贤庄，今日当真是热闹非凡，游氏兄弟在江湖上武功也算是一流好手，产业颇大，又有孟尝之风，所以人脉和名头都是很不错的，再加上阎王敌薛神医，活人无数，双方联名发下英雄帖，针对的又是现在江湖上最轰动的乔峰，故此，英雄大会这一日，聚贤庄是车水马龙，门口迎接的小厮，嘴里唱诺几乎没有停过。

　　“见过薛神医”，作为英雄大会的发起人，薛慕华自然是要站出去和众人打个照面，至于东方玉，对这些场面上的事情，没有多大兴趣，也就乐得清静的躲在里间。

　　“好热闹啊”，声音带着兴奋，在东方玉的旁边响起，游坦之，看着聚贤庄从来都没见过的盛景，一脸兴奋激动的神色。

　　今日聚贤庄，聚首的一个个都是江湖上威名赫赫的存在，能把这么多英雄豪杰聚集起来，游坦之也感觉到面上有光。

　　“游公子，等下乔峰来了，那才是真的热闹呢”，撇过头来看了一眼游坦之，东方玉笑着道，平易近人。

　　“东方先生，你是说那乔峰狗贼敢来？不可能吧？聚贤庄这么多人，一人一口唾沫也能把他淹死了”，对于东方玉的话，游坦之大摇其头，是怎么都不相信的。

　　“你觉得他不敢来，所以你只能是游坦之，乔峰敢来，所以他才是乔峰”，东方玉洒然一笑，人与人的区别，就在这里，英雄，便有一颗无所畏惧的心。

　　“这是什么意思？”游坦之，体会不到东方玉话中的意思，想了想，不明所以，就不再去想了，至于乔峰会来，他是死活都不相信的。

　　说实话，这英雄大会当真是办得有声有色，丐帮和少林，算是武林正道魁首，有这双方人马到来，其他人自然云集而响应，不过片刻间，便是聚集了两三百武林人士，使得聚贤庄看起来都有些拥挤。

　　这些武林名人，聚在一起，或是寒暄，或是天南地北的胡侃，当然，更多的还是对乔峰的咒骂，特别是这些日子，随着乔三槐夫妻，玄苦大师，谭公谭婆相继毙命，乔峰的无情无义，凶横毒辣，几乎是到了罄竹难书的地步。

　　“曾经，我与乔峰那恶贼曾有一面之缘，我甚是敬佩他的为人，乍闻杏子林中，他是契丹孽种，我本是不信，还曾与好友争论一番，如今看来，他隐藏如此之深，我当初真是瞎了狗眼了。”

　　“这也不怪你，乔峰那狗贼当真欺瞒世人久矣，曾经我也道那乔峰，光明磊落，没想到，杀师杀父母，如此灭绝人性，果然是契丹孽种无疑。”

　　“当初那乔峰救我一命，我是对他心怀感激的，可如此灭绝人性，小恩小惠又岂能和公道大义相提并论？若是对付乔峰，我虽武功低下，但也愿为了武林正道，尽一份绵力。”

　　……

　　这次英雄大会的主题，毕竟是商讨对付乔峰的办法，当事情引入正题之后，立马是群情激奋，你一言我一语，都仿佛化作正义的化身，恨不得那乔峰立马出现，乱刀砍死。

　　“诸位，且静一静”，游氏兄弟，作为此次英雄大会的发起人，自然不能任由大家无头苍蝇似的发泄辱骂。

　　“前些日子，杏子林中，丐帮帮主乔峰，被揭露了契丹人的身份，凶性大发，连续杀害乔三槐夫妇，玄苦大师，谭公谭婆等人，实为武林大害，今日我们与薛神医，广发英雄帖，邀请大家前来，就是想要商讨一个章程出来，如何除去乔峰这个祸害。”

　　“不错，乔峰那厮，虽说是契丹孽种，但功夫的确是高，大家的确要商讨个有用的办法”，游氏兄弟之言，立马得到了众人的响应。

　　“乔峰这个狗贼，一定要死，否则，若是被他将我们中原武功传入契丹，后果不堪设想”，丐帮十全秀才全冠清，跳了出来，大义凛然。

　　“有理”，这番话，更是说得少林高僧的脸色都变了，契丹人本就凶恶，若是得了中原武学，岂不更加如虎添翼？当日为何群雄齐聚雁门关？还不就是怕契丹武士来抢夺中原武功秘籍？

　　聚贤庄，英雄豪杰齐聚一堂，众志成城，商讨着如何对付乔峰，而不远处，一个汉子，赶着一辆马车，也缓缓的朝着聚贤庄行来，赶车的汉子，看模样三十出头，虎背熊腰，浓眉大眼，不过面上却满是风霜之色，一双厚厚的手掌全是老茧。

　　“乔大哥，我们这是要去哪里？”马车里，一道虚弱的女声响起，虽说看不到人，可这声音，却让人升起怜惜之情。

　　汉子的脸上，闪过一抹柔情，道：“阿朱，你别多想，静心休养，乔大哥带你去治病。”

　　不过片刻，马车行到聚贤庄前，汉子跳下马车，也不等门口的小厮上来盘问，厚重的声音响起：“麻烦进去通报一声，乔峰前来拜庄。”

　　聚贤庄内，诸位英雄豪杰，你一言我一语的扯开了嗓子，商讨着如何对付乔峰，就在这节骨眼上，一个人影慌忙的从外面跑进来，一边跑，嘴里还一边叫着。

　　“庄主，不好了，乔峰来拜庄了！”。

　　这句话响起，喧闹的聚贤庄，陡然一静，有面露惊诧的，有神情疑惑的，也有瞪大了眼睛不敢置信的，不少人面面相觑，竟是说不出话来。

　　这边群雄汇聚，就为了对付他，他居然敢堂而皇之的出现？一时间，聚贤庄群雄竟是被这番豪情所摄。

　　“来了吗？”偏厅里，东方玉也是精神一振，天龙八部第一豪情的乔峰，几乎可以说是举世无敌的降龙十八掌。

　　“真的来了？”游坦之，脸色一变，不敢置信的样子，旋即更是骇然的望向东方玉，这个人，莫非真的是神仙不成？能掐会算？

　　游坦之震惊了，同样，游氏兄弟和薛慕华也差不多，真的如东方玉所料，乔峰来了？

　　乔峰真的来了？莫非真如他所料，自己兄弟二人，免不了一死？游氏兄弟又想到东方玉对自己的批言，面面相觑，心中涌出一抹阴霾，挥之不去，只是旋即，两人咬了咬牙，自己是为武林正义而战，百死不悔。

　　“有请！”既然乔峰敢来，自己当然不能被他所摄，游氏兄弟大手一挥，故作豪情道。

　　群雄目光，都放在门口，片刻间，只见以乔峰，抱着个小鸟依人，满脸病态的少女走了进来，即便不通医术，看着少女那苍白如金纸的脸色，也知道她命不久矣。

　　“乔大哥，我们走吧”，看着聚贤庄群雄，而且一个个不怀好意的模样，阿朱觉得自己仿佛走在狼群中似的，身子不由得缩了一缩。

　　“阿朱，别怕，能救你的人就在这里”，乔峰，虎眸中含着柔情，轻拍阿朱香肩。

　　他这番模样，看得人群中的马夫人，双目喷火，又嫉又恨。

　　“乔峰，你当真敢来？”游氏兄弟，又惊又怒。

　　“哦？两位知道乔某要来不成？”这个话，倒是说得乔峰微微一怔。

　　“有位能掐会算的奇人异士，给我说过英雄大会上，你乔峰会前来造访，我本是不信，此刻方信”，游氏兄弟，脸色并不好看。

　　这番话，倒是说的群雄面面相觑，世上当真有此奇人？能掐会算？这岂不是神仙？

　　“哦？世上竟然如此奇人，有时间乔某倒是要见上一见，只是今日乔某来此，是为寻人来的”，乔峰虽然也对这样的奇人异士好奇，可却不会忘了自己的目的。

　　“阎王敌薛神医可在？”说话间，乔峰虎眸，环视了一圈，朗声说道。

　　“师叔真乃神人……”看乔峰模样，抱着个重病的少女，点名道姓的找自己，薛慕华自然也知道是为了什么，心中即惊且叹，又佩又喜。


第9章 天下第一神算

　　“乔大侠，哦，不，萧大侠，你要见我，何必改日？我这就出来了”，一道男声，突然响起，聚贤庄众人循声望去，只见一位身穿白色儒衫，手执折扇，约莫二十出头的男子，从聚贤庄里间走了出来。

　　“这个人是谁？为何没有见过？”看着走出来的男子，聚贤庄群雄面面相觑，赫然没人认识，只是听他刚刚所言，不少人心中有了猜测。

　　“东方先生”，游氏兄弟，点头致意，倒是比以前越发的尊敬了。

　　“哦？这位兄弟莫非就是能掐会算的奇人？”乔峰转过头来，上下打量东方玉一番，旋即脸色微沉：“你刚刚口称我为萧大侠，是怎么回事？”。

　　“你乃契丹人，本姓萧，自然称你为萧大侠”，东方玉回答道。

　　“你也说我是契丹人？”乔峰眉头微皱。

　　虽说这些日子，他自己对自己的身世，也渐渐有了些猜疑，甚至有了动身去雁门关，看看那石碑的想法，可现在没有证实，他内心还是不太愿意相信自己契丹人身份的。

　　本来，对能掐会算的奇人异士，乔峰还是很有兴趣的，可东方玉开口就称呼自己为契丹人，乔峰对他本能的反感，皱了皱眉头，便不理他，继续高声问道：“请问阎王敌薛神医在何处？”。

　　“我就是”，薛慕华走了出来，应声答道，旋即又是对东方玉行了一礼：“师叔。”

　　师叔！？

　　聚贤庄群雄，俱是一惊，连游氏兄弟都只是知道薛慕华的名头，而不知他的师门，武林群雄，自然更加无人知晓了，这突然蹦出个年轻人，竟然是薛神医的师叔？那薛神医到底出自何门何派？

　　乔峰，同样是诧异的看了东方玉一眼，旋即对薛慕华道：“薛神医，这位姑娘，身受重伤，还请薛神医救治。”

　　乔峰之言，让不少人心下暗自嗤笑，今日的英雄大会，便是游氏兄弟和薛神医联名举办的，目的就是为了除去他这个契丹狗贼，他居然让薛神医帮他救人？

　　“可以！”不过，让聚贤庄群雄惊掉眼球的是，薛慕华居然想都不想，直接就点头答应下来了。

　　“薛神医！万万不可！”薛慕华话音方落，不少人便忍不住急叫出声，莫说是这些人，就连乔峰自己也愕然，没想到事情会这么顺利得过分，自己一开口，对方就答应了？

　　一时间，聚贤庄群雄是群情激奋，这也难怪，我们应你之邀来对付乔峰，你自己倒好，跑去帮乔峰救人？

　　听着众人你一言我一语的，薛慕华脸色也很尴尬，可这是师叔交代的，自己也答应下来了，事关自己重归师门，薛慕华也只能忍着。

　　薛慕华，忍受千夫所指，都是因为自己，东方玉也是心下不忍，开口言道：“为何不能救？所谓医者父母心，况且萧峰是萧峰，这个少女是这个少女，岂能一概而论？若是萧峰路上遇到个受伤的小孩，抱了过来，莫非你等也要认为是他萧峰送来的，拒绝诊治吗？”。

　　东方玉之言，让不少人语滞，一时间竟是无言以对，乔峰倒是感激的看着东方玉，心中那点反感，立马是荡然无存。

　　“强词夺理，这岂能一概而论？”一道女声，突然响起。

　　只见一身穿素服的少妇，排众而出，道：“想这乔峰，凶狠成性，连杀谭公谭婆，乔氏夫妇，玄苦大师等人，如此暴戾成性的恶贼，又岂会相救没有关系的陌生人？这个女子，定是他的姘头，薛神医，你可莫要为了师门长辈之言，便弃正道公义于不顾啊。”

　　“对，马夫人言之有理”，开口说话的，赫然便是那丐帮副帮主马大元之妻，这番话，让许多人大点其头。

　　“马夫人？”东方玉，仔细端详着眼前的少妇，天龙八部中最出名的蛇蝎心肠的女人。

　　虽说年近三旬，而且又是身穿素服，可是容貌却是动人，浑身上下更散发出成熟水蜜桃的诱人韵味，撩人心神，若不是东方玉早知她的心性，或许也会忍不住多看她几眼。

　　“马夫人，尊夫是谁所杀？其中曲折？你自己莫非当真不知？”东方玉，盯着马夫人，平静的问道。

　　“你，你什么意思？”马夫人眼中，闪过一抹慌张之色。

　　“哦？兄弟你莫非知道马大哥之死的真相？”东方玉的语气，让乔峰忍不住追问，丐帮众人，也是面面相觑，看着东方玉，看他如何作答。

　　“哈哈哈，我东方玉，号称天下第一神算，世上能瞒过我的事情，不多，偏偏马大元的事情，不在其中”，东方玉朗声一笑，话语虽说平淡，可说出来的话却不平淡。

　　“东方先生，能否告知在下，马大哥的死因？”乔峰当然契丹人身份，起因便是因为马大元被杀之事牵扯出来的，他自然想知道真相。

　　“萧大侠，我虽敬重你的为人，可卜算却是需要支付卦金，不知你拿什么来抵？”东方玉，认真的盯着乔峰。

　　身为无崖子的关门弟子，逍遥派的功夫不少，东方玉自然不会是贪图别人的功夫，可今日既然打出了自己天下第一神算的名头，以后就怕不少人来找自己，自家人知道自家事，自己可不是什么真的能掐会算，今天立下个算卦要收钱的形象，以后不知道的事情，也好以卦金不满意为由来拒绝不是？

　　“卦金？”要说钱，乞丐头子能有多少钱？乔峰心下一动，想到了薛慕华每次帮人治病，都喜欢学别人拿手功夫的习惯，降龙十八掌是丐帮帮主才能学的，自然不行，乔峰开口道：“在下懂一门隔空控物的手法，叫做擒龙手，不知可行？”。

　　擒龙手！？

　　乔峰之言，让群雄不少人惊呼出声。

　　原著当中杏子林，乔峰就是一手这个功夫，让嗜战如命的风波恶知难而退，惊为天人，可见这门功夫的珍贵之处了。

　　“擒龙控鹤，这个名头我还是挺过的，既然萧大侠用擒龙功作为卦金，在下自然知无不言”，东方玉满意的笑了笑，隔空控物的手法，自己学学也不错，以后不管干什么，都方便不少。

　　“哼，方外术士，妖言惑众，乔峰这契丹狗贼，杀师弑父，人人得而诛之，你竟还称敬重他为人，开口闭口大侠”，马夫人，冷哼出声。

　　“不错，看样子，你们是一路的，莫要在这里妖言惑众”，丐帮全冠清，跟着开口，高声叫道。

　　两人的话，倒真的是让不少人怀疑的看着东方玉。

　　“住口，我师叔乃天下第一神算，岂容你们污蔑！？”不管别人怎么想，薛慕华可不能忍受别人这般污蔑，怒声叱道。

　　“薛神医，我等敬重你救死扶伤，所以才应邀前来这英雄大会对付乔峰，可你师叔却和乔峰狗贼是一伙的，你尊师重道我们理解，可你也不能助纣为虐啊”，全冠清，可不管那么多，开口质问道。

　　“你……你……”薛慕华怒指全冠清，气急得说不出话来。

　　虽说薛慕华功夫不怎么样，可在江湖上，谁见了他不是礼待有加？今日被人这般当中质问，当真是气结不已，要说口才，薛慕华如何比得上号称十方秀才的全冠清？

　　“怎么？两位这般阻挠我开口，是不是心虚了”，东方玉淡淡的瞟了一眼马夫人和全冠清，开口说道。

　　“此刻是我与东方先生之事，你们愿意听就听听，不愿听就别听，谁若阻挠，休怪我乔峰掌下无情”，乔峰是面粗心细，也听出了东方玉的意思，开口喝道，震慑宵小，让全冠清一时间为之所摄，不敢说话了。

　　“还请东方先生明言”，乔峰拱手作礼，开口而道，聚贤庄群雄，也都盯着东方玉，且看他是如何说法。


第10章 神算如鬼

　　“要说马大元的死因，这可就说来话长了”，东方玉清了清嗓子，开口将这件事情的前龙后脉，娓娓道来。

　　“马夫人，名为康敏，姿色自是不用我多说了，可是嫁给了马大元之后，日子过得并不快乐，为何？人家马夫人年轻貌美的，却嫁了个老头子，如何高兴得起来？更何况人家还是个有野心的女人，怎肯陪着个老头子，耗费青春？”。

　　“你胡说，未亡人与先夫，感情甚好，你莫要血口喷人”，东方玉话才开口，马夫人脸色一变，开口怒斥道。

　　“嫂夫人，我刚刚说过了，这是我与东方先生的事情，你不想听可以回避”，乔峰，脸色一沉。

　　“你……”马夫人，脸色又气又恼。

　　“啧啧啧，萧大侠，你这可就不解风情了。”

　　东方玉笑了笑，对乔峰说道：“你在丐帮，身为帮主，英武不凡，年纪又比马大元年轻，所以，你就成了马夫人的目标，一个区区副帮主夫人，她瞧不上，她瞧上的是正帮主夫人，可是偏偏你乔峰，不解风情，这就让人家马夫人受不了，想人家貌美如花，多少男人看得眼珠子都要掉下来，你却不假颜色。”

　　“乔某虽然和马大哥私交不深，可一向是敬重他的为人的，对于嫂夫人，自然也是敬重”，乔峰开口说道，坦坦荡荡。

　　“马夫人，心中自然心生怨愤，凭什么别人对我垂涎不已，多次偷看我，偏偏你连多瞧一眼都没有？”这番话，说得聚贤庄不少人心下尴尬。

　　“这女人生起气来，是很可怕的，否则如何有最毒妇人心之说？可你是丐帮帮主，闯下了北乔峰的名头，她一个小女子，要如何对付你呢？机缘巧合之下，马夫人看到了一封书信，一封丐帮前任帮主汪剑通，留下来的亲笔书信。”

　　“哦？是当日杏子林中，嫂夫人拿出来的那一封？”乔峰心下一动。

　　“不错，那的确是汪帮主留下来的亲笔书信，上面的记载也没错，你的确是契丹人，本来汪帮主，留下来书信也是为了防范于未然，怕你乔峰做出有害中原武林的事情，这些年，你所作所为，得到整个江湖的敬重，按照汪帮主的遗志，这封书信应该永无见天之日，可偏偏，它被马夫人看到了吗。”

　　“一个区区副帮主夫人，手无缚鸡之力的小女子，想要扳倒你这个大名鼎鼎的乔帮主，即便是有一封书信也是不够的，那么自然就要找帮手，马夫人要找帮手，自然就要拿出些好东西来收揽人，马夫人能拿出什么来呢？年轻貌美的，当然是自己的身体了。”

　　“第一个上钩的，就是你们丐帮长老”，说话间，东方玉扫了一眼丐帮诸人，道：“白长老，出来说几句吧？”。

　　“白兄弟，是你！？”莫说丐帮其他人，就连乔峰也瞪大了眼睛，不敢置信的模样，要说起来，在丐帮里，乔峰和白世镜的私交是很不错的。

　　白世镜，此刻的脸色如他的姓氏一般，一片煞白。

　　死不承认？心中那点道义，让他做不出这等死不要脸的事情，更何况这些日子，他自个也每日在煎熬中度过，可是承认？一开口可就身败名裂了，白世镜喏喏张不了嘴。

　　好吧，虽说白世镜没有开口，可就因为他不开口，在场众人已经能够看得出一些东西了。

　　东方玉继续开口，吐出一个有一个惊人的真相：“马大元，恰好发现了白长老与自己老婆之间的事情，之后便是马大元被这一对野鸳鸯给杀了，恰好那段日子，不少人都死于自己的成名绝技之下，马夫人灵机一动，也就把这件事情栽到了姑苏慕容复的身上。”

　　“再然后，马夫人又用同样的办法，把十方秀才全冠清，拉到了自己的阵营里，全冠清和白世镜，一文一武辅佐，马夫人手下也终于有人可用了，在接下来，杏子林发生的事情，就不需我多说了吧？”。

　　“白世镜，你乃我们丐帮的执法长老，知法犯法，你可还有什么话说……”这一段秘辛说出来，丐帮诸人当真羞愤得恨不得钻到桌子下去，几个长老，恨恨地叫道。

　　“我白世镜，对不起乔帮主，也对不起马副帮主，我色迷心窍”，又羞又愤，白世镜脸色涨得一片通红，说话间，一掌狠狠的拍在自己脑袋上，头骨碎裂而死。

　　“白兄弟”，看着白世镜羞愤自杀，乔峰神色复杂，最终化为沉沉的一叹，要说起来，白世镜的为人品行还是很不错的，原著中也是他敢冒天下之大不韪，在聚贤庄中帮乔峰求情，让薛慕华救阿朱，偏偏最后难过色字这一关，一失足成千古恨。

　　“全冠清，康敏，白长老已经畏罪自尽了，你们二人跟着他一起去吧，今日我们丐帮就要清理门户”，丐帮几位长老，看着白世镜自尽，心情也是复杂，目光旋即放在全冠清和马夫人身上，狠狠开口，今日若是不清理门户，以后丐帮在江湖上哪里还有立足之地？

　　“哈哈哈，我们丐帮乃武林第一帮派，你们居然听信妖人一面之词，就要杀了帮内的弟兄，这话要说出去，才真的是让天下人耻笑呢”，全冠清，故作镇定，大声笑道。

　　“不错，这个人来历不明，你们怎能听信他一面之词？白长老自尽，我可不知道为什么”，马夫人，自然也是一口咬定了东方玉一面之词，死不承认。

　　“你们要我死，我便下去陪先夫就是了，可你们却怎能坏我名节？”说话间，马夫人又是哭哭啼啼，这幅模样，惹人怜惜，倒是让不少人又迟疑了。

　　“马夫人，不得不说，虽然你心如蛇蝎，可你却非常懂得利用自己的美色，举手投足间就能迷惑男人，可惜，即便你有如此手段，那段正淳也不愿娶你，可怜你做了那么久的王妃梦，最后却只能嫁给一个乞丐头子”，东方玉，声音轻柔，如同丝绸一般。

　　“段正淳！”这个名字一出，让马夫人眼中浮现出又爱又恨的神色。

　　段正淳！？她与大理镇南王段正淳也有一腿！？

　　这个爆料，又是让在场众人精神一振，今日这般，在场众人对东方玉的话，已经有七八成相信了，这般江湖八卦的爆料，不只是女人感兴趣，即便是男人也不例外。

　　“亏得你当初还为段正淳生了个孩子，可他即便如此也不愿接你去大理，最后，你只得亲手杀了自己的孩子，委身给马大元这个乞丐头子，真是一朵鲜花插在牛粪上了”，东方玉，一副惋惜的模样，一字一句，都戳在马夫人心理防线的缝隙当中。

　　段正淳这个又爱又恨的男人，自己亲手杀了孩子的痛苦，这一切切的疮疤，被东方玉毫不留情的揭开，马夫人的脸色数变，难看得很，眼神也是惊骇的看着东方玉，仿佛看到了鬼魅一般，东方玉的眼神，似乎将自己看得通透，没有丝毫秘密。

　　“你……你不要说了……”马夫人嘴唇哆嗦着，不敢再争辩，只是嘴里不断的叫东方玉住口。

　　“你的人生真是失败啊”，东方玉，摇头叹息道：“你一生机关算尽，甚至不惜委身多个男人，最后却落得个嫁给老乞丐的结局。”

　　“你还记得么？想当初年幼之际，你父亲养了几头羊，本来是说好了要给你做新衣服的，可惜最后那几只羊却被狼群叼走了，让你想要穿新衣服的愿望落空了，偏偏隔壁家的姐姐，还穿了新衣服到你面前显摆，你还记得，当初是怎么潜入对方家里，把那姐姐的衣服剪得粉碎么？”。

　　“啊，你，你是魔鬼，你不是人，你，你怎么可能连我小时候的事情都知道的……”这些话，终于让马夫人再也不能保持自己的镇定了，状若疯狂的大叫出声，心理防线登时崩溃。

　　东方玉一字一句，将自己心中的秘密公诸于众，本就恐怖得很，可是，他居然连自己小时候的事情，也能娓娓道来？自己在他面前，哪里还有秘密可言？

　　“哈哈哈，呜呜呜……”。

　　一时癫狂，马夫人想到自己一生，一门心思想要嫁给段正淳，当个王妃，最后却被抛弃，杀了自己孩子嫁给马大元，想到今日种种，一切秘密被人公诸于众，癫狂大笑，接着又是低头呜咽。

　　“世上，当真有这般神鬼之测？”三言两语，不但让丐帮长老畏罪自尽，更让这马夫人疯了，聚贤庄众人，一时间都是又惊又骇的看着东方玉。

　　这般手段，当真比乔峰那降龙十八掌更让人惊骇了。


第11章 降龙十八掌

　　白世镜畏罪自杀，马夫人疯了，从这两人就看得出东方玉所言属实，全冠清，任他说得天花乱坠，也没用了，丐帮长老出手，当众清理门户，直接把全冠清砸死了。

　　乔峰，信誉自然是不用说的，当即借了纸笔，写下了擒龙手的秘籍，交予东方玉，亲眼所见东方玉的神鬼莫测之能，乔峰也很热切，跟着追问东方玉道：“东方先生，我还想询问一事，至于卦金，先生可以随便开口。”

　　乔峰此刻最想知道什么事情？东方玉就算是用脚丫子也能想到，心下微叹，道：“萧大侠请说。”

　　“这些日子，乔某被人诬陷，杀害了谭公谭婆，养父养父，以及授业恩师玄苦大师，我想问东方先生，可知道这个大恶人是谁？”。

　　“知道”，东方玉点头。

　　“是谁！？”看到东方玉的回答，乔峰眼睛一亮。

　　“萧大侠，能否拿出相匹配的卦金？”东方玉并没急着回答，反倒开口先问。

　　“难道？乔峰真的是被诬陷的？”听着东方玉和乔峰之间的对话，聚贤庄不少人心里暗自怀疑，当然，这只是少部分，更多人的反而怀疑，东方玉和乔峰到底是不是一伙的，整了这么一出，就是为了帮乔峰洗脱罪名。

　　“这……”乔峰一时间滞住了，擒龙手支付过后，这一次关系自己忠义，卦金决不能比擒龙手还差吧？可比擒龙手还强的功夫，他就只有降龙十八掌了，至于其他的宝物？自己可身无长物呢。

　　“东方先生”，一道虚弱的女声响起，阿朱挣扎着坐直了一些，从自己的怀中，掏出一个布包，看形状，里面包着的应该是一本书：“我这有一本经书，用来抵乔大哥的卦金你看如何？”。

　　什么经书，能抵乔峰的卦金？价值至少要在擒龙手之上吧？聚贤庄的英雄豪杰，心中都很好奇。

　　易筋经！

　　东方玉即便不看，也知道里面是什么经书，心下激动，自己做了这么多，为的不就是这一本易筋经吗？伸手正要把易筋经接过来，阿朱却是缩了缩手，苍白如金纸的脸色，带着些俏皮之色，对东方玉眨了眨眼睛，道：“东方先生既然是天下第一神算，那能否说说，这是本什么经书？”。

　　此刻，少林高僧在场，易筋经怎能说得出口？东方玉看着阿朱俏皮的模样，笑了笑，这阿朱和阿紫，都继承了她们母亲阮星竹调皮任性的性格，只不过阿朱能那捏住分寸，而阿紫在星宿海长大，性格要狠辣得多就是了。

　　“阿朱姑娘，这本经书，虽然不凡，可我却把它内定为你的诊金了，你若是用它来支付卦金，那么的病可就没得治了”，东方玉打趣的望着阿朱，笑道。

　　“先生，我只问你能否知道这本经书的身份，劳烦你测算一二？”阿朱脸色虽然苍白，但眼神却盯着东方玉，乔峰虽说也不知阿朱布包中经书的身份，可看阿朱的模样，显然也是要试探一下东方玉的测算能力是否真的这般惊世骇俗。

　　“阿朱姑娘，这经书之名，你难道要我当众说出来？失主个在现场呢，你这本书本来是为了慕容公子偷的吧？现在却为了情郎把它拿出来”，东方玉低声靠近乔峰和阿朱两人，低声打趣笑道。

　　阿朱心下虽然羞涩，但东方玉的回答，却让她又惊又喜。

　　让东方玉猜测布包里经书的真面目，也是为了测试一下东方玉真的如他所言，能测算天下之事，没想到他居然真的能够知道这是易筋经，阿朱是真的感觉到震惊的，但旋即又是大喜。

　　既然他真的能测算天下之事，这也就表明了他真的知道那陷乔大哥于不义的大恶人是谁了？

　　“东方先生，请薛神医救命，可用不上这本经书吧？我觉得这本经书应该可以同时支付我的诊金和乔大哥的卦金才对”，阿朱是打定了主意要让东方玉帮乔峰说出真相了。

　　会心一笑，原著中，薛慕华救下阿朱的价值，也只是白世镜的一套蚕丝擒拿手而已，东方玉点点头：“也罢，你手上的经书，付了自己的诊金和萧大侠的卦金，的确是够了。”

　　那小姑娘的包裹中，到底是什么宝贝？东方玉居然答应下来了，让聚贤庄群雄，心中暗自揣测。

　　“还请东方先生告知”，乔峰看到东方玉答应下来，心中大喜。

　　“好吧，阿朱姑娘自有人救，萧大侠，你想知道的只是杀死谭公谭婆等人的凶手是谁？”东方玉认真的看着乔峰。

　　乔峰正要点头，旁边的阿朱却抢先开口了：“东方先生，乔大哥的事情，最近在武林是闹得沸沸扬扬的，你既然尊称乔大哥一声大侠，想来也是知道乔大哥是被冤枉的，我想请东方先生，将乔大哥事情的始末讲出来，让真相大白。”

　　“你这丫头，倒是细心”，东方玉笑了笑，阿朱的调皮和机灵劲，倒是让人喜欢，将所有事情和盘托出？影响如何？想了想，东方玉觉得并没有关系，完全偏离原著，那又如何？

　　“如何，东方先生答应吗？”阿朱盯着东方玉问道，乔峰的眼中也饱含期待之色，聚贤庄群雄面面相觑，心中也都是好奇不已，乔峰，莫非真的是被污蔑的？最近这段武林风波，幕后究竟是怎么回事？

　　“这件事情，我不是不能答应，可将这件事情始末全都说出来，这本经书却是不够支付卦金的，我要萧大侠帮我保护一个人”，东方玉思虑了片刻，开口说道。

　　“没关系，只要不违背江湖道义，我可以答应你”，乔峰重重点头。

　　“萧大侠倒是有个红颜知己，让人羡慕啊”，东方玉打趣的看了看乔峰和阿朱两人。

　　乔峰倒是脸皮厚，看不出异样，阿朱就有些羞涩了，苍白的俏脸上飞起一抹酡红，低着头有些不敢看人。

　　清了清嗓子，东方玉倒是找到了一些前几日在酒馆说书的感觉，朗声说道：“这件事情的始末，还要从数十年前，雁门关之事说起，当日的事情，杏子林中已经是真相大白，可还有许多的谜团，譬如那带头大哥是谁？通风报信的人又是谁？有何目的？这些，我就一一为你们揭露吧。”

　　聚贤庄群雄，一个个竖起了耳朵，等着东方玉揭露真相，聚贤庄外，一处偏僻的角落，一个黑衣蒙面人，注意力也全都集中在庄子里，此人身份，不言而喻，自是那萧远山。

　　这聚贤庄群雄汇聚，是为了对付乔峰，这萧远山知道，乔峰前来拜庄，这萧远山却没想到，故此，他躲藏在暗处，以应不测，一旦乔峰深陷危机，自己还能出手相救，说到底，他也是自己唯一的儿子。

　　可是，萧远山却没想到，这中原武林之中，还有这等奇人，能测算天下之事？

　　刚开始，萧远山也嗤之以鼻，觉得是江湖术士故弄玄虚，顶多是收集情报的能力强一点，在这耍神棍呢，可随着白世镜自尽，那马夫人疯了，再到阿朱丫头怀中的经书也能猜得出来，这让萧远山也有了些兴趣。

　　最后，再到东方玉要揭露三十年前雁门关外整件事的真相，萧远山心下也是一阵激动，这件事情，自己明察暗访数十年，都只知道一点皮毛而已，这个小娃娃，难道真的能测出当年事情的来龙去脉？

　　咔嚓……

　　并非是萧远山定力不强，而是这件事情是他数十年的执念，一时心神失守，身子微微一震，脚下不由得踩飞了一块小石子，别人或许注意不到，但乔峰是何人？

　　“什么人？鬼鬼祟祟的躲着？”乔峰眼中精芒一闪，开口暴喝，如佛门狮子吼，反掌一挥。

　　嘹亮的龙吟声响起，一道金色龙形掌劲飞出，砰的一声巨响，赫然将墙角处击出一个大洞，如此威能，当真让人心神巨震。

　　随着乔峰出手，黑衣蒙面的萧远山被逼了出来。

　　“这就是降龙十八掌？果然是天下一等一的刚烈掌法”，聚贤庄众人，都惊诧与黑衣人的身份，居然有人躲在暗处，而东方玉的注意力却在降龙十八掌上。

　　这算是东方玉第一次看到江湖绝顶高手出手了，看着降龙十八掌的威势，他是眼皮狂跳，无论声势还是破坏力，当真恐怖。


第12章 萧峰父子上少林

　　乔峰，目光如电，紧盯着眼前的黑衣人，他的直觉告诉他，眼前的黑衣人很强，并不弱于自己，江湖中这样的高手，屈指可数，他是谁？为何会躲在这里？有何目的？

　　“好了，萧大侠，不用紧张，老先生既然出来了，就安心听在下说一说当年往事如何？”东方玉开口，缓和了乔峰两父子间的气氛，后面的话，却是对黑衣蒙面的萧远山说的。

　　“小子，你若真的能测算当年之事，老夫重重有赏，若是胡说八道，我定叫你求生不得求死不能”，萧远山的声音，自然是苍老，可其中的杀意，却让人不寒而栗，仿佛九幽之下的恶鬼一般，早年的境遇，已经是扭曲了他的心性了。

　　俗言说的好，可怜人必有可恨之处，同样的，这句话反过来说也是有一定道理的，可恨之人必有其可怜之处。

　　对于萧远山的威胁，东方玉笑了笑，没有作答，开口，将当年的往事，巨细无遗的说了出来。

　　“要说起当年之事，就不得不说说姑苏慕容氏了”，东方玉开口的第一句，就让聚贤庄里的群雄心神一震，这件事情，和姑苏慕容氏也有关联？阿朱的脸色更是一变，说到底，她也是慕容家的婢女，对于慕容家的事情，自然也知道一些。

　　“曾经燕国覆灭，其中慕容氏有残存血脉逃出，便定居于燕子坞，每一代都以光复大燕国为目的，直到慕容博这一代，依旧看不到丝毫希望，不过，慕容博也是枭雄，他看得出这些年，大宋和大辽之间的摩擦，日益频繁，便觉得是个机会。”

　　“当年大辽，有一皇后为萧氏，可见萧家在大辽也是名门望族了，慕容博探查了一番之后，便找到自己至交好友，也是今日少林寺的方丈，玄慈大师，告诉他大辽有一批高手想要到少林寺抢夺武功秘籍，少林寺乃武林泰山北斗，武功秘籍多如繁星，自然不能被异族人夺了去。”

　　接下来的事情，当日在杏子林中，就已经披露了，可随着东方玉说出来，大家才知道那带头大哥，竟然是少林寺今日方丈，那通风报信之人，赫然是姑苏慕容家的上代家主？这消息，当真劲爆。

　　“慕容博！？玄慈！？”萧远山，眼睛通红一片，杀机仿如实质，老子查了这么多年，也只知道那带头大哥在少林寺，却没想到，竟然就是玄慈那老秃驴，那通风报信之人，竟然就是那姑苏慕容家？

　　“玄慈方丈！？”乔峰也瞪大了眼睛，愣住了，他的功夫，大多出自少林寺，没想到带头大哥，竟然就是那玄慈方丈，这自是让他难以接受。

　　少林高僧，今天也来了玄字辈的高手，对于东方玉的话，没有插嘴，更没有反驳，当年之事，他们身为玄慈方丈的师兄弟，自然也是知晓的，却没想到，今日居然被人公诸于众，心下虽说怒恨，却也只能低声宣了几声佛号，闭口不言。

　　少林的人在场，却没出口反驳，便说明了一切了，聚贤庄众人惊叹不已，果真是神算如鬼。

　　“竟然是玄慈方丈？”到底是乔峰，虽然说这个真相让他惊骇，可很快收拾心神，脸上也带着杀意：“当年玄慈方丈，受人唆使，尚且情有可原，可为了保住自己的名声，却杀人灭口，连续杀害谭公谭婆，我养父养母，甚至，连授业恩师……”。

　　说到这里，乔峰说不下去了，一直以来，他都以为杀人的是当年带头大哥，可玄苦是他师兄弟，他也能下得去手？

　　“住口，狗贼，我少林方丈，岂容你污蔑！”东方玉说的话，少林高僧反驳不了，可要说谭公谭婆这些人都是玄慈方丈杀的，少林高僧如何能忍？高声怒斥道。

　　“萧大侠，其实杀害谭公谭婆的凶手，此刻远在天边近在眼前”，东方玉开口，旋即目光落在黑衣蒙面的萧远山身上。

　　东方玉的话，再加上他的眼神，乔峰也会意了眼前的黑衣人，赫然就是自己苦苦追寻的大恶人，正要出手，心中杀机一涌，降龙十八掌便要打出，可接下来东方玉的话，却让他心头一颤：“萧老先生，也该是时候露出庐山真面目了吧？”。

　　“哈哈哈，中原果然是地大物博，藏龙卧虎，你小子居然连我的身份也测得出”，事已至此，萧远山自然也就没有了隐瞒身份的必要了，大笑声中，一把扯掉自己的蒙面巾，露出一张苍老，可面容却和乔峰有八九成相似的脸来。

　　聚贤庄群雄，看看乔峰，再看看萧远山，两人容貌几乎一样，都不用东方玉解释，就能猜得出两人的身份关系了。

　　“你……”看着萧远山的脸，乔峰也愣住了，如霹雳一般。

　　“哈哈哈，只要看到我的脸，谁都知道我是你老子”，萧远山，大笑说道。

　　“是……是你杀了谭公谭婆，我授业恩师，还有，还有我养父养母？”乔峰，看着萧远山，眼中的杀意，如同实质一般，恩师的培育，父母的养育，这番恩情，乔峰一直都记在心里，此番凶手在眼前，乔峰的杀意，毋庸置疑。

　　说实话，看到乔峰通红的双眸，恐怖的杀意，就算是萧远山心下也是一寒，旋即半解释，半发泄般地说道：“那谭公谭婆赵钱孙几人，明知道带头大哥是谁，却不告诉你，该杀，你养父养母，明知你不是他们亲生的，却不告诉你，也该杀，还有那玄苦秃驴，也是被老夫一掌震死的。”

　　说得话来，萧远山一脸暴戾之色，乔峰，却心若死灰，自己苦苦追寻的大恶人，竟然是自己生身父亲，这个仇怎么报？也难怪当日师父临死前看到自己，会是那副模样，也难怪师父跟前服侍的小沙弥，会说亲眼看到是自己杀了恩师，想来是把父亲错看成自己了。

　　“哈哈哈，我乔峰，不，我萧峰苦寻大恶人多日，没想到却是你，哈哈哈，天下人都说我无情无义，丧心病狂，我爹杀的人，也就和我杀的没区别了，天下人倒是没有冤枉我……”萧峰，突然大笑，可那笑声，却听的人心头发堵。

　　“萧大哥”，幸好，还有阿朱，阿朱看着萧峰的模样，心疼的摸了摸他的虎脸。

　　萧峰此刻的模样，当真让人心疼，不过他到底是顶天立地的英雄，心性坚韧，刚刚失态也不过是片刻罢了，很快收拾好心绪：“东方先生，那慕容博早年就死了，如你所言，我们父子之仇，岂不是没有报复的对象了？”。

　　“谁说的！？”萧峰是觉得报仇的对象只有慕容博一人，可萧远山的心性，就狠辣得多了，怒声而道：“那玄慈秃驴，决不能放过，还有那慕容博，他虽然死了，可他还有儿子，这些人，一个都不能放过。”

　　“恶贼，尔敢口出狂言！”这番话，自是让少林众人，作怒目金刚状。

　　“萧大哥！”阿朱也是一声惊呼，无论如何，她当然是不愿看到萧峰父子和慕容家对立。

　　“冤有头债有主，玄慈方丈当初也是受人蒙蔽，情有可原，而慕容复公子，祸不及妻儿，我萧峰顶天立地好男儿，岂能做出这等事情”，萧峰，神色坚毅，盯着萧远山对峙，很显然是持着对立的意见。

　　“其实，慕容博并没有死”，东方玉想了想，觉得这些人之间的纠葛，还是要见个面解决一下的，也就没有帮慕容博掩盖着的意思了。

　　“哦？那老匹夫在哪里？”这下，萧峰父子倒是统一口径了，盯着东方玉。

　　阿朱，虽然也惊诧于老爷居然没死，可看萧峰父子模样，双目泪流不止，哀求的看着东方玉，希望他不要说出来。

　　“远在天边近在眼前，萧老先生隐藏在少林寺数十年，应该也见过一个与你同样的高手吧？”东方玉没有理会阿朱哀求的眼神，开口说道。

　　“是他！？我竟与不共戴天的仇人相遇多次而不自知！？”萧远山眼睛一瞪，不敢置信。

　　“锋儿，走，我们现在就去少林寺！”此刻知道仇人踪迹，萧远山是一刻也等不及了。

　　“东方先生，阿朱就劳烦你们照顾了，阿朱，待这件事情解决，我便和你远走关外，牧马放羊，再也不回来了”，萧峰把阿朱交给东方玉照看，后面的话，却是对阿朱说的。

　　“萧大哥……”阿朱，泪眼婆娑，想要开口为慕容博求情，可张了张嘴，这样的话却说不出口。

　　萧峰父子想走，聚贤庄的人如何拦得住？眼看着他们父子前去少林寺了，聚贤庄众人也是立马跟了出去。

　　少林寺诸位高僧，更是双目喷火的盯着东方玉，若不是他，少林寺岂有今日劫难？


第13章 风云已过

　　“大师不用恼怒，当年雁门关一事，在大家心中都是一个结，彻底有个了断，对大家都好，再则说，少林寺乃千年古刹，即便是萧大侠父子，也难以动摇，放心吧”，看着少林寺诸位高僧怒火高炽的模样，东方玉安慰说道。

　　天龙八部最神秘的高手，便是那少林寺的扫地僧，有他坐镇，谁能造次？

　　“希望如施主所言”，今日东方玉测算之能没人怀疑，听到他这番话，少林寺诸位的脸色总算好看了一点，宣了声佛号，匆匆离去。

　　“东方先生”，阿朱盯着东方玉，脸上急切，担忧，无奈，伤心都看得到，复杂无比，一方面担心慕容博被萧峰父子所杀，此刻，却又担心萧峰在少林寺讨不到好处。

　　“放心，此番少林寺之行，依我看来，都不会有事，慕容博老先生不会出事，你萧大哥更不会出事”，也知道阿朱担心什么，东方玉笑了笑道。

　　这番话，让阿朱放心了不少：“这可是东方先生你说的，可不能砸了自己天下第一神算的招牌啊。”

　　聚贤庄一事，就这么虎头蛇尾的结束了，可更大的风波，却席卷了少林寺，萧峰父子上少林，这件事情如飓风一般，很快席卷了整个武林。

　　当然，东方玉的测算之能，也由这些英雄豪杰的嘴里传了出去，天下第一神算，东方玉的名头，不弱于北乔峰南慕容了，当然，这名头并非是体现他的武力就是了。

　　阿朱，自有薛慕华救治，东方玉叮嘱了他，等救治完阿朱，便去擂鼓山，让师兄重新将他收入门墙，让薛慕华激动不已，欢天喜地的答应下来。

　　得了易筋经，东方玉也没有多做停留，弄了匹快马，就往擂鼓山去了，易筋经，能易经洗髓，化腐朽为神奇，看看能否救回师尊一命。

　　值得一提的是，聚贤庄的游坦之那小子，倒铁了心认为东方玉是装神弄鬼，用他的话来说，你不是说了我父亲和大伯凶多吉少的吗？此刻两人是安然无恙了。

　　对游坦之的话，东方玉竟是无言以对，不过游氏兄弟倒是对东方玉的尊敬丝毫不减，他们也看得出，以今日萧峰父子联手，若没有东方玉揭露真相的话，聚贤庄当真要血流成河了。

　　一路无话，东方玉到了擂鼓山，将易筋经拿出来，学着原著中，用水泡了泡，里面真正的易筋经便显现出来了，原著里，游坦之只是胡乱的学着易筋经几条运行的路线，一年半载的就成了一流高手，有无崖子这个师父讲解，自然更好得多了。

　　无崖子，接下来的日子里为东方玉讲解易筋经，自己也按照易筋经的功法运行，体内的顽疾虽然不能痊愈，但依旧缓解了不少，用无崖子的话说，本来自己顶多只有半年左右的寿命，有这易筋经，估摸着可以多活几年了。

　　“师父，我一定练好了武功，杀了丁春秋这个叛徒”，听着无崖子还是难逃一死，东方玉的心里的确是很难过的，亦父亦师的感情，没有丝毫掺假。

　　“痴儿，你师父我活到这个年纪，也算是寿终正寝了，无需难过”，无崖子，倒是看开了很多。

　　接下来的日子，就简单了，东方玉暂且放下了北冥神功，主修易筋经，易经洗髓，提升自己的体质，有无崖子再旁教导，武学进境，可谓一日千里也不夸张了。

　　东方玉，在聚贤庄揭露了一番真相，闹起了武林中巨大的风波，萧氏父子上少林，引动了整个武林的注意。

　　吐蕃，大轮明王鸠博智，宝相庄严，得知这个消息，霍然起身：“慕容博老先生藏身在少林寺吗？这是东方先生亲口所言？看来是不会错了，东方先生果然比神机妙算，此刻，也合该我去见见老朋友了”，话音一落，鸠摩智身形一闪，直奔中原少林寺而来。

　　一处荒废的山神庙，一个身穿甲胄的军官，坐在庙中，似乎在等人，看他穿着，似乎是西夏军官的装扮，片刻后，一胖一瘦两道人影直奔这山神庙而来，看得这个庙中的军官，两人脸上都带着喜色：“公子爷。”

　　“包三哥，风四哥，你们这么急把我找来有什么重要的事情？”身穿甲胄的军官，身份赫然便是北乔峰南慕容之称的慕容复。

　　“公子爷，你这些日子潜伏在西夏，所以不知，前几日聚贤庄发生大事了，有一个号称天下第一神算的奇人，不但帮公子爷洗刷了杀害丐帮马副帮主的冤枉，却也断言老爷并没有死，此刻藏身少林寺，那萧峰父子，已经去了少林了。”

　　包不同，神情急切，将聚贤庄所发生的事情，迅速的阐述了一遍。

　　“哦？有这等事？我父亲当真没有逝世吗？”慕容复，神色一动，想到当年自己父亲之死，的确有些蹊跷之处：“也罢，那我们也去少林凑凑热闹吧。”

　　“公子爷，那能测会算的奇人名唤东方玉，当初和四弟还有些交情”，想了想，包不同开口说道。

　　“哦？”慕容复好奇的转过头来。

　　“公子爷，当日那东方兄囊中羞涩，我请他吃了一顿饭，可是人家才刚吃几口，就被包三哥气走了”，说起这件事，风波恶对包不同还是有些埋怨的，包不同也不说话，他自己也知道在江湖上，就因为自己的嘴，得罪了不少人。

　　“能知过去未来吗？有时间倒是要好好见见这样的奇人”，慕容复，眼中光芒一闪，能有这样的人辅佐，自己光复大燕的希望就要大得多了。

　　“段誉，你到底什么时候娶我？”大理，木婉清性格直爽，直接开口对段誉说道。

　　“婉妹，你别叫这么大声”，段誉一惊，小心的左右看了看，无奈地说道：“当初东方兄虽然说过可以和婉妹可以相爱，可到底为什么，却没告诉我，此刻在父亲眼里，我们还是亲兄妹呢。”

　　“哼，既然是那姓东方的家伙说的，那我就去找他”，木婉清说话间，就要起身去找东方玉问个清楚。

　　“好吧，我们一起去吧”，段誉想了想，点头应道。

　　若不是东方玉告诉他，和木婉清的爱情没有关系，段誉还真不敢跨越伦理，可自己知道是一回事，在父亲等人眼里，自己和木婉清还是亲兄妹，不能相爱，搞得这么久，两人的感情就像是偷情似的。

　　好吧，虽然有点刺激，可长此以往也不是办法啊，再说，木婉清也有些受不了这样了。

　　少林寺的事情，和原著相差不大，只不过阵仗不如原著中那般，什么星宿海的牛鬼蛇神也都来了，萧氏父子在少林寺一番打斗，恰好遇到了慕容复和鸠摩智。

　　萧远山对慕容博，倒真的是半斤八两，可怕的是萧峰，遇强越强，本来他和鸠摩智也只是半斤八两，毕竟现在的鸠摩智，佛法精深，比原著中可强了一筹，可面对两人联手，萧峰竟然也抵挡得住。

　　“阿弥陀佛，中原之地当真藏龙卧虎，萧施主的武功，实在令人折服，若不是当年慕容博老先生有恩于我，我定要和萧施主促膝长谈”，这是鸠摩智，一番打斗之后，对萧峰由衷敬佩的话语。

　　萧氏父子，鸠摩智，慕容父子，这五个人的混战，当真是打得少林寺日月无光，这五人的武功，可都是江湖上顶尖的存在，就在少林寺苦恼，甚至心下埋怨于东方玉的时候，扫地神僧出场了。

　　如原著一般，扫地僧以无可匹敌的武力，直接镇压了所有人，跟着以佛法化解了萧远山和慕容博之间的恩怨，将两人收为座下僧人。

　　父亲能消弭心中仇恨，萧峰心下自是高兴的，拜别一番之后，仇恨了结，回到了聚贤庄，找到了阿朱，陪着她一起治疗，只等伤势一好，便奔赴塞外，过着牧马放羊的普通人生活。

　　看到萧峰安全回来，也得知萧远山和慕容博都没事，长伴青灯古佛，阿朱心中也很高兴，对东方玉的测算之能更是钦佩不已。

　　不过，没想到的是慕容复也跟着来到了聚贤庄，他的目的很简单，便是要见一见东方玉这个能测过去未来的奇人。

　　萧峰和慕容复等人，在聚贤庄住了些日子，很快，又有一对年轻男女来到了聚贤庄门口，正是那段誉和木婉清两口子。

　　要找东方玉，自然要先到聚贤庄来找薛神医，现在整个江湖的人都知道，薛神医是那天下第一神算的师侄。


第14章 北乔峰，南慕容

　　慕容复，呆在聚贤庄，就是为了等薛神医带他去见见东方玉，能测过去未来的奇人，其作用比得上数十个武功高手，虽然乔峰也在，让他觉得有些不自在，可为了光复大燕，这点不自在算得了什么？与他井水不犯河水便是了。

　　慕容复能忍，萧峰则是心胸宽广，不放在心上，虽说前些日子在少林寺，双方可以说是生死大战一番，但随着父亲放下仇恨，萧峰自然也不会延续上一辈的仇恨，只是阿朱夹在两人中间，觉得度日如年，一方是自己倾心的人，一方又是自己服侍了十几年的公子爷。

　　“慕容公子，过来喝几杯如何？”这一日，慕容复独自在院子里练练剑法，突然一道浑厚的男声响起，循声望去，只见房顶上，身材魁梧的萧峰，手上提着两坛子美酒。

　　“好！”萧峰的邀请，虽说让慕容复心下诧异，但也点点头，提气纵身一跃，也上了屋顶，接过萧峰丢过来的酒坛子。

　　“好酒”，饮下一口，慕容复赞了一句，旋即把目光放在萧峰身上，道：“萧兄，阿朱的伤势好了之后，你真的要隐居塞外？终生不再踏足中原？”。

　　“不错”，萧峰眼中，闪过一抹柔情，没有丝毫迟疑，点头答道。

　　“可惜了，你的武功比我更强，纵观整个天下，也没几个人是你的对手，就这么隐居塞外，白白埋没了这一身功夫”，慕容复，长叹一声，一脸惋惜的神色。

　　“慕容公子，莫不是想让我萧峰为你打天下？光复大燕？你就不怕我坏了你的好事？”慕容复的神色，萧峰也能猜出一二，撇过头来笑问道。

　　“萧兄的为人，我慕容复还是很敬佩的，你要对付我，降龙十八掌打过来便是，何需用这般诡计，坏我好事？”慕容复想也不想，开口答道。

　　“你倒是个人物，连仇人也敢用，若我真有心开创一番事业，或许还真就答应你了，可惜，我志不在此”，萧峰对慕容复的器量，倒也真有些钦佩。

　　说起来，萧峰有的是胸怀，不拘小节的气概，但是却没有慕容复这般器量，为了成就大事，能忍受一切的决心。

　　“那就真可惜了”，这下，慕容复倒是真的惋惜，语气中的失望没有丝毫掺假。

　　“人生如戏，前些日子我萧家与你慕容家还是不共戴天之仇，过几日，萧某就要迎娶阿朱妹子，你们慕容家，倒也算我萧某的亲家了，我敬你，上一辈的恩怨已经烟消云散，我们这一辈，自然不该再续曾经的仇恨”，这些日子的经历，倒是让萧峰心中诸多感慨，提起酒坛子，慢慢的灌了一大口。

　　“好，萧兄的胸怀，慕容复也是很敬佩的”，萧峰开口，便化解了上一辈的生死大仇，这般拿得起放得下，慕容复也是打心眼里佩服，一时间，这北乔峰南慕容，倒是惺惺相惜。

　　原著中，慕容复的表妹，被段誉狗皮膏药般黏着，居然勾走了，偏偏那段誉有着大理世子的身份，却没有胸怀干一番大事业，偏偏机缘巧合之下，连武功都比自己高，这是让慕容复羡慕又嫉妒的。

　　凭什么自己费尽心机想要谋划一番，那段誉生就大理世子的身份，却终日知道勾搭女人？最后还有大理皇位等着他，自己埋头苦练武功二十多年，那愣子游山玩水般，武功就比自己还高？这要换别人，谁能服气？

　　好吧，一个段誉也就是了，偏偏还有个虚竹，自己本来想借三十六洞，七十二道的妖魔鬼怪之力，以后帮助自己光复大燕，可最后却为虚竹那小子做了嫁衣裳，成了那天山缥缈峰灵鹫宫的主人，武功又是轻而易举，没几天就从一个资质平平的小和尚超越了自己。

　　连番打击，让慕容复心中的自傲受不了，再加上命运的作弄，以至于心存大志的佳公子，最后性格扭曲。

　　好在此番，慕容复没遇到过段誉，也没机会碰到那虚竹，没有那么多打击，今日这番心性，倒也算是有志青年了。

　　阿朱，依在窗边，看着屋顶上萧峰和慕容复喝酒，俏脸上带着幸福的笑容，她也知道，萧峰去找慕容复喝酒，化解双方的尴尬，是为了不让自己夹在中间难受，得夫如此，还有何所求？

　　啊！！！

　　这聚贤庄里面，倒是其乐融融，而门口，突然响起几声痛呼，房顶上的萧峰和慕容复都是一怔。

　　慕容复身形如电，身法展开，眨眼间来到聚贤庄门口，只见风波恶和包不同两人，身上都有剑伤，鲜血横流，而门口，则站着一对年轻男女。

　　“公子爷”，看到慕容复，包不同两人叫了一声。

　　“阁下何人？我这两位兄弟如何得罪你了”，看着两人受伤的模样，慕容复脸色一沉。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙来的家伙，死了也活该，段誉，给我杀了他们”，身穿黑色衣裙的少女，开口便是要杀人。

　　这对年轻男女，自然就是段誉和木婉清两口子了。

　　门口处，两人恰好与包不同两人相遇，包不同的嘴，自然容易得罪人，而木婉清的性子，又是动辄放飞镖杀人的，一言不合，就动起手来。

　　段誉免不了只能出手，偏偏六脉神剑剑气，出手就是要杀人的武功，包不同和风波恶，如何的段誉的对手？轻易就被剑气所伤，若不是段誉已经留手，或许地上就只有两具尸体了。

　　“哼，好个心性恶毒的丫头，我倒要看看你们有何本事能杀我”，慕容复，心中傲气自是不需多言，年轻一辈除了萧峰，还真没什么人放在他眼里，听得木婉清之言，慕容复冷哼一声，手中长剑一抖，如灵蛇般向段誉刺过去。

　　“这位公子住手，不过些许小事，不如化干戈为玉帛吧”，段誉，急忙摆手，脚下凌波微步连踩，躲过了慕容复的剑。

　　“咦？这小子倒有几分能耐”，能躲过自己的剑，慕容复心下微微一惊，也有些好奇，江湖上什么时候又出了个这么年轻的高手了？

　　唰唰唰……

　　凌波微步虽然精妙，可说到底，段誉的对战经验却不足，再加上并没有战斗的心思，被慕容复连抢几招，就左支右绌了，没办法，只能屈指射出六脉神剑剑气对敌。

　　嘶。

　　六脉神剑一出手，慕容复是倒吸了一口冷气，或凌厉，或诡秘，或霸道，或曲折的剑气，当真令人防不胜防，一时间，自己竟是拿不下，心惊之余，慕容复也起了些争强好胜之心。

　　“段誉，快把他们都杀了”，木婉清，看着段誉居然留手，连连大叫。

　　可惜段誉却连连后退，没有打下去的心思，只有被逼得躲不开的时候，才用剑气来抵挡一下剑招。

　　“好精妙的剑法，居然能以指尖射出剑气，莫非，是大理段氏的六脉神剑？”萧峰，也好奇的过来了，看到段誉的剑气，开口赞道。

　　“慕容公子，这位公子既然没有心思对战，就不必再动手了吧，些许恩怨，说开了也就是了。”

　　萧峰开口调解，慕容复也就停下手来，几人一番交谈，慕容复也知道是包不同嘴里交恶了对方，当然，木婉清也不是什么好角色，只能说双方都有错吧。

　　话说开了，也就没事，得知段誉乃大理世子，而且身负六脉神剑的绝学，慕容复也是很愿意结交一下的，而得知眼前两位，居然就是江湖名声赫赫的北乔峰，南慕容，段誉也是很激动。

　　一个有心，一个有意，慕容复和段誉，很快便熟络了，虽然知道慕容复打得什么主意，萧峰也没有多说什么。

　　就这样，过了些日子，阿朱的伤势终于痊愈了，萧峰带着阿朱便离开了聚贤庄，而段誉和慕容复，则结伴而行，跟着薛慕华去擂鼓山，找东方玉去了。


第15章 同行

　　“玉儿，这些日子有易筋经为你筑基，你的内功已经初窥门径了，你可有什么想学的招数？”这一日，擂鼓山石室之中，东方玉方才收功完毕，无崖子却是开口问道。

　　“师父，说了多少次，别叫我玉儿”，东方玉，黑着脸说道，虽然知道这样的称呼是体现出亲密的关系，就像萧远山称萧峰为峰儿一般，可这“玉儿”叫出来，给人一种叫女孩子的感觉。

　　“哈哈哈”，对于东方玉这般模样，无崖子只是笑了笑，没有答应，似乎很乐意看到自己徒弟这幅模样。

　　这些日子，无崖子的情绪倒是比以前要好，再也不像以前那般半死不活的样子，可是，东方玉想问一问，师父，你这般捉弄自己的弟子，节操何在？你可是大名鼎鼎的无崖子啊，你绝顶高手，武学大宗师的风范在哪里呢？

　　当然，这些话东方玉只敢在心里说说，是不敢说出口的，想了想，还是认真回答道：“我们逍遥派的功夫，我比较中意的其实还是天山折梅手，这门功夫，号称永远都学不完，能将天下任何掌法，指法，拳脚，剑法，枪法，鞭法，刀法等等全都融入进去，也号称能破天下所有的招数。”

　　“折梅手啊，要说招数的话，只学这一门，的确是够了”，说起折梅手，无崖子语气有些唏嘘，不过对于东方玉的选择，倒是没有异议，想了想，道：“折梅手，还要数巫师姐最拿手了，你若是想学，便带着我的五宝扳指去缥缈峰，找你巫师伯吧。”

　　“五宝扳指？”这个话，让东方玉一惊，他自然知晓，这五宝扳指代表的意义，可就是逍遥派的掌门人身份。

　　“怎么？这五宝扳指你不要，还想让我带到坟墓里去吗？”看东方玉的神色，无崖子淡淡的问道。

　　“这……”东方玉想了想，似乎就目前的情况看来，这逍遥派掌门人的身份，也只能传给自己了？东方玉也就不再矫情了，点头答应了下来，当然，更主要的是当这个掌门人，没什么太大的责任和义务。

　　“那再过些日子，等到巫师伯返老还童的时候，我再去找她吧，不然的话，就怕两位师伯又得掐起来”，想了想，东方玉觉得离童姥返老还童的日子不远了，索性也就那个时候过去。

　　现在已经偏离了原著很多，擂鼓山珍珑棋局不会摆，虚竹也不会出少林，那童姥没有虚竹在旁，能否应付得了此次危机？看起来很悬啊。

　　“她们两位……”无崖子听得这个话，张了张嘴，可一句话还没说完，却是长长的叹了一句。

　　“师弟，慕华已经回来了，还带了南慕容的慕容复公子，以及大理世子段誉一同过来”，就在这时，苏星河师兄进了石室，开口对东方玉说道。

　　“师父，那我先出去看看了”，也知道上一辈的恩怨，这个死结在师父心里没那么容易解开，东方玉也没有在这个话题上多纠缠的意思，道了一句，便跟着苏星河一同离开。

　　“若是有机会的话，你带两位师姐过来聚一聚吧，也没几年活的了，这些恩怨也没必要带进棺材里去了”，就在东方玉转身离开的时候，却突然听到身后师父低声话语，若不是这些日子东方玉内力长进了许多，还真不一定听得清楚。

　　出得石室，山谷中，薛慕华看到苏星河，神色激动的跪了下去，伏在地上一动也不动。

　　“唉，起来吧，从今日起，你还是我逍遥派门下”，有东方玉说情，再加上薛慕华帮忙，谋划了易筋经回来，也不用再怕那丁春秋叛徒前来报复了，苏星河心中愧疚，开口将薛慕华重新收入门墙。

　　“见过聪辩先生”，慕容复和段誉，也都各自上前见礼。

　　“喂，你就是东方玉？是你和段誉说我们两个能相爱的？那你说段誉他什么时候能娶我？”这边还未礼毕，一道很干脆直爽的女声便响了起来，正是对东方玉説的。

　　苏星河也知道慕容复和段誉，都是来找东方玉的，所以也是寒暄了几句，便带着薛慕华离开了。

　　东方玉把视线放在说话的少女身上，一袭黑色衣裙，模样倒是非常精致，跟着段誉一起来，又是这般说话的口气，性格直爽而又单纯，自然是那木婉清无疑了。

　　“木姑娘别急”，东方玉笑着安慰了木婉清一句，转过头来，正想和段誉说几句，却又被木婉清打断了：“不是你的婚事，你当然不急了，不行，你今天一定要给我说个确定的日子下来。”

　　好吧，虽然从原著中，东方玉就知道木婉清的性格，可亲眼所见，还是有些，怎么说呢，感觉到有趣，这姑娘，当真有趣，让人没办法生她的气，当然，只要她别动不动就那镖射人就行了。

　　“几位还是先坐下再说吧”，招呼着几人，在不远处几个石凳上坐下，东方玉这才对段誉问道：“段公子，你父王可在王府之中？”。

　　“我父王前几日，说是有事情要办，就离开了，至今未归”，段誉虽然不知道为什么东方玉问起自己父亲的事情，可还是据实相告。

　　“嗯，算算时间，也该到了小镜湖剧情开始的时候了”，听到这个话，东方玉心中暗道，便开口说：“关于你和木姑娘之间的事情，我们稍后便起身，去小镜湖一趟，找你父亲，到时候自有分晓。”

　　“好的”，既然是东方玉亲自带自己去，段誉也就没什么再说的了，只是那木婉清不问个子丑寅卯，就是不甘心的样子，还是段誉在旁边拉住了，可要一直缠着东方玉不放手了。

　　“风兄，又见面了，这些日子可还安好？”段誉的事情说完了，东方玉却是把目光放在风波恶身上，笑着问道。

　　“东方兄弟，你这些日子倒是名动武林，我风波恶也为你高兴呢”，风波恶，性格依旧直爽。

　　“东方公子，那日是我包不同嘴臭，说你是江湖术士，我给你赔不是了”，倒是包不同，居然开口给东方玉道歉，却是让他没有想到的。

　　也不知他是真心道歉，还是为了慕容复的大计，东方玉没有心思去深究，当初包不同的毒舌，的确让东方玉感到愤怒，可这些日子过去了，东方玉的眼界也宽了，那点鸡毛蒜皮的小事，自然不会放在心上。

　　“哈哈哈，包先生在江湖上不知得罪多少人，可能让你包先生道歉的却没几个，看来我东方玉还真是荣幸呢”，朗声大笑，东方玉是真的不放在心上。

　　“东方先生胸襟宽广，让慕容复佩服”，趁着这个时候，慕容复插嘴了。

　　“我对慕容公子，也是神交已久，今天能见尊荣，也是荣幸”，看着慕容复，东方玉点头致意，不得不说，此刻的慕容复，无论是气质，还是谈吐修养，近乎完美，让人很难挑出缺点来。

　　“要说神交，我才是对东方先生神交不已，不但我风四哥对你赞叹有加，就连吐蕃大轮明王和萧峰大侠也赞口不绝，所以今日我不请自来了”，慕容复的话，虽然没有什么很华丽的赞美字眼，可是让人听得却很舒服。

　　“慕容公子谬赞了，对了，公子前来，可有事情？若是没有，我便要准备准备，和段公子去小镜湖一行了”，虽然慕容复的话让人听得很舒服，可东方玉可没有时间一直在这陪他扯皮呢。

　　“我倒是没什么重要的事情，既然东方先生要和段公子一行，不知慕容复能否同行？”。

　　东方玉本来还料定了慕容复会开口拉拢自己的呢，没想到，他居然开口也要去小镜湖走一趟。

　　心下微微一怔，东方玉暗自猜想慕容复的用意，脸色却是没什么异样，点头说道：“既然慕容公子愿意同行，我是与有荣焉，段公子，你觉得呢？”。

　　“那当然好啦，慕容公子有时间，再到我镇南王府盘桓几日吧，也好让我尽尽地主之谊”，段誉，这些日子和慕容复的关系倒是很密切，听到东方玉的话，自然答应，甚至开口相邀。

　　“那就却之不恭了”，能去镇南王府呆几天，慕容复岂会拒绝？自然高兴的答应了，说不得以后有机会光复大燕，这大理国也是一大助力不是？

　　一行人，确定了行程，东方玉和无崖子告别了一番，拿了五宝扳指在手上，再加上慕容复，包不同，风波恶，段誉和木婉清，这一行六人，倒是浩浩荡荡下了擂鼓山，直奔那大理国境内的小镜湖去了。


第16章 戴绿帽者人恒戴之

　　大理境内，有一处湖泊，非常清澈，无风的日子，没有丝毫波纹的湖面，就像是一面镜子似的，能倒映出天空的景色，美轮美奂，故此，这处湖泊被称之为小镜湖。

　　寻常，小镜湖的日子都是非常宁静的，就仿佛那没有丝毫波纹的湖面一般，小镜湖旁边，有一栋竹子搭建起来的小屋，屋中住着一美人，当真如诗如画，只是这些日子，静谧的小镜湖，倒是多了些欢声笑语，因为小镜湖，来了个男人，大理镇南王，段正淳。

　　段正淳的四大家臣，寻常日子只是在附近干些自己感兴趣的事情，也算是拉起警戒线，防止有宵小之辈前来打扰自家王爷的雅兴，而段正淳，则和阮星竹，成天颠鸾倒凤，日子过得好不快哉。

　　只是，相距小镜湖不远处，一行六人，五男一女，正朝着小镜湖这边走过来，正是东方玉一行人。

　　“东方先生，你这测算之能，尽管早就心里有数，可每次还是觉得震惊，你从来没来过小镜湖，更不知道它的方位，可你居然知道我父王就在这里”，开口的是段誉，陪着东方玉一路打听小镜湖的所在，很是费了一番工夫。

　　对于段誉的话，东方玉笑而不语，只是旁边的木婉清，却是耐不住性子的模样，手里把玩着一块，恩，智能手机，只是，屏幕一片漆黑。

　　“喂，姓东方的，听段誉说你这个东西卖给他七百两银子，可才用了一两天就坏了啊，不行，你得帮我修好，不然就赔钱”，显然，木婉清也是尝过智能手机的趣味，开口对东方玉说道。

　　“对不起，这个我现在真的无能无力”，木婉清的话，让东方玉一叹，没有办法，手机没电了，自己还能怎么着？在这天龙八部的世界里，可没有充电的地方。

　　几人走走说说，很快便有个人跳了出来，拦在众人面前，可还不等他说话，段誉反倒是高兴的叫了起来：“朱叔叔。”

　　原来这出现的人，正是段正淳四大家臣之一的朱丹臣。

　　“公子，小姐”，看到段誉和木婉清，朱丹臣开口叫了一声，神色有些尴尬。

　　没办法，说得难听一点，这个时候他们王爷正在外面偷情，遇上儿子和女儿跑过来，这要见到了，王爷的脸往哪搁？

　　“朱叔叔，我父王在不在这里？”段誉欢喜地叫道，找了这么久，终于找到了。

　　“那个，公子，王爷本来在这边盘桓了几日的，可他清晨说有急事，早早的就离开了，你们找王爷有什么事？告诉我就行了，等王爷什么时候回来了，我帮你转达”，想了想，朱丹臣还是觉得别让王爷和公子见面的好，便编了个借口。

　　“啊？父王他走了？”段誉倒是没想到朱丹臣会骗自己，一脸失望的神色，旋即把目光放在东方玉神色，其他人也一样，显然，他们等着东方玉再测算一下段正淳的行踪。

　　“走了？难道段正淳在小镜湖，中间还会离开些日子吗？”东方玉，也是微微一怔，心下正奇怪的时候，突然感觉到远处传来呼喝之声，还有战斗的声响传来。

　　“糟了”，听得身后的动静，朱丹臣的脸色一变，转身疾跑，段誉，慕容复和东方玉等人，也跟了上去。

　　只见场内，足有七八个人混战，一个年约五旬左右的老者，双脚残疾，拄着一对铁拐，正压得一个同样四旬左右，玉面金冠的男子几乎抬不起头来，不是段延庆和段正淳又是谁？

　　段延庆的实力，不是段正淳能比的，而另外一边，四大恶人的其他几位，有叶二娘，岳老三，云中鹤，也压得段正淳另外三位家臣抬不起头来，等到东方玉几人赶过来，自段正淳而下，四人全都负了伤。

　　“爹，恶贼，休伤我爹”，情况紧急之下，段誉连称呼都不一样了，急切之下，手指曲弹，瞬息间几道凌厉的剑气便射了出去，给人以断玉分金的感觉。

　　四大恶人，慕容复自然是不陌生，毕竟他扮演的李延宗，便是西夏一品堂里的军官，和四大恶人可算是朝夕相处了，此刻，看到这样的情况，慕容复也拔剑出鞘，再加上风波恶和包不同，战局片刻间便扭转了过来。

　　“这些功力，可别浪费了”，四大恶人，没一个好东西，都是死了千百次都不足惜的，所以，东方玉趁乱出手了，擒住淫贼云中鹤，北冥神功运转，不过片刻间，便将他的内力吸得一干二净。

　　“化……化功大法……”云中鹤，惊骇的看着东方玉，嘴里吐出这么一句，便被东方玉一掌拍死了。

　　化功大法！？

　　不得不说，这个功夫的名字当真是令人闻之色变，余下三大恶人，抽身后退，身上多多少少都带着些伤势，段延庆的脸色更是难看的盯着东方玉和慕容复等人：“这是我们大理段家的家事，你们是谁？为何要插手？”。

　　“在下慕容复，与段兄乃知己，岂能袖手旁观？”慕容复手持利剑，平静地说道，一身功力，轻易将叶二娘和岳老三压制住。

　　“北乔峰，南慕容的慕容复？”人的名树的影，当日可输在萧峰手中，听得眼前的人是与那萧峰齐名的慕容复，段延庆心下吃惊，再加上那会使六脉神剑的小子，今天看来讨不得好了。

　　“阁下又是何人？莫非是星宿老怪的门下？”段延庆的目光，又落在东方玉的身上，开口问道。

　　“要说起来，那丁春秋叛徒曾经也算是我师兄，我的名字，叫做东方玉，今天前来，正是为了段先生你来的”，东方玉开口说道，汲取了云中鹤的内力，东方玉的内力，又强了四五成。

　　“东方玉？神算如鬼的东方玉？你来找我有什么事？”听得东方玉的名头，段延庆微微一惊，这些日子，东方玉的名头可谓响彻武林了，倒是那叶二娘，听到东方玉的名头，反倒是眼睛一亮。

　　“东方兄？你找这恶人做什么？”段誉，倒是诧异的望着东方玉，他不是来找自己的父王，解决和婉妹之间的婚事吗？怎么又变成了找这个大恶人？

　　慕容复，持剑而立，倒是一副看好戏的模样，没有插嘴。

　　“诸位，可否听我讲一个故事？”东方玉笑了笑，没有回答段誉，反倒是开口环视一圈。

　　“你说”，段延庆的眉头皱了皱，但还是点点头。

　　“这件事情，该怎么说呢？”点了点自己的眉心，组织了一下词语，东方玉便开口了：“这件事情，还要从段正淳先生说起。”

　　“我？”段正淳微微一愣。

　　“恩，大家都看得出来，段正淳先生虽然现在已经到了不惑之年，可长得，恩，还是挺好看的，年轻的时候，就更是英俊，再加上家世与武功，他要花心起来，自然没几个女人挡得住，所以年轻的时候，倒是惹下了许多风流债。”

　　“东方先生，慎言！”这番话，让旁边四大家臣脸色很难看，要不是看他和段誉是朋友的份上，刚刚又出手帮忙，他们几人估计都要动手了。

　　这番话，说的段正淳面露尴尬之色，那阮星竹也是狠狠的掐了他后腰。

　　“其实，男人嘛，花心一点也不奇怪，可偏偏，段正淳先生的夫人，却受不了，隔三岔五的为了这件事情闹别扭。”

　　这个话，让段正淳想起了刀白凤，尴尬之余又是有些愤怒和吃惊，家丑不可外扬，东方玉当众说出来，可让人有些受不了，当然，吃惊的是他居然连自己的家事都知晓得这般清楚，神算如鬼，当真能达到这般恐怖的境地？

　　段延庆，听着这番话，鼻子冷哼一声，自然是对段正淳这般模样很看不起。

　　“直到有一天，这刀白凤夫人，一气之下，居然跑出了王府，心中怎么想的？你既然敢在外面找不三不四的女人，那我就敢在外面找男人。”

　　这番话，让段正淳脸色立马大变，这，自己夫人，曾经还干过这种事？可仔细想想，这似乎还真是夫人的性子。

　　“恰好，那一晚，刀白凤夫人，在天龙寺外，看到一个丑陋，且双腿残疾的乞丐，她也当真心狠，那天晚上，居然还就真和那乞丐，发生了一晚的关系……”。

　　噗！

　　这番话，让段正淳口吐鲜血，脸色苍白，阮星竹和四大家臣，惊呼出声，急忙去扶他，段誉，更像是被雷击中了一般，呆若木鸡，难以置信，自己的母亲，曾经竟然干过这般疯狂的事情？

　　“哈哈哈，段正淳，你这小子成天到晚勾搭女人，给别人戴绿帽子，原来你老婆，也早就给你戴了一顶绿得发亮的帽子了啊”，岳老三，听到这里，倒是很解气的模样，笑出声来。

　　“住嘴！”一声厉喝，竟不是四大家臣和段誉开口，而是段延庆，只见段延庆，脸色剧变，仿佛听到了什么不可思议的事情一般，瞪大了眼睛。

　　“老……老大……你这是怎么了？”岳老三和叶二娘，面面相觑，一时间摸不着头脑，不明白那段正淳被戴了绿帽子，老大干嘛这么大的反应。


第17章 四大恶人除名

　　好吧，段正淳这小子，数十年来，到处勾搭女人，不知祸害了多少女子，更让多少男人被他扣上了绿油油的帽子，就如那钟万仇一般，打又打不过对方，势力又没有对方大，只能龟缩躲在万劫谷，可即便这样，那段正淳也要挖地道下去和他老婆私会。

　　今日，段正淳知道自己的老婆被别人玩了，还是个双腿残废，容貌丑陋的家伙，哪里受得了这般屈辱，竟是一口鲜血喷出来，神色萎靡。

　　“东方先生，你之所言，可属实？当年，天龙寺外，与我发生一夜关系的女子，竟然是他段正淳的老婆”，段延庆，瞪大了眼睛，紧紧的盯着东方玉问道。

　　好吧，段延庆这句话，更是让在场所有人都呆若木鸡，东方玉故事里，那上了段正淳老婆的残疾乞丐，竟然是这四大恶人之首的段延庆？这句话，更是在段正淳胸口上补了一刀。

　　“啊！”一声悲愤欲绝的大叫，那段正淳竟然是昏死了过去，嘴角鲜血长流不止，出气多入气少的样子，显然已经快要不行了。

　　“爹！”段誉惊骇不已，急忙调动自己体内浑厚的内力，来稳住段正淳的伤势，木婉清也急得跟热锅上的蚂蚁似的，却帮不上忙，四大家臣和阮星竹，在旁边手足无措。

　　看着段正淳的模样，东方玉没有丝毫愧疚之色，要知道，在古代，深仇大恨不外这屈指可数的几种，杀父之仇，夺妻之恨，从旁观者的角度上来看，这段正淳风流不羁，让人羡慕，可是真要设身处地的放在这个年代，坏了多少女人名节，又不愿娶人家，这般人真该被千刀万剐。

　　“不错”，东方玉的面相段延庆，有些感慨说道：“其实，段先生你一直觉得自己很不幸运，被命运做弄了，延庆太子，如若没有当年之乱，这大理皇位都是你的，可你现在双腿残废，人不人鬼不鬼的，更认为是段正淳兄弟两夺了你的皇位，可是……”。

　　说到这里，东方玉话锋一转，道：“你却不知道，段正淳两兄弟膝下只有段誉这一个男丁，偏偏，这个男丁还是那刀白凤和你生下来的，这皇位你虽然丢了，可最后却是你儿子坐了，岂不一样？你这多年的仇恨，这样看来，当真是没有必要了。”

　　“他……他是我的儿子……？”段延庆紧紧的盯着段誉，他不敢相信，这学会了六脉神剑的小子，竟然会是自己的儿子，我段延庆，竟然还有儿子了？

　　“东方兄，你在说谎对不对，我怎会是这大恶人的儿子！”段誉，听到这个话，忍不住尖叫起来。

　　寻常之人，蹦出个陌生的父亲，一时半会的都会受不了，更别说段誉对段延庆的印象本来就差到了极点。

　　“在你大理，堂兄妹之间婚配，并不奇怪，现在你可知道为何我说你能与木婉清相爱了吧？”东方玉看着段誉，开口说道。

　　“我当初还道东方兄你料定了婉妹不是我爹的女儿，没想到，真相居然是我并非我爹亲生，哈哈哈……”段誉，一时间难以忍受这样的打击，不由得癫狂大笑，疯狂的跑了出去。

　　“段誉”，木婉清看着段誉的模样，心下担忧，跟了上去。

　　也亏得这个时候的段正淳还在昏迷之中，否则，一时半会的再遭受这个打击，相信活活气死都是有可能的。

　　段延庆，也呆若木鸡的愣在原地，一直以来，都在明察暗访当年和自己发生一夜关系的女子是谁，却没有丝毫头绪，没想到，今日居然是真相大白，自己居然还有个儿子，如东方玉所言，此番想想，自己这些年坚持的仇恨，还当真是没有必要了。

　　“哈哈哈，人生如梦幻泡影，世事如戏，造化弄人啊”，最后，段延庆忍不住仰天大笑，多年执着的仇恨，一旦散去，竟然是顿悟了，对着东方玉行了一礼，道：“多谢东方先生为我指点迷津，我段延庆多年来造孽甚多，对不起天下，从即日起，便入天龙寺，出家为僧，希望天龙寺，能收容我这个罪人。”

　　“恭喜段先生放下心结，重获新生”，东方玉，也为段延庆高兴。

　　虽然他这些年来作恶多端，可能迷途知返，也算是一桩幸事，要说起来，这段延庆也是个可怜之人，当年皇宫大乱，好不容易逃得一命，本来是想去天龙寺求救的，那天龙寺枯荣大师，俗家身份可是他伯父，只是，那枯荣大师却不愿大理再起变故，没有见他。

　　“老大”，就这么一会功夫，四大恶人的云中鹤死了，为首的段延庆，竟是被人渡化了，叶二娘和岳老三忍不住开口叫出声来。

　　“你们两位去吧，从今日起，江湖上再也没有我恶贯满盈段延庆这号人了”，看着叶二娘和岳老三，段延庆有些唏嘘感慨，说话间，迟疑了一下，又对叶二娘说道：“二娘，你孩子的事情，或许可以请东方先生推测一二。”

　　撂下这句话，段延庆拄着一对铁拐，离开了，没有了仇恨的包袱压在身上，心情，前所未有的轻松。

　　“东方先生”，其实不用段延庆提醒，叶二娘就有了这样的想法了，有些踟蹰，叶二娘开口了。

　　看着叶二娘，其实长得还是很好看的，只是脸上几道疤痕将她的容貌破坏了，此刻，叶二娘完全不像是江湖上令人闻风丧胆的“无恶不作”，只是一个想知道自己儿子下落的母亲。

　　“唉，其实，叶二娘你与段先生一般，这一生作恶太多，我其实是不想帮你们的”，也不用叶二娘开口，东方玉先开口了，这倒是说得实话，动不动抢了别人的小孩，玩弄一天之后又杀掉，这叶二娘简直比段延庆还要恶毒几分。

　　只是，想到现代社会，多少母亲，就算是白发苍苍了，也坚持着登寻人启事，想要找回多年前丢失的孩子，这番事情，又触人心神。

　　“还请东方先生指点迷津，只要知道我孩儿的下落，叶二娘，愿一死赎罪”，叶二娘，噗通一声跪在东方玉面前，狠狠的磕了几个响头，地上泥土飞溅。

　　“叶二娘，那萧峰萧大侠的事情，你可听说了？”心下微叹，东方玉开口问道。

　　“我听过”，虽然不知东方玉为何说起这个，但叶二娘还是点点头。

　　“你与那玄慈方丈之间的事情，不用我明说出来吧？他是那萧远山的仇人，萧远山自己的儿子，被玄慈方丈弄走了，你说，他是不是也要把仇人的儿子弄走来报复呢？”东方玉继续问道。

　　“是他！？原来是他！？”这句反问，立马让叶二娘恍然大悟。

　　要说起来，自己的武功在江湖上也算一流高手，能轻易抓破自己的脸，把孩子抢走，有这般功夫的人，江湖上屈指可数，那萧远山，的确有这样的武功，更有这样的动机。

　　啊？这无恶不作叶二娘，居然和少林玄慈方丈，生了个孩子！？

　　东方玉和叶二娘这边的谈话，让慕容复几人面面相觑，今日跟着东方玉走一遭，当真看到了太多的武林秘辛了，完全超出他们想象，这几个人，甚至心中有了些不真实的感觉，我们是处在同一个世界吗？为何今日所见所闻，几乎颠覆了寻常对武林知名人物的定义？

　　大理镇南王的老婆和四大恶人之首的段延庆搞过一夜，而且还生了个儿子，叶二娘和少林玄慈方丈有一腿，也生了个儿子？这些事情要是抖出来，在江湖上绝对是飓风级的爆料啊。

　　“那请问东方先生，我儿子现在何处？”叶二娘，激动不已的追问道。

　　“那萧远山，当时倒也心狠，抢了你儿子，就直接丢在少林寺，让他玄慈每日和儿子在一起却不自知，你若是想看自己儿子，便去那少林寺，找个叫虚竹的和尚，虽然武功平平，可他在少林寺，倒是活得很轻松舒坦。”

　　世人养子望聪明，我被聪明误一生，惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。

　　这是苏东坡的诗句，意思便是说不指望孩子有多么聪明，愚钝一点都没关系，只希望他一生开开心心，无灾无难就行了，叶二娘，心境也是这般，听到孩儿能与父亲同住少林寺，活得开开心心的，这比什么都让人觉得开心。

　　“多谢东方先生指点”，得知了孩儿活得开开心心的，叶二娘满心欢喜，重重的磕了几个头，急不可耐的转身跑了。

　　“喂，姓东方的，我岳老二可没什么要你帮我测的，我可走了”，四大恶人眨眼间就在东方玉手里折了三个，岳老三有些怕东方玉了，说话间转身跑掉。

　　“岳老三，你别可再让我知道你做恶，否则就算跑到天涯海角，我也要扭断你脖子”，看着岳老三有些憨厚的样子，东方玉心下发笑，朗声叫道。

　　这番话，说得岳老三差点栽倒在地，心中暗自打定主意，再也不作恶了，那家伙的手段神鬼莫测，自己作了恶能瞒住他吗？躲？他的测算之法，自己能躲得了吗？

　　“好了，此间事了，我也该走了”，该说的也差不多都说清楚了，东方玉也没有留下来的意思，毕竟四大家臣看着自己的眼神，可不怎么友善。

　　慕容复笑着点点头，大理段氏出了这档子事，他也不好待下去，准备和东方玉联袂离开，只是此刻，突然一道声音在东方玉身后响起。

　　“东方先生，请留步。”


第18章 给你讲个《天龙八部》的故事

　　东方玉回过头来，开口之人，正是阮星竹，此刻有四大家臣照料段正淳，阮星竹是走到了东方玉的跟前。

　　“东方先生，你能测算过去未来，能否知晓我的两个女儿，现在下落何处？”阮星竹，眼神充满了希冀的看着东方玉，道：“当年，我将两个女儿寄养在农妇家里，可回过头，那出农妇家已经没有了，我两个女儿也丢失了多年了，不知东方先生，能否测算出来？我必感激不尽，为先生立长生牌。”

　　“慕容公子，你知不知道，阿朱的身上有块金锁片？”东方玉，转过头来对慕容复问道。

　　“金锁片！？”这个话，让阮星竹眼睛一亮，希冀的目光望向了慕容复。

　　“阿朱！？”这番话，让慕容复思及阿朱的身份，心中一动，点头说道：“阿朱当年来到燕子坞的时候，便是孤儿，我记得她的确有一块金锁片，上面还刻着字呢，好像是：天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。”

　　“不错，是我女儿，是我女儿”，听到那金锁片上面刻的字，阮星竹忍不住哭出声来，又悲又喜地叫道，同时紧紧的盯着慕容复，道：“慕容公子，不知我女儿，现在何处？”。

　　“阿朱啊，她已经下嫁于和我齐名的北乔峰，去了关外，过着牧马放羊，与世无争的日子了”，慕容复，开口答道，虽然对于萧峰的武力感到可惜，但阿朱能有这样圆满的结局，慕容复心中也为她高兴。

　　“那就好，听闻那乔峰大侠是盖世英雄，那就好”，听得阿朱的下落，阮星竹欣喜安慰，旋即又对东方玉问道：“那我另外一个女儿呢？在哪里？东方先生能否测出一二？”。

　　“星宿海，丁春秋座下，有一个名为阿紫的弟子”，东方玉开口答道。

　　“啊！？”与阿朱相比，这阿紫的处境仿佛刀山火海之中，听得阮星竹惊呼出声，脸色一片煞白。

　　东方玉可没有时间在这耗费，道出了阿朱和阿紫的下落之后，便离开了小镜湖，慕容复一行人，也陪着他一同离开。

　　“东方先生，接下来要去哪里？”慕容复开口问道，一路所见，对东方玉的测算之能，已经可以说是非常敬佩了。

　　“我自是回擂鼓山了，慕容公子，难道要一直陪着我？不去做你那光复大燕的大事吗？”东方玉，偏过头来，看了看慕容复，笑而问道。

　　“东方先生不是说我一生忙忙碌碌半辈子，竹篮打水一场空吗？我又何必去做无用之功？”慕容复，笑而答道。

　　“哦？”东方玉脚下一顿，诧异的看着慕容复，他难道真的能放下光复大燕的执念不成？

　　“东方先生，我父母给我取名一个复字，便是希望我能够光复大燕，他们更从小就告诉我，我是鲜卑慕容氏，一辈子都得为光复大燕而努力，莫非，我这一生真的无论如何，都不能成功吗？”慕容复，神色倒是前所未有的认真。

　　“唉……”看着慕容复的模样，东方玉心下微微一叹，从小到大接受的教育，让慕容复终生为了光复大燕而努力，一时间，让他放弃，真的能做到吗？

　　“慕容公子，可愿听我讲个故事？”沉吟了许久，东方玉突然开口问道。

　　“哦？东方先生但请直言”，慕容复认真的点点头。

　　他也知道，东方玉要说起故事，就是要说自己测算的事情了，就如同之前在小镜湖中，讲述那段延庆的事情。

　　“包先生和风兄若是有兴趣，也可以听一听，前面有个茶棚，我们去坐坐吧”，指了指不远处路边的一个茶棚，东方玉开口，一行四人，坐了下来。

　　“我要给你们将的故事，恩，叫做天龙八部……”清了清嗓子，东方玉开口说道。

　　“天龙八部？难道还真的是讲故事？连题目都有？”这番话，让慕容复三人一愣，面面相觑，不过倒也没有打断东方玉，悉心静听。

　　喝了口茶棚伙计端上来的茶水，东方玉开口而道：“话说那大理无量山上，有一处剑湖宫，上面有一个武林门派，叫做无量剑派。”

　　“无量剑派？这不是个小门小派而已吗？怎么好端端的说到哪里去了？”东方玉这番话，可以说完全牛头不对马嘴了，包不同张了张嘴，就要发问，却是被慕容复一个眼神制止了。

　　一路讲过，直接讲到段誉小子，跌落崖底，进了琅嬛福地，得了北冥神功和凌波微步的武功。

　　“琅嬛福地？和我舅妈家的琅嬛玉洞是什么关系？逍遥派？北冥神功？凌波微步？段公子的确会凌波微步，莫非就是这番机缘？还有那北冥神功，能汲取天下高手的内力为己用？难怪段公子年纪轻轻，竟然有一身浑厚的内力，这北冥神功，比那江湖上人人闻之丧胆的化功大法更胜一筹啊。”

　　一段故事，很快吸引了慕容复几人的注意，结合东方玉的故事，慕容复心念电转，再结合现实中的东西，倒是一时间感觉懂得了许多东西。

　　“话说人体的筋脉承受力是有限的，韧性也只能慢慢的适应，那段誉汲取了太多的内力，难以掌控，终日癫狂，没有办法，只能去那天龙寺，寻找高僧化解……”。

　　天龙八部，一开始说出来，主角几乎都围绕在段誉身上，听得那段誉，机缘巧合之下，竟然习得六脉神剑，即便是慕容复也羡慕得紧了，自己这一身功夫，可是从小到大，苦练而来，其中艰辛可只有自己知道，这段誉，短短数个月，居然从一个不会武功的书生，成了一流好手。

　　“再后来，那鸠摩智便压着段誉，到了姑苏燕子坞……”。

　　“咦？鸠摩智大师和段公子，到过燕子坞吗？”说到这里，包不同忍不住了，低声对风波恶问道。

　　风波恶也一副茫然的模样，摇头，便是从来没在燕子坞遇到过鸠摩智和段誉，这讲的和现实，又有些出入了吧？这故事里的事情，到底是真是假？

　　慕容复也是茫然，之前还以为东方玉只是在给自己说段誉的事情，可到了这里，却又发现是根本没有发生过的事情，觉得莫名其妙，思绪很混乱。

　　“诸位，暂且放开其他，这只是个故事而已”，看得出慕容复几人心中的想法，东方玉笑了笑说道。

　　“东方先生请继续”，尽管心绪杂乱，但慕容复还是点点头，没有做声打断。

　　然后，就听到了阿朱扮了个所谓的慕容老太太，风波恶几人不禁莞尔，这番任性玩闹的个性，倒真的是阿朱的性子，再到后面，被鸠摩智追杀，逃到了曼陀山庄，见到了王语嫣，段誉便狗皮膏药般纠缠。

　　然后，又说到段誉离开了燕子坞，却遇上乔峰，用六脉神剑斗酒，两人喝得不分上下。

　　“堂堂六脉神剑，被段公子使得时灵时不灵，而且只能用来斗酒，当真是暴殄天物啊”，虽然知道现实中的段誉武力值和自己公子几乎不相上下，可听得故事中这般脓包窝囊，包不同还是不禁低声鄙夷道。

　　“包三哥，莫要说话，若真如东方先生所言，那段公子体内的内力难以控制，即便习了六脉神剑，难以控制，也不奇怪”，慕容复，低声对包不同摇摇头说道。

　　再然后，是杏子林的事情，和东方玉所言差不多，只是现实中杏子林事件没有段誉跟随罢了，再然后，听到段誉带着中了悲酥清风的王语嫣逃跑，躲在水房，却遇到个叫李延宗的家伙……

　　“这……这事情根本没有发生过，可为何，从东方先生嘴里说出来，却仿佛顺理成章，就该发生这些事情呢？”。

　　“若是我，真的如故事中一般，在水房中发现表妹和一个陌生男子这般，又会如何做？”慕容复，听到自己出场，设身处地的想想，发现自己，所做的事情估计会和故事中的自己一样，这不禁让慕容复心下惊骇，浑身冷汗涔涔，这难道就是命运？还是说，东方先生连自己的个性居然能把握得如此通透？

　　故事说到这里，慕容复等人屏住了呼吸，连大气都不敢喘一下，茶座更安静得可怕，就只有东方玉的声音和他喝茶的声音罢了。


第19章 万仙大会

　　天龙八部原著中的故事，东方玉娓娓道来，直说到那萧峰和阿朱来到小镜湖，失手打死了阿朱，然后找到马夫人康敏，得知真相，再后来萧峰在大辽当上了南院大王，爆发少林寺之战，而少林寺的小和尚虚竹，也得到天山童姥和李秋水两人的功力，直到最后，慕容复疯了。

　　慕容复，随着东方玉的讲述，神色一片复杂，东方玉这讲的到底是什么？真真假假是怎么回事？而且，还有未来会发生的事情？这个故事的结局，自己居然疯了？

　　“公……公子爷……”就算是成天放嘴炮的包不同，也感觉到声音有些沙哑，说不出话来，这个故事，乍然听起来，真假不辨，可是仔细思量，却让人感到恐惧。

　　“东方先生……”慕容复，良久之后，深吸一口气，强压下自己心中的惊恐，问道：“刚刚你所言的事情，囊括过去，现在和未来，不知是何……”。

　　慕容复的话还未说完，东方玉却是摆摆手，制止了他，将杯中一口凉茶饮尽，起身而去：“话不可说尽，我也该走了，过几日，还要和萧大侠去一趟万仙大会才是。”

　　东方玉走了，慕容复却是呆呆的坐着，心乱如麻，按照东方玉所言，那么他去缥缈峰干嘛，不言而喻了，只是，那东方玉的测算之能，真的能有这般恐怖？对未来要发生的事情，也如数家珍不成？如果真是如此，那自己光复大燕的雄心壮志，又算什么？

　　“公子爷，莫要听他胡说，他的话并非全都是对的，就像他说的，鸠摩智大师压着段公子去我们燕子坞，可事实呢？鸠摩智大师和段公子根本就没去”，包不同，也不敢想下去，看着慕容复的模样，便开口宽慰道。

　　“不一样”，虽说慕容复此刻是心乱如麻，可表面上却还算镇定：“我与段公子闲聊，曾经听他说起过，当日鸠摩智大师贪图六脉神剑剑经，本是压着他去燕子坞的，后来却是偶然间遇上了东方先生，才令鸠摩智大师顿悟。”

　　“公子爷，难道如果没有东方兄出现，段公子和鸠摩智大师去了燕子坞，就会和东方兄说的一样，发生那些事情？”风波恶，是心直口快的，开口问道。

　　慕容复的脸色变了变，虽说自己心里也有这样的猜测，可直接说出口来，慕容复还是觉得有些惶恐，世上的事情，难道真的有上天注定一说？莫非？自己终生忙碌，真的如他所言，竹篮打水一场空？

　　东方玉所言，对慕容复来说，触动之大，不言而喻，东方玉和慕容复说了这么多，其实也就是想改变他悲剧的人生，虽说自己和慕容复没什么交情，可能帮上忙的话，当然还是尽力的帮一下，毕竟东方玉本质上，还算是个积极向上的好青年。

　　一路所行，没有什么太大意外，偶尔提炼一下自己的内力，将云中鹤的内力炼化，行走了些日子，东方玉便回到了擂鼓山，北冥神功与易筋经并修，在内力方面，东方玉估摸着应该直追慕容复这个层次了，只是攻击的手段，目前却是弱点。

　　时间，一晃而过，眨眼间半个月的时间就过去了，最近这些日子，武林中发生的大事，却是一件接一件的。

　　首先，便是那四大恶人，老大段延庆居然入了大理天龙寺，成了僧人，每日陪伴青灯古佛去了。

　　老二叶二娘，居然去了少林寺，只是见了个名为虚竹的不知名小和尚，却是欢喜大叫，说那是她寻了二十多年的儿子，最后叶二娘居然是心满意足，想要自尽尝罪，却被那玄慈方丈阻拦。

　　至于老三南海鳄神，却是隐居南海去了，似乎再也不想踏足中原的样子，老四云中鹤却是被人所杀，武林之中令人闻风丧胆的四大恶人，居然就这么瓦解了。

　　另外还有大理段氏，那风流不羁的段正淳，一生不知玩弄了多少女子，到了中年，似乎幡然醒悟了，居然也遁入了天龙寺，当和尚去了，而段正淳的夫人刀白凤，居然悬梁自尽了，大理国皇位，正式传位于段誉。

　　另外，前些日子在武林中闹得沸沸扬扬的北乔峰，带着美眷，隐居关外，牧马放羊去了，而南慕容，却是神龙见首不见尾，似乎当日少林寺一战之后，便不知去向了。

　　……

　　宋辽边境，一对夫妇，养了百八十只羊，蓝天为被，大地为床，游牧放羊，倒是好不快活，男子，约莫三十左右，一张刚正不阿，满是沧桑感的面容，女子却不过双十年华，青春貌美，这对夫妇，正是来到关外，以游牧为生的萧峰夫妇。

　　“啾……”突然，天上一只雄鹰鸣叫，随即扑了下来，男子伸出胳膊，雄鹰乖乖的落在他手臂上，如钢铁般的鹰爪上，绑着一封信。

　　“萧大哥，阿彩回来了，是东方先生的来信吗？”阿朱欢喜的抚摸着雄鹰，开口问道。

　　这只名为阿彩的雄鹰，还是机缘巧合之下，萧峰降服的，把它放在东方玉身边，一旦有事情通知自己，阿彩便会翱翔千里，带信来到大辽。

　　“不错，东方先生来信，说是时间到了”，扫了一眼来信，萧峰点头说道，当日曾答应过东方玉出手一次救人，萧峰夫妻就等着东方玉的来信呢。

　　“恩，那萧大哥你快去快回”，阿朱点点头，温柔如水的模样。

　　“公子爷，果然，那三十六洞，七十二岛的牛鬼蛇神，真的聚集在一起了，似乎在密谋大事”，另外一边，包不同和风波恶两人，也打探好了消息，汇报于慕容复。

　　“恩，走，我们也去看看这所谓的万仙大会，是否真的如那东方玉所言，分毫不差，毕竟在他的说法中，这万仙大会，我慕容复也应该去凑凑热闹才对呢……”慕容复点头说道，旋即动身。

　　包不同和风波恶两人面面相觑，都猜不透自家公子爷到底是什么想法，自从那日从东方玉嘴里知道了一些故事之后，公子爷便将自己锁在房中，足足七天七夜没有出来过，直到前些日子走出房门，却是让自己两个去打探那七十二岛和三十六洞的牛鬼蛇神动向。

　　“三哥，你说公子爷到底想干什么？为什么想要去掺和这件事情？”风波恶心直口快，想不明白，便开口发问。

　　“公子爷的想法，也岂是我们能够揣度的？跟着便是了”，包不同摇头晃脑，一副怡然自得的模样。

　　“去，说到底，你自己也不知道”，风波恶撇撇嘴，跟了上去。

　　夜月当空，荒山野岭，鬼哭神嚎，慕容复带着两个家臣，艺高人胆大，怡然不惧，不过片刻，道路尽头，尽是燃烧起几朵鬼火，如鬼似魅，让人心寒。

　　“诸位，我慕容复不过是路过罢了，没必要装神弄鬼，吓唬我们兄弟几个吧？”看着幽幽鬼火，慕容复是开口，高声说道。

　　“慕容复？你就是那与北乔峰齐名的慕容复？都说那乔峰盖世英雄，降龙十八掌世间难觅敌手，你与他齐名，想来也不差，让我等试试你的斤两再说……”。

　　荒野之中，如恶鬼般嘶哑的声音响起，忽左忽右，忽前忽后，让人确定不了声音的出处。

　　“是吗？我也想试试你们三十六洞，七十二岛的斤两呢”，慕容复笑了笑，随即长剑出鞘，划过一道森冷的剑芒，手腕一抖，一道凌厉的剑气便飞了出去，草丛中，一声惨叫声响起，鲜血四溅。


第20章 慕容复的选择

　　一道剑气，瞬间诛杀一人，这般武功，这般狠辣的心性，令人心惊，要知道，江湖之上，用剑的高手无数，可是能够使出剑气的，却只有屈指可数的几人，别的暂且不言，单单是能够使出剑气来，就足以说明慕容复的武力了。

　　“混账，你姑苏慕容复又如何？居然敢无视我们三十六洞，七十二岛的人，我们一人一口唾沫星子都能把你淹死”，慕容复的实力，虽说是令人心惊，可江湖上混的就是个脸面，此举，同样也激愤了不少人，一时间，魑魅魍魉倒是全都跑出来了。

　　“诸位，且听我一言”，就在这个时候，跳出个人来，朗声说道：“咱们今天聚集在此，所为目的何在？江湖上有名的高手，北乔峰和南慕容，今天既然慕容公子在此，我们何不请他出手帮忙？”。

　　这番话，倒是说道众人的心坎里去了，慕容复的实力，刚刚一道剑气便可见一斑了，能有他出手帮忙，去天山的胜算的确要高不少。

　　接下来，如原著一般，那号称剑神的卓不凡等人也出现了，也说出了他们想要攻上缥缈峰的意图，只是，再邀请慕容复，慕容复却是摇头拒绝了。

　　虽然今日不会像东方玉所言，会有那虚竹出现，可慕容复却不认为自己就能驾驭这些魑魅魍魉，为自己做事，毕竟，那东方玉和缥缈峰上的人，可是同门关系。

　　“慕容公子既然怕了那老妖婆，那便算了，只是慕容公子却不能离开，我们不敢冒险让风声走露出去，毕竟这可关系到我们三十六洞，七十二岛数百条性命”，眼看慕容复是打定了主意不参加，乌老大也知道强求不了。

　　“呸，什么北乔峰南慕容嘛，人家乔峰明知道有人在聚贤庄对付自己，也敢只身前往，可这慕容复却唯唯诺诺，真不配和乔大侠齐名”，旁边，不少人面露鄙夷之色，没有避嫌的意思。

　　“你们这些混账……”包不同的性格都有些冲动，听得这样的话语，哪里能受得了？脸上浮现出怒容，正要理论，慕容复却是伸手拦住了他。

　　“诸位，我依你们之言，不走就是，可是却犯不着污言秽语的激将法吧？”慕容复拦住了包不同，平静地说道。

　　这些魑魅魍魉，这般说话也的确是为了激一激慕容复，见他不上套，也就不再多说什么了，依照原著，为了表现大家伙反了缥缈峰的决心，乌老大解开一个布袋，露出了里面一个粉雕玉琢的小女孩。

　　“这就是童姥？”听东方玉说过，慕容复三人都盯着布袋中的女娃娃看，有些难以置信，这么一个看起来粉雕玉琢的女娃娃，居然是年近百岁的老妖怪？这所谓八荒六合唯我独尊功，当真是神奇啊。

　　这边，慕容复几人仔细打量布袋中的天山童姥，心下惊叹，另外一边，乌老大等人已经是准备拿天山童姥来下刀了，不过，眼看着有人举起刀来，就要落下，突然一道嘹亮的龙吟声响起，旋即，只见一道金色龙形掌劲，在黑夜中是那么醒目。

　　降龙十八掌，果然不愧是天下间一等一的刚阳掌法，掌劲一出，天山童姥身旁数个人直接被打飞出去，这浑厚刚阳的掌法一出，万仙大会上的诡秘之气，一扫而空。

　　“降龙十八掌！？”人群中，有人忍不住惊呼出声。

　　萧峰落下，光明磊落，如猛虎落地，东方玉随行，足尖轻点凌波微步，飘飘似仙……

　　“可是丐帮前任帮主，萧峰萧大侠？”乌老大开口问道。

　　“不错，正是萧某，诸位有礼了”，萧峰，依旧是那个顶天立地的汉子，光明磊落的点头，双手抱拳。

　　“哈哈哈，今天我们万仙大会是什么日子，不但有剑神卓先生等几位前来，竟然还能聚集北乔峰和南慕容”，乌老大，开口朗声笑道。

　　“萧大侠，人人都说你顶天立地的真汉子，可不知刚刚出手究竟何意？我们被那天山童姥压迫太久，今日反她乃是替天行道，你非但不帮我们，还对我们出手？”笑了几声，乌老大旋即开口质问道。

　　“对，你北乔峰再强又如何？那慕容公子尽管不帮忙，却至少也没有捣乱啊，你这般助纣为虐，哪里当得起大侠二字？”人群中，许多人叫嚣起来。

　　“诸位，我当日在聚贤庄，答应过东方先生，帮他救一个人，还请诸位将童姥交给我们”，萧峰，朗声说道，神色坚毅，不为所动。

　　“东方先生？可是那神算如鬼东方先生？”萧峰的话，让乌老大等人惊愕，旋即将目光放在东方玉身上，乌老大很尊敬的行了一礼，问道：“请问阁下便是东方玉先生？”。

　　“不错，就是我”，东方玉点点头。

　　“原来是神算如鬼东方先生当面，真是恕我等眼拙，只是我等虽然聚在这里想要反叛童姥，但却没见到过童姥，萧大侠所言，让我们将童姥交给你们，却是为何？”乌老大一副茫然的模样，周围其他人也是面面相觑。

　　对于乌老大之言，东方玉笑了笑，没有回答，而是走到布袋里的女娃娃面前，恭恭敬敬的行了一礼，道：“无崖子师尊座下入室弟子，东方玉，见过师伯！”。

　　“我道是谁能使得出凌波微步呢，原来是无崖子师弟的弟子啊”，看了看东方玉手上戴着的五宝玉扳指，布袋中的童姥开口说话了，声音中充满了唏嘘，沉默了片刻，问道：“你，师父，他过得可还算好？”。

　　“不好”，东方玉摇摇头，道：“师父他大限在即，顶多还有一年左右的寿命了。”

　　“不可能！”童姥乍闻此言，激动得站了起来，道：“无崖子他一身精纯的北冥神功内力，我都活得好好的，他怎会大限在即的？这不可能。”

　　“其中详细情形，不足为外人道也，弟子还是随师伯回缥缈峰，再将其中详细情形，一一道来吧”，东方玉开口，无崖子的老婆和徒弟通奸，被自己弟子打伤，抛落崖底这等事情当然不能在大庭广众之下说出来。

　　乌老大等人，目瞪口呆的看着东方玉和童姥之间的对话，本来还以为包袱里的女娃娃是个哑巴，可她居然会说话，而且，看起来十几岁的女娃娃，却是老气横秋的说话，这画面，感觉太诡异了一些。

　　“你，你就是童姥？”虽说事情有些不可思议，可眼下的局面，乌老大也不是傻瓜，自然是能够看得出了，又惊又惧，不敢置信的盯着童姥问道。

　　童姥！？

　　这个称呼一出，刚刚还气势汹汹的魑魅魍魉们，齐齐一惊，竟都忍不住后退了几步，哪里还能看得到之前丝毫威风的模样？

　　童姥，淡淡的瞥了一眼乌老大等人，他们这些人，还不配和自己说话，复又对东方玉说道：“师侄，缥缈峰是不能再待了，那李秋水……”。

　　“师伯无需担忧，有我和萧大侠在，天下间还无人可伤你”，东方玉却是很有信心地说道。

　　自己的武功，在李秋水面前自然不算什么，可萧峰，整个天下，也或许只有那少林扫地僧才能略胜他半筹，即便是老一辈的萧远山，慕容博等人都不是他的对手。

　　“世人皆道江湖上出了个神算如鬼的东方玉，我本来也好奇，天下间竟有人能有这般本事，没想到，你竟然是无崖子师弟的入室弟子，哈哈哈，我这逍遥派一脉，也总算是有个像样的传人了”，得知东方玉的身份，童姥还是很高兴的。

　　以东方玉的测算之能，他既然有这般的自信，想来不会是空穴来风，童姥放心下来，也就带着东方玉和萧峰，一同上那缥缈峰去了。

　　至于三十六洞，七十二岛的诸人？虽然不肯就这般放任童姥离开，可有萧峰出手，东方玉从旁策应，这些人还真近不了童姥的身。

　　东方玉和萧峰联手，护着童姥离开了，慕容复，却是一言不发，带着包不同和风波恶离开了，今日所见，正好应了东方玉那日之言，对于东方玉当日的话语，慕容复也终于是没有了丁点怀疑了。

　　“公子爷，我们去哪里？”跟着慕容复赶了一阵子路，风波恶性子耿直，忍不住开口问道。

　　“你们跟着走就是了”，慕容复，神色匆匆。


第21章 群攻缥缈峰

　　萧峰和东方玉，跟着童姥，回到了天山缥缈峰，关于无崖子的事情，童姥仔细的询问了一番，得知无崖子这些年所过的日子，是气得三尸神暴跳，嘴里大骂李秋水贱人，同样的，也咬牙切齿的说要去星宿海，将丁春秋那小家伙拉出来，剥皮抽筋。

　　“对了，师侄，不知你特意敢来缥缈峰，所为何事？”闲聊了几句，看在无崖子的份上，童姥还是很喜欢东方玉的，再说了，从身份上来说，现在东方玉可算是逍遥派的掌门人了。

　　“我是来缥缈峰学功夫的”，东方玉坦白告之。

　　“哦？学功夫？”童姥诧异的看着东方玉，不明白为何要跑到自己这里来学功夫，要知道，无崖子本身所会的功夫，就浩如星海，当年甚至将天下武学都收集起来，放在那琅嬛福地之中。

　　“你都会些什么功夫？现在又想在师伯这学什么？”童姥心下诧异，同时也很好奇，自己这个测算无双的师侄，为了什么功夫来的。

　　“师侄所学，以北冥神功为主，步法有凌波微步，还兼习了少林易筋经，改善体质，今日来师伯处，一是来帮师伯渡过难关，二是来学天山折梅手的”，东方玉，据实相告。

　　“哦？你除了本门北冥神功和凌波微步之外，竟是还学了少林易筋经？这等福缘当真身后，你坐拥天下武学而不贪，倒是懂得贪多嚼不烂的道理，少年有此心性，的确难得，你既愿学折梅手，师伯自然没有藏拙的道理，折梅手，终生学不尽”，童姥越看东方玉，就越是满意。

　　有童姥教导，东方玉学起天山折梅手来，自然是快，这天山折梅手，共有三路掌法和三路擒拿法，号称能够破解天下所有的招数，奇就奇在天下所有的招数，都能自行化入这三十六路折梅手的三路掌法之中，作为己用，也能化入三路擒拿法之中，作为破招之用。

　　萧峰，对缥缈峰的莺莺燕燕是觉得很不自在的，可好在东方玉知道他的秉性，每日用陈年老酒招待，萧峰倒也痛快，偶尔，也来陪东方玉试试招，日子倒是过得很快。

　　一晃眼，一周的时间就这么过去了，对折梅手，东方玉倒是越发的得心应手了，也有了许多自己的感悟，偶尔，也能和萧峰的降龙十八掌拆几招了。

　　这些日子，看过萧峰出手，童姥对萧峰的降龙十八掌，也是诸多赞叹，说这降龙十八掌，简直就是为了萧峰而存在的一般，心中也放心了，这般实力，不说打败李秋水，至少挡住他还是没什么问题的。

　　可是，一周过去了，都没见到李秋水到来，童姥心里也翻起了嘀咕，自己这次返老还童，共需九十日，每一天就多一年的功力，多过一天，自己的实力就更强一分，按理说，那李秋水不可能等了这么多天还不出现吧？

　　这一日，天山缥缈峰下，突然出现许多人，林林总总，怕是有千余人聚集起来，其中有僧有道，有老有少，有江湖草莽，也有身穿甲胄的士兵，为首者，乃是一个看起来年约二十出头的女子，身穿一袭白色衣裙，气质缥缈，仿佛九天玄女一般。

　　“缥缈峰，我又回来了……”女子，抬头望着耸入云层的缥缈峰，神色间带着唏嘘之色。

　　不过，这只是片刻而已，很快女子收拾好了心绪，开口轻叱道：“赫连铁树！”。

　　“末将在！”随着女子的话，一位身穿铠甲的男子走了出来。

　　“一品堂的人暂由慕容复调度，你带着八百精兵押后，收拾缥缈峰上的漏网之鱼，知道么？”女子开口道。

　　“谨遵王妃旨意！”赫连铁树将军，沉声说道。

　　“慕容复？”旋即，女子偏过头来，看了看自己旁边的男子，不是慕容复又是谁？

　　“我命你率领三十六洞，七十二岛和一品堂的人，将缥缈峰上下一干人等，斩尽杀绝，能否做到？”女子声音渺渺，可说出来的话，却仿佛腊月寒霜一般冰冷。

　　“能！”慕容复重重点头。

　　“好，如此，便上山吧……”李秋水，看了一眼，满意的点点头，玉臂一挥，千余人浩浩荡荡的就往缥缈峰上去了。

　　今日，有这三十六洞和七十二岛的人一同，还带来了西夏一品堂里的高手，外加八百精兵，足以将缥缈峰上下一干人等，鸡犬不留，纠缠了近百年的恩怨，今日看来能有个了结了。

　　“尊主，不好了，山下一大群人冲上来了，杀伤了我们好多姐妹”，这一日，东方玉正和萧峰在试招，童姥正在静室休息，突然，一个女子，慌慌张张的跑了过来，嘴里大叫道。

　　“一大群人？有多少？”东方玉神色微变，开口问道。

　　“不知道，可看样子，起码有一千多人，里面有江湖高手，还有好多西夏兵，对了，我还看到些熟面孔，是那三十六洞，七十二岛的人”，女子神色慌张，急声说道。

　　“西夏兵？江湖高手？还有三十六洞和七十二岛的妖魔鬼怪？”东方玉心下一紧，凌波微步展开，冲了出去。

　　“终于来了吗？萧某等了多日了”，萧峰，脚下一蹬，速度反而比东方玉还快三分，冲了出去。

　　居高临下，果然看到山下密密麻麻的人，怕有一千多人了，缥缈峰上百八十个少女，如何能抵挡得住？早已死伤无数，且战且退。

　　“那便是李秋水？果真生得一副好皮囊，不过可惜只是易容术而已”，看着人群中，如众星拱月一般护在中间的白裙女子，东方玉心下暗道，这李秋水，曾被童姥撕破了脸，脸上爬了几道疤痕，不可能还有如此美貌的。

　　“哼，这么多人，欺负些女子算什么本事？再说了，这是大宋，岂容这些西夏人撒野！”看着这番场景，萧峰冷哼一声，脚下一蹬，泥土四溅，如苍鹰般扑了出去。

　　虽说萧峰已经承认了自己是契丹人的身份，可在大宋这么多年，骨子里还是把自己当做宋人般看待，原著中，便是因为这个，一直不肯答应大辽国君的命令，攻打大宋，此刻看到这些西夏兵屠杀宋人，如何能忍？

　　嘹亮的龙吟声，响彻天地，降龙十八掌，在这等豪情愤慨之下，发挥出十二分的威力，人群中，龙形掌劲翻飞，一掌挥出，便是数个西夏兵被击飞出去，生死不知，萧峰出手，当真是虎入羊群一般，无可匹敌。

　　“降龙十八掌，这萧峰竟有如此能耐？”李秋水，美眸也是猛的瞪大，满面惊容。

　　北乔峰的名头，李秋水也听说过，但却没见过，在她看来，他毕竟是末学后进，即便实力再强，也不可能是自己对手，当世之间，也就只有同门的几个人才被她放在眼里，可今日看点这降龙十八掌的威势，李秋水不得不承认，即便是自己也没有把握能拿得下他。

　　“乔峰！？”赫连铁树，脸色也是大变，当初萧峰还是丐帮帮主的时候，赫连铁树就和他斗过几次，深知那降龙十八掌的威势，甚至都有心理阴影了，此刻看到这熟悉的掌劲，自是骇然色变，心神为之所夺。

　　“这萧峰，与你齐名，可实力倒是比拟更强一筹啊，你指挥这些草莽，待我前去会会这降龙十八掌！”也知道不能任由萧峰这般打下去，李秋水对慕容复留下这么一句话，身形一晃，若往若还，飘飘如谪仙，看似缓慢，实则极快的便来到萧峰跟前，白皙玉掌对着萧峰，就是一按。

　　高手间的感应，让萧峰能够感觉到李秋水的实力，心下也是一惊，这天下间当真藏龙卧虎啊，除了那少林寺的神僧之外，这天下间居然还有童姥和这个女子，武功之高堪称绝顶，可偏偏江湖上却没她们的名号。

　　“亢龙有悔！”。

　　心下一紧，萧峰降龙十八掌中威力最强的一招使出，朝着李秋水拍了过去，浑厚的掌力，当真是能分金断玉。

　　不过，李秋水莲足轻点，凌波微步由心而生，却是如穿花蝴蝶般避开了这一掌，反倒是萧峰身后，一道掌劲印在他的后心，让他身子一顿，气血翻腾得厉害，五脏六腑都被震动了。

　　“萧大侠小心，这是白虹掌力，曲直如意，最是捉摸不定”，看到萧峰一个不查，吃了个暗亏，东方玉高声叫道，旋即，凌波微步也展开，冲了下来……


第22章 天山乱斗

　　降龙十八掌，大开大合，在萧峰手中，更是能够发挥出前所未有的威能，嘹亮而又沉闷的龙吟之声，摄人心神，得到东方玉的指点，再以萧峰的对敌经验，自然不会再吃暗亏了，对于曲直如意的白虹掌力，萧峰心下也吃惊不已。

　　自己本身就是以掌法见长的，纵横江湖这么多年，遇到过拳脚功夫见长的高手，不知多少，可掌力能似这白虹掌力一般的，当真是闻所未闻，这也就是自己身子骨硬朗，要是换了别人，不知其中玄窍，岂不轻易被她掌毙？

　　这边，虽说萧峰在李秋水白虹掌力面前，吃了个暗亏，可萧峰却是越战越勇的，斗得兴起，豪气顿生，降龙十八掌威势再添半分，竟是隐隐间压了李秋水一头。

　　对于萧峰和李秋水之间的巅峰之战，东方玉是看得真切，这简直就像是赛亚人似的，越打越疯，越疯越狠，当真和他爹萧远山当年差不多了，雁门关一战，杀得中原数十个高手屁滚尿流，看来，这萧峰的战斗力，可与童姥相比，也难怪这些日子，童姥对他的降龙十八掌赞叹有加。

　　从原著看得出来，李秋水和童姥之间，纠缠相斗数十年，其实童姥的实力，应该是压了李秋水一头的，原著中童姥九十日返老还童之日还未期满，被她以传音搜魂之术激得破功，却还能斗个旗鼓相当，而李秋水，也只有等童姥返老还童，才敢上缥缈峰寻隙。

　　另外一边，慕容复率领这三十六洞七十二岛的妖魔鬼怪，以及西夏一品堂的诸多高手，齐攻缥缈峰上来，灵鹫宫的婢女，如何能够抵挡？

　　“慕容公子，你为何如此？”东方玉，掌毙了数个敌手之后，挡在慕容复的面前，开口问道。

　　原著剧情，到了今日，可以说是已经到了极限了，再往后的剧情，是不可能再出现了，虚竹没有出现，西夏不会征婚，萧峰没有和大辽皇帝认识，也就不会当他的南院大王，游坦之现在也活得好好的，就不会遇到阿紫，也就不会再有少林寺之战，只是今日，出现这般变故，这其中关键，自然是在慕容复身上。

　　“东方先生，你当日所言，令我感慨诸多，我提点西夏王妃，召集这么多人来，便是想要看看，所谓上天注定，命运是否真的不可逆！”慕容复，眼神灼灼的盯着东方玉，“如你所言，那虚竹，那游坦之的命运，岂不是都变了吗？为何我慕容复的壮志，就注定不能成！”。

　　唉……

　　慕容复之言，让东方玉心下长叹一声，这天龙八部本身就是个大悲剧，自己无论是对段誉，还是叶二娘，段延庆和萧峰等人所作所为，都是想要尽力的去改变他们悲惨的命运，对慕容复同样如此，可是，今日慕容复此举，却让东方玉感觉到自己就是农夫与蛇里面的那个农夫。

　　后悔？是的，东方玉的确是后悔了，当日不该和他讲那么多话，否则也就不会有今日之祸，自己忘了，可怜人必有其可恨之处。

　　再说了，不立志要光复大燕的慕容复，还是慕容复吗？他可不像鸠摩智一般，能够放得下执念的人，否则，原著中也就不会那般疯掉了。

　　“人人都道斗转星移，能以彼之道还施彼身，今日我东方玉，倒是要见识见识你们家传的斗转星移，究竟有何神奇”，东方玉，手掌微微抬起，直视慕容复说道。

　　“哈哈哈，好，神算如鬼的东方先生，还没多少人看过你出手呢，我慕容复也好看看你手底下有多少斤两”，慕容复大笑开口，说话间，长剑一抖，如毒蛇吐信一般，朝着东方玉的心窝刺过来。

　　长剑虽利，可东方玉的折梅手功夫施展开来，如摘花采叶一般，朝着慕容复的手腕拿去。

　　有北冥神功的精纯内力，凌波微步的精妙，易筋经的神奇，再加上折梅手的博大，东方玉和慕容复之间，倒是见招拆招，斗了三十个回合。

　　不错，东方玉学习折梅手的时日并不长，只有短短数天，而且折梅手的博大精深，东方玉即便有童姥亲授，却也不过初窥门径罢了，但是，易筋经能化腐朽为神奇，原著中游坦之无人教导，自己摸索着练习，数个月便能成为和慕容复一争高低的强者，东方玉有了正统的教导，即便资质稍差，却也不遑多让。

　　“世人皆道东方先生你神算如鬼，却没想到，你的武功也如此了得”，斗了数十招拿不下东方玉，慕容复脸色微沉。

　　曾经响彻武林的南慕容，他的确感觉到这些日子，一个个高手接二连三的出现，产生了极大的危机感。

　　“不过可惜，世人皆道南慕容，可在我看来，北乔峰排在你前面，的确是没错的”，东方玉却是开口刺激道。

　　“哼，东方先生，这等拙劣的激将法，就不要用了吧？”慕容复是冷声答道，虽说嘴里是识破了东方玉的激将法，可心底的怒火，却不由自主的烧了起来，说话间，收剑屈指一弹，霸道凌厉的指劲，激射而来，正是他家传绝学参合指！

　　噗！

　　好在东方玉的凌波微步，已经形成本能了，仓促间脚下一错，险之又险的避了开去，不过东方玉身后的一块石头，却是发出一声闷响，居然留下一个深约两寸左右的小坑，看得东方玉头皮发炸，这参合指的威力，当真不可小觑。

　　接下来的战斗局面，当真是非常的不利，李秋水虽说隐隐间被萧峰压了一头，可是，萧峰想要打败李秋水这老妖怪，至少要在千招开外了，而东方玉呢？虽说可以和慕容复斗上一斗，可却不是他的对手，南慕容之名，也并非是浪得虚名的，要说起来，东方玉学武至今，满打满算也就只有数个月而已。

　　李秋水和慕容复是有人挡住了，可一品堂的诸多高手，西夏八百精兵，还有那三十六洞七十二岛的妖魔鬼怪呢？谁来挡住？就凭缥灵鹫宫的婢女们，哪里能行？

　　故此，战斗完全是一面倒的情况，战场不断的往那缥缈峰上移，灵鹫宫的婢女们，更加是死伤无数。

　　“贱婢！你居然敢杀伤我灵鹫宫的人！”一声断喝响起，一道影子从灵鹫宫飞了出来，正是童姥。

　　只是返老还童才数日光景，童姥的武功，是指望不上了。

　　童姥！

　　正主出现，三十六洞七十二岛的人都是一震，脸上带着惊骇之色，虽说是铁了心的要反，可多年的积威，不是一时三刻能消弭的，看着童姥出现，这些妖魔鬼怪都有些喏喏不敢上前了。

　　东方玉脚下连点，退了开去，没有再纠缠慕容复，萧峰，也是一记霸道的掌力，逼开了李秋水。

　　“咯咯咯”，李秋水，虽说已经年近百岁，可却还如女子般娇笑出声，道：“师姐，小妹我知道最近是你返老还童的大喜日子，今天找了许多朋友来一起给你道贺，哪曾想到，你这缥缈峰上诸多恶客，要阻拦小妹，不得已，我也只有帮师姐你教训一二了。”

　　“哼，不要说得好听，你我相斗，不过私事，这灵鹫宫乃师门产业，你安敢败坏？你就不怕师尊怪罪！？”童姥，冷声喝道。

　　天山缥缈峰的灵鹫宫，可谓是逍遥派根基，原著中李秋水无论如何想要置童姥于死地，也不敢仗着自己西夏王妃的身份来灭了灵鹫宫，可现在，得知童姥有高手相助，她也算是豁出去了。

　　此言一出，李秋水的脸色的确不自然，但旋即却收拾好心绪，娇声笑道：“这逍遥派掌门人乃是无崖子，我与他夫妻一体，这灵鹫宫论理，该是我的，师姐你窃居灵鹫宫多年，是否该物归原主了？”。

　　“哈哈哈，你这婊子，还好意思开口以无崖子师弟的妻子身份自居？你可知道这是谁？”李秋水之言，让童姥放声大笑，随即一指东方玉问道。

　　“神算如鬼，东方先生的名头我还是听过的，只是他为何身负我逍遥派凌波微步和北冥神功？莫非他竟是你的弟子不成？”李秋水，看了看东方玉，笑而问道。

　　“那你看看他手上戴的是什么？”。

　　“五宝玉扳指！？”顺着童姥的话，李秋水看到东方玉手上的扳指，脸色一变，惊呼出声，哪里还看得到刚刚的从容？

　　“好师侄，你告诉我，是谁让你让我这里来学功夫的？”童姥，大笑问道。

　　“唉……”东方玉心下暗叹一声，开口答道：“是师父无崖子，让我来师伯处学折梅手的。”

　　“你，你是他的亲传弟子，他，他竟让你来找巫行云学武功？”这句话，简直对李秋水造成了一万点真实伤害，令她说话都有些不利索了。


第23章 江湖义士

　　曾经年轻的时候，李秋水和巫行云两人，便为了无崖子明争暗斗，即便是无崖子多和其中一个人说了几句话，另外一个也会受不了，此刻，无崖子的弟子，居然跑到巫行云这里来学武功，这岂不是说，无崖子觉得巫行云和他更加亲近一些？

　　看着李秋水失魂落魄的模样，童姥便感觉到浑身上下，说不出的畅快，嘴里大笑地叫道：“贱人，你对师弟干的事情，我这师侄全都跟我说了，你以为师侄他来缥缈峰是单纯的学武功的吗？他把萧峰带过来，便是为了对付你这贱人的。”

　　“是吗……”李秋水神不守舍，三魂七魄仿佛丢了大半，眼神紧紧的盯着东方玉，问道：“难道？是你师父授命，让你来对付我的？”。

　　“没有”，说到底，这也是长辈的事情，东方玉也知道师父大限将至，想要化解这些恩怨，故此，摇摇头，道：“师父说了，他命不久矣，临终之前，想让我带两位师伯去见他一面。”

　　“我就说，师弟不可能对我这么狠心的”，李秋水听得这话，立马是容光焕发了，飞掉的三魂七魄，全都回来了似的，旋即，目光落在童姥身上变冷了许多：“待我杀了这师姐，便陪你去见你师父。”

　　“贱人，你才不配见师弟！”童姥，亦是尖叫出声。

　　“哈哈哈，师姐，今日你为鱼肉，我为刀俎，你这灵鹫宫上下，如何挡我千人？你还想去见师弟？做梦去吧”，李秋水哈哈大笑，即便无崖子传话要见两人，李秋水也想要先杀了童姥再说。

　　东方玉开口，本来是想要借师父的面子，劝住两人，可是没想到，这番话出口，却更加坚定了她们厮杀的信念，都想杀了对方之后，自个单独一人去见无崖子。

　　两人这般执着的魔念，即便是从原著中有所了解，可亲眼所见，还是感到震撼。

　　师父无崖子，东方玉与他相处了这些日子，实在是看不出来他有什么魅力，居然能够令这两位奇女子，为他纠缠数十年？

　　随着李秋水一声令下，八百西夏兵，一品堂的高手，以及三十六洞七十二岛的妖魔鬼怪，再度发起了进攻，虽说萧峰实力无双，可是，一人之力，毕竟难以抵挡这千人，缥缈峰众人，节节败退，尽管童姥嘴里叫嚣着要杀了李秋水这贱人，可实力不如人，却也没有办法。

　　莫非？今日这灵鹫宫真的要在此覆灭了吗？看着李秋水一方人多势众，东方玉也觉得独木难支在这力量的差距面前，自己也不知该如何去做了。

　　杀啊！

　　不过，就在此刻，突然间，一阵阵喊杀声，居然从山下响起，这令混战中的诸人一愣，向山下看去，居然有数百个武林人士，跟在西夏兵的后面杀上来了，一时间，倒是断了这些西夏人的后路。

　　看这群江湖人士，有僧有道，有老有少，有男有女，有使拳脚的，有使刀剑的，也有使暗器的，虽各自为战，可却杀得八百西夏兵狼狈不堪。

　　“少林寺与丐帮，率诸多江湖义士前来，这是我南宋的土地，岂容你们西夏兵猖狂！”阵阵断喝，在山脚下响起，激起众人血性。

　　“是少林寺和丐帮的人为首，率领了诸多江湖义士前来助阵？”听得山下呼喝，看到此番局面，东方玉眼睛一亮，很是吃惊，不过想想，却又在情理之中。

　　当今武林，门派之中以少林和丐帮为首，这些江湖男儿，个个都以家国大义为重，否则也就不会有那雁门关外一战了。

　　若是寻常江湖争斗，他们不见得会插手，可今日八百西夏兵，还有西夏一品堂的诸多高手在南宋范围内这般猖狂，但凡有点血性的江湖人，哪里能忍？

　　“杀了这些西夏狗，当初杏子林中，便是他们用了卑鄙的悲酥清风，差点让我丐帮基业毁于一旦，这笔账今天也该算算了”，丐帮诸位长老，一个个义愤填胸，大声叫道。

　　本来，以缥缈峰的人，是抵挡不住李秋水那么多人的，可随着这批江湖义士的出现，战局立马是颠倒了过来，虽然这些人对三十六洞和七十二岛的人网开一面，可对那八百西夏兵和一品堂的人，却是无情的诛杀。

　　不过片刻间，八百西夏兵只有百八十个仓惶逃走了，那些一品堂的高手，也都死的死，降的降，逃的逃，而那三十六洞七十二岛的人，眼见事不可为，很光棍的全都投降了。

　　身为西夏王妃，又是此次行动的首领，李秋水自然是被萧峰，再加几位少林高僧在旁策应给制住了。

　　这罪魁祸首该如何处置？自然是无需多言，只是简单的商量了几句，便异口同声的表示要处死李秋水，童姥更是畅快大笑。

　　“哈哈哈，贱人，你去死吧，你这样的贱人，早就该死了”，童姥，癫狂大笑，脸色一片潮红，心情无比激荡。

　　李秋水，低着头，一言不发，也不知道心里是怎么想的。

　　“你们不能杀他！”东方玉，站出来阻拦，无论如何，师父毕竟说过要临终前见一见她们两个，自己可不能就这样看着她死。

　　“不行，东方先生，她是西夏国的王妃，既然她敢率西夏兵来犯我大宋国威，就必须得死，谁都不能例外！”虽说东方玉的名头在江湖上很响，很多人都会给他面子，可事关国家荣辱，任谁来了都毫无颜面可讲。

　　“东方先生，此间事了，你我之间的约定也算兑现了，我现在便要离开了”，萧峰，看着眼下的局面，似乎没有插手的意思，开口说道。

　　“乔帮主！”萧峰之言，让丐帮不少人都叫出声来，神色间显然是想要挽留，即便他是契丹人，可真相大白之后，对于他的为人，整个江湖还是很敬重的，甚至丐帮不少人都怀念他当帮主的日子。

　　“诸位兄弟，我萧峰早已不是你们丐帮的帮主了，从今日起，我只是关外一个牧马放羊的牧羊人罢了，江湖之事，终生不再过问”，萧峰抬手，制住了丐帮众人，留下这么一句话之后，轻功展开，离开了缥缈峰，直伏关外而去。

　　丐帮诸人，神色复杂的看着萧峰离去的背影，仿佛看着狼王独自离开的狼群一般。

　　萧峰走了，慕容复却是不见了，看样子是趁乱跑了，东方玉还在和丐帮及少林的高僧交涉，想要保下李秋水的性命，只是争执了片刻，李秋水却是突然开口了。

　　“师侄，你师父，这些年，过得如何”，李秋水的声音，再也听不到之前的朝气，仿佛真的是个垂垂老矣的老人了，声音，带着些迟疑和惶恐。

　　“过得并不好，当日我见到师父的时候，他已经是油尽灯枯，成了个废人了，即便我找来了，嗯，一门奇功，却也不能让他恢复，师父曾言自己寿命最多不过一年，也说过临终之前，想要见见你和巫师伯”，东方玉，对于上一辈这几人的恩怨情仇，心下也是诸多感慨。

　　“其实，师姐说得没错，我哪里还有颜面去见他，师弟他本是个风度翩翩的绝世男子，都是我把他害得成了个废人的，我，我真的无颜见他，你若回去，便帮我转告一句，我李秋水今生欠他的，来世结草衔环来报答他……”。

　　也不知是不是临死前，终于想通了许多，李秋水说完这番话之后，玉手一抬，便狠狠的朝着自己的天灵盖拍下去。

　　“不要！”李秋水的举动，让东方玉脸色大变。

　　可是，以李秋水的功夫，她要自尽，东方玉去能拦得住？

　　啪！

　　一只浑厚的手掌，却仿佛凭空出现，一道修长如剑的人影，不知何时，立于李秋水跟前，浑厚的手掌，握住了她的玉臂，令她再也拍不下去……


第24章 回归

　　玉面如冠，长须如绦，神色恬淡，这个突然出现的人影，居然无人看到他是如何出现的，身上散发出来的气息，仿如大海般深邃，看模样，似乎有七八十岁了，但宝相庄严，肌肤却如婴儿般红润。

　　“你无需如此，执着太久，便是魔念，何需如此苦苦放不下？”男子的声音，富有磁性，听起来非常的舒服，此刻，正站在李秋水的面前，低头看她，绝世风采，让人自惭形秽。

　　李秋水，听得这个声音，豁然抬起头来，美眸瞪得大大的，惊讶，欢喜，震惊，一片复杂：“你……你……”

　　“无崖子！？”童姥，神情也很激动，上前几步呼唤道，难以置信，不是说他已经油尽灯枯，命不久矣吗？看这幅模样，哪里看得到一丝老态？

　　“师父？”东方玉，也是愕然的看着面前这个形象大变的无崖子，都有些不敢确定。

　　这真的是自己的师父？那个双腿残疾？只能将自己吊在半空中，老态龙钟，行将朽木的师父？这简直就像是两个人。

　　“你这是何苦？”无崖子伸手，在李秋水的面庞上轻轻抚摸，旋即，好几道疤痕浮现出来，仿佛几条狰狞的蜈蚣一般，却是童姥曾经在她脸上留下的疤痕。

　　“不！你别看我！不要！”自己的易容术被无崖子解了，李秋水不由得尖叫出声，手捂着自己的脸颊，不断后退，不敢让无崖子看自己的模样。

　　“无崖子，你没事了？”童姥，神色激动的上前几步，本来从东方玉嘴里得知他只剩下一年左右的寿命，童姥一直都很担忧的。

　　“巫师姐”，无崖子，对着童姥行了一礼，风度翩翩：“劣徒在天山叨扰你几日，刚刚他动手的时候我已经看到了，武功的确比以前长进了不少，多谢巫师姐教导有方，师姐教徒弟，却是比师弟要强得多了。”

　　“都是本门弟子，何须言谢，况且，你这弟子，我也看得顺眼”，童姥，很是爽快的摆了摆手。

　　“师父，你的伤势，已经痊愈了吗？”东方玉，仔细的盯着无崖子问道。

　　自己离开擂鼓山并没有多久，师父本来都已经差不多交代好了后事，无端端，怎会突然如此精神？更何况残疾了数十年的腿，为何突然能走能跑？这令东方玉心中，涌起一股子不安的感觉。

　　“秋水，我来见你，是想要告诉你，当年是我负你，你的苦，我也明白，对不起，我没有给你任何幸福，白白耗费你一生的时间”，对于东方玉的话，无崖子没有回答，反倒是对李秋水开口道歉，说话间，深深的对李秋水鞠躬。

　　“你，你这是做什么……”无崖子突然这般郑重其事的道歉，李秋水也感觉到有些不对劲，有些手足无措地说道。

　　“巫师姐，你对我的恩情，我此生是无以报答，一直以来，你都像一个大姐姐般照顾我，来生若有机会，我定百倍还你”，转过身来，无崖子对童姥说道，同样是深深的鞠了一个躬。

　　“无崖子，你无端端的说这些干什么？你怎么样了？身体是不是已经痊愈了？”童姥也不是傻瓜，无崖子这般交代遗言似的话语，让她也觉得深深的不安，结合之前东方玉的话，童姥也觉得很不对劲了。

　　“玉儿”，最后，无崖子将目光放在东方玉的身上，道：“我也不是个合格的师父，你武功修炼一途，我身为师父，所做的却不多，幸好你还算聪慧，想来以后，这江湖便是你的天下了。”

　　“师父领进门修行在个人，师父你对我的帮助已经足够了，只是你的身体……”东方玉开口说道。

　　不过，东方玉还没说完，无崖子便抬手止住了他的话，道：“为师的时间已经不多了，让我把话说完。”

　　旋即，无崖子面对天山悬崖，重重的跪下，开口朗声道：“我身为逍遥派掌门人，一生任性妄为，毫无建树，实在是愧对整个逍遥派，更是愧对师父的期望，今日我临终在即，特此罪己，还望逍遥派后辈子孙，莫要学我。”

　　咚咚咚……

　　话音方落，无崖子重重的对着天边叩了九个响头，旋即，俯身不动。

　　“师父？”东方玉心下一紧，上前几步低声呼道，可无崖子的身形，仿如磐石，没有丝毫回应。

　　“无崖子！”童姥和李秋水，脸色都是一变，急奔过来。

　　此刻的李秋水，武功自然比童姥要高得多，更何况她那登峰造极的凌波微步？一掌直接按在童姥身上，李秋水直接把童姥打飞了出去。

　　“别碰他，他是我的！”李秋水，一把抱住了无崖子的尸身，尖声叫道。

　　“无崖子，你个负心人，怎么能就这样走了！？我还有好多好多话和你说呢”，一把推开围上来的婢女，童姥口吐鲜血，大声厉叫道。

　　“无崖子，你为何如此狠心，抛下我一个人就走了？你都不在这个世上了，我李秋水还留在这个世界上干什么？”对于童姥的厉叫，李秋水没有理会，只是紧紧的抱着无崖子的尸身，低头深情地说道。

　　不要！

　　东方玉大叫道，可他的动作，如何能快得过李秋水？她竟是抱着无崖子的尸首，直接从天山巨峭壁顶上跳了下去……

　　李秋水死了，陪着无崖子殉情了，虽说生前她干了许许多多的荒唐事，可她对无崖子的感情，却是刻骨铭心的，伴随着李秋水的死，天山上的厮杀自然也落下了帷幕。

　　童姥没死，可亲眼见着李秋水和无崖子死在自己面前，当年几个师门同辈就只剩自己一个了，童姥接下来的日子，郁郁寡欢，却也只是活了半个多月，便忧郁而亡。

　　约莫大半年后，以师门晚辈之礼，为童姥守孝之后，东方玉换上一袭黑色长衫，下了天山而去，逍遥派的事情，让灵鹫宫的婢女首领和苏星河一同打理。

　　不过几天，一袭黑色长衫的东方玉，便只身来到了星宿海。

　　“你这毛头小子，也敢来为无崖子那个死鬼报仇，我念你还算同门师弟，饶你一命，快快离去吧”，被东方玉找到了的丁春秋，手摇一把鹅毛扇，满脸嗤笑说道。

　　“星宿老仙，法力无边，岂是你这样的黄口小儿能抵的？快快离去，不然，老仙就算是打个哈欠也能把你吹走。”

　　“死到临头了，还不赶紧下跪求饶？”。

　　“无知小辈，岂需要老仙出手？我摘星子对付他足矣。”

　　星宿海的诸般弟子，一个个阿谀奉承，当真恨不得敲锣打鼓了。

　　“一群跳梁小丑”，星宿海这些弟子，让东方玉皱了皱眉头，脚下一点，如鬼似魅般出现在丁春秋面前，手掌呈爪型，向着丁春秋扣了过去。

　　神色一凝，丁春秋抬手便洒出一片毒粉……

　　说实话，丁春秋武功虽然只是一流而已，算不得顶尖，可他使毒的功夫，却是不错。

　　对于毒，东方玉没什么研究，可一力降百巧，武功，此刻的东方玉足以和慕容复这样的高手比肩了，厮杀了一百多个回合之后，东方玉抓住了个机会，折梅手化作眼花缭乱的掌法，一掌印在丁春秋的胸口，直接震碎了他的心脉。

　　杀了丁春秋，完成了与师父之间的承诺以后，东方玉起身往天山赶回去，自从当初天山上的战斗结束之后，天龙八部的剧情就完全没有惯性了。

　　慕容复隐居燕子坞，听段誉说似乎已经和王语嫣成亲了，永远没有再过问江湖事的意思了，萧峰和阿朱，隐居关外，牧马放羊，当真是好不快活。

　　段誉，当了他的大理国皇帝，成日是忙得焦头烂额的，至于那虚竹，到现在东方玉都没见过他，想来还是在少林寺当个快乐的小和尚吧，没有诸般烦恼。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”骑着一匹小毛驴，杀了丁春秋以后，东方玉心情畅快了许多，嘴里不由得高唱《笑傲江湖》的曲子，优哉游哉的往天山走去。

　　“阿弥陀佛，东方先生倒是好兴致呢”，不过，路边一声佛号，却是打断了东方玉的曲儿。

　　“明王，好久不见，今日当真有缘”，看到路边的僧人，东方玉微微一怔，此人赫然是大轮明王鸠摩智。

　　“东方先生，小僧是听闻你要去星宿海，所以特意来寻你的，没想到，我倒是晚了一步，恭喜东方先生解开心结”，鸠摩智低眉垂目地笑道。

　　“明王高义！”东方玉钦佩说道。

　　当日对他有指点之恩，今日生怕自己在丁春秋手底下吃亏，不辞千里从吐蕃敢来，的确是够仗义。

　　咚！

　　鸠摩智还正要说几句，突然，虚空之中，一尊类似于棺材般的金属大箱子出现了，由虚转实只不过顷刻，旋即，铁门关闭，装着东方玉的大箱子冲天而起，化作虚幻消失。

　　鸠摩智抬头望天，长大了嘴巴，瞠目结舌，此情此景，闻所未闻，“莫非？那东方先生？得道成仙了？”。

　　嘉银大厦，电梯叮的一声，在18层停下，身穿一袭黑色长衫的东方玉，看着熟悉的电梯，一时间百感交集。

　　自己，回来了？在天龙八部的世界里，自己差不多呆了一年了，终于回来了？

　　若不是自己身上一袭古代的黑色长衫，以及体内奔腾的内力，东方玉几乎要怀疑那天龙八部中的遭遇，是不是自己的一场梦境了。


第25章 上官小花

　　电梯，打开了，是东方玉熟悉的嘉银大厦十八楼，不过，电梯门口，却是俏生生的立着一位年约二十左右的少女，身穿一袭赤红色的半身裙，上身搭配一件干净的白衬衫，乌黑的长发肆意的披在如刀削般的香肩上。

　　四目相对，东方玉微微一愣，有种惊艳的感觉，嘉银大厦，什么时候住了个这般漂亮的女生？为何自己从来没见过？

　　“啊！！！”只是看到东方玉，少女却面露惊恐之色，嘴里发出嘹亮而刺耳的尖叫声。

　　韩若菱，觉得有些头皮发麻，忍不住惊叫出声，自己今日才搬来这嘉银大厦，本来半夜出门，这老式的住宿楼光线就很昏暗，让人觉得有些发毛的，没想到，电梯打开，里面居然站着一个穿古代长衫的人。

　　闹鬼了！？

　　“别叫！”寂静的晚上，这般喊叫，估计能将整栋楼的人都惊醒了，东方玉神色一变，反射性的一把捂住了少女的嘴唇。

　　呜呜呜……

　　东方玉不动手则罢，他这一动手，少女神色间更是惊恐，想也不想，一记撩阴腿，狠狠的朝着他双腿之间踢过去，这狠辣的劲道，若是让她踢中了，以后那活儿估计就只能当摆设了。

　　双腿用力，直接将少女白皙而富有弹性的美腿夹住，东方玉急声说道：“别叫，我不是鬼，我只是出门拍戏，刚刚才散了戏罢了。”

　　好吧，在天龙八部的世界里呆了一年左右，东方玉这信口胡诌的本事，倒是越发的炉火纯青了。

　　“拍戏的？演员？”。

　　韩若菱怀疑的目光上下打量东方玉片刻，心头恐惧淡去，怒意却又在心尖浮上来，一把打掉东方玉捂着自己的嘴：“就算你是拍戏的，也不能三更半夜穿成这样到处走啊，难道你们剧组连换衣服的时间都没有吗？”。

　　“不好意思，是我疏忽了”，东方玉歉意的笑了笑，说到底，也是自己吓到了人家。

　　“好了好了，本小姐还有事情要办，今天就暂且放过你，下次再让我碰到你穿着这样奇奇怪怪的衣服出来吓人，本小姐可不放过你”，韩若菱似乎真的有点急事的样子，看了看手腕上的表，急匆匆的便进了电梯。

　　“倒是个有趣的女孩”，韩若菱那恶狠狠的模样，让东方玉觉得有些发笑，旋即摇摇头，从袖子里掏出自己的钥匙，打开房门。

　　熟悉的床铺，桌椅，床头灯等等，此刻看起来倒是有些陌生感，又让人觉得很是怀念，看了看床头柜上放着的小闹钟，凌晨12点零5分，果然是半夜了，难怪那少女会害怕，这个时候，灯光昏暗的老住宿楼，的确给人一种阴森森的感觉。

　　咦？8月2号？

　　本来看到时钟上的时间，东方玉还以为自己在天龙八部里出来，对于现实世界来说，时间是静止不动的，因为那日自己坐电梯上来，时间差不多好像也是半夜十二点。

　　可东方玉清清楚楚的记得，那天是7月31号，即便半夜凌晨转钟了，也该是8月1号才对，怎会是2号？

　　莫非？自己在天龙八部的世界里呆了1年左右的时间，现实世界里正好过了1天？

　　想到这一点，东方玉的思绪乱了，一点睡意都没有，自己当日进入天龙八部的世界，以及自己回来，都没什么征兆，特别是回来，简直就是强制性的，自己正和鸠摩智闲聊呢，就强行的被电梯传送了。

　　这一次去了天龙八部的世界，以后是否还能进去？又或者是去另外的世界？回来的条件是什么？呆满一年的时间？还是有一番成就？亦或者是？让原著中的剧情走完？自己进去的条件又是什么？等电梯上19层的按钮出现？还是特定每天的时间？每周？每月？每年？亦或者还和天气等等有关？

　　杂乱的思绪，当真是剪不断，理还乱，就这么胡思乱想，也不知道多久，东方玉终于是沉沉的睡了过去，直到第二天大中午的才睡醒过来。

　　起床，洗漱一番后，东方玉拿起了自己的钱包，看了看，所有的积蓄，就只有两千八百块了，至于说银行卡？这个却没有。

　　对了，手机都给了段誉，自己还要去买一部手机，虽然回来得没有准备，但好在自己身上还随身携带着几十两银子，去金银店，或许还能换上好几千块钱吧？

　　拿起自己的钱包，东方玉下了电梯，并没有出现19层的按钮，不过，才刚走出嘉银大厦，便发现周围聚集了不少人，指指点点的，顺着众人的目光望去，一辆充满了流线体的超跑，正停在嘉银大厦旁边。

　　法拉利恩佐，流线体很是夸张，银色的机身，给人一种科幻的感觉，车身前，挂着一块车牌，车牌是66666，一辆好车，或许有钱就能买得到，可这样的车牌，却不是有钱就一定能配得上的，在嘉银大厦这般老式的住宿楼，住的人大多都是奋斗在社会的底层，这样一辆车停着，自然会引起众人的围观。

　　一个男子，约莫十八九岁的样子，留着一头深蓝色的短发，打着耳钉，穿着一套黑色短袖长裤和T恤，腰上还挎着一条腰链，看模样就像是街头混着的杀马特，只是，这个男子却靠在法拉利旁，嘴里妙语如珠，不断调戏围在身边的三四个少女，撩拨得她们咯咯娇笑。

　　看到这辆法拉利，以及那靠在法拉利旁的男子，东方玉脚下微微一顿，便想要绕过去，只是，那打扮得如杀马特一样的男子，却也看到了东方玉，对周围几个少女道别一番，便小跑到东方玉的面前，脸上洋溢着笑容，道：“玉哥儿。”

　　唉……

　　看着眼前的男子，东方玉心下微微一叹，开口道：“小花，你怎么找到这里来了？美国那边的学业完成了？”。

　　“还没呢，只是我最近听说玉哥儿你出了点事，所以直接飞回来了”，男子笑脸不变。

　　“胡闹”，听得这个话，东方玉脸色一沉，呵斥道：“你美国那边的何其重要，岂能轻易回国？若是让你祖父知晓，定然要打断你的腿不可。”

　　“玉哥儿，大半年没见，你说话怎么像古人似的，文绉绉的？”上官小花，不解的打量东方玉一番，接着道：“我知道我爷爷的脾气，所以，我回国之后，连家都没回，打听到你的消息，就直接找过来了。”

　　“你这小子……”自从半年多前出了那档子事，也就只有他来找自己了，东方玉心头一暖，脸色也就不再板着了，道：“你还说专门来找我的？就停在楼底下泡妞，也算是来找我的？”。

　　看东方玉不再板着脸了，上官小花也就恬笑着：“嘿嘿，玉哥儿你又不是不知道我的脾性，兄弟虽然如手足般重要，可女人如衣服，哪个男人不穿衣服呢是不？好了，时间也不早了，咱哥俩今天得喝上几杯才行。”

　　“好没问题，你请客”，东方玉笑了笑，倒是没有和他客气的意思。

　　“那是必须的”，上官小花高兴的转身，先帮东方玉拉开车门，这才自己走到驾驶位钻进去，车子发出一声咆哮，直接绝尘而去。

　　凯旋大酒店，是A市数一数二的酒店了，富丽堂皇，法拉利停下，泊车小弟甚至不敢触碰，生怕会有磕碰，直到上官小花说磕碰到了不用你陪，泊车小弟这才敢上手。

　　两人坐下，等了几个菜色之后，边喝边聊，东方玉问一问上官小花在美国那边的情况，倒还算好，酒过三巡，两人都有些醉意。

　　“玉哥儿，我在美国，一听到你的情况，就直接飞回来了，放心，你的事情，兄弟我一定给你查得清清楚楚，铁证如山”，略带醉意，上官小花拍得胸脯咚咚响。

　　“不用了，你能来看我，我就很感动了，吃过这顿，你就回美国去吧”，东方玉心头暖流划过，但还是摇摇头道，自己当初的事情，实在是有些蹊跷，这里面可能牵扯甚广。

　　“那怎么行！？”东方玉的话，让上官小花脸色一变，道：“我这辈子就服你玉哥儿，当年一个院子里的，他们都笑我的名字像个娘们，就只有你玉哥儿不笑我，还自己把名字改了个‘玉’字，陪我同甘共苦，今天你玉哥儿遭了愿望，我就算拼了这条命，也会帮你调查清楚。”

　　说话间，上官小花又欺近了东方玉一些，低声说道：“玉哥儿，我告诉你，其实关于你的事情，我也查出了一些眉目，事情的经过，大致上是这样的……”。


第26章 东方玉的工作

　　上官小花，正要开口，东方玉却止住了他，向旁边努了努嘴，道：“有人找你来了。”

　　循着东方玉示意的方向看过去，只见一个年约七旬，精神矍铄的老者，穿着一身唐装，正朝着东方玉两人走过来，身旁跟着四个身穿西装，带着墨镜的汉子。

　　“糟了……”看到这个阵容，上官小花脸色一变，那一点醉意立马是荡然无存。

　　“少爷，老太爷让我来接你回去”，老者走过来，对上官小花说道，随即对东方玉点点头，道：“玉少爷也在呢。”

　　四个彪悍的保镖，自动散开，呈正方形将几人保护在中间。

　　“毛老，麻烦你回去和我爷爷说，就说我三天之内就会回去了，就三天”，上官小花，一副求饶的模样，对老者说道。

　　“少爷，你是知道我的，老太爷下的命令，我是无论如何都会执行的，老太爷说了，如果你反抗，就只有用强了”，老者的神色不为所动，没有丝毫讲理的余地。

　　“毛老，不管怎样我都要在这边呆几天，如果你硬要拉我走，就别怪我不客气的，我告诉你，我这段时间在美国那边也不是白呆的，我的自由搏击可练得炉火纯青。”

　　软的不行，上官小花就来硬的了，摆出个出招的架势，“恶狠狠”地说道。

　　“是吗？那我老头倒是要试一试少爷的身手了”，毛老皮笑肉不笑的样子，说话间，手掌一抓，就仿佛鹰爪似的，一把便扣住了上官小花的肩膀。

　　“啊，痛痛痛，毛老，快放手，我肩膀要断了……”上官小花的架势是摆得好看，可却是绣花枕头一个，一出手，就被毛老给拿下了。

　　眼前的闹剧，让人发笑，东方玉脸带笑意，心头却是一暖，开口道：“好了，小花，你就跟毛老回去吧，我的事情，我自己会处理好的。”

　　“那怎么行？玉哥儿……”上官小花，虽说是不依不饶，可四个保镖却没有理会他的叫唤，在他手舞足蹈之下，将他直接架走了。

　　“玉少爷，临行之前老太爷和我说过，如果有需要的地方，可以找他”，毛老离开之前，对东方玉如此言道。

　　“好的，替我谢谢老太爷，暂且还没什么需要老太爷帮忙的”，东方玉微微一怔，旋即点头道谢。

　　“恩，玉少爷这些日子，脾性倒是比以前稳重许多了”，东方玉的回答，让毛老很是欣赏的点点头，旋即转身离去。

　　走出了凯旋大酒店，东方玉信步走在街头，说实话，刚刚毛老的话，东方玉动了心，有上官家老太爷出手，自己的冤屈应该能够很快洗涮，只是，天下没有白费的午餐，自己要付出什么样的代价？

　　若是之前，东方玉说不定还就真的答应下来了，可天龙八部的世界走了一遭，东方玉的眼界，想法都不一样了，或许，自己的冤屈并不需要别人帮忙呢？自己用自己的实力，堂堂正正的证明了自己，倒时候回到东方家，才算扬眉吐气不是？

　　找到个金银店，东方玉把自己从天龙八部世界中带出来的数十两银子折换成人民币，倒也换成了七千多，再加上自己本身结余的两千多，倒是有将近一万了。

　　手机，是生活在必不可少的东西，有了钱，东方玉便在手机店，寻了个性价比较高的款式，虽然不到两千块，可用起来不会卡机，这便足够了，然后，再去营业厅补办了手机卡。

　　才刚刚开机，手机便响个不停，连续好多条短信蹦出来，都是酒店的经理发来的。

　　自从当日离开了家，没有一技之长的东方玉，便找了个酒店，当起了保安，混口饭吃，突然失踪一天多，又联系不上，酒店的大堂经理徐姐，自然是要来问一问。

　　昨天上午的短信，还只是询问东方玉为何迟到，跟着到了中午，短信的字里行间便带着责怪，再到了晚上，还是打不通电话，又变成了担心。

　　看着这些短信，东方玉心下感到抱歉，急忙回了个电话过去，不断道歉，表示自己昨天出了些突发状况，连手机也掉了，今天才买了个新手机。

　　徐姐人还是不错的，表示已经帮东方玉请了两天的假期，而且把白班的工作也调换到了晚班，对于徐姐的照顾，东方玉还是很感激的，一番感谢之下，这才挂了电话。

　　保安的工作，是分为白班和晚班的，晚班的工作是从晚上九点到白天九点，看了看天色还早，东方玉也没什么事，东方玉便往回走去。

　　回到十八楼的时候，倒是又看到了昨晚相遇的少女，原来少女就住在东方玉同一层对门，东方玉张了张嘴，正要打个招呼，少女却是给了东方玉一记白眼，娇哼一声，径直进了电梯。

　　“难怪说女人是个记仇的生物”，看着电梯门缓缓闭上，东方玉有些尴尬的笑了笑，摇摇头回到自己房间。

　　盘膝而坐，搬运内力，打坐静修，时间倒是过得很快的，内力搬运了九九八十一个大周天之后，肚子传来一阵阵饥饿的感觉，睁开眼，天色已黑，感觉到自己体内的内力又壮大了一份，东方玉一跃而起，旋即又轻如鸿毛般缓缓落在地上。

　　洗漱一番过后，东方玉小跑着，路上再随便吃了份快餐，便到了上班的君澜酒店。

　　要说君澜酒店，在A市也算是比较出名的酒店了，比起中午去的凯旋大酒店，也不遑多让，东方玉来到，已经有几个熟识的保安，相继和东方玉打招呼，毕竟东方玉来了，就意味着他们可以下班了。

　　到了保安室，换上衣服，恰好看到一个年约三十左右，穿着一身黑色职业装的女子走过来，一双高跟鞋，将她的双腿衬托得笔直而修长，精致的面容，再配上白衬衫，很有一番制服诱惑的韵味。

　　“徐姐”，看到这个女子，东方玉打招呼道。

　　“阿东，过来了，昨天没事吧？”徐姐上下仔细打量了一番东方玉，开口问道。

　　“没事，就是些突发状况而已，已经没事了”，东方玉笑了笑说道。

　　“嗯，那就好，以后可别这样，招呼都不打一个就闹失踪了，若是被张大龙知道了，说不定你就得被开除了”，看了看东方玉的确没什么事的样子，徐姐安心的点点头。

　　“好的，知道了，向组织保证，不会再这样了”，立正行礼，东方玉义正言辞的模样。

　　“去去去，正经点，好好工作”，看东方玉的模样，徐姐忍不住笑骂了几句，转身便往酒店内走去。

　　“嘿，阿东，徐姐和你说什么了？是不是约你晚上去她家玩呢？”徐姐才走，旁边一个约莫二十五六岁的男子，同样身穿保安服，贼笑的对东方玉打趣道。

　　“去去去，徐姐眼光高着呢，哪里会看得上我们这样的小保安？好好工作吧”，对于同事的打趣，东方玉没好气地说道。

　　“这可不一定呢，我告诉你，我们这一批保安有十几个人，我发现徐姐啊，还就真的对你特别照顾呢”，旁边的同事，依旧是不依不饶的模样。

　　晚上的工作，很是单调的，保安的工作，也只是维持酒店的秩序罢了，寻常出入酒店的人，都是社会高层，至少也是个高级白领，都很有素质，东方玉自然也就没什么事，真正有事的时候，很少。

　　不过，今天晚上，却是个例外，过了几个小时，到了深夜的时候，酒店里的人越来越少，夜晚也越发的安静了，突然，从大堂里传来阵阵争吵之声。

　　出事了？

　　听到这个声音，正在停车场巡视的东方玉，脚下一转，直接往大厅中走过去。

　　原来是大堂里，几个身材壮硕的汉子，正围着徐姐和另外一个二十出头的小姑娘，那小姑娘应该是酒店里的服务员。


第27章 麻烦

　　“老子告诉你，我这套西装可是花了两千多买的，才第一次穿，就被你们的人给泼了油污，以后都不能穿了，这件事情你们不给我个满意的答复，老子今天就和你们卯上了”，开口的是一个看起来凶神恶煞的汉子，他的西装，手腕处的确是泼了一块油污。

　　“对不起，先生，这件衣服我们陪你一件”，徐姐满脸赔笑，不断道歉，服务员的少女，抱着个托盘，怯生生的立着，如受惊的猫咪，不知所措。

　　“陪？老子把你睡了，再陪你一份修膜的钱，你觉得怎么样？”壮汉斜着眼瞄了徐姐一眼，污言秽语。

　　“你……”大庭广众之下，被人这般说，徐姐脸上也含着怒意，只是对付毕竟是顾客，自己再怎么生气也得忍着，脸色涨得通红，徐姐气急之下，一时间竟是不知该说什么好了。

　　听着壮汉和徐姐之间的对话，东方玉也大概能了解事情的始末了，虽然错在自己这边，可对方这般不依不饶的样子，绝对是来找茬的，不然，只是被泼了一件衣服，都愿意赔你一件新的，还想如何？

　　这边的事情闹开了，大堂里不少的人望向这边，议论纷纷，甚至不少人已经起身买单了，对酒店造成了不小的影响。

　　“这位先生，还请不要闹事！”东方玉走上前，巴掌轻轻的放在为首壮汉的肩膀上，轻轻一按。

　　东方玉的手掌，在旁人看来，只是轻轻的搭在壮汉的肩膀上，可这个壮汉，却感觉到自己肩膀上，似乎扛了几百斤的东西似的，脸色立马涨得通红，双膝想要跪下，可偏偏却直挺挺的，寸步不能移。

　　几百斤的力道，寻常人哪里扛得住？可偏偏这个壮汉还只能硬挺着，脸色通红，不过片刻，壮汉甚至口吐白沫了，双眼翻白。

　　“雄哥，你怎么了？”这壮汉的模样，让旁边几个同伴吓了一跳。

　　可是，这壮汉却没有回答他们，准确来说，应该是回答不了他们，因为在这个时候，壮汉已经是翻起了白眼珠，昏厥了过去。

　　“雄哥，快叫救护车！”这下，乱子更大了。

　　只是，东方玉却说是壮汉突然发病了，让酒店的人帮自己把人挪到旁边去，很快，救护车便把人拉走了。

　　刚刚那一群壮汉还不依不饶的要闹事，转眼间就发病，被救护车送走了？这事情的转折，让许多人都没回过神来，即便是徐姐也觉得脑子一时间转不过弯来。

　　“东哥，谢谢你”，事情过去了，旁人都还没有说话，那抱着盘子，怯生生的女服务员，却是很感激的对东方玉说道。

　　“你谢我做什么，我又没帮什么忙”，对于这女服务员的道谢，东方玉道，自然不会承认刚刚那壮汉的昏厥和自己有关。

　　“刚刚出了事，好多人就算知道，也不想过来惹麻烦，就只有东哥你出来，我当然要感谢你”，女服务员说话间，瞟了一眼门外这才过来的几个保安。

　　听得这个话，东方玉会心一笑，刚刚那几个壮汉，一看就不是什么好人，只是为了一个月两千左右的死工资，自己那些保安同事，自然没几个人愿意惹祸上身了。

　　“小妹你叫什么名字？我似乎没见过你呢”，没有在这个话题上多作纠缠，东方玉笑问道。

　　“我叫小燕，刚来才三天，东哥你不记得我也很正常”，女孩答道。

　　“好了好了，小燕，你先把这桌子收拾一下”，这个时候，徐姐插嘴了，先安排了小燕的工作，旋即又是有些责怪的对东方玉说道：“阿东，你刚刚说话不能这么冲，那几个人一看就不是好人，要不是突然发病了，难保你不被打一顿。”

　　“没事，徐姐放心吧，我可是学过功夫的，寻常七八个人可近不了我的身”，徐姐也是关心自己，东方玉笑着，半真半假地说道。

　　“去去去，你就吹去吧”，看东方玉的模样，也不算健壮，徐姐自然是不相信，笑骂道。

　　“小徐，听说刚刚这楼下出事了？客人大吵大闹？”这个时候，一道男声响起，不远处，一个体重在一百八十斤以上，大腹便便的中年男子走了过来，老气横秋，颐指气使。

　　“张经理，已经没事了”，看到走过来的中年男子，徐姐开口答道，随后对东方玉使了个眼色，让他离开。

　　“嗯，可我却听说刚刚似乎有些乱？你是我们酒店的大堂经理，这种小事，可不能出了乱子，否则，就算是我也保不下你”，发了个鼻音，张经理说道。

　　说话间，张经理又是斜斜的瞥了东方玉一眼，道：“小伙子，有些事情可不要强出头，有些人不是你这样的愣头青能得罪的。”

　　说了一通，这张经理便转身离开了，徐姐微不可察的叹了一口气。

　　“这张经理怎么回事嘛，有事自己就躲起来，没事了就出来指手画脚的”，小燕看着张经理离去的背影，嘟着嘴低声说道。

　　“好了好了，快收拾吧，再怎么说张大龙也是董事长的亲戚，酒店是他们家的，我们只是打工的而已”，拍了拍小燕的肩膀，徐姐也有些无奈地说道。

　　东方玉，没有说话，今天晚上的事情，只算是个小插曲而已，那张大龙虽然让人讨厌，可这种情况，社会上随处可见，东方玉也没那么小心眼的去生气，或者说，那张大龙还没资格让自己动怒气。

　　一夜无话，夜色深了之后，酒店用餐的人没有了，徐姐他们都去休息了，几个保安同事也在保安亭打盹，东方玉闲来无事，找了个僻静的角落，继续修炼自己的北冥神功。

　　从天龙八部的世界里走了一遭，一年的时间，获得了一身不菲的功夫，只是，在这现实世界，东方玉不太敢表露出来，虽然说武侠的元素，深入天朝人民的骨子里，可谁能飞檐走壁，内力外放？开碑裂石？

　　练武的人虽然有，就想那上官家的毛老，可像东方玉这般一跳四五米高，一掌拍碎一块大石头的，却没见过。

　　君澜酒店，又如往常一般安静了下来，而此刻A市的一处医院，一个身材壮硕的汉子却躺在病床上，眼睛已经是睁开了，可却双眼无神，仿佛神游天外。

　　此刻，病房的门被推开了，一个三旬左右，身材健壮的男子走了进来，身上穿着一身紧身衣，紧身衣贴在身上，虽然身材不算特别魁梧，可一身的肌肉却给人一种很有爆发力的感觉。

　　“雄哥，锋哥来了”，看到这个走进来的男子，病床旁有汉子开口说道。

　　病床上的雄哥，眼珠子动了动，看到走进来的男子，眼神有些躲闪，张了张嘴，道：“锋哥。”

　　“阿雄，最近长本事了啊”，被称作锋哥的男子，自己拉开一张椅子坐下。

　　“那君澜酒店的张大龙，花了一万块，请我演一场戏罢了，也不是什么坑蒙拐骗，杀人放火的事情，我看在钱的份上，就接了这个活”，雄哥，不敢看对方的眼睛，低声说道。

　　“好了，你这点破事不要提了，等你好了再说”，摆摆手，锋哥打断了他，接着道：“我听说，医生断定你是被几百斤重的压力把身子压垮的？真有这回事？”。

　　“锋哥，那医生就是个庸医，当时雄哥身上可一点东西都没有呢，哪有什么几百斤重的压力？难道大庭广众之下，雄哥还能见鬼了不成？”这番话，让旁边好的汉子忍不住插嘴。

　　见鬼了？

　　这个话，让病床上的雄哥脸色一白，目露惊恐之色，显然，今晚的事情让他自己也觉着不可思议。

　　“住口”，淡淡的扫了一眼病床周围的汉子，锋哥轻声吐出两个字，便让他们的声音戛然而止。

　　“阿雄，你老老实实的说，你是犯病了，还是真如那医生诊断的一样？”锋哥，将目光放在病床上的阿雄身上。

　　“锋哥，我也不知道”，只是，阿雄自己也带着茫然之色，道：“要说起来，几个弟兄也没说错，我身上什么东西都没扛，怎么会无端端被重力压得晕过去？”。

　　“可是……”迟疑了一下，阿雄又是一副很不可思议的表情。

　　“如果是别人出了这样的事，我也和几个弟兄一样认为是医生检查错了，可当时，我的确是感觉到自己身上像是被一座山压着似的，一点都动不了，连呼吸都很困难，再接着，我就什么都不知道了。”

　　“哦？”锋哥，神色间很有兴趣的模样，道：“那你感受到压力的时候，有没有什么特别的情况发生？”。

　　“当时，好像那君澜酒店的一个小保安，把手放在我肩膀上，让我不要闹事。”

　　想了想，阿雄也不确定，这种难以解释的事情，会和一个看起来人畜无害的小保安有关系吗？


第28章 脑残粉武侠迷（上）

　　一夜无话，到了第二日，东方玉下班了，路上吃了些早点，便往嘉银大厦走去，不过，经过大厦前僻静的小巷子，却发现有个穿着一身黑色紧身衣的男子，斜斜的靠在墙上。

　　虽然这个男子没有盯着自己，可东方玉还是能够感觉到，对方的注意力放在自己身上。

　　不动声色的走过，就在东方玉正要越过这个男子的时候，男子突然出手了，双手仿佛鹰爪一般朝着东方玉的肩头抠过来，速度非常的快。

　　不过，一根手指，却后发先至，直接点在男子的手心，凌厉的爪击，直接停了下来，男子只感觉到自己手心一麻，几乎半条手臂都没有知觉了。

　　“突然出手偷袭，可算不上什么好习惯呢”，东方玉一根手指轻易的抵住了对方的擒拿，开口答道，以这男子的功夫，在天龙八部的世界，也就只能算个三流，如何是东方玉的对手？

　　“一，一根手指就挡住了我？”手臂都麻了，男子的眼睛缩了缩，不敢置信。

　　再怎么说，自己每天苦习武功，自认为比起那些什么武术比赛的冠军都不差了，也应该算个高手才对，可今天，突然出手，居然被人一根手指就挡住了。

　　心下震撼，但旋即男子心中又是欢喜，有一种终于找到了对手，找到了目标的感觉，对于东方玉的话没有理会，反倒是继续出手，反手往东方玉的手腕拿去。

　　东方玉的眉头微微皱了皱，这人怎不知好歹？擒拿？天山折梅手，其中可有三路擒拿手的功夫，对方这点擒拿的功夫在自己眼中，可孩童可没区别。

　　啪！

　　轻而易举的，东方玉便扣住了男子的手腕，仿佛铁箍一般，令他纹丝不动。

　　“喂，我说你是谁？要动手至少也要把话说清楚吧？”东方玉的话，已经是带着一些怒意了，毕竟不管是谁，走得好好的突然被人攻击，心情都不会很好吧？

　　只是，这个男子似乎根本就没有和东方玉闲聊的意思，尽管自己的手腕被拿住了，纹丝不能动，可男子的脸色，竟然还带着一些狂热之色？腿一抬，狠狠的朝着东方玉踹了过去。

　　“给脸不要脸！”这般模样，让东方玉脸色一沉，并指在对方的身上点了几下，内力催动之下，点住对方身上几处大穴，霎时间，男子如同木雕一般，动弹不得。

　　虽然说东方玉没有具体的学过哪些点穴之术，可跟着无崖子那么久，对于身体几处大穴的功能效果，还是知道的，用来对付现实世界的普通人，却是再适合不过了。

　　“你就老老实实在这呆着吧，我可没时间陪你浪费，不要再来纠缠我，否则……”点住了这个男子，东方玉威胁道，说话间眼睛扫了一眼，伸手呈爪型，地上小半截拳头大小的砖块，被擒龙手控制，吸入掌心，拳头一握，砖块化作碎块落下。

　　“内功！？真的有这么神奇的内功！？”看着地上的砖块吸入掌心，然后被捏得粉碎，男子眼睛大亮，随即，眼神就像是脑残粉遇上了偶像的模样，大叫道：“师父，快解开我的穴道，我要拜师，我一定要拜你为师！”。

　　“……”。

　　刚刚还要死要活的和自己动手，转眼间就囔囔着要拜自己为师，东方玉脸色一黑，没有理会他的意思，转身回家去：“你好好在这呆几个小时吧，再过几个小时，你的穴道会自行解开的。”

　　“喂，师父，别走，给我解开穴道啊……”身后的男子，嘴里不断叫喊着。

　　没有理会身后的人，东方玉回到自己家，虽说打坐调息，算是休息，可一整个晚上没睡，还是有些累，躺在床上，没过多久便睡过去了。

　　一觉醒来，已经是下午2点多了，摸了摸肚子有些饿，东方玉洗漱一番，便要出门去买一份饭，只是一打开门，却发现之前巷子里被自己点了穴的男子，正跪在自己的门口，旁边还放着一个食盒。

　　“你怎么堵在我家门口？”看着这个男子，居然跪在自己家门口，东方玉眉头皱了皱。

　　“师父，我是诚心拜师的，你收下我吧，只要能跟着你学武功，不管什么苦我都能吃，不管什么要求我都能答应你”，看着东方玉，男子急忙叫道。

　　“你赶紧给我走，不然我报警了”，好吧，真的把人打死是不可能的，这毕竟是个法制社会，不像天龙八部的世界，江湖争斗是家常便饭，东方玉只能用报警来威胁了。

　　“师父，我不走，就算是被警察带走，拘留几天，我出来后还是要来找师父你拜师的，你就收下我吧，我真的很有诚心的”，不过，让东方玉没想到的是，这个男子学武的心竟然这么强烈，连报警都威胁不了他。

　　“你死了这条心吧，我是不会收你为徒的，我也没什么好教你的”，对方这般耍无赖的样子，并没有让东方玉感动，反而是让东方玉觉得反感。

　　一看就知道对方不是什么好人，东方玉岂肯教他武功？难道耍耍无赖，自己就会收下他吗？

　　叮……

　　就在这个时候，18层的电梯门打开了，青春靓丽的女子，从电梯中跨步出来，看到东方玉和跪在他面前的男子，微微一愣。

　　“喂，你不是说自己是拍戏的吗？你这难道是混黑社会的？”今天，女子倒是没有冷哼一声扭头就走，反而是觉得自己那天晚上被欺骗了一般，对东方玉质问道。

　　“呃，那个，其实我们在排戏”，信口胡诌的能力，已经是炉火纯青的，东方玉张口便道。

　　或许是东方玉的反应实在是太快了，女子有些半信半疑的打量了东方玉和陌生男子一眼，旋即开口问道：“喂，你们是黑社会的，还是拍戏的演员？”。

　　陌生的男子，有些愣愣的，不过倒是很机灵，开口答道：“我们是在这里排戏呢。”

　　“真的是拍戏的？”看陌生男子都这般回答，女子还是半信半疑，想了想，也没有深究的意思，转身往自己的家走去。

　　“等等，小姐，请问你叫什么名字？我叫东方玉，我们住在同一层，低头不见抬头见的，我还不知道你怎么称呼呢”，看女子今天能说得上几句话，东方玉开口问道。

　　“我为什么要告诉你？哼”，娇哼一声，女子头一甩，马尾在空中划过一个好看的弧度，接着砰的一声，就把门关了。

　　“师父，你是看上了这个妞？要不要徒弟我帮你搞定？”陌生男子依旧跪在东方玉的面前没有起身，大献殷勤地说道。

　　“窈窕淑女，君子好逑，你脑袋里都装些什么乱七八糟的东西呢？我说过不会收你的，你爱跪就自己跪着吧”，男子的话，让东方玉更是反感，丢下这么一句话，自己便下楼去了。


第29章 骨灰级武侠迷（下）

　　接下来的日子，东方玉过得很是苦恼，足足过去了差不多一个月了，每一天打开门，那陌生男子都会在自己的门口，下班回来，也是一样，这番恒心，当真是让东方玉也动容了，可自己从天龙八部中带出来的武功，岂能轻易传授别人？

　　虽然说东方玉已经说了不下百次，自己不会教他武功，更不会收他为徒，可对方却是铁了心的要拜师，九头牛都拉不回来的坚定，一个月的相处，东方玉对这陌生男子，多多少少，也算是有了些了解。

　　男子名叫张晓锋，今年三十出头，似乎在A市开了个规模不小的KTV，还是挺有名的样子，从小到大，都是个武侠迷，梦想着有一天能像电视里那般高来高去，所以从小到大，专心习武，倒是练就了一番不错的武艺。

　　只是，练武二十年了，张晓锋虽然格斗能力已经很强，可却一直都没有像武侠剧中说的一样，练出内力，渐渐的，张晓锋心中的武侠梦，也清醒了许多，可是，他遇到了东方玉，一个已经有了内力的武林高手，一个活生生的武林高手。

　　张晓锋心中的武侠梦再度引燃了，而且焕发出前所未有的热情，足足一个月，每天都在东方玉门口跪着，就想要用诚心来打动他。

　　这些日子，张晓锋都跪在东方玉的门口，倒是经常会和住在同一层的女子相遇，虽然说对东方玉很有成见，可是张晓锋倒是能和她聊上几句，一来二去的，也就熟悉了许多。

　　也知道东方玉似乎对这个女子有些意思，所以张晓锋打听到了有关于她的消息，都会投其所好的告诉张晓锋。

　　女子的名字叫做韩若菱，二十出头的样子，听张晓锋说，韩若菱倒是个标准的宅女，也就是每天三餐的时候会出门半个小时左右，其他的时候，都把自己关在房间里，谁也不知道她整天躲在房间里干嘛。

　　“资深宅女啊”，对于韩若菱的信息，东方玉的确是很感兴趣，说实话，第一次见面，东方玉便有一种惊艳的感觉，虽说爱情的话，太武断了，可对她有些好感，却是实话。

　　只是，韩若菱对自己的第一印象不好，因此，东方玉想要接近她，当真是困难，半个多月，也碰面好多次了，东方玉也知道她是个不会虚与委蛇的人，讨厌自己，便表现出来，连表面上的和气都懒得维持。

　　夜班早就换成了白班，这一日，东方玉早上醒了过来，正要出门买早点，却发现一直以来都跪在自己门口的张晓锋却没在。

　　微微一愣，难道他终于放弃了吗？

　　“东哥，我带了些早餐过来，一起吃吧？”一声叫唤，却是从旁边门口传来的，循声望去，张晓锋竟然端着一个碗，站在韩若菱的门口。

　　一个月以来，张晓锋都会带个食盒过来，但东方玉却是从来都没吃过他带过来的饭菜，今日，在韩若菱的家里？东方玉迟疑了一下，点头答应下来。

　　看到东方玉答应，张晓锋心下激动得很，虽然东方玉并没有答应教自己武功，可至少这也算是有进步了不是？

　　进了韩若菱的房子，东方玉环视一圈，微微一愣。

　　她的房间，和东方玉认知中的闺房，差距挺大的，没有什么毛茸茸的公仔，也没有什么漂亮的衣服，甚至连镜子化妆品这些东西都看不到，有的只是好几台电脑，手机，以及许多看不懂作用的机器，这住人的房子，看起来倒像是机房。

　　“东哥，坐，今天我带来了两份小笼包，还有皮蛋瘦肉粥，趁热……”东方玉正在打量韩若菱的房子，张晓锋是很热情的拉开搬来一个木箱，招呼东方玉坐下，实在是韩若菱的房子里，连椅子都没几个。

　　“好的，谢谢”，坐下之后，东方玉尝了尝，味道的确很不错。

　　“唉，别坐，这个是我昨天才到货的主机，可不能坐”，东方玉才刚刚坐下，韩若菱便叫了起来，把东方玉推开，从他屁股下面将箱子抽了出来。

　　“那个，韩小姐，你家里摆这么多机器，是干嘛的？”看了看，也找不到坐的地方了，东方玉有些好奇的问道。

　　“科研”，瞟了东方玉一眼，韩若菱随意答道。

　　“宅在家里搞科研？主要是研究什么东西？”东方玉微微一怔，没想到还是个科技技术宅？

　　“人工智能”，韩若菱答道。

　　“高端大气上档次”，听到这个话，东方玉不由得翘了个大拇指，由衷的夸赞道，虽不知对方研究到了什么地步，可能够研究这个，东方玉就感觉到不明觉厉了。

　　对于东方玉的夸赞，韩若菱没有理会，只是低头喝粥，让东方玉有些尴尬，不过今天能聊上两三句，也算是不错的突破了。

　　一顿简单，但是味道却很不错的早餐吃过了，韩若菱便起身忙自己的事情了，东方玉和张晓锋呆着也尴尬，便相继离开了。

　　“东哥，您先去上班吧，我也该回去了，晚上我会带好晚餐来等你的”，收拾好了碗筷，张晓锋的心情很不错，提着个食盒说道。

　　“其实，锋大哥，你的诚意我的确很感动，可是，以前教我功夫的老头说过，我一身武功不能传授给别人的”，看着张晓锋很高兴的样子，东方玉的内心的确是有些内疚，想了想，开口说道。

　　东方玉的话，让张晓锋脚下微微一顿，但是却没说什么，只是背对着东方玉道：“东哥，你晚上可有什么想吃的宵夜？”。

　　“……”东方玉沉默了，咬了咬牙，硬下心肠：“今天晚上，你不用再来了，以后都不用再来了，我自己能解决晚餐的问题。”

　　“东哥，韩小姐挺喜欢吃红烧肉的，今天晚上我带些红烧肉过来，大家一起吃吧”，沉默了片刻，张晓锋开口丢下这么一句话，便离开了，也不给东方玉继续说下去的机会。

　　走在上班的路上，东方玉心情很复杂，张晓锋的恒心，让人感动，刚刚东方玉几乎差点脱口而出答应他了。

　　可是，这武功内力，只存在于传说和幻想之中，自己能够获得，也是那电梯的意外，谁知道随意传授了出去会造成什么后果？甚至都不知道别人能不能练。

　　这武功，就像是一个潘多拉的盒子，东方玉自己握着便行了，的确是不敢交给别人，如果别人能学呢？一旦这个修炼的方法泄露出去了呢？全民皆武，会造成什么样的后果呢？会不会让世界大乱？东方玉不敢赌。

　　一个月了，东方玉几乎每天晚上12点左右，都会在嘉银大厦电梯里上上下下几次，可却再也没看到过那19层电梯的按钮，莫非？那电梯上次传送到天龙八部的世界，只是意外而已？不可再复制吗？

　　一日无话，在酒店上班没什么事情发生，到了晚上九点，东方玉回家，门口的张晓锋早就等着。

　　“东哥”，张晓锋坐在韩若菱门口，看到东方玉回来，热情的打招呼，道：“宵夜我已经准备好了，已经和韩小姐在等你了。”

　　张晓锋的目的是什么，东方玉很清楚，本来想拒绝的，可看着张晓锋满脸热情的模样，以及眼中隐隐间带着的期待之色，拒绝的话又说不出口。

　　又陪着张晓锋和韩若菱吃过了一顿，张晓锋又是高高兴兴的离开了，韩若菱吃过之后，便又坐到电脑前去了，忙她自己的编程，那电脑中的数据信息，东方玉是完全看不懂的。

　　“那张晓锋人不错，虽然我不知道他到底什么事有求于你，如果有什么能帮得了的话，你还是帮帮他吧”，就在东方玉离开韩若菱房间的时候，盯着电脑屏幕的韩若菱，头也没回的开口说了这么一句。

　　韩若菱的话，东方玉没有回答，回到自己的房间，在床上躺下，心情很乱，也有些心烦气躁的，对于张晓锋，东方玉是真的不知道该怎么处理。

　　拒绝的话都说了无数次，可他根本就不听，这般执着，当真像无崖子师尊和两位师伯的执着一般，几乎化作魔念了，难道？自己要搬走？躲着他？开什么玩笑，自己行得正坐得直，干嘛要躲？

　　可是不躲，又该怎么样？张晓锋那打不还口，骂不还手的样子，就算是自己报警拘留了他，出来后还是一样的。

　　滴滴滴……

　　胡思乱想，也不知过了多久，突然闹钟熟悉的声音响起，打断了东方玉的思绪，又是快到晚上12点了。

　　东方玉看了看日期，今天是8月31号，转点之后就是9月1号了，电梯是什么时候才能传送？每天？每周？每月？今天应该恰好是一个月了吧？

　　上上下下几次，到了正好转点的时候，突然，电梯上多出了一个按钮，19！

　　“一个月一次的吗？”看到熟悉的19层终于出现了，东方玉差不多能够确定这电梯传送的规则了。

　　是继续回到天龙八部的世界吗？还是会传送到别的世界去？怀着好奇与期待，东方玉按下了第19层的按钮……


第二卷 霍比特人卷


第30章 第二次位面穿越——霍比特人

　　已经不是第一次穿越了，东方玉这次当然不是慌乱，只是看了看周围，还是不知道自己身处何地，放眼望去，怎么说呢？蓝天白云，青山绿树，环境很美，这一次，倒是白天。

　　也不知自己在什么地方，东方玉信步而行，约莫走了几个小时，肚子都饿了，倒是看到远远的有炊烟升起。

　　有人？东方玉精神一振，凌波微步连点，不过顷刻间便看到了那炊烟升起的地方，只是，看着眼前的场景，东方玉却是愣住了。

　　入眼处，应该是一个村落吧？只是却没有一栋一栋的砖瓦房，而是在山坡上，能看到许多的窗户和门户，这个村落的人，住的都不是房子，而是地洞，只是在外面装饰了圆形的木门和窗户罢了，那烟囱也都是在稍微高一点的地方，从泥土中耸立出来的而已。

　　“这些门户，太小了一点吧？”看着眼前的村落，特别是那矮小的木门，东方玉微微一怔。

　　的确，目测看去，这个村落的门户都比较矮，怎么说呢？估计也就一米五六的样子，常人要进去，都得弯腰。

　　眼前的景象，看起来有些熟悉，可具体是什么，一时间又说不上来，东方玉朝着离自己最近的一个地洞走过去，这家人生活倒是挺有格调的，在门口外围了一圈篱笆，弄了个小花园，花园口还摆着一条长椅，绿漆将圆形的门，漆得崭新。

　　花园的门并没有关，当然，其实关不关也没有区别，这篱笆的高度只到常人的膝盖，轻易就能跨进去。

　　来到矮小的木门前，东方玉很有礼貌的摇响了门铃。

　　“来啦……”门内，一个声音响起，紧接着便是密集的脚步声，门打开，一个看起来成熟，但是身高却直到常人腰间的男子出现在东方玉的面前。

　　东方玉仔细打量对方，看起来二三十岁的样子，穿着短衬衣，光着脚，耳朵比常人要尖很多，只是这身高，却像是十岁左右的孩子罢了。

　　“先生，你好，请问有什么能帮到你的吗？”东方玉在打量对方，同样的，对方也在打量东方玉，好奇的看了看，男子仰着头，开口问道。

　　“你好，我是来自遥远东方的冒险者，肚子有些饿了，不知能不能给我点食物？”东方玉的脸上，挂着和煦的笑容问道。

　　“冒险者？”东方玉的话，让这矮小的男子眼睛一亮，旋即很是热情的招呼东方玉入屋，接着给东方玉准备了很多的面包，奶酪，煎鱼，麦芽酒……

　　“冒险者先生你好，快吃，不用客气”，男子的热情，让东方玉有些吃不消，不过还是很有礼的道谢了一番。

　　“我一路旅行，不知何地，先生怎么称呼？还有这是哪里？”一边吃上了，东方玉一边作漫不经心的样子问道。

　　“不用先生先生的客气了，我叫着比尔博巴金斯，你叫我比尔博就行了，这里是夏尔，我们霍比特人世代居住的地方”，男子很热情地说道。

　　“霍比特人！？”东方玉吃饭的动作一顿，之前听到比尔博巴金斯的名字，东方玉还只是觉得有些熟悉，可听到霍比特人这几个关键的字眼，东方玉便明白自己在什么地方了。

　　比尔博巴金斯？那不是指环王里主角，佛罗多的叔叔吗？仔细看看，很年轻，那么这不是指环王，是在更早的，霍比特人电影里了？

　　“冒险者先生，你怎么称呼呢？不知你走过多少地方了，能不能给我说些有趣的事情？”看着东方玉微微发愣的样子，比尔博有些不好意思的搓了搓手掌，好奇的问道。

　　看着比尔博，东方玉会心一笑，要说起来，霍比特人作为风靡全球的指环王前传，东方玉自然是不陌生的，这比尔博作为主角，东方玉也自然是认识，比尔博是一个天生就拥有冒险因子的人，甚至小时候会一个人跑到树林中去找精灵，很晚才回家。

　　原著中，即便刚开始对于那十三个矮人的行为举止很不满意，甚至被生命危险吓到了，拒绝了他们的邀请，可最后比尔博还是拿着契约追上了队伍。

　　要说起来，这霍比特人的世界，可比天龙八部危险多了，这个世界，不但有人类，还有精灵，霍比特人，矮人，残忍的半兽人，妖精，巨怪，巫师，甚至是龙……

　　在天龙八部，以东方玉的武功，也算是一流高手了，可是在这霍比特人的世界里，自己能有多少实力？东方玉还真没有个底，毕竟自己是武功和这魔幻的世界，根本不是一个体系，也没有参照物来对比。

　　“要说这一路上的趣闻啊，倒有不少”，且不论比尔博的身份，就单单这一饭之恩，东方玉便不会吝啬，有他那说书的经历，讲起故事来，当真是引人入胜，直听得比尔博神往不已。

　　“比尔博先生，故事再精彩，也只是故事而已，外面的世界，不在你的书本里，而在夏尔之外，你若是有兴趣，其实可以走出去看看的”，看着比尔博期望的模样，东方玉笑了笑。

　　“走出去？不不不，我不能走出去……”虽然说神往不已，可听到东方玉的建议，比尔博却大摇其头。

　　虽然骨子里有冒险因子，可在夏尔生活了数十年，突然离开，去外面陌生的世界，比尔博实在是没有这样的勇气。

　　对于比尔博的模样，东方玉笑了笑，没有再说什么，也不需要自己说什么，等到甘道夫出现，带着那十三位矮人族的战士出现，比尔博自然也就会向原著一般，跟着踏上他那冒险的旅程了。

　　吃过午饭以后，东方玉本想离开，毕竟自己可没有跟着他们一起去冒险的打算。

　　他们的旅途，当真是九死一生，比尔博作为主角还好，可就连那十三位矮人族战士，最后都死得没剩几个，东方玉可不敢拿自己的小命去陪他们赌。

　　只是，比尔博却很喜欢听东方玉的故事，死死的缠着他，不让他离开，没有办法，东方玉不忍拂了他的意，便答应他再留一天。

　　足足从白天讲到傍晚，又吃过一顿精美的晚餐之后，再讲到深夜，比尔博这才意犹未尽的去睡了。

　　东方玉，在比尔博的客厅里打了个地铺，可惜，霍比特人的被子，东方玉只能盖到半截身子而已，一双脚都露在被子外面。

　　月色如洗，东方玉心下思绪杂乱，霍比特人三部曲，剧情都围绕着比尔博和那十三位矮人族战士，外加灰袍巫师甘道夫，冒险的旅途非常危险，自己不想跟着他们的话，那自己可就没有剧情先知的优势了。

　　天龙八部的世界，自己依靠剧情的限制性，获得了一身武功，那么在这霍比特人的世界里，自己不跟着冒险队伍的话，那自己能够得到些什么东西呢？

　　莫非？等到最后自己回到现实世界，自己一无所获不成？

　　心绪万千，却没有头绪，也不知过了多久，鼾声微微响起，东方玉也沉沉的睡了过去……


第31章 甘道夫的邀请

　　次日清晨，早早的吃过一顿精致的早餐，东方玉便在比尔博不舍的目光中离开了夏尔，看着东方玉离去的背影，比尔博的眼底深处，带着一缕羡慕之色。

　　走了约莫半个多小时，小路旁有一个大树，树梢上有一窝小麻雀，一条色彩斑斓的毒蛇，正盘在树干上，朝着那一窝小麻雀爬过去，一只麻雀妈妈，叽叽喳喳的大叫，可是却阻拦不了毒蛇前进。

　　终于，当那毒蛇靠近了鸟窝，正要下嘴的时候，急切之下的麻雀妈妈，再也顾不了那么多了，义无反顾的冲过去，鸟嘴也朝着毒蛇啄下去。

　　麻雀的鸟嘴，能有多大的力道？虽然啄得毒蛇很痛，可是却不足以伤到它。

　　毒蛇盘起来，吐着蛇信子，也寻找机会反击，一蛇一鸟，就这么斗了几个回合，麻雀的嘴狠狠的啄在毒蛇七寸处。

　　毒蛇吃痛，蛇尾一摆，恰好打在那鸟窝上面，竟然打得鸟窝飞起来，里面三只小麻雀，惊恐的叽叽喳喳，从树干上跌落下来，小翅膀扑闪着，却根本飞不起来。

　　麻雀妈妈，更是急切的叫着，可三只小麻雀掉下去，它也没有办法，只能干看着而已。

　　唰……

　　路过的东方玉看到了，脚下一点，凌波微步发动，动作飘逸如谪仙，可速度却迅若闪电，凌波微步已经烂熟于心，脚尖在树枝间轻点几次，手掌一捞，轻而易举的便将三只小麻雀握在掌心，身体，轻若鸿毛般落在地上。

　　叽叽喳喳。

　　麻雀妈妈看到三只小麻雀落在东方玉掌心，更是急切。

　　东方玉自然没有伤害这三条小生命的意思，抓住落下来的鸟窝，把三只小麻雀放进去，纵身一跃，又把鸟窝放回到原位了。

　　对东方玉而言，救下这三只小麻雀，不过是举手之劳，只是那麻雀妈妈却围着东方玉飞了好几圈，叽叽喳喳的，听不懂，不过想来是道谢的意思。

　　这让东方玉会心一笑，这个世界，连动物都这般有灵性呢。

　　“这位先生，倒是有一番好身手呢”，就在此刻，突然一道苍老的声音响起。

　　循声望去，东方玉心下一怔，不远处站着一个老头，正看着自己，虽然看起来八九十岁的模样了，可身材却丝毫不显得佝偻，反倒如年轻人一般笔直，穿着一身长长的灰色袍子，头带高高的巫师帽，手持一根魔杖，以东方玉的警惕性，竟然没发现他是什么时候出现的。

　　“甘道夫？”看到这个年老的巫师，东方玉微微一怔，从时间上来看，甘道夫和比尔博相遇的时候，的确是在早上，也就是说，他正要去夏尔找比尔博，却先在通向夏尔的路上，和自己相遇了吗？

　　“多谢老先生赞赏”，东方玉并没想过跟着甘道夫他们的冒险队，故此也就没有太多交集的意思，很有礼仪的答了一句，便要转身离开。

　　“先生不知该怎么称呼？”只是甘道夫却对东方玉很有兴趣的模样，开口问道。

　　“东方玉，我是来自遥远的旅行者，不知老先生又怎么称呼呢？”东方玉回答一句，虽然明知道甘道夫的身份，可还是装作不知的模样问道。

　　“旅者？”甘道夫虽然说面容苍老，可眼神却很清澈睿智，紧紧的盯着东方玉看了看，他的眼神，仿佛能把人完全看透似的。

　　“老先生，你有事吗？没事的话我就继续去旅行了”，甘道夫的眼神，让东方玉觉得自己似乎被扒光了衣服似的，很不舒服，面对巫师这种超自然力量，东方玉也不敢小觑。

　　“漫无目的的旅行，有什么意义？即便是旅行，也应该找个目标才对，你说呢？”甘道夫突然开口，说出这么一句话来。

　　也不等东方玉回答，他很郑重其事的行了一礼，气度不凡：“甘道夫，灰袍巫师甘道夫，很高兴认识你，来自遥远的东方玉先生。”

　　他的话是什么意思？想邀请我加入他的冒险队吗？

　　甘道夫的话，让东方玉微微一愣，偶遇甘道夫，东方玉以为这只是个巧合而已，打个招呼便分开，只是，却没想到，甘道夫会对自己发出邀请。

　　似乎是看出了东方玉眼中的疑惑，甘道夫坦言说道：“东方先生，其实我现在正在找一个同伴，和我一起冒险的同伴，今天偶遇，我觉得这是命运的指引，不知东方先生愿不愿与我一同踏上冒险的旅途？”。

　　“巫师先生，你我才刚刚见面而已，你便邀我一起去冒险？你觉得我会答应吗？”东方玉看着甘道夫反问道。

　　“我的话对你来说，的确是很突然，那我便在这树底下等你三天，如果你答应，那么三天之内，便来这树底下找我吧”，想了想，甘道夫开口留下这么一句话，便径直走到刚刚那几只麻雀窝的树下坐着。

　　“……”看着甘道夫的模样，东方玉觉得脑海里一时间有些乱。

　　本来偶遇甘道夫，东方玉还觉得只是插曲而已，可看现在模样，剧情还没开始，似乎就发生了巨大的改变了？

　　甘道夫，本来是要去找比尔博，加入冒险者队伍，成为小队中的盗贼和斥候的角色，因为他相中了霍比特人身材矮小，脚下还有厚厚的肉垫，行走无息，再加上孤山里的火龙史矛革不熟悉霍比特人的气味，以及比尔博自己的冒险之心。

　　可是，刚刚看到了自己救下几只小麻雀的身手，甘道夫便认定了自己？用自己去顶替比尔博的位置？

　　离开了甘道夫，东方玉行走之间，慢慢的捋清楚这些思绪。

　　从原著看来，冒险者小队前往孤山，是有时间限制的，要赶在某个特定的日子，才能打开孤山的密室大门，而且时间很紧，记得第二部史矛革之战里，似乎显示过，从甘道夫和矮人王子索林约定好，再到他们在冒险者的路上，似乎有一年的时间。

　　可冒险者小队前往孤山，最多只有一到两个月的样子而已，这样看的话，甘道夫为了找一个合适的飞贼，至少找了七八个月，最后才选定了比尔博？

　　仔细想想，霍比特人的比尔博虽然是一个人选，可他从来没离开过家，甚至没有丝毫战斗的能力，的确是一个很大的缺点，足足找了至少七八个月，甘道夫才找到比尔博，莫非？甘道夫心中也觉得比尔博只是最后没有选择之下的选择而已吗？

　　这样的说法的确行得通，毕竟刚开始进入冒险者小队的时候，身为头目的矮人王子索林，便不只一次表示过比尔博只是一个累赘而已，一个有经验的飞贼，和一个什么都不懂，只有一些飞贼潜力的普通人能比吗？如果不是甘道夫一再保证，估计索林早就把比尔博赶出了小队。

　　慢慢的，东方玉的思绪捋清楚了，看来，刚刚甘道夫是看到了自己凌波微步的飘逸，觉得自己更加适合冒险者小队，所以才会选定自己吧？

　　可是，自己应该答应下来吗？东方玉的心中迟疑了。

　　答应下来，这一路上可就满是危险，一个不慎，或许自己就得客死异乡，但同样的，危险与机遇并存，那妖精洞穴里，咕噜手里的至尊魔戒，便让东方玉很热切！

　　不答应的话，自己的确没什么生命危险，可也难找到机遇，很大的可能，自己最后只是空手回到现实中去而已。

　　“我什么时候，这么怯懦了？”想了想，东方玉咬咬牙。

　　原著中的比尔博没有战斗能力，最后却也安然无恙，自己有一身不弱的实力，再加上剧情的先知先觉，难道还不如一个小白的比尔博不成？

　　至尊魔戒！！！

　　单单是这个，就足以让东方玉冒险了，能够得到至尊魔戒，带回现代的话，那自己无论面对谁，都算是有了自保的能力了吧？

　　一念及此，东方玉毅然转身。


第32章 小试牛刀

　　马克思曾经强调过，只要有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。

　　所谓人为财死鸟为食亡，这句话还是很有道理的，本来，东方玉的心里并没有和甘道夫他们同行的意思，毕竟趋吉避凶是所有生命的本能，可是，想到那至尊魔戒，东方玉心头火热。

　　至尊魔戒，作为指环王中最重要的核心道具，其能力不容忽视，简单来说，至尊魔戒从原著中表现，至少有三个用处。

　　其一，能拥有隐身的能力，其二，能强化语言方面的理解，就像是原著中比尔博戴上了之后，能听得懂蜘蛛说话，其三，长生的寿命，原著里的咕噜，本来只是个普通人而已，却能活上许多年，虽然心性扭曲让他成了怪物，而比尔博也轻易活到了一百岁而精神奕奕。

　　武功，回到现实世界虽然很强，可你能够抵得住飞机大炮吗？至尊魔戒在手，隐身的能力，可比绝世神功要更加实用。

　　“甘道夫大人，您的邀请，我答应了……”甘道夫，果然是坐在树下，东方玉走上前，开口说道。

　　“东方先生，我可以说这一定是你最明智的选择”，虽然只是片刻，东方玉去而复返，但甘道夫的老脸上，还是露出了笑容。

　　接下来的事情，就很简单了，看到东方玉答应下来，当天甘道夫就带着他找到附近的一个小镇，租下一个小旅馆，到了晚上，如原著一般，十三个矮人族战士，陆陆续续的出现在小旅馆当中，然后，共同商议进入孤山，盗取阿肯宝钻的计划。

　　矮人王子索林要恢复孤山的统治，就必须要得到其他矮人部落的拥护，而按照当年的誓约，那些矮人部落只拥护手握阿肯宝钻的人，故此，索林必须进入孤山，将阿肯宝钻偷出来，如原著一般，甘道夫将索林父亲留下的孤山密室钥匙，交给了他。

　　“太好了……”紧紧的握住甘道夫递过来的钥匙，索林的嘴里喃喃说道。

　　曾经是高高在上的矮人族王子，当年孤山的统治，就算是高傲的精灵族也得来朝拜，可一朝被火龙史矛革毁灭，高高在上的矮人族王子却沦为人类社会的苦力，这份痛苦，不言而喻，此刻，再度恢复曾经孤山荣耀的机会就在眼前了，尽管只有纤细如毛发的一丝，索林也是激动不已，紧紧的握住它。

　　不只是索林，就连其他十几个矮人，也相视而笑，兴奋之色溢于言表，背井离乡的他们，曾经多少次午夜梦回，遥望孤山的方向？今日，终于有机会回去了……

　　“甘道夫先生，这就是你为我们找来的飞贼吗？”片刻后，收拾好自己的情绪，索林仰起头来，将审视的目光，放在东方玉的身上，那眼神显然对东方玉很不满，道：“飞贼，自然是需要体型较小，动作敏捷的人才行，可这位先生是人类吧？”。

　　莫说索林觉得东方玉不靠谱，就连其他的矮人也这般认为，他们矮人都不一定能承担得了飞贼这个任务，一个身高比他们还高出一大截的能行？就这个身高就不合适了吧？

　　“索林，你把寻找飞贼的这个任务，交给了我，而我认定了东方先生”，甘道夫的目光，仿佛蕴含无穷的智慧，紧紧的盯着索林说道，东方玉的身手，甘道夫是亲眼见过的，绝对可以说，比精灵族还要矫健。

　　甘道夫的眼神，让索林败退了，但是，一个身材高大的人类却去当飞贼，索林心里还是很不放心的，想了想，对东方玉问道：“东方先生，你以前是干嘛的？有没有上过战场？你擅长使用的是什么兵器？”。

　　“我以前？只是个平头百姓而已，战场？我和人打过架，可战场却没上过，至于兵器？我不会用兵器。”

　　东方玉可以说据实回答，可是这番话，却听得索林眉头紧皱，另外那些个矮人族，也是面面相觑，甘道夫，就只找了个普通人来？

　　甘道夫也诧异的看着东方玉，他睿智的目光能够发现，东方玉的话是大实话，可是，之前自己所见，那飘逸而优雅的动作又是怎么回事？

　　“东方先生，看来，你还是得拿出一点本事让他们瞧瞧才行啊”，甘道夫开口说道。

　　原著里比尔博没什么特长，自然甘道夫也就不可能让比尔博用实力来征得这些矮人的承认，可东方玉，却有能力。

　　“也好……”毕竟以后都是要并肩作战的，东方玉也不可能存什么扮猪吃虎，然后关键时候爆发的幼稚思想。

　　“要说起来，甘道夫巫师说的的确没错，我的动作很快，我有一套名为凌波微步的步法，行走之间速度很快，而且悄然无息”，既然是飞贼的定位，东方玉首先介绍的，自然是自己的凌波微步。

　　“凌波微步？”矮人族，甚至是甘道夫都一副茫然的模样，虽然交流没有问题，可这般充满了中国风的名字，这些人还真听不到这凌波微步到底是什么意思。

　　“嗯，简单来说，就是在水波上行走的意思”，想了想，东方玉只能通俗一点的来说了。

　　“在水波上行走？”这番话，让这些矮人们吃惊了：“东方先生，你能够在水波上行走？”。

　　“我的修炼到了一定的境界，应该可以，可是现在却不行”，这些矮人们的理解能力，让东方玉眼角抽了抽。

　　“那东方先生，能否向我们演示一下呢？”说得好听，可毕竟眼见为实，索林毫不客气的对东方玉问道。

　　“可以”，东方玉点点头，沉吟了片刻，找了些绳子过来，把这些矮人的兵器，刀剑全都绑住，挂在房梁上，然后提气纵身一跃，旋即身体轻若鸿毛般落下。

　　“好轻柔的动作！”虽然才只是一个提起纵身，然后落下的动作，可这个动作，却让索林眼睛一亮。

　　掌心一震，所有被绑着的刀，剑，斧，锤，全都无规则的晃动了起来，东方玉脚下连点，凌波微步烂熟于心，仿佛一只在花间飞舞的蝴蝶一般，动作飘逸，轻柔，悄然无息，所有的刀剑，几乎都挨着东方玉的身子划过，而不伤及他一分一毫。

　　这些矮人，一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看着在刀枪剑棍里如闲庭漫步般的东方玉，一个个说不出话来，人类的动作，怎会这般轻柔？这反应能力，几乎是在刀风剑雨中漫步了，就算是动作最迅捷的精灵，也很难做到吧？

　　这个世界的战斗技巧，是以力为主，讲究直来直往的战场斗技，东方玉这般来自武侠世界的古武轻功，自然是让他们瞠目结舌，即便是甘道夫也心中惊讶，有一种捡到了宝的感觉，虽然很中意东方玉，可是却没想到他的动作，居然这般轻柔而矫健。

　　“除了这样的动作之外，我还有一些战斗能力，只是我不习惯于用兵器罢了”，东方玉在刀剑之中，用凌波微步走了几圈之后，天山折梅手使出，动作轻柔而又凌厉，出手快如闪电，快狠稳准，不过一眨眼间，空中无规则晃动的兵器，居然被他轻而易举的捏在手中。

　　天山折梅手，除了三路掌法之外，还有三路擒拿手，空手入白刃的功夫，东方玉已经是信手拈来，这些没有人操控的刀剑，自然是轻而易举的抓住了。

　　嘶……

　　这么轻巧的抓住了所有的兵器，迅捷的速度，恐怖的反应力，又让这些矮人倒吸了一口冷气，这，真的是人类能够达到的地步吗？

　　“那个，东方先生，你是不是有精灵族的血脉呢？”等东方玉的表演完了之后，其中一个矮人，忍不住开口问道。

　　“没有，我这些能力，都是自己修炼所来”，东方玉摇摇头。

　　“人类，能够依靠修炼达到这样的地步吗？这技巧，简直就像是巫术了啊”，矮人族的战士们面面相觑，心中震撼之余，更多的是欢喜。

　　有这么一个强大的同伴，此次冒险的旅途，成功率定然会提高许多。


第33章 斗巨怪

　　东方玉的能力，得到了所有矮人族的尊重，即便是矮人王子索林，也尊称东方玉为东方大人，可见东方玉所表现出来的能力，多么让他们感到惊喜了。

　　翌日，早就准备好了马队，十三个矮人战士，再加上甘道夫和东方玉，启程了，直接往那孤山的方向行去。

　　中土大陆，从地图上来看，冒险队距离孤山，约莫有一千多里路，其中山川，湖泊等等，再加上半兽人的追杀，时间的确很紧迫。

　　旅程中，甘道夫如原著一般提议走瑞文戴尔，去寻找瑞文戴尔的精灵王艾隆，因为记载了孤山密道后门的信息，就隐藏在地图里，可是那地图，整个中土大陆却只有寥寥数人能看得懂，瑞文戴尔的精灵王艾隆便是其中之一。

　　虽说孤山火龙看守的宝藏，让中土大陆所有的人觊觎，可甘道夫相信以自己和艾隆之间的交情，让他解答地图上的信息还是没有问题的，地图上的信息解答不出来的话，那就算是到了孤山也于事无补。

　　只是，索林却对精灵族抱有很大的怨念，因为当年孤山被火龙史矛革攻破的时候，精灵族林地王国的瑟兰督伊国王并没有伸出援手相救，索林认为孤山的灭亡，很大一部分原因是精灵族没有按照当年盟约出手救援，故此，对所有的精灵族都没有好感。

　　地图里记载的信息，东方玉还记得，似乎是在秋天最后一日，晚上的月光会照耀在钥匙孔上，但看着索林和甘道夫争吵的样子，东方玉却没有插嘴。

　　首先，这是个有巫师，有魔法，有恶魔，甚至可能会有神的世界，天龙八部冒充神棍还没关系，可是在这里，东方玉可不想表现出能知过去未来的能力。

　　再说了，正是因为索林他们坚持不去瑞文戴尔，才能遇上巨怪，在巨怪的巢穴中，寻到一批精良的兵器，对于这魔幻世界，高等精灵族打造的兵器，东方玉也很好奇的。

　　天龙八部里，东方玉对于自己去打乱原著剧情无所谓，可是这霍比特人的世界里，东方玉觉得按照原著走没有关系，至少，在自己找到至尊魔戒之前，东方玉还不想打乱剧情。

　　果然，和原著一般，争吵一番以后，甘道夫一怒之下离开了队伍，没了甘道夫，索林等人选择继续前进，到了傍晚，煮好了晚餐之后，负责看守马匹的矮人，表示丢了两匹马。

　　东方玉知道，马匹是被巨怪抓走了，不用几个矮人族说什么，东方玉主动承担起了去寻找马匹的任务，毕竟自己现在的角色，可是冒险者小队的斥候呢。

　　“那就麻烦东方大人了，要不要我们帮忙？”东方玉的话，让几个矮人族的战士很高兴。

　　“不用了，我自己就行了”，东方玉开口说道。

　　几个巨怪，实力还是很强的，但那力气大，却动作迟钝的怪物，自己有凌波微步自保是没什么问题的，可带着几个矮人，或许就是累赘了，自己也好趁着这个机会，试试自己的实力和这魔幻世界的生物相比如何。

　　东方玉，独自寻找巨怪去了，按照原著中的线索，巨怪的巢穴离冒险者小队休整的地方并不远，眼看着东方玉独自走了，看守马匹的两个矮人也不放心，回去报告索林去了。

　　很快，东方玉便发现了亮光，接着，就看到三个巨怪，抓了好几匹马，烧起篝火，正准备将几匹马弄了吃。

　　“几位，你们能不能把我的马匹还给我呢？”抱着试试自己身手的意思来的，东方玉也没有躲起来的意思，直接走了出来，对三个巨怪说道。

　　“哇，有一个人出来了，看起来，比那几个农夫的肉多啊”，吃过几个农夫，巨怪再看东方玉，眼睛都是一亮，那眼神，显然是看到了食物的样子。

　　“好吧，看样子外交沟通失败了”，三个巨怪站起来了，东方玉无奈的摊摊手，旋即脚下一点，速度全面展开，飘逸中却又如猎豹般迅捷的朝着三个巨怪冲了过去。

　　天山折梅手，除了三路擒拿手之外，还有三路掌法的，内里催动，东方玉一掌印在其中一个巨怪的身上。

　　噗的一声闷响，东方玉感到很强的反震力传过来，身高在三米开外的巨怪，皮糙肉厚的，这蕴含了所有内力的一掌，却只是打得这巨怪一个踉跄而已。

　　“好厚的皮！”东方玉心下暗惊，这巨怪的皮，比牛皮还要坚韧得多，虽然让巨怪痛得呲牙咧嘴的，可是却没有伤到它。

　　“啊！这个人的力气好大啊，打得我好痛”，被东方玉打了一掌的巨怪，捂着自己的胸口，呲牙咧嘴的大叫道。

　　“笨蛋，人类的力气，能有多大？”另外两个巨怪，伸出比蒲扇还要大的手，朝着东方玉抓了过去，人类能有多大的力气？另外两个巨怪显然是不相信的。

　　凌波微步，让东方玉面对这三个巨怪，轻松写意，只是在力道方面，想要击杀这三个巨怪，却很困难，皮糙肉厚的，比熊都强壮，东方玉的攻击，没什么实际性的作用。

　　既然难以造成实际性的伤害，那东方玉也就不再浪费内力了，专心用凌波微步来游走于三只巨怪之间。

　　这三个巨怪，当真是被东方玉挑逗得怒叫连连，却没有办法，这几个巨怪，遇到过人类也不是一两个了，可像这般上蹿下跳，比猴子都灵敏的人类，还是第一次遇上。

　　“呼呼呼，你这老鼠一样的家伙，你到底是不是人类？难道只是长得像人类的精灵吗？”三个巨怪，气喘吁吁的，动作越来越迟钝了。

　　哗啦啦……

　　密集的脚步声响起，却是索林他们听到了这边战斗的声响，全都赶过来了，身高在三米开外的巨怪，对于他们这些矮人来说，更像庞然大物了，只是看到东方玉，轻松写意的挑逗这几个巨怪玩，那矫健而又优雅的动作，索林几个矮人又惊又喜。

　　那天晚上虽然看过，可真正看到东方玉在实际战斗中这般矫健的动作，还是让人觉得震撼。

　　“我敢赌十金币，东方大人的身手，就算是那些精灵也要佩服”，有的矮人，很是郑重的这般说道，其他矮人，大点其头，表示赞同。

　　在原著里，是比尔博拖延时间，让甘道夫打碎巨石，用阳光杀死了这三个巨怪，可是东方玉，在这些矮人族战士的帮助下，面对几个几乎是精疲力竭的巨怪，并没有花费多大的力气，便将这几个巨怪全都杀了。

　　“东方大人的动作当真厉害，这几个巨怪都被你耍得团团转，就算没有我们帮忙，估计都会被你耍得累死”，杀了三个巨怪，矮人们都很兴奋，索林更是高兴的对东方玉说道。

　　“我这也是靠艰苦的训练才有的能力”，东方玉笑着说道。

　　杀了巨怪之后，索林几人便准备回去休息，可东方玉想了想，却开口了，道：“我在全世界旅行，倒也知道不少事情，这些巨怪，不该出现在这里才对，为何他们却跑到了这里来了？还有巨怪是不能见阳光的，那么他们在附近，一定有洞穴躲避。”

　　“有道理，我们找找看”，得到东方玉的体型，这些矮人们眼睛一亮，接着便四散开来寻找，果然，很快的便找到了巨怪的洞穴，里面有很多黄金和武器。

　　黄金，只是带上够用的一些就行了，多余的这些矮人们全都挖了个地洞藏起来。

　　看着这些黄金，其实东方玉也很心动的，因为黄金，可以说在所有的世界都是通用货币，无论是武侠，魔幻，甚至是现代都市，如果有一个合适的存储道具，带上足够的黄金，自己以后不论在任何世界，至少都不用为钱发愁了。

　　兵器方面，对于冒险者小队来说却是足够了，只是发现这些兵器是精灵族打造的，索林却是反射性的就想要丢掉。

　　“前途凶险，再也没有比这个更合适的兵器了”，这句话本来应该是甘道夫说的，此刻他不在，东方玉便站出来说了。

　　索林也不是愚昧之辈，想了想，也就和诸位矮人，一起各自找了件自己用得顺手的兵器。

　　这批精良的兵器，东方玉自然也没有放过的意思，挑了挑，选中了一柄修长的细剑作为自己的兵器，有凌波微步傍身，自己走的算是技巧型路线了，虽然没有系统性的学过剑法，可所有招数都能化入天山折梅手，同样的道理，许多折梅手里的招数，也可以演化出剑法来用。

　　各自拿上了兵器之后，矮人们回到之前的地方休息，一夜无话……


第34章 精灵女王，凯兰崔尔

　　次日清晨，甘道夫还是回来了，矮人们也陆陆续续的醒过来，对于这些矮人居然睡到这么晚，甘道夫觉得有些奇怪，然后这些矮人们，便将昨天晚上发生的事情，绘声绘色的对甘道夫讲了一遍。

　　“是么？东方先生除了速度敏捷之外，还有不俗的战斗力？”听到昨晚东方玉的表现，甘道夫睿智的目光，带着好奇之色的看了看不远处盘膝坐在石头上的东方玉。

　　东方玉本来以修炼易筋经为主，到了现在，体质提升了很多，已经是易筋经和北冥神功并修了，闲来无事，东方玉都会以打坐来代替睡觉，虽然还没有到可以不睡觉的地步，但不得不说，打坐修炼的话，可以一定程度上替代睡眠，晚上只要打坐五六个小时，再睡两三个小时，就能保持一天的精神状态了。

　　“不行了，菲力，来扶一下我，我脚麻了……”矮人当中，性格比较开朗的奇力，自从听东方玉说自己的能力是靠苦修来的，也学着东方玉的样子盘膝而坐，可是现在，双腿都没知觉了，嚷嚷着叫他哥哥来扶他。

　　“怎么样？有收获吗？”菲力好笑的过去，把弟弟搀扶起来，旁边的矮人都开口笑问道。

　　“有，我学会了坐着睡觉了”，奇力满脸苦笑，不断轻捶自己的双腿，恢复知觉。

　　“看来这样的能力，我们是学不会了”，听到奇力的话，其他的矮人有些失望的摇摇头，在他们心里，已经把这样的力量划分为何甘道夫一样的巫师力量了，常人难以学会。

　　睁开双眼，东方玉收功站起来，筋脉中奔腾的汹涌内力，悉数纳入丹田，能够感觉到，自己的内力，又增强了一分。

　　“时间不早了，我们可以动身了？”站起来，东方玉开口问道，旋即对回来的甘道夫点头示意。

　　看了看东方玉盘膝坐了那么久，行走无恙，不像奇力一样腿都麻了，几个矮人更加坚定了东方玉的力量别人学不会了，随即索林点头宣布道：“好吧，启程。”

　　接下来的几日，倒是平静，没什么大事发生，这一日，冒险者小队走在树林里，突然前方树叶一阵骚动，从声音上判断，似乎有什么东西在快速靠近。

　　警戒！

　　都不用叫喊，这些矮人战士的素质还是很高的，全都抽出自己的兵器，警惕的看着前方，不过片刻，只见好几只有狼狗那么大的兔子跑了过来，每一只兔子身上都绑着一条绳索，后面拉着一架藤木编制的车架，一个穿着褐色袍子的巫师，很是邋遢，就这么出现在众人的面前。

　　“瑞达加斯特？”看到这个出现的褐袍巫师，甘道夫走上前去，语气带着惊诧地说道，显然对于他的出现觉得奇怪。

　　“甘道夫，太好了，我终于找到你了”，褐袍巫师瑞达加斯特脸色带着急切之色，接着瑞达加斯特向甘道夫表示黑暗已经将近在森林，而自己在多尔哥多要塞中遭到亡灵攻击。

　　就在甘道夫心惊于这个消息的时候，一阵阵恐怖的狼嚎声响了起来，听到这个声音，矮人战士们脸色都是一变。

　　在孤山伊鲁伯陷落后，矮人们曾经试图收复古老的国家莫瑞亚，但兽人早先一步占领了莫瑞亚，半兽人和矮人展开战争，最终索林目睹国王索尔被兽人酋长阿佐格杀害，虽然最后赢得了那场战争，但矮人也是损失惨重，故此，对于半兽人坐骑，座狼的喊叫声，这些矮人自然很熟悉。

　　“我来帮你们引开这些半兽人”，如原著一般，褐袍巫师自告奋勇，而甘道夫等人，则靠着褐袍巫师吸引半兽人的注意，偷偷离开。

　　原著里，尽管甘道夫等人偷偷的离开，但还是被半兽人发现了，一路被追杀，但是现在，有了东方玉，在东方玉的带领下，冒险者小队或跑或停，实在遇到了过不去，有半兽人阻拦的，东方玉直接出手，以凌厉的劈空掌劲，击杀半兽人虽然说东方玉的掌力和乔峰比不了，对皮糙肉厚的巨怪也难以造成伤害，可是对付这些半兽人还是没问题的，只是东方玉有些可惜，自己有剑在手，却不能施展出剑气，不然，就更加简单了。

　　甘道夫的巫术，不适合用来偷袭用，毕竟那巫术声势很大，东方玉的劈空掌劲，没多大动静，只是看到东方玉临空击掌，却能把半兽人拍死，这些矮人是目瞪口呆，这，难道是来自遥远国度的巫术不成？

　　咚隆隆……

　　本来，按照这个局势下去，东方玉等人偷偷的躲开这些半兽人还真没什么问题的才对，可是，一阵密集的马蹄声响起，瑞文戴尔的精灵族出现了，说到底，这块地界已经是属于瑞文戴尔精灵族的管辖范围了。

　　一番混战，这些半兽人队伍，自然不是精灵族的对手，毕竟这里也算是瑞文戴尔老巢附近了。

　　“艾隆王”，等半兽人队伍被打跑了以后，甘道夫很是亲热的走出来，对精灵王艾隆打招呼说道。

　　精灵族的军队，谨慎的将这些矮人围了起来，看到为首的甘道夫，艾隆王的脸色，露出一抹笑意，从高头大马上跃下：“米斯兰达。”

　　米斯兰达，是精灵族对甘道夫的称呼，意义便是灰袍圣徒，也算是甘道夫的精灵语名字。

　　甘道夫和艾隆王之间的交情，的确很深厚，毕竟无论是巫师还是精灵族，都是长寿的存在，只是索林等矮人族，却仇视的盯着周围的精灵，剑拔弩张，对于甘道夫和艾隆王之间的交流，也是冷眼旁观。

　　“这些就是精灵族吗？动作的确很矫健呢，而且箭术非凡”，自从这些精灵族出现，东方玉也在暗暗的打量这些精灵，心中暗自吃惊，如果说矮人族属于力量型战士的话，那这些精灵族，便是敏捷型的战士了。

　　“这位先生很面生呢，不知怎么称呼？”对于矮人们的仇视，艾隆王视而不见，只是旋即却很有兴趣的对东方玉开口，优雅的问道。

　　“你称呼我为东方玉便行了，我是来自遥远国度的旅者”，东方玉同样很是优雅的回答说道。

　　“好的，既然几位来了瑞文戴尔，我自然该尽尽地主之谊”，艾隆王神色优雅，旋即开口，邀请冒险者小队所有的人去精灵族的聚集地去。

　　索林反射性的便想要开口拒绝，自己不需要敌人的施舍，当日遭受精灵族的背叛，索林心中将精灵族都当做叛徒和仇人来看待。

　　可是，甘道夫却强调，那地图只有艾隆王看得懂，没有办法，索林也就只能咬咬牙，暂且按下心中的仇恨，跟着精灵族去了他们的聚集地。

　　到了精灵族的聚集地之后，因为甘道夫和艾隆王有很深厚的交情，所以他们两个小聚去了，本来艾隆王也开口邀请了东方玉，可是东方玉却拒绝了。

　　东方玉可记得，艾隆王和甘道夫可不只是单纯的见面而已，还有那白袍巫师萨鲁曼，精灵族部落罗斯立安领主的精灵女王凯兰崔尔。

　　萨鲁曼都没什么，可那精灵女王凯兰崔尔却是个懂得心灵魔法的女人，面对这种超自然的力量，东方玉觉得自己还是避开得好，生怕暴露自己的秘密。

　　是夜，如原著一般，艾隆王带着矮人们去月光下看地图去了，解析地图里所隐藏的信息，东方玉却表示自己要静修，没有一起去的意思。

　　“这位，就是米斯兰达所说的东方先生吧”，只是，过了片刻，一道充满了优雅和恬淡的女声，突然响起。

　　东方玉心下一惊，竟然有人靠近自己，可自己居然没有发现？

　　睁开眼，只见身穿一袭长裙，充满了雍容华贵和优雅气质的精灵女王，凯兰崔尔正站在自己的面前，嘴角，似乎永远都带着淡淡的笑意。


第35章 咕噜

　　“见过凯兰崔尔大人”，虽然这精灵女王突然来找自己，让东方玉有些吃惊，可礼仪方面却是挑不出丝毫毛病，收功而立，谦逊有礼地说道。

　　“米斯兰达一直对你赞誉有加，他可很少这么重视一个人，所以我有些好奇，就不请自来了，现在看来，米斯兰达的眼光，果然还是一如既往的准确，东方先生，体内拥有一股正气蓬勃，而又强大的力量”，凯兰崔尔，毫不掩饰自己打量的目光，盯着东方玉看了看，笑着说道。

　　凯兰崔尔的气质，给人高贵，优雅而又亲近的感觉，即便是毫不掩饰的打量，也让人生不出丝毫的反感，圣洁的气质，让人觉得很舒服，只是她的眼神，似乎能够洞穿心灵，如果说甘道夫的眼神是睿智的话，那么凯兰崔尔的眼神，就是洞彻了。

　　“甘道夫大人赞誉太高了”，东方玉谦逊地说道，心下却有些无奈。

　　从原著中看得出来，凯兰崔尔和甘道夫之间，似乎有些“奸情”，甘道夫所有的行动，她几乎都无条件支持，所以，听到甘道夫对自己赞誉有加，心怀好奇，所有她就来找自己看看吗？

　　东方玉其实是有些躲着她的，掌握心灵之力，东方玉生怕自己会在她面前透露什么，不过，既然对方找上门来了，抱着是福不是祸，是祸躲不过的心态，东方玉也就陪她聊几句吧。

　　“不，甘道夫的夸赞并没有过份，反而，还有些不足”，凯兰崔尔的视线，紧紧的放在东方玉的身上，似乎在看什么绝世珍宝一般。

　　说实话，这般赤裸裸的夸赞，让东方玉都觉得有些不好意思了，不知该如何作答，也就沉默不言。

　　很仔细的打量了东方玉许久，凯兰崔尔突然开口，声音轻柔而优雅：“东方先生，你拥有朝气蓬勃的力量，而且非常强大，可是你似乎对我抱有警惕，不知为什么？我们应该不是敌人吧？”。

　　“果然不愧是掌控心灵之力的女人，这份洞察力当真恐怖”，凯兰崔尔的话，让东方玉心下一惊，张了张嘴，又不知道该怎么回答了。

　　承认？那多不好意思，可是否认？凯兰崔尔自己察觉出来的，会相信吗？

　　看着东方玉沉默不言的样子，凯兰崔尔的却是露出一个越发灿烂的笑容，旋即玉手一抬，一个古朴的小瓶子，出现在她的掌心，递送到东方玉的面前。

　　“夫人？你这是？”看着凯兰崔尔递过来的瓶子，东方玉茫然的望着她。

　　“这是我多年来收集的生命之水，我把他送给东方先生，这份生命之水，能够激发生命的潜力，就算是再重的伤势，严重的暗疾，或者是如何霸道的毒素，一般都能治愈，算作我酬谢东方先生帮助米斯兰达的谢礼”，凯兰崔尔，脸上带着迷人的笑容，轻柔说道。

　　宝贝！

　　对方的话，让东方玉心下一惊，这份生命之水，几乎可以算是第二条性命了，这份礼不可谓不重，只是，为何她会送自己这么一份重礼？原著里比尔博可没有得到过这般的酬谢啊。

　　凯兰崔尔走了，送了东方玉一份重礼，东方玉有些摸不着头脑，不知道无端端对方为何要送自己这么一份重礼。

　　莫非是因为自己对她有敌意，所以想要消除自己的敌意？还是因为自己的力量让她重视，所以她代替甘道夫，对自己示好？

　　想了许久，东方玉都想不到究竟是什么缘由，或者两者都有吧，没有深究，东方玉小心翼翼的将这份生命之水收了起来。

　　凯兰崔尔夫人离开后，并没有过多久，房门又被推开了，十几个矮人战士，鱼贯而入，开始整理行装。

　　“东方先生，地图上的信息已经解答出来了，我们快走吧，我们要赶在都灵日之前，到达孤山”，矮人王子索林，对东方玉说道，话语中有些怨愤和急切。

　　“那甘道夫呢？”看着这些矮人整理行装，并没有通知甘道夫一起离开的意思，东方玉还是多嘴问了一句。

　　“甘道夫先生，正和他的精灵族朋友聊得开心呢，哪有时间理会我们，我们时间紧迫，就先出发吧”，索林的话语中，带着浓浓的怨念，话音方落，背起行囊便转身离开了。

　　也难怪，索林对精灵本来就很敌视，为了解答地图上的信息还能忍气吞声，可是地图上的信息解答出来了，而且时间还非常紧迫，索林自然是一刻也不愿意在这瑞文戴尔待下去了，偏偏甘道夫和艾隆王交情很深厚的样子，相谈甚欢，索林心下恼怒，也就不通知甘道夫，自行离去了。

　　唉……

　　心下微微一叹，东方玉跟了上去。

　　刚开始东方玉还只是将这些人当做剧情人物看待，可是这些日子相处下来，并肩作战，东方玉和这些矮人战士们的友谊也结了下来，打心眼里把他们当做同伴看待，此刻看着索林和甘道夫又闹翻了，心中长叹，却无能为力，好在这点矛盾只是暂时的。

　　跟着矮人战士们离开了瑞文戴尔，精灵族也没有阻拦，只是凯兰崔尔却能感觉到矮人战士们的离开，把这件事情告诉了甘道夫，这种几乎被队伍抛弃的感觉，甘道夫自然是不好受的，但老巫师的心性很坚韧，这点事情还不足以影响他的理智。

　　跟着矮人族探险队，经过山峰的时候，东方玉也遇到了传说中的岩石巨人，那高达千米开外的身高，当真恐怖，那岩石巨人之间的战斗，东方玉等人简直就像是蝼蚁一般，石块横飞，一不小心，可能就会落得个被岩石砸死的下场。

　　不过好在这些矮人族的身手都还不错，东方玉更是敏捷，自己躲避之余，还有闲暇空出手来，以劈空掌力击飞落下来的石块，最后，探险者小队终于是有惊无险的穿过了。

　　接下来，一连好几日，都没有遇到过什么危险，甚至一路上，东方玉充当斥候的角色，还杀了不少半兽人的探子，矮人族诸位是度过了难得轻松的几日。

　　直到这一晚，索林等人，在一个山洞里住了下来，到了晚上，砂石下陷，所有的矮人战士们，全都从通道里跌落下去，进了妖精巢穴。

　　妖精巢穴里很大，空中横七纵八的许多绳索桥架接，看起来杂乱无章，矮人族的战士们跌落下来，立马就有数十个妖精哥布林，仿佛闻到了腐肉的苍蝇似的冲了过来，抓住这些矮人族的战士们，压着就走。

　　原著里，比尔博没什么存在感，仿佛开了外挂似的，居然没有妖精理会他，只是把那些凶狠的矮人战士抓走了，只是现在，东方玉的身高在矮人里，是鹤立鸡群，想让人不注意都难。

　　几道劈空掌力，击飞了几个妖精，让它们从空中跌落下去，东方玉又装作被妖精击中了的样子，顺势跳了出去，同样从空中跌落下去。

　　持有至尊魔戒的咕噜，应该就隐藏在这妖精巢穴的偏僻处，自己要花些心思找找了。

　　“东方先生！”看着东方玉被几个妖精击飞出去，从空中跌落下去，索林几个矮人战士，担忧的大叫起来，可惜他们却帮不了什么忙，只能眼睁睁的看着东方玉跌落下去，随即，被数十个妖精给押走了。

　　身形跌落，东方玉丹田一口轻气提起，下降的速度立马有所减缓，在挥出几道劈空掌劲，接着反震之力贴近了峭壁，足尖在石壁上轻点几下，最后安全无恙的落到了妖精巢穴的地步。

　　原著里，咕噜似乎还会猎杀受了伤的妖精为食物，东方玉也就把几个被自己打飞下来的妖精全部掌毙，然后堆在一起，作为诱饵，自己则隐藏在暗处，守株待兔。

　　约莫过了二十分钟左右，咕噜也被这边的情况吸引了，谨慎小心的靠了过来，看着三四个妖精的尸体在一起，有些发愣，迟疑了一会儿，这才靠近过来。

　　小心的看了看这些妖精，发现他们全都死了，这才高兴的拖了其中一具尸体就走。

　　等了片刻，并没有发现至尊魔戒如原著里一般跌落下来，东方玉只有走出来。

　　“人类？是不是很美味……”看到东方玉，咕噜虽然心下一惊，可是却又眼神大亮，以看待猎物的眼神盯着东方玉，顺手把手里妖精的尸体丢了，相比起人肉的鲜美，这妖精自然算不得什么。


第36章 至尊魔戒

　　“不知死活……”看着咕噜的模样，东方玉眼神微微一眯，森冷的杀意毫不掩饰的流露出来。

　　从指环王的剧情可以看出来，咕噜很久以前，也是人类，只是被至尊魔戒的欲望所操控，心性扭曲，成了怪物，虽说可怜，但也可恨。

　　“你，到底是什么人？”东方玉眼底的杀意，让咕噜心下一惊，不敢上前，活得久了，也让咕噜懂很多，特别明白什么人可以招惹，什么人不能招惹。

　　没有太多废话的意思，东方玉直接出手，虽然咕噜的动作还算敏捷，可是在东方玉手里却翻不起多大的浪花，而且，至尊魔戒本身的能力并非是体现在增强力量方面。

　　一手按住了咕噜，不理会它的装可怜求饶，东方玉简单的搜索了几下，便找到了至尊魔戒，通体透金的戒指，非常好看。

　　“不，这是我的宝贝，是我的！”至尊魔戒被东方玉找出来，咕噜脸色大变，也不再装可怜了，疯狂的挣扎，在至尊魔戒面前，自己的性命都不算什么了。

　　至尊魔戒到手，看着咕噜的模样，东方玉眉头一皱，掌心劲道一吐，直接震碎了咕噜的五脏六腑，转身离去，倒在地上，临死之际，咕噜的眼神迷离，嘴里却依旧喃喃自语：那是我的宝贝，宝贝……

　　得到了至尊魔戒，东方玉欣喜若狂，发足狂奔，戴上魔戒之后，自己果然隐身了，从那些妖精旁边跑过，他们都丝毫无觉，凌波微步启动，配合至尊魔戒的隐身能力，东方玉手中长剑挥舞，只见一颗又一颗的妖精头颅飞起，场面残忍，血腥而又恐怖。

　　“该死，发生什么事情了？”只见一颗颗头颅飞起，鲜血四溅，但是却连敌人的模样都看不到，妖精巢穴的妖精们，惊恐的大叫，茫然无措的四处逃命。

　　杀……

　　别人看不到自己，再有凌波微步的速度，手中利剑，轻易的切下一颗又一颗的头颅，东方玉杀得兴起，畅快淋漓，这种轻易间能挥手杀死百人的力量，让东方玉感觉到着迷。

　　“大王，不好了，出了怪事，好可怕的怪事……”妖精巢穴里，妖精王正在想着怎么处置索林一行人，旋即，好几个妖精，惊慌失措的跑了过来，嘴里惊恐大叫。

　　“到底出了什么事情？让你们这样慌慌张张的？”妖精王肥胖的身子，坐在自己的王座上，很不满地说道，在自己的巢穴之中，有谁敢放肆吗？

　　“出怪事了，我们同伴，好多人的头莫名其妙的掉下来了”，来报告的妖精，惊恐的大叫道。

　　“这都说些什么？”妖精王神色茫然，不明白这妖精的话，究竟是什么意思，索林一行人也面面相觑，虽然不知道发生了什么，可看样子，妖精巢穴似乎出事了？

　　哗啦……

　　就在妖精王思索这句话意义的时候，站在它面前报告，神色慌张的妖精，头颅直接飞了起来，鲜血四溅，甚至洒到了妖精王的脚边，与此同时，索林身旁，十几个妖精的头颅几乎同时飞了起来，血流一地。

　　这下，亲眼所见，妖精王不用再去思索了，就连索林几人，看着周围妖精的头颅飞起，也感觉到脖子一凉，反射性的缩了缩脑袋，没办法，周围的妖精，毫无征兆的被砍了脑袋，这般诡异的事情，让所有人觉得恐怖。

　　“啊，究竟发生了什么事情？”妖精王，也被眼下一幕吓到了，捂着自己的脖子，惊声叫道，眼下一幕，实在太诡异，妖精王也生怕自己的脑袋会这般被无端端的切下来。

　　杀！！！

　　东方玉的杀意，越发的蓬勃，这挥剑杀妖的感觉，更让人觉得着迷，不过好在理智还在，几剑砍下了索林等人身旁的妖精脑袋之后，隐身的东方玉，在索林的旁边说了一字：走！

　　索林脸色一愣，听得出是东方玉的声音，虽然对现下的情况觉得奇怪，可也不是深究的时候，索林一矮身，把那些被妖精们收走了，丢在地上的兵器捡了起来，转身就跑。

　　另外那些矮人的动作也很快，看到索林的动作，也就各自捡起自己的兵器，跟着索林就跑。

　　“快，别让他们跑了，抓住他们……”看到索林他们逃跑，妖精王神色一急，大声叫道，只是话音方落，妖精王那巨大的脑袋，也飞了起来，在地上滚了几圈。

　　这下，妖精巢穴的妖精们当真是群龙无首了，妖精王当着他们的面都被杀了，胆小的妖精们惊恐逃窜，有几个敢上来阻拦的妖精，也被这群矮人杀了，再加上东方玉在一旁策应，探险者小队是从混乱的妖精巢穴中，足足杀出一条血路，逃了出去。

　　眼看着索林他们逃出去了，东方玉松了一口气，心中杀念蓬勃，仿佛有一个声音在心底里不断的呼喊：回过身去，将那些妖精斩尽杀绝。

　　深吸一口气，强压下自己心中汹涌的杀意，东方玉也跑出了妖精巢穴，一把将至尊魔戒摘了下来。

　　至尊魔戒摘下，心底的杀意如潮水般退去，脑海恢复清明，再看手中的魔戒，东方玉深深的忌惮。

　　至尊魔戒的确到手了，别的暂且不论，单单是它隐身的力量，配合自己的凌波微步，足以在万军丛中取上将首级，可是，至尊魔戒的恐怖，自己还是太小觑了。

　　至尊魔戒，虽然只是一枚戒指，可它却有自己的意志，无时无刻的都想回到自己的主人索伦手中，它更能影响，甚至扭曲持有者的意志，咕噜如是，就连指环王的主角，佛罗多最后也不免被它影响了意志，甚至是精灵女王凯兰崔尔，也差点被迷惑，足以看得出它的恐怖之处。

　　“哼，你想回到索伦手里吗？等我把你带离这个世界，我看你还有没有这般的幻想”，刚刚被至尊魔戒迷了心智，此刻想想，东方玉心头也是惊怒交加，低声对至尊魔戒说道，旋即把至尊魔戒放入口袋里。

　　至尊魔戒到手，的确是一件喜事，可它的恐怖，也不可小觑，这就像是毒品一样，让人着迷，可是却也会侵蚀人的身体。

　　差点完全被至尊魔戒掌控意志，让东方玉忌惮不已，以后这至尊魔戒，还要慎用啊，特别是在这个指环王的位面。

　　摘下至尊魔戒，平复心中的杀念，东方玉这才起身去找索林他们，却正好看到甘道夫已经追上来，正和索林他们会合了，关于刚刚那些妖精头颅横飞的场景，这些矮人们热烈的讨论着，实在是这件事对他们的冲击太大了。

　　“甘道夫，你是没看到，那妖精王话说得好好的，突然脑袋就飞起来，掉在地上”，奇力，神色激动。

　　“到底是谁？拥有这样的力量？好像在帮我们呢，就是那些妖精的头被砍了”，菲力，到底是哥哥，心性要成熟一些，考虑得也要更仔细一点。

　　“应该是东方先生，我好像听到东方先生叫我突围”，索林想了想，开口说道。

　　“东方先生！？”。

　　此言一出，其他的矮人都是一惊，旋即又了然的点点头，的确，神秘的修士，东方先生有这样的能力并非不可能，再说，也只有东方先生才会这样帮助自己了吧？

　　“东方先生？他人呢？”甘道夫环视了一圈，没找到东方玉，诧异的问道。

　　“不知道，之前掉入妖精巢穴的时候，东方先生掉落山谷了，我们直到现在都没见过他，如果真的是东方先生帮我们的话，那他应该没事吧？”其他的矮人，神色间都带着些担忧，毕竟东方玉跌落下去，他们可是亲眼看到的。

　　“伙计们，我东方玉可没那么容易死”，就在此时，一道优雅的男声响起，东方玉修长的身影，慢慢的走了出来。


第37章 幽暗密林

　　古堡，一片死寂，可这只是给外人看的假象，其实里面很是热闹，因为里面住着一大群的半兽人，还有亡灵法师。

　　“大人……”几个半兽人，神色带着惊恐，忐忑不安的立着，偷眼前望，一个身材特别高大健壮的苍白色半兽人，立在崖边，月色光辉洒下，照亮了他的一条胳膊，只有半截，损失的半截手臂，换成了一个冰冷的铁钩。

　　“你们的无能，让我感到愤怒”，苍白半兽人阿佐格回过头来，脸色平静，只是他的话，却让几个半兽人脸上的惊恐之色更甚：“这么久了，你们居然难以锁定那些矮人渣滓的行踪。”

　　“大人，那些矮人渣旁边有灰袍巫师，而且，还有一个神秘的盗贼，我们的探子，全都被无声无息的解决了”，几个半兽人，身子颤抖，急声辩解道。

　　“住口，我只求结果，你们无能，就要承受必要的惩罚！”阿佐格冷然打断了这几个半兽人的话语，铁钩划出，直接刺穿了这些半兽人的身体，狠狠的甩到了座狼群里面，这些座狼，争先恐后的扑上去，在凄厉的惨叫声中，将这几个半兽人全都分尸而食。

　　这几个半兽人的结局，让其他的半兽人战战兢兢，惊恐得一句话都不敢说出来。

　　“波格！”眼见震慑了这些半兽人，阿佐格开口叫道。

　　随着他的话，一个同样身材高大，体格健壮的半兽人走了进来，不卑不亢的走到了阿佐格的面前。

　　波格走到阿佐格的面前，不卑不亢，也不行礼，对于波格的无礼，阿佐格也不生气，只是开口问道：“你说得到了妖精巢穴，那妖精王给我的传信？他抓住了那些矮人渣？”。

　　“不错，的确如此”，波格神色严肃，点头说道，但随即又开口道：“只是，那些矮人渣全都逃走了，从妖精巢穴传来消息，似乎他们遇到了一件怪事，莫名其妙的，很多妖精的头都被砍下来了，可是却看不到是谁出手，就好像有一个看不见的人，在为那些矮人渣开路。”

　　“主人让我统领军队，我无暇分身，那些矮人渣就交给你了，我希望你能把索林的人头给我带回来。”

　　阿佐格的神色，带着不甘，不能亲手杀了索林，而说到索林两个字，阿佐格眼中的仇恨更是仿佛化作实质，手臂上，似乎又隐隐作痛了。

　　“好！”波格点头，转身便要离去。

　　“等等……”。

　　只是，就在此刻，突然一片滔天的火焰，凭空出现，恐怖的热浪，让所有的半兽人惊恐，那些残暴的座狼，也都趴在地上，低声呜咽，火焰之中一道黑色的竖瞳，仿佛一道人影似的。

　　“主人”，无论是强势的阿佐格，还是高傲的波格，全都低下了头，来者身份，呼之欲出，魔君索伦。

　　“你们刚刚所言，是否属实？那妖精巢穴里，似乎有一个看不见的人，在给那些矮人开路？”魔君索伦，声音飘渺，但是却带着无上的霸道威严。

　　“不错，情报属实，就连那妖精王的头都被砍下来了”，波格点头应道。

　　“阿佐格！”证实了这个话，魔君索伦的声音，变得高调了许多，“我准许你调动所有的力量，寻找到那个可以隐身的人，把他带来给我。”

　　“啊？”这个命令，让阿佐格微微一愣，主人不是让自己统领大军，为了争夺孤山而作准备吗？都到了关键的时候，却要放下所有的事情，只为找到那隐身的人？

　　“怎么？你们有异议？”索伦的声音一沉。

　　“没有！”阿佐格虽惊，但旋即又是大喜，急忙应道，主人这是放权给自己，可以全力去对方索林，还有什么比这更好的事情呢？

　　“记住，一定要把那个隐身的人带来给我，我只要这个”，滔天的火焰，慢慢散去，索伦的声音，却清晰的回荡在所有半兽人的耳边。

　　“全军准备！”阿佐格，眼神大亮，大声呼喊叫道，一时间，干劲十足。

　　对于鲁道尔高地古堡的事情，东方玉等人自然不知晓，有东方玉警戒，无声无息的解决了好几个半兽人的探子，探险者小队一路上，好几天都没遇到过什么更大的危险。

　　一路上，索林等人是庆幸不已，同时也暗自感叹于甘道夫的眼光果然毒辣。

　　这找来的飞贼，当真是解决了小队很大的威胁，出色无比的潜匿和机动性，再加上强力的战斗力，有东方玉作为斥候，不知杀了多少半兽人探子，令它们没有办法很及时准确的掌握自己这些人的行踪。

　　路上，和原著一般，东方玉等人遇到了变行人比翁，有东方玉从中周旋，仿佛斗牛一般的用凌波微步吸引化身为熊的比翁，让索林等人悄然无息的穿过了比翁活动的范围，并没有和原著一般，和比翁有太多的交集。

　　一路前行，直接到了幽暗密林，甘道夫在树林里的石碑上发现了索伦之眼，再结合在瑞文戴尔，凯兰崔尔夫人和自己说的话，立马意识到了事情的严重性，果断转身，动身前往鲁道尔高地，一探究竟。

　　“甘道夫……”面对甘道夫突然选择离开，矮人们都不明所以，只是心情急切的甘道夫，甚至连解释的时间都没有，急匆匆的交代了一番重要的事情。

　　“东方先生，队伍就劳你多费心了”，最后，甘道夫更是语重心长的对东方玉说道。

　　他也知道这幽暗密林，是由瑟兰督伊所统治的领地，而索林对精灵族的仇恨，可以说都是来自瑟兰督伊当初早孤山被火龙肆虐时的冷眼旁观，所以，由索林来带领队伍穿过幽暗密林，绝对不合适，也只能靠小队中建立起了威望的东方玉。

　　“放心，我一定把大家安全的带到孤山，等你回来”，东方玉郑重其事的对甘道夫言道。

　　有了东方玉的保证，甘道夫感到心安了不少，点点头，跨上高头大马，便飞速离开了。

　　幽暗密林，当真如其名，整个树林无比茂盛，一层又一层的树叶几乎是覆盖了整个天空，几乎将所有的阳光都隔绝在外面，即便是白天，密林里也非常的昏暗，再加上幽暗密林中的沼气和瘴气终年不散，当真容易让人疲惫，产生幻觉。

　　只是东方玉一手持着利剑，动作比猴子还要敏捷，在树干间辗转腾挪，不时的会跳上树顶来辨别方向，幽暗密林下的矮人们，有东方玉的指引，虽然精神状态都不怎么好，可是还不至于迷路就是了。

　　嗤嗤嗤……

　　也不知走了多久，突然，树林里一阵怪异的脚步声，居高临下，东方玉能够看到，密密麻麻，成群的巨大蜘蛛，朝着矮人战士们冲了过来，巨大的蜘蛛几乎有小汽车那么大，看数量，怕有百八十只了。

　　“警戒！”若是寻常，以矮人的素质当然不用提醒，可现在，幽暗密林昏暗的光线，已经若有若无的瘴气，让这些矮人精神萎靡，东方玉不由得大喝一声。

　　这一道暴喝，混合着东方玉浑厚的内力，当真如暮鼓晨钟般。

　　仿佛脑袋被人砸了一下，这些矮人霎时间清醒了很多，再看到密密麻麻的巨大蜘蛛袭来，一个个脸色大变，急忙拿起自己的武器，迎了上去。

　　东方玉，手持利剑，凌波微步优雅而迅捷，长剑抖动，虽然没有什么系统性的强大剑法，可以天山折梅手幻化而来的剑招，却也无比精妙，再加上内力加持，即便没有无坚不摧的剑气，可纤细的精灵族宝剑，却也带着无可匹敌的锋锐。

　　逍遥派的功夫，不只是单纯的强大而已，而且还非常的美丽，好看，天龙八部的原著里，那虚竹半路出家的逍遥派弟子，在少林寺一役对战丁春秋的时候，那阮星竹就惊讶的说过，虽然两人招数狠辣，招招不离要害，可却仿佛跳舞一般的好看。

　　东方玉，凌波微步若往若还，剑招飘渺而美丽，看他动手，简直就像是欣赏世间上最美丽的舞蹈一般，一只只靠近过来的蜘蛛，被东方玉准确的刺中要害，在优雅而美丽的剑招下毙命。


第38章 精灵王子，莱戈拉斯

　　噗……

　　一道利箭，突然出现，直接命中了一只大型蜘蛛的脑袋，也昭示着统领幽暗密林的精灵族出现。

　　一个个精灵接二连三的出现，矫健的身形，百发百中的射击，外加短匕首灵巧的近战能力，很大的缓解了矮人们的压力，不过片刻间，所有的蜘蛛全都被诛杀。

　　“真是一群肮脏邪恶的生物”，这群精灵的领头人，自然是精灵王子莱戈拉斯，看着一地蜘蛛的死尸，眉头微微一皱，旋即把目光放在索林等人身上，眼神也算不上多么的友好。

　　“哼”，索林，更是冷哼出声，毫不示弱的与莱戈拉斯对视。

　　一个是矮人王子，一个是精灵王子，就这么针锋相对的看着，双方的眼中，都看不到善意。

　　“你们这些粗鲁和贪婪的矮人，闯入我幽暗密林到底有什么事？”终于，还是莱戈拉斯先开口打破了沉默，虽然嘴里说的话很难听，可他那优雅的气质，却让人生不出恶感。

　　精灵王子莱戈拉斯，这是个在霍比特人和指环王系列都很出彩的角色，更几乎是完美的存在，英俊的外貌，矫健的身手，挑不出丝毫毛病的气度修养，以及尊贵的出身，可以说指环王系列电影，拥有最多女粉丝，甚至是男粉丝的角色。

　　“没什么，闲逛罢了”，索林盯着莱戈拉斯，冷然答道。

　　自己这一行人前往孤山的事情，自然不能让别人知道，特别是这些精灵，要知道孤山里藏着的宝藏，早就引起了许多人的觊觎，更何况，孤山的火龙也已经很久没有出现过了。

　　“闲逛？你们倒是好兴致呢”，莱戈拉斯嗤笑一声，自然是不相信索林的话，或许也没指望过索林会说实话，手一招，让周围的精灵们上来，直接便把索林这些矮人全都抓了，往幽暗密林的王国带去。

　　在这幽暗密林，这些矮人如何是精灵的对手？如原著一般，反抗徒劳无功，只是东方玉，却没有精灵族粗暴的对待自己，这让东方玉自己也是微微一怔。

　　“这位先生，我精灵王子莱戈拉斯，邀请你去一趟丛林王国”，莱戈拉斯，很是优雅的对东方玉行了个礼仪，开口说道。

　　“多谢王子相邀”，不去也不行，没看到所有的矮人都被抓了吗？东方玉同样还了一礼。

　　一路上，东方玉倒是不时的侧过脸来打量莱戈拉斯，这个最完美的人，谈不上粉丝那种崇拜，单纯的很欣赏罢了，毕竟这要的人物，即便你不粉他，却也不影响你欣赏这样的人，就像是天龙八部里的乔峰一般。

　　“先生似乎对我很感兴趣？”莱戈拉斯的警惕性多高？更何况东方玉也没有掩饰自己目光的意思，被看得多了，莱戈拉斯回过头来，与东方玉闲聊道。

　　“的确，我对王子很是欣赏”，东方玉面带和煦的笑容，点点头，旋即好奇地问道：“我和索林他们是一起的，为何王子对我却差别对待？”。

　　“先生虽然和他们一起，可却不是一样的人”，莱戈拉斯，同样毫不掩饰自己对矮人的厌恶之色，只是声音倒是放低了许多，道：“矮人都是粗鲁，无礼，贪婪的家伙，但是先生谦逊有礼，之前我看先生的战斗，也充满了优雅的气质，所以想要结交一番。”

　　“多谢”，东方玉笑了笑，明白了缘由，对于莱戈拉斯的夸赞，道了一句谢。

　　精灵族，拥有悠长的生命，近乎永生，自然，在悠长的生命中，学会了优雅的谈吐和气质，即便是战斗，充满了实用性的同时也充满了观赏性，可以说，每一个精灵都有贵族般的气度和谈吐，可是矮人呢？粗鲁无礼，特别是对黄金宝石的贪婪，几乎和精灵背道而驰。

　　若是通俗一点的来形容，便是阳春白雪和下里巴人之间的区别，更是高富帅和矮穷矬的对比，内心深处，这些高傲的精灵自然是看不起矮人的，更何况，这些还是亡国的流浪矮人。

　　东方玉，虽然和这些矮人同行，可气度却也不凡，颇有一番鹤立鸡群的意思，再加上东方玉刚刚战斗，独属于逍遥派的优美动作，比精灵族还好看，自然，让这些精灵高看一眼，就连高傲的精灵王子莱戈拉斯，也另眼相看，想要结交一番。

　　“先生的武技，非常特别呢，我还是第一次看到动作这么灵活的人类”，东方玉对莱戈拉斯感兴趣，同样的，莱戈拉斯对同样也很感兴趣。

　　一路前行，矮人们被精灵无礼的对待，就是阶下囚，而东方玉却和莱戈拉斯相谈甚欢，这看得索林直欲吐血。

　　一个甘道夫也就算了，还能解释为他和精灵族早有交情，可为何这东方先生也和这些不讲信用的精灵能打成一片？

　　自己和莱戈拉斯这般，会引起矮人们的不满，东方玉自然知晓，可这些不满，只是索林个人意志而已，虽然说自己和他们是同伴，可也犯不着因为所谓的同伴，自己就不交朋友吧？就因为索林是朋友，他不喜欢的人自己就不能结交吗？

　　到了幽暗密林的丛林王国，如原著一般，矮人们都被关押起来了，东方玉也被莱戈拉斯带到了一个偏殿，让他等候，门口站着好几个精灵族伺候着，其实也是为了监视。

　　对于这些，东方玉心知肚明，表面上不急，脑海中也在思索，如何将索林他们救出去，行程紧张，虽然这里距离孤山已经很近了，可是同样的，剩下的日子也不多了。

　　虽说孤山的统治已经覆灭了，可索林身为孤山的继承人，丛林王国的瑟兰督伊还是单独接见了他。

　　即便索林等人守口如瓶，但瑟兰督伊不知活了多久，自然不会是愚笨之辈，猜也能猜得出他们的目的。

　　瑟兰督伊，对索林承诺，只要他愿意归还自己想要的那颗白宝石，自己就愿意出兵，帮他收复孤山，放他自由，自然也是水到渠成，这个条件，的确很诱人，只是瑟兰督伊的承诺，却像是一枚锐利的针，狠狠的扎在索林的伤口处。

　　索林对精灵族的痛恨源自何处？便是瑟兰督伊当年不顾盟约的誓言，坐视孤山被火龙所毁灭，今日他的这番承诺，让索林炸了毛，毫不留情的狠狠痛骂了对方。

　　好吧，且不论瑟兰督伊的话有几分真假，既然他这样说，只要索林答应，至少放他们自由是一定的，毕竟瑟兰督伊犯不着和阶下囚订立这样的承诺不是？

　　可这番毫不留情的痛骂，让瑟兰督伊面子上挂不住了，脸色阴沉，直接把索林也关起来了，更是气愤的说要让他们老死在监狱里。

　　“你犯不着为了几个矮人动这么大的火气”，索林被压下去了以后，一道修长的身影走了出来，正是精灵王子莱戈拉斯，说话间，莱戈拉斯不由得好奇问道：“白月光一般的白宝石？你什么时候也这般喜欢宝石？”。

　　为了一颗宝石，便将同族置于危险之地，去和火龙史矛革战斗？在莱戈拉斯看来，这可不像自己父亲，丛林国王的脾气。

　　“白宝石……”瑟兰督伊，微微失神，要说起来，白宝石没有什么实质性力量，甚至不如阿肯宝钻肩负着矮人们的盟约证物的意义，那白宝石，只是瑟兰督伊和妻子之间的定情之物。

　　精灵是长寿的种族，妻子死亡，日积月累之下，瑟兰督伊对妻子的思念更甚，那作为定情之物的白宝石，瑟兰督伊自是千方百计的想要收回来，只是，这番柔情的话语，瑟兰督伊身为国王，却不会说出口。

　　“这些只是小事而已”，微微失神，瑟兰督伊便回过神来，轻轻摆手，显然是不愿在这个话题上多做纠缠，说话间，瑟兰督伊有点转移话题的意思，道：“听说跟着这些无礼的矮人，还有个人类？”。

　　“不错，东方先生是一个有气度的人，我觉得可以结交一番”，莱戈拉斯点点头，承认道。

　　“哦？那我倒是也想看看了”，莱戈拉斯的话，让瑟兰督伊有些兴趣了。

　　自己儿子的高傲，他比谁都清楚，有兴趣和想要结交，这可是两个概念。

　　“我相信你也会欣赏东方先生的”，莱戈拉斯，露出一抹笑意。

　　想到幽暗密林中东方玉那优美的步法，绚烂高雅的剑技，莱戈拉斯就觉得很好看，能够与他切磋切磋，也一定能提高自己的技艺吧？整个幽暗密林，几乎没有精灵能和自己动手，让自己提高的了。


第39章 约定

　　啪。

　　东方玉手掌划过一个优美的弧度，旋即，一支利箭，被他牢牢的抓在掌心，动作迅捷，可是却又带着异样的美感。

　　“好！”看到东方玉居然连自己射出去的箭支都能抓住，莱戈拉斯眼睛一亮，忍不住赞了一句。

　　嘴里虽然赞叹，可他的动作却是不慢，弓弦迅速拉开，一连跟着射了三支箭出去，可是，这三支箭再次被东方玉轻而易举的抓在手里，仿佛，东方玉的手掌早就等着莱戈拉斯把箭射到自己手心里。

　　凌波微步，东方玉足尖轻点，动作飘逸，几乎身形一闪，就来到了莱戈拉斯的面前。

　　眼睛一缩，莱戈拉斯反射性后退，同时手指一翻，一柄匕首出现在他的之间，如毒蛇吐信一般，从一个刁钻的角度往东方玉胸口扎过来。

　　莱戈拉斯的反应，不可谓不快，可东方玉却更快一筹，举掌一拍，一道浑厚的掌力拍出，将莱戈拉斯的匕首震到一边。

　　几乎同时，一道绚烂的剑光闪过，莱戈拉斯感觉到自己的咽喉一凉，却是东方玉的长剑，剑尖直抵莱戈拉斯的咽喉。

　　莱戈拉斯的眼睛缩得几乎如同针尖一般，难以置信，单打独斗之下，自己居然会败得这般干脆，心里有些气馁，但旋即又是欢喜，有这样的人一直和自己动手，自己的战斗技巧，一定能更进一步。

　　挽了个优美的剑花，东方玉还剑入鞘，动作优雅而高贵，莱戈拉斯，也是输得心服口服，技不如人，也没必要找借口。

　　啪啪啪……

　　一阵掌声响起，丛林之王瑟兰督伊从自己的王座上站了起来，眼神惊讶的盯着东方玉，道：“东方先生是我看到过动作最矫健的人类，难怪莱戈拉斯对你赞誉有加，这要的技巧，我活了数千年还是第一次在人类身上见到。”

　　东方玉嘴角含笑，优雅的还了个礼仪，没有说话，心下却是活络起来，今天晚上，莱戈拉斯突然说他父亲要见自己，然后在瑟兰督伊的面前秀了一段，莱戈拉斯技痒下场对练几招，东方玉耗费了一番手脚，终于是将这精灵王子打败。

　　看瑟兰督伊的模样，同样很欣赏自己啊，这让东方玉心思活络起来，能说得上话就好，自己可得想点办法，把索林他们救出来，时间可不多了，更何况，自己当日可答应了甘道夫，将这些矮人准时送到孤山呢。

　　“东方先生，不知能不能留在丛林王国，我希望莱戈拉斯能跟你学习”，瑟兰督伊，很有气度的来到东方玉的面前，一开口，便可看得出他对东方玉的重视了，让他教导自己的儿子。

　　莱戈拉斯也是微微一惊，到了自己现在的地步，还需要人教导？不过东方玉的实力，也是足够了，所以莱戈拉斯并没有开口拒绝。

　　“多谢大人的美意，可是我暂且，还有重要的事情去办”，沉吟了片刻，东方玉还是开口婉拒了瑟兰督伊的提议。

　　“重要的事情？是陪那些傲慢无礼的矮人去孤山吗？可惜，他们一辈子都得呆在我的监狱里了，以你的气度修养，何必与这些傲慢无礼的矮人们一起，你的同伴应该是我们这些精灵才对？”瑟兰督伊，神色之间毫不掩饰自己对矮人族的怒意，声音也有些冷。

　　“雄鹰翱翔天空，鱼虾潜于水底，天性如此，雄鹰何必蔑视鱼虾的渺小？”东方玉脸上同样挂着高雅的笑容，平静地说道，看他气度，像精灵更多过于像人类了。

　　东方玉的话，让瑟兰督伊微微一愣，脸上的笑容收敛了不少，眉宇间多了一抹思索之色，就连莱戈拉斯，也似有所悟的样子。

　　“精灵优雅高贵，便如同雄鹰翱翔于天际，矮人如鱼虾，天性如此，雄鹰何必强求鱼虾与自己为伍？离开了水面的鱼虾，还是鱼虾吗？矮人天性便是贪婪，粗鲁，无礼，可却也不乏真性情，也未必真的不配结交，大人认为呢？”东方玉，顺势而言。

　　东方玉的这番话，尽管瑟兰督伊活了那么久，却是第一次听到，雄鹰和鱼虾的对比，也无比贴切，精灵族长生久视，自然懂得更多，矮人族天性粗鲁，难道一定要逼着他们优雅，咬文嚼字？

　　想想矮人像精灵一样行走，说话，思考，战斗，不知为何，瑟兰督伊感觉到似乎自己身上起了些鸡皮疙瘩，那个画面，当真是不敢想象啊。

　　“你说的有些道理，或许是我考虑问题的角度不够超脱”，瑟兰督伊，倒是很难得的开口，赞同了东方玉的观点。

　　这番话，更是让莱戈拉斯惊诧的望着东方玉，能在言语中让自己的父亲认错？同样深知自己父亲性格的莱戈拉斯知道，这是多么不可思议的事情。

　　“大人为何要囚禁索林他们？”眼看着瑟兰督伊口气有松懈的意思，东方玉心下一喜，跟着问道。

　　“……”瑟兰督伊没有说话，难道坦白说自己是为了泄愤而已？

　　瑟兰督伊的反应，让东方玉明白了，结合原著，思考了片刻，开口说道：“大人你也知道矮人的脾性，想和他们平心静气的谈话是很难的，更何况索林的性格？如果有什么我可以帮上忙的，就请坦言。”

　　不得不说，东方玉的这个话，让瑟兰督伊心动了，只是稍微的调查一下，他便知道东方玉在矮人们心中的份量了，相对来说，自己想要拿回白宝石，东方玉身上或许真的是一个突破口？

　　“孤山的宝藏，的确惊人，可我不是矮人，对那些黄金财宝没有太多的执念，我想要的，不过是一颗白宝石，一颗仿佛白月光一样的宝石”，瑟兰督伊沉默了片刻，开口说道。

　　又是白宝石？再听到白宝石的话，莱戈拉斯有些好奇，自己父亲，为何对一颗白宝石这般执着？只是现下，不是发问的时候，故此，莱戈拉斯只是忍着，没有问出口来。

　　“白宝石？对大人来说，价值多少？”东方玉反问道。

　　“难以估量”，瑟兰督伊想也不想，开口答道。

　　“那对整个孤山的宝藏而言，又价值多少？”东方玉又开口问道。

　　“冰山一角”，瑟兰督伊同样回答得很快。

　　“大人请看，这是我和索林订下的合约，只要能够夺回孤山的统治，我便可获得孤山十四分之一的财宝，你说，如果我索要白宝石，索林会不会给我？”东方玉拿出一份契约，递送到瑟兰督伊面前看。

　　接下来的事情，自然是水到渠成，瑟兰督伊毕竟和这些矮人没有深仇大恨，与其关押他们一辈子，让他们老死在幽暗密林，还不如让他们出去，或许他们成功了，那自己不也就能够拿回白宝石了吗？

　　所以，很快东方玉和瑟兰督伊便一拍即合，瑟兰督伊表示愿意释放索林等人，甚至在一定程度上，丛林王国还会帮助他们夺回孤山，但是条件去，却是必须要把白宝石交给他，这个合约，不是与索林订的，而是和东方玉订的。

　　本来，瑟兰督伊是想要下令释放那些矮人的，但东方玉却拦住了，他表示一旦他这样下令，索林必然会察觉到两人之间的约定，到时候或许以他的高傲，反倒不肯把白宝石交给自己了，自己何不演一场自己偷偷把他们救走的戏呢？

　　瑟兰督伊想想，也觉得东方玉所言有理，便依他所言，让牢狱中的精灵佯装被迷昏，酒窖里的精灵也喝醉。

　　东方玉拿了钥匙，作出一副小偷的模样，偷偷的把索林他们放出来，然后又按照原著里一般，用酒桶滚入地底河，将他们神不知鬼不觉的送出去。

　　“陶瑞尔……”酒窖里，隐藏于暗处的瑟兰督伊，看着最后东方玉跟着矮人们离开，开口了。

　　“陛下”，作为幽暗密林精灵族的护卫队长，陶瑞尔开口应道。

　　“你跟上他们，但不要引起注意，注意他们一举一动，确切的向我汇报”，瑟兰督伊开口下令。

　　“好的”，陶瑞尔重重点头，飞速离开。

　　“莱戈拉斯，你整军备战，据我所知，可有一批半兽人跟着他们，一旦陶瑞尔有危险的消息传来，我们便出手为他们肃清道路”，为了拿回白宝石，瑟兰督伊是不介意帮这些矮人一把的，尽管自己依旧对这些矮人没有好感。

　　“好的”，莱戈拉斯同样重重点头，整军备战去了。

　　一时间，整个幽暗密林的精灵族，全都活动了起来，为接下来的大战做好准备。


第40章 屠龙黑箭

　　从幽暗密林出来，东方玉一行人并没有遭遇到什么阻拦，顺着水流飘荡，约莫半天左右的日子，便远远的能够看到一座建立在湖面上的城镇，再尽目远看，孤山就在不远，相距十几二十里左右的样子。

　　“长湖镇”，看着这个建立在湖面上的镇子，矮人们神色各异，索林的眼中也满是唏嘘。

　　长湖镇，是坐落于孤山脚下，当年更是矮人对外贸易的中心，繁华得紧，可是，自从火龙史矛革占据了孤山以后，这曾经繁华富裕的长湖镇，也跟着没落了。

　　东方玉，看到长湖镇，心下却是思虑万千，按照原著看来，越是靠近孤山，半兽人的攻击就越发的强烈，甚至半兽人不惜和精灵对战，也要杀死矮人们，可是，今天却一路平静的来到了长湖镇？

　　难道那些半兽人放弃了对矮人的追杀？这个念头才刚冒起来，就被东方玉掐灭了，这怎么可能？

　　但如果不是的话，为何到现在都没再看到半兽人呢？是自己侦查能力强，杀了那些半兽人探子，让他们掌握不了自己一行人的踪迹？

　　东方玉虽然自信，但是却不自大，原著里，半兽人大军几乎抵得住人类，矮人和精灵三方联军，岂会掌握不了自己这一行人的踪迹？

　　这一番平静的行程，非但没有让东方玉放心，反倒更加不安了，半兽人的平静，就像是暴风雨即将来临前的气氛一般，令人感觉到压抑。

　　原著里，索林一行人进入长湖镇，一方面是因为有人受伤需要治疗，另外一方面是因为被精灵关押，虽然人逃出来了，可兵器却被上缴了，可现在，东方玉连兵器都帮他们“偷”出来了，又没遭遇精灵追杀，所以，索林他们并没有进入长湖镇的意思。

　　“索林，你们先去找钥匙孔，我先在长湖镇收购一些食物”，不过，东方玉想了想，却开口这般对索林说道。

　　一路顺利，所以东方玉等人，比原著中早了几日来到孤山，要等到都灵日那天，还要等几天，吃喝拉撒自然都要补给。

　　“也好”，孤山就在眼前了，索林想了想，点点头答应下来，长湖镇里的都是人类，补给物资的话，矮人太招人注意了，东方玉身为人类，自然不会引起有心人的注意。

　　索林等人，连夜往孤山去了，东方玉则上了岸，带着矮人在那巨怪洞穴里收集的金币，来到了长湖镇。

　　不可避免的，进入长湖镇，东方玉受到了盘问，不过东方玉身为人类，而且有金币开路，只是来买些东西的，长湖镇的人自然没有阻拦的道理，所以，在付出了一枚金币之后，东方玉便大摇大摆的走进了长湖镇。

　　物资，当然是要买的，蔬菜，土豆，鱼虾等等，不过，东方玉进入长湖镇，当然不是单纯的来买物资，他是冲着长湖镇最后一枚黑箭来的。

　　火龙史矛革，浑身布满了坚逾钢铁的龙鳞，刀枪难入，既然要进入其中，便有可能会遭遇史矛革，作为原著中能够杀死史矛革的黑箭，东方玉自然是志在必得，至少，也算是有了个保障不是？

　　当夜，在长湖镇找了个小旅馆住下，虽说是旅馆，可是却非常破旧，就连棉被，都有一种潮湿的感觉，非常的不舒服，当然，这比起在外面露宿，却是要好得多。

　　一夜无话，虽说条件简陋，但也是相对而言，舒舒服服的睡了个觉，东方玉精神饱满的起床，没必要省着金币，东方玉又美美的吃了一顿精致的早餐，只是稍微打听一下，东方玉便知道了原著里屠龙勇士巴德的家在哪里。

　　路上记起来巴德家的经济状况并不好，而且还有好几个孩子的样子，东方玉顺手买了些小孩子喜欢的玩意，便来到了巴德家，很有礼貌的敲门，打开门的却是个十四五岁左右的少年。

　　“先生，有什么能帮助你的吗？”少年好奇的打量了东方玉一番，开口问道。

　　“我找巴德，请问你父亲在家吗？”东方玉扫了一眼家里，的确朴素，旋即开口问道。

　　“我爸爸很早就出门，运鱼去了”，少年开口回答道。

　　“这可真够勤劳了”，东方玉觉得也在情理之中，旋即表明自己是来找他做生意的，用一些小孩子的玩意，成功的获得了几个小家伙的好感以后，东方玉成功的进入了巴德的家，耐心的等着主人回来。

　　只是很简单的扫了一圈，东方玉便找到了黑箭，相对于普通的箭支，用来射杀恶龙的黑箭，自然是要大得多了，人类拿在手里的话，像一根长矛更多过于像一枚箭矢，这根黑箭，就被巴德横在家里，嗯，当了一根晾衣杆。

　　闲来无事，和家里的几个小孩闲聊，东方玉妙语如花，自然是三言两语便让他们笑声连连，约莫过了两三个小时，快到中午的时候，家里的小女孩表示要去准备午餐了，很快，门被推开，一个身材高瘦的男子，直接走了进来。

　　东方玉仔细打量，巴德高高瘦瘦的，脸上却带着沧桑与坚毅之色，约莫三四十岁的模样，身上穿着一件大衣，只是衣服已经有了不少破洞，看起来有些落魄，身上也带着浓浓的鱼腥味。

　　回到家的巴德，自然一眼就看到了东方玉，微微一愣，不过还不等他发问，旁边的孩子便抢先开口了。

　　“爸爸，东方先生来找你做生意的，已经等了你快一上午了。”

　　“不错，东方先生还带了好多有趣的东西来呢。”

　　几个孩子，你一言我一语的，巴德自然看得出自己的孩子们对东方玉的印象都不错，只是，巴德的心里依旧警惕，所谓无事献殷勤，看对方的气度就不像普通人，为何会对自己这么好？

　　“先生要和我做生意？不知要做什么生意？我似乎没什么能让先生看中的吧？”从孩子们的嘴里得知了东方玉的目的，巴德打量了东方玉一会儿，开口问道。

　　“我也就直接说了，我来是想要买下巴德先生的黑箭的”，东方玉单刀直入，说话直接切入主题。

　　“黑箭？”看了看被自己当做晾衣杆似的横着的黑箭，巴德微微一惊，旋即茫然的看着东方玉，不明白他要黑箭干嘛。

　　“孤山的继承人，索林回来了，想要收复孤山，就必须打败史矛革，而黑箭，作为曾经射掉了史矛革龙鳞的兵器，自然能够对史矛革造成伤害，所以，我们想要你的黑箭”，东方玉没有瞒着巴德的意思，开口说道。

　　东方玉的话虽然短，可是其中所蕴含的意义，却让巴德长大了嘴巴。

　　索林回来了？还想要收复孤山？还有，外面几乎所有人都说自己的先祖用黑箭射掉了史矛革的龙鳞是吹牛的，可对方真的相信吗？而且，还想要用黑箭去杀史矛革？

　　“你们想要去屠龙？”巴德心神巨震，他的孩子们自然更加吃惊，少年忍不住惊呼出声。

　　“不！”巴德虽说震惊，可很快便强自镇定下来，对东方玉坚定地说道：“你们没有可能杀死史矛革的。”

　　“我们能不能杀死史矛革，对你而言都不是重点吧？我们要的是你的黑箭，只要能再次用黑箭射中史矛革缺了一块龙鳞的地方，我们就能杀死史矛革”，东方玉认真的盯着巴德说道。

　　“……”巴德，无话可说，的确，对方所要的，只是一枚黑箭，能不能杀死史矛革，自己可管不了。

　　“我和你们一起去！”只是，想了想，巴德却语出惊人。

　　“你？”巴德的话，的确让东方玉吃惊，不明所以的看着巴德。

　　“爸爸”，这个话，让他几个孩子更加急切的叫了起来，火龙史矛革的邪恶与强大，整个中土大陆无人不知，爸爸居然要去对付火龙？

　　“所有人都说，当年火龙肆虐是先祖的错误，如果当年能够用黑箭射杀史矛革，孤山也就不会沦陷，既然有希望，那我愿意亲自动手，用黑箭结果了这头畜生，澄清世人对先祖的玷污”，巴德，神色坚毅，铿锵有声，如此豪气，让人钦佩。

　　“不，我需要的只是你的黑箭，至于屠龙，我有更加合适的人选。”

　　虽然巴德的豪气让人钦佩，而且原著里的火龙也是他射杀的，可是东方玉考虑了片刻，还是摇摇头，拒绝了巴德的加入。


第41章 东方玉的豪情

　　“嘿，看看我们的东方大人带来了什么好东西”，当东方玉带着一大包的物资，在孤山找到索林等人的时候，他们这群矮人正在展望未来，打屁聊天呢，看到东方玉，都高兴的叫了起来。

　　东方玉将大包袱放下，这些矮人都围了上来，脸上带着喜色，一件件的翻找：“恩，有活鱼，有蔬菜，腌肉，恩，还有酒，哈哈，终于可以吃几顿好的了。”

　　也难怪了，一路过来，危机重重，大家的神经都紧绷着，负重有限，所以吃方面都是力求吃饱就行了，难得，距离最后打开门的都灵日还有几天，自然是要趁着这些日子，好好的吃一吃。

　　接下来的几日，矮人们和东方玉都呆在孤山，等着最后都灵日的到来，随着日子越来越靠近，矮人们的心情是越发的期待，忐忑以及不安。

　　最后进入孤山，究竟是成功还是失败？这些矮人难免有些患得患失。

　　另外，距离孤山不远处，一座大山内部，横七纵八的全都是巨大的通道，无穷无尽的半兽人，全都隐藏在这些通道之内，通道的尽头，是几只巨大无比的怪物，仿佛蚯蚓一般，山内的石块在它们的利嘴之下，仿佛泥土般松软。

　　“大人，那些矮人渣们这几日，都只是在孤山吃吃喝喝的，并没有进入孤山石殿的意思”，作为探子的半兽人，来到苍白半兽人阿佐格的面前，报告说道。

　　“那些矮人渣，看样子是在等机会”，阿佐格虽然眼中带着仇恨之色，可却很有耐心，开口说道：“虽然孤山的恶龙已经很久没有出现了，可谁也不知道它不是还在，就让那些矮人渣们去吧，若是没有恶龙，我们就一举把孤山拿下。”

　　“可是，主人的命令是活捉拥有隐身能力的人”，这个时候，旁边的波格忍不住开口提醒说道，虽然拿下孤山，对主人而言很有战略性意义，可主人却很明确的交代了任务的主次之分。

　　“隐身的人，根据调查的线索，已经可以确定，就是跟着那群矮人渣的人类盗贼，不过区区一个人类而已，等到我们大军出击，抓住他还不容易？”阿佐格，眼底深处闪烁着名为复仇的火焰，他有些迫不及待了，他甚至希望索林获得孤山，接着，自己在他最得意的时候，亲手覆灭他。

　　“不！我不能忍受你的决断”，只是，波格的神色却很坚毅，反驳了阿佐格的话：“主人的命令是活捉那个拥有隐身能力的人，可是如果那个盗贼跟着矮人渣们进孤山，死在火龙手里呢？”。

　　“……”阿佐格不说话了，心中也迟疑了，虽然拿下孤山很重要，可看主人的意思，显然活捉那个拥有隐身能力的人类更重要，如果那人类死在恶龙手里的话，的确很难对主人交代。

　　“如果有恶龙，那些矮人渣可没办法收服孤山，我们也没办法插手，只能眼睁睁的看着恶龙屠戮，如果你坚持，为了自己的私仇而不顾主人交代的任务，这件事情，我就只有请主人定夺了”，波格，针锋相对的盯着阿佐格，沉声说道。

　　阿佐格，很想狠狠的呵斥波格一顿，让他明白谁才是军队真正的领导者，可是，主人的任务却是首位，阿佐格的神色很难看，迟疑了片刻，咬咬牙，道：“波格，我们不用等了，直接出手吧，将那些矮人渣们，全都活捉。”

　　“好的”，听到阿佐格这般命令，波格点头，旋即，通道内的巨大魔虫，加速挖掘的速度，成千上万的半兽人大军，跟在魔虫后面，从地底山腹中潜行，朝着孤山靠近。

　　咚隆隆……

　　是夜，东方玉盘膝而坐，矮人们则趴在孤山上休息，还有两天就是都灵日，也是打开密室的日子，故此这几天矮人们都在养精蓄锐，可是，东方玉却敏锐的察觉到了大地似乎有轻微的颤抖。

　　“全都起来，不对劲”，东方玉心下一紧，急声叫道，休息中的矮人们立马睁开眼睛。

　　“你们听，好像有些声音，从地底下传来”，东方玉对矮人们说道。

　　话音方落，奇力直接趴在地上，将耳朵贴在地上，仔细倾听，旋即脸色一变，站起来，道：“不错，东方先生说得对，地底下轰隆隆的就像打雷一样，好像有什么大家伙在地底活动。”

　　“史矛革吗？”这番话，让索林等人心中都是一惊，反射性的想到。

　　砰！！！

　　就在此刻，孤山不远处的山坡上，接二连三的发出巨响，旋即，借着皎洁的月光，能够看到巨大的魔虫，在山坡上钻出好几个直径约莫三四米的大洞，潮水般的半兽人，从这些地洞里出现。

　　“半兽人！好多的半兽人”，居高临下，看着成千上万的半兽人大军，矮人们脸色都是一变，这些半兽人，难道是倾巢而出？居然从地下潜行而来。

　　“跑！”看到半兽人大军这个阵容，索林想也不想，开口叫道。

　　虽然不想离开，可区区十几个人，难道真的想挡住成千上万的半兽人大军吗？尽管都灵日就还有最后两天了，可现在却没有时间等。

　　同样的，距离孤山不远处，陶瑞尔正和莱戈拉斯也注意着孤山的动静，看到这个情况，两人脸色也是大变。

　　“你赶紧去召集大军，接应矮人”，陶瑞尔脸色一变，急声叫道。

　　“不，你去召集军队，我在这里支援”，但是，莱戈拉斯却是摇摇头。

　　本来陶瑞尔是探子，莱戈拉斯是掌控军队的，可莱戈拉斯，现在却想交换职责。

　　“为什么？”是的，陶瑞尔听到莱戈拉斯的话，觉得奇怪，为什么王子要让自己去召集军队？

　　“我有这个，可以提供支援”，莱戈拉斯扬了扬手，他的手上，赫然握着一根黑色的巨箭，如同长矛一般。

　　“这，可是用来对付史矛革的……”陶瑞尔一惊。

　　“管不了那么多了，快去，东方先生他们如果死了，这黑箭留着也没用”，莱戈拉斯，认真地说道，这番话，让陶瑞尔点头，转身迅速离去。

　　陶瑞尔转身跑了，去召集精灵大军去了，莱戈拉斯则提着黑箭，快速的靠近孤山，远远的，能够看到东方玉和矮人们，疯狂的从孤山跑出来，成千上万的半兽人，在后面追杀，领头的，正是苍白半兽人阿佐格。

　　“这些肮脏的半兽人，为何对这些矮人穷追不舍？”居高临下，看到矮人们身后如潮水般的半兽人，莱戈拉斯眉头紧皱，不明所以。

　　以矮人族和半兽人之间的仇恨，半兽人会追杀这些矮人并不奇怪，可是，那成千上万的半兽人，却几乎是全军出动，只为追击矮人们，这就有些奇怪了。

　　只是十几个矮人而已，派几百个的半兽人追杀，就已经算多了吧？可这般倾巢而动的样子，就不寻常了，给人感觉，仿佛这些半兽人大军是为了矮人们而来，而并非是为了孤山。

　　跑，跑，跑……

　　身后成千上万的半兽人，这些矮人们当真恨不得爹妈多生几条腿给他们，眼看着进入孤山，恢复孤山统治的希望就在眼前，可突然跑出来这成千上万的半兽人大军算怎么回事？

　　东方玉，凌波微步启动，身形缥缈，如果是他自己的话，逃走并非是没可能的，可是，这些矮人，如何跑得过座狼骑兵的追击？再加上这些矮人族的战士，不少人年纪都很大了，全力奔跑了数里，不少人已经是气喘吁吁，胸膛喘气简直就像是拉风箱一般了。

　　“不可能，他怎么会还没死的！”不像原著里早早遇到阿佐格，今夜看到那为首追击的苍白半兽人，索林难以置信，在他看来，当年阿佐格就应该死了才对，没想到，居然还会再度出现。

　　只是跑了五六里路，身后半兽人大军的追击，就越来越近，只有百八十米了，也知道一昧跑下去，不可能逃得掉，东方玉沉吟片刻，毅然转身，长剑出鞘，在月光下划过一道森冷的寒光，身形不进反退，朝着半兽人大军冲了过去。

　　“抓住他！”虽然对索林的仇恨刻骨铭心，可这次最主要的任务，还是在东方玉身上，看他那迅捷的速度，简直比座狼骑兵还快，阿佐格本来还担心东方玉会逃掉呢，此刻看到他居然转身冲过来，大喜过望。

　　“擒贼先擒王”，东方玉，眼神锐利如同刀子，锁定了阿佐格。

　　霍比特人的世界里，几个月的苦修，东方玉的武力，比在天龙八部的世界里再提升了一筹，他也想试试，自己全力爆发的话，能做到什么地步。


第42章 东方玉的武力值

　　“东方先生！”。

　　眼看着东方玉居然转身迎向成千上万的半兽人大军，矮人们脸色都是一变，惊呼出声。

　　如果只有百八十个，还能解释为勇敢，可这现在，一人独自面对成千上万的半兽人大军，矮人们当真不知该如何去说了。

　　“他，怎么回头了？”。

　　居高临下，精灵王子莱戈拉斯，看到东方玉的动作，也是一惊，扪心自问，如果是自己，绝对没有胆色转身回去。

　　呼呼呼……

　　势大力沉的刀剑，斧头，棍棒，争先恐后的朝着东方玉的身上招呼过来，可是，东方玉却敏锐的感觉到都是朝着自己四肢招呼，却没有对着自己要害的意思，这让东方玉微微一怔，这些半兽人，居然不想取自己的性命吗？

　　心念电转，可东方玉的动作却是不慢，凌波微步连点，仿佛在花丛中穿过的蝴蝶，动作优雅而自然，所有的刀枪剑棍，几乎都挨着东方玉的身子过去，丝毫无损。

　　长剑出鞘，更是化作绚烂的剑光，凌厉的剑招，深谙快狠稳准的道理，准确而又迅捷无比的刺中一只只半兽人的咽喉，心脏等要害位置。

　　东方玉手中的细剑，是来自于高等精灵打造的利器，本身就是切金断玉，再加上内力的加持，更加无可抵挡，剑光霍霍，几个难以躲过的攻击，东方玉能够直接把对面的兵器切断。

　　如果将半兽人大军比作汹涌的浪涛，那么东方玉就仿佛一只迎浪而上的梭鱼，剑光之下，片刻间便有数十只半兽人死在东方玉剑下，东方玉的目标很明确，直指半兽人大军的统领阿佐格。

　　“好厉害！”眼看着东方玉当真是万夫莫敌的英勇，不只是矮人们，就连莱戈拉斯的眼中，也满是震撼之色，人类，真的能够强悍到这个地步吗？

　　“哼，是冲着我来的？”东方玉的英勇，令阿佐格也吃惊不已，但是，身为半兽人大军的统领，阿佐格却不能避战，双腿一夹，胯下的苍白座狼心领神会，朝着东方玉扑过去。

　　呼……

　　阿佐格完好的手臂，握着一柄沉重的流星锤，直接就是一锤朝着东方玉砸下来，势大力沉，呼啸的风压，令人肝胆俱颤。

　　东方玉心下一紧，脚尖轻点，以不可思议的姿势，躲过了阿佐格这一击，流星锤砸在地上，足足砸出一个脸盆大的坑，泥土飞溅，只是，在东方玉躲过阿佐格攻击的时候，苍白座狼张嘴朝着东方玉的腰身咬过来，身后，两只半兽人的攻击也到了。

　　“滚！”内力灌注之下，东方玉长剑反手一挥，咔咔两声，两个半兽人挥过来的兵器，直接被东方玉挥剑斩断，另外，余势不减的利剑，也将身后两只半兽人的上半身切开。

　　“好锋利的剑！”阿佐格的瞳孔微微一缩。

　　是的，东方玉内力灌注之下的精灵宝剑，当真堪比神兵，所有被他宝剑划过的兵器，全都断开。

　　几乎同时，东方玉一脚踢在座狼的脑袋上，将这巨大如牛犊般的座狼踢得退了好几步，东方玉也借着反震力，暴退几步，又躲开了几个半兽人的攻击。

　　常言说，百万军中取上将首级，东方玉今天也是这么做的，可惜的是，东方玉的实力虽强，但却还逊色半分，密密麻麻的半兽人攻击，就算是以凌波微步的精妙，也感到非常吃力了，若不是手中有利剑，此刻东方玉或许已经是左支右绌了。

　　“我的武功，还是差了点吗？”虽然在霍比特人世界几个月，自己的武功增强了几分，可东方玉还是觉得有些不满意。

　　若是乔峰在这里，以他那刚猛无无双的降龙十八掌，或许真的能够在半兽人大军里杀得三进三出，可自己，比乔峰还是差了一筹，以一人之力对成千上万的大军，要乔峰那种刚烈的武者才好对付，自己，终究还是灵巧有余，力量上差了一些。

　　在半兽人军中一番厮杀，东方玉对自己的实力，也算是有了个比较清晰的认知了，在天龙八部的世界里，自己比慕容复稍逊一筹，经过这些日子的苦修，自己的武功的确有了很大的进步，隐隐间或许能够压了慕容复半筹，可是，却还是比乔峰差了一些。

　　呼……

　　东方玉方才站稳，立马又是一阵呼啸的风声传来，横剑格挡，咚的一声，东方玉手中的长剑弯曲到一个很惊人的弧度，似乎随时可能折断，同时东方玉感到手臂一麻，大力涌来，忍不住后退了半步。

　　“波格！”看着对自己出手的半兽人，东方玉神色一紧，这波格作为半兽人大军的统领之一，实力很出众，在原著里，几乎和莱戈拉斯不相上下。

　　“好大的力气”，东方玉心下暗惊，不愧是能够和莱戈拉斯相斗的半兽人，这力气当真恐怖，单打独斗的话，东方玉不怕，甚至阿佐格都不放在眼里，可是在这半兽人大军里，自己想要对付波格和阿佐格这个层次的强敌，太难了一点。

　　强，很强，这是东方玉心中的直观想法。

　　从原著里看，五军之战爆发，分别是丛林王国的3000名长矛兵和弓箭手精灵，长湖镇纠结起来的民夫人类，孤山和铁丘路500名矮人族重步兵，甘道夫带来的巨鹰和变形人比翁，以及阿佐格和波格领导的25000名半兽人大军，妖精哥布林雇佣兵，蝙蝠和巨怪。

　　从数量上来说，其他四军的数量，几乎连半兽人大军的一个零头都算不上，可偏偏，最后半兽人大军却输了，那是因为半兽人虽然凶残，可实质上的战斗力，却并不算特别出彩。

　　可是，身为统领的波格和阿佐格两位，战斗力却和其他的半兽人，强得像两种不同的生物似的。

　　有周围半兽人牵制，波格和阿佐格居然联手，东方玉一时间感觉到压力陡增，不过片刻，身上都挂彩了，若不是波格和阿佐格似乎没有击杀自己的意思，东方玉觉得自己此刻或许都要受重创了。

　　“东方先生……”都灵的矮人们，看着东方玉陷入险境，九死一生，一个个脸色大变，就连逃跑的脚步都慢了许多。

　　本来，眼看着东方玉冲入半兽人大军，大杀四方，这些矮人们很振奋的，可现在，满心忧虑。

　　“到了我出场的时候了……”占据了制高点的莱戈拉斯，看着东方玉陷入险境，神色一凝，早就准备好的一条长线，分别捆绑在两旁的大石上，黑箭拉开，直指阿佐格！

　　黑箭，是东方玉交给莱戈拉斯的，他告诉莱戈拉斯，在孤山外等着，如果惊醒了火龙，自己会把火龙引出来，史矛革身上有一块龙鳞当年被黑箭射掉了，只要再命中那一块没有龙鳞保护的地方，便能射杀史矛革，只是看现在的情况，这根黑箭要用来救人了。

　　原著里，是巴德杀了史矛革，足以看得出巴德箭术的出众，可是，单纯论箭术的话，相信还是精灵王子莱戈拉斯更胜一筹。

　　精灵王子淫浸箭术不知几百年了，锐利的目光仿佛雄鹰一般锁定了阿佐格，呼吸若有若无，拉开如巨矛般的黑箭，双手稳如泰山。

　　咚！

　　这波格的兵器，也不知道是什么珍贵的材料打造的，东方玉的宝剑居然切不断，一剑挡住了波格的攻击，东方玉又是扭身躲过了阿佐格的流星锤。

　　余下的手掌，反掌一挥，劈空掌力，狠狠的打在阿佐格的身上，将他打得一个踉跄。

　　就是现在！

　　一直在寻找破绽的莱戈拉斯，眼中爆射出精芒，手指一松，崩的一声脆响，月色下，黑箭仿佛流星一般划过，如鬼似魅……


第43章 局势

　　咚！

　　如长矛一般的黑箭，仿佛从天外飞来，啪的一身狠狠的插在地上，阿佐格，就像是被牙签刺中的虫子，黑箭直接从他的肩头穿过去，将他死死的钉在地上，凄厉的惨叫声响起，鲜血洒了一地。

　　“哪里来的！？”波格神色一惊，这恐怖的黑箭，连龙都能射杀，破坏力不言而喻，饶是半兽人的凶残，眼看着近在咫尺的阿佐格就像是虫子般被钉在地上，波格也是吓了一跳。

　　说实话，突然射过来的黑箭，将阿佐格钉在地上，就算是东方玉也吓到了，不过看着熟悉的黑箭，东方玉自然知道是谁出手。

　　反应极快，趁着波格愣神的片刻，东方玉手中利剑一挥，被钉在地上动弹不得的阿佐格，脑袋直接被东方玉砍了下来。

　　啊！！！

　　俗话说得好，百万军中取上将首级，为的是什么？便是震慑，此刻身为头领的阿佐格，脑袋都被砍下来了，对这些常年笼罩在阿佐格淫威之下的半兽人来说，所造成的震慑效果，无比巨大，不少半兽人忍不住惊叫出来，一时间乱成一团。

　　“不要乱！给我抓住他，砍掉他四肢！”半兽人军团的骚乱，波格看在眼中，大声叫道，阿佐格被砍了脑袋，波格也是又惊又怒，反正主人也只是要活口而已，砍掉他四肢一样的。

　　阿佐格死了，虽然震慑了半兽人，可波格仍在，还不足以造成群龙无首的结果，随着波格大叫，不少半兽人重新鼓起勇气，悍不畏死的对着东方玉冲过来。

　　还剑入鞘，东方玉一脚踩住阿佐格无头尸身，手握黑箭，直接拔起来，看着周围靠过来的半兽人，黑箭一挥，划过一个圆形的弧度，将周围的半兽人全都震退，黑箭在手，东方玉当做长矛使用。

　　所谓一寸长，一寸强，虽说剑在手中更为灵巧，可是在这大军乱战之地，还是长矛这样的武器更加合适，枪出如龙，虽然东方玉也没学过什么精妙的枪术，但内力加持之下，大开大合，威势也是不凡的。

　　“东方先生需要我们帮助”，已经逃出外围的矮人们，回身看着东方玉孤身陷入半兽人大军的包围里，奇力大声叫道。

　　如果只是百八十个半兽人，索林的确是奋不顾身的转身去救，可那是成千上万的半兽人，回过头去，别说救人了，自己这些人能不能冲到东方先生身边都难说。

　　面对同伴的目光，索林迟疑了，回头的话，几乎所有人都死定了，可不回头，这又不是自己的风格，到底是性命重要？还是身为矮人王子的荣耀重要？

　　“所有人随我，回头！”考虑了几个呼吸的时间，索林脸色一正，下了决定，朗声叫道。

　　啾……

　　恰在此时，天际嘹亮的鹰啼声响起，众人抬头望去，十几只巨鹰，足有船只那么大，从天边飞过来，巨大的羽翼震动，卷起一阵狂风。

　　为首的巨鹰背上，还坐着一个人影，待巨鹰靠近，才看得真切，人影身上穿着一件灰色的巫师长袍，正是灰袍巫师甘道夫。

　　如原著一般，甘道夫在高地古堡被魔君索伦所囚禁，旋即精灵女王，艾隆王和白袍巫师萨鲁曼联手将他救出来，恢复自由身，甘道夫直接驱使着巨鹰，朝着孤山这边飞过来了。

　　半兽人军队虽然多，可对足有船只那么大的巨鹰来说，顶多就像是一堆肉虫子罢了，单纯的低空掠行，翅膀煽动的狂风，就足以将半兽人吹飞，以鹰的目光，自然一眼就锁定了东方玉，低空朝着东方玉飞过来。

　　“来得好！”手舞黑箭，东方玉眼见着巨鹰低空飞来，自然明白甘道夫的意思，大叫一声，提气纵身，内力全力运转，轻功运使到极致，这一跳，足足有七米高。

　　“这弹跳力！”远远的，矮人们看到跳起来有七米高的东方玉，倒吸了一口冷气，对这些矮人来说，这个高度，相当于人类五六层高的楼房了。

　　“当真比我们精灵都可怕”，看着那边跳起来七八米高的东方玉，莱戈拉斯也是吃惊地说道，就算是自己尽力，估计也只能跳起来两三米吧，与对方一比，当真差得太多了。

　　高高跃起的东方玉，稳稳的落在巨鹰的背上，将东方玉接应出来了以后，巨鹰翅膀再震，爪子又将索林他们抓起来，朝着远处飞去。

　　半兽人大军纵使数量再多，又哪里能够追得上这些巨鹰？很快，这些巨鹰便飞到了远离孤山的一片森林中，在这森林里，瑟兰督伊亲自率领着丛林王国的精灵军队过来了。

　　“米斯兰达，半兽人大军倾巢而出了？”作为中土世界的守护势力之一，瑟兰督伊听闻半兽人大军出动，义无反顾的便奔赴前线而来。

　　“不错”，甘道夫从巨鹰背上跃下，点头说道。

　　“哼，你们精灵的消息倒是灵通”，索林等人也落到了地上，看到数千精灵军队，脸色很不好看，嘲讽地说道。

　　半兽人大军才刚刚出现，这些精灵便收到信息了？哪有那么快的，一定是他们早就集结好了，至于为什么，在索林看来，自然是想要来争夺孤山。

　　斜斜的瞟了一眼索林他们，瑟兰督伊不屑于去解释，毕竟和自己订立协议的是东方玉，对东方玉微微欠身，算是打过招呼，旋即对甘道夫说：“半兽人出现，我们丛林王国义不容辞，只是，我们需要援军。”

　　是的，就算是这些巨鹰和数千的精灵，想要打败那两万多半兽人，力量还是不够的，所以瑟兰督伊表示，自己需要援军，而且速度要快，趁早将这些半兽人赶走。

　　一旦半兽人军队，完全占据了孤山的有利地形，魔多的军队，便可开赴孤山，等到瑞文戴尔的精灵和人类大军过来，就晚了，孤山，是整个中土大陆最具战略意义的地方之一。

　　甘道夫，神色默然，援军，短时间内，去哪里能找到援军来？

　　“米斯兰达，最近的援军，是哪里？”看着甘道夫的神色，瑟兰督伊心念一转，便明白了眼下的局面，开口问道，他可不愿意让自己丛林王国的精灵，单独面对数万的半兽人大军。

　　“铁丘陵的矮人，毕竟铁丘陵和都灵矮人，属于同族，相距并不算太远”，甘道夫开口说道。

　　这下，瑟兰督伊将目光放在索林身上了，没有说话，但意思，谁都明白。

　　“按照盟约，铁丘陵的矮人们，只听从阿肯宝钻持有者的指挥”，索林沉默了片刻，开口说道，为何自己这群人想要潜入孤山？原因便在阿肯宝钻。

　　半兽人占领了孤山，而阿肯宝钻又在孤山里面，没有阿肯宝钻，就没办法调动铁丘陵的矮人前来援助，这下，事情当真是打了个死结，陷入了一个死循环。

　　“其实，我们还有一个办法”，就在所有人都沉思，到底该如何解开眼下局面的时候，东方玉，突然开口了。

　　“什么办法？”东方玉的话，吸引了甘道夫，精灵和矮人所有的注意，大家的目光，霎时间都集中在他身上。

　　“火龙，史矛革”，东方玉，开口说道。

　　“你的意思是？”瑟兰督伊，似乎领悟了一些。

　　“都灵日，最后一缕光芒，会射在钥匙孔上，那一天，我乘巨鹰落在孤山，打开密道，盗取阿肯宝钻，放出火龙，让史矛革和那些半兽人先闹一场，索林你和甘道夫带着阿肯宝钻乘巨鹰去铁丘陵，寻找援军”，东方玉开口，将自己的想法细细道来。

　　这番话，说得众人眼睛一亮，这的确是唯一的办法了。

　　“办法虽好，可钥匙孔究竟在哪里谁都不知道，你要花时间去找，那些半兽人，会给你时间吗？”索林，还是有些担心东方玉。

　　“放心，我没问题”，对别人来说，或许要花时间找，可东方玉，却知道，最后一缕月光会令钥匙孔显现出来，只要密道的门能打开，事情也就差不多了。

　　“好，那就这样办吧”，看着东方玉很有信心的样子，再想到妖精巢穴，东方玉那神秘的力量，索林也没得选择了，只能选择相信东方玉。


第44章 火龙史矛革

　　两天的日子，其实一晃就过去了，但是，这两天的时间，却是风起云涌的。

　　丛林王国的精灵军队严阵以待，顶在孤山前线，如果半兽人大军发动全力，这些精灵自然是抵挡不住，可是，这两天，半兽人大军却只是在孤山驻扎下来，按兵不动，而且，也没有进入孤山石殿的打算。

　　其实，半兽人大军的斥候，早就派出去了，前往魔多，虽然主人交代的主要任务没有完成，但是将孤山占领了，也应该算是将功折罪了吧？

　　只要将孤山这块领地，牢牢的掌握在手中，那么就像是把持住了进军中土大陆的门扉，对于魔多大军统治中土大陆，有着战略性的意义。

　　这两日，东方玉静下心来，想到之前的战斗，觉得那些半兽人，似乎不是冲着孤山来的，甚至不是冲着矮人来的，反倒是冲着自己来的，这让东方玉觉得不对劲，想了想，趁着夜色，东方玉挑了只落单的半兽人，将他制服了。

　　一番威逼利诱之下，撬开了半兽人的嘴巴，也证实了东方玉的猜想。

　　果然，半兽人大军得到的命令，就是活捉自己，这个任务的重要性，甚至高过于占领孤山，屠杀矮人，而且，这个命令还是高地古堡里主人亲自下的命令。

　　自己什么时候引起了那魔君索伦的注意？而且活捉自己的目的，高于一切？

　　听到这个消息，东方玉心下当真是又惊讶又茫然，再追问几句，才知道，是波格说起在妖精巢穴，有看不见的隐身人杀了很多妖精哥布林，索伦这才现身的。

　　“原来如此”，这下，东方玉当真是恍然大悟了，从妖精巢穴里的事情，索伦便推测出至尊魔戒在自己的手中吗？也难怪他会想尽办法活捉自己了。

　　“原来如此，当日在妖精巢穴，你迷乱我的心神，目的就是为了让索伦知道你的下落吗？想回到索伦的手中？”一剑砍了那半兽人以后，东方玉掏出至尊魔戒，低声说道。

　　至尊魔戒是索伦制造出来的，它千方百计的都想回到索伦手中，东方玉早就从原著里知道了，只是没有想到，当日迷乱自己的心神，让自己大开杀戒也是为了这个目的，看来，自己要更加防备着至尊魔戒了，它的智慧，几乎不下于人类。

　　“东方先生，时间不早了，你该动身了”，都灵日当天，索林的声音中带着一缕急切之色，对盘膝而坐的东方玉说道，时间已经到了黄昏，东方玉却还没动身，也难怪索林会急。

　　“好”，将筋脉中奔腾的内力，缓缓纳入丹田，感觉到自己的内力又浑厚了一份，东方玉点点头，长身站起，旁边早有巨鹰等待着，脚尖轻点，东方玉如一片鹅毛般，缓缓的落在巨鹰的背上。

　　“东方先生，小心”，甘道夫开口，千言万语，只化作这一句，其他的矮人，包括莱戈拉斯都看着东方玉，虽然没有开口，可是担忧的意思却都流露在脸上。

　　“放心”，东方玉点点头，巨鹰翅膀展开，狠狠的一挥，掀起一阵狂风，载着东方玉，冲霄而起，只往孤山飞去。

　　巨鹰飞上半空中，盘旋在孤山顶上，下面的半兽人自然是注意到了，波格命令半兽人们待命，等着那巨鹰落下来。

　　这两天，波格也是有些憋得慌，自己这边的斥候，传了消息给魔多，可是魔多的主人捎了个口信过来，让自己这些大军只是驻扎在孤山脚下，不许大军上山，更禁止进入石殿，一切，等他亲自过来。

　　天色，越发的昏暗，太阳，渐渐的往西方移去，远处，索林一行人都紧张的看着东方玉，巨鹰一直在孤山顶上盘旋，丝毫没有落下去的意思。

　　“东方先生怎么回事？这太阳都快要落山了”，奇力的性子最直，看了看几乎半个身子都落到地平线以下的太阳，嘴里忍不住急切地说道。

　　其他的矮人，都没有说话，但脸上的急切之色，却毫不掩饰。

　　其实，看着东方玉盘旋在空中不下去，这些人的心态，是有些复杂的，一方面怕东方玉下去了，会被那些半兽人杀了，另外一方面，又怕东方玉不下去，错过今日，可就只有等到明年了，一年，足以让这些半兽人将孤山牢牢的掌控在手中了。

　　甘道夫，瑟兰督伊远远的眺望着东方玉，都没有说话，东方玉是什么样的想法，两人都不清楚，但两人对东方玉还算有点了解，他既然不下去，定然有他自己的考虑，活得越久，自然心性也沉稳许多，不会像这些矮人般急得上蹿下跳的。

　　终于，在矮人们复杂而又急切的目光下，太阳，完全落下去了，矮人们，脸色僵住了，气氛沉默得有些诡异，想要破口大骂，可是却又骂不出来，毕竟，东方玉可没有义务一定要落下去送死。

　　“完了……”索林等人，脸色都很难看，心中绝望，连太阳都落山了，一切都完了。

　　“索林，不要急，再等等，你们看东方先生还没有回来呢”，看着这些矮人的模样，甘道夫沉默了片刻，开口说道。

　　这番话，让索林他们眼睛一亮，是的，东方先生还没回来，是为什么？一定是还有机会吧？虽然，太阳都落山了。

　　啾……

　　就在此刻，远远的清脆而嘹亮的鹰啼声响起，旋即，那一直在那空中盘旋的巨鹰，俯冲下去。

　　“动了，东方先生行动了”，看着那巨鹰俯冲下去，矮人们一个个精神大振，远远的眺望着孤山的情况。

　　“抓住他！全都给我抓住他！”早就等待着的半兽人，自然也看到了俯冲下来的巨鹰，波格大声叫道，率领着半兽人大军，朝着东方玉降落的地方赶过去。

　　可是，孤山石殿密道的路口处，却在悬崖上，上去的路途只有一条，东方玉跳上悬崖边的石台，巨鹰在空中，翅膀狂煽，掀起阵阵飓风，让不少攀爬上来的半兽人失足跌落崖底，为东方玉争取时间。

　　不过片刻，东方玉就找到了被月光照射的钥匙孔，将索林交给自己的钥匙插进去，轻轻一扭，石壁上一道石门出现，轻轻一推，露出一条通道。

　　“就是这个了”，东方玉心下一震，凌波微步启动，脚下无声，如鬼似魅一般的飘了进去。

　　进入了石殿，东方玉脚下一顿，嘴巴微微张开，有些呆住了。

　　石殿里，堆积如山的金币，宝石和黄金器皿，当真是震慑人心，即便是东方玉，心中也不由自主的涌起一丝贪欲，虽然早就从原著中了解过，可亲眼所见，又是另外一回事了。

　　石殿方圆怕有近百米，相当于两三个足球场那么大，无穷无尽的黄金，起码堆了好几米高，这么多的黄金，谁若拥有，当真可以说得上是富可敌国了，就算是买下一个国家，都不奇怪。

　　按照现代黄金的价格来算，一千克黄金是多少钱？二三十万人民币吧？一吨是多少？两三亿，那这个石殿，有多少吨？说有它几万吨，乃至十万吨都不奇怪吧？

　　原著里，几乎没什么人能够抵挡得住这些黄金的魅力，东方玉起初看得也有些嗤之以鼻的，可是，亲眼所见，这又是另外一回事了，莫说他人，就算是东方玉的心中也涌现出浓浓的贪欲，想要将这些黄金，尽收囊中。

　　当然，有贪欲是一回事，不代表东方玉丧失了理智，很快，东方玉便收敛心神，仔细寻找阿肯宝钻的下落。

　　凌波微步行走，东方玉仿佛幽灵一般，脚下无声，东方玉可不会忘记，这黄金下面，沉睡着一条数十米开外的巨龙。

　　咚咚咚……

　　只是，约莫过了十几分钟，一阵密集的脚步声，从密道里传来，其间还夹杂着半兽人的喊叫声，外面的半兽人大军，终于是来了。

　　哗啦啦……

　　伴随着半兽人的脚步声和呼喊声，石殿里的金币，突然流动了，仿佛流沙。

　　东方玉心下一紧，凌波微步全力发动，片刻间跑到了石殿一个偏僻的角落处，将自己也埋在金币下，只露出一对眼睛从金币的缝隙间往外看。

　　很快，半兽人跑进来了，看到石殿里的金山，同样愣住了，旋即兴奋的大喊大叫起来。

　　火龙史矛革，自然是被这几只半兽人的喊叫吵醒了，看到突然从黄金里出现的巨龙，欢声大叫的半兽人，就像是突然被掐住了脖子的公鸭。

　　“肮脏的小偷”，火龙史矛革，身长数十米，竖直的兽瞳，仿佛灯笼，说话间，血盆大口张开，熊熊的龙火直接吐出，片刻间这几只半兽人化作灰烬，就连地上的金币也有不少融化了。

　　“这石殿，居然还有密道吗？我倒要看看是谁，敢来打我黄金的主意”，听着密道里接连不断的脚步声，史矛革身上邪恶的杀气毫不掩饰，翅膀一振，从那密道里冲了出去……


第45章 龙之战

　　吼！！！

　　嘹亮的龙吟声，在寂静的夜晚是无比清晰，方圆数十里的人，相信都能清楚的听到这浑厚的龙吟，旋即，只见孤山的密道之内，恐怖的滔天龙火喷出来，本来还前赴后继的往那密道中挤进去的半兽人，顷刻间在这龙火下化为灰烬。

　　紧接着，史矛革那强壮而庞大的身躯出现，一对龙翼展开，投下一大片的阴影，恐怖的龙威，让孤山上的半兽人，骇然色变。

　　人多势众，在一定程度上来说的确没错，可是，在火龙史矛革面前，再多的数量也是没有作用的，就像当年史矛革让整个孤山的矮人沦陷一般，今日，这些半兽人，也不可能是史矛革的对手，恐怖的龙火，能够轻易烧死一大片的半兽人。

　　“逃！”看着大肆杀戮的史矛革，即便是两三万的半兽人大军，也提不起勇气去反抗，一次次俯冲，喷出恐怖的龙火，这些半兽人根本就无力反抗，能做的只有逃命。

　　“史矛革，出现了……”远远的，索林他们眺望着在孤山大发神威的史矛革，神色无比的复杂。

　　对于史矛革，这些矮人自然是无比痛恨的，若不是它，盛极一时的伊鲁伯怎会沦陷？但是，此刻看到史矛革大发神威的烧死了无数的半兽人，这些矮人又感觉到非常的痛快。

　　无论是史矛革还是半兽人，都是仇敌，世上还有什么事情比看着两个仇敌相互厮杀来得痛快的吗？

　　“东方先生不会有事吧？”甘道夫和瑟兰督伊他们，看着肆虐的火龙，可不会忘记，东方玉本来可是进入了石殿的呢。

　　石殿内，看着史矛革跑了出去，听着从密道传来的咆哮和惨叫，东方玉跳了出来，继续寻找阿肯宝钻的存在。

　　一个人，在石殿里寻找阿肯宝钻，简直就像是独自在足球场的草坪上找一枚硬币，找了十几分钟，毫无收获，不过，倒是意外的找到了一条链子，上面镶嵌着如白月光一般的白宝石，正是瑟兰督伊梦寐以求的白宝石。

　　将白宝石收起来，东方玉想了想原著，比尔博那家伙，是怎么找到阿肯宝钻的？

　　似乎，火龙苏醒了以后，比尔博在火龙的脚下发现的？那就是说，阿肯宝钻应该在火龙沉睡的附近吧？

　　想到这一点，东方玉缩小了寻找的范围，又过了十几分钟，至于一颗散发着氤氲光芒的宝石，有鹅蛋那么多，一眼看着，视线就仿佛磁石一般被吸引了，挪不开去。

　　阿肯宝钻找到了，东方玉迅速往外面跑去，差不多半个小时了，估计那些半兽人大军，都被史矛革赶得差不多了吧？

　　脚踏凌波微步，往通道外走去的东方玉，才刚走出密道，立马被眼前的景象惊呆了。

　　整个孤山，全都在熊熊的火焰之下燃烧着，这才多久？怎么瞬间像是火山喷发了一般？无数半兽人焦黑的尸体，随处可见，火龙的恐怖，可见一斑。

　　“哼，居然还躲着一只小老鼠”，就在东方玉被眼前的景象惊呆了的时候，突然，雄浑的声音响起，却是将半兽人大军杀得七零八落的史矛革，正回到孤山，却恰好看到了东方玉从密道中走出来。

　　庞大无比的躯体，给人很大的压迫力，被火龙史矛革盯着，东方玉感觉到自己浑身的汗毛都竖了起来，心中清晰的能够感觉到死亡的气息。

　　地方狭小的密室，东方玉或许还能像比尔博一般，戴上魔戒辗转腾挪，可是在这孤山之上，想要逃，可不容易，凌波微步的确快，可是再快，还能快得过火龙的飞行速度吗？

　　“去死吧，小老鼠！”史矛革的竖瞳，带着森冷而暴虐的杀意，盯着东方玉说道，旋即，血盆大口张开，咽喉处，可看得到火光闪烁，旋即，熊熊的龙火从它的嘴里吐出来。

　　唰！

　　早在看到火龙动作的时候，东方玉便防备着，凌波微步全速启动，身形一闪，躲到了一块大石头后面，恐怖的火焰，滚滚热浪虽然没有喷在东方玉的身上，却也感觉到肌肤一阵炙热的刺痛，就连身上的毛发都卷曲了。

　　“我们快去帮忙……”莱戈拉斯，手握黑箭，看着在火龙肆虐下四处逃命的东方玉，脸上带着急切之色，当日射杀了阿佐格之后，东方玉将黑箭带回来，再次交给了莱戈拉斯。

　　巨鹰振翅飞起，载着莱戈拉斯他们往孤山飞过去，船只那么大的巨鹰，的确够大了，可是在火龙史矛革的面前，却也只像是猎狗面前的一只小鸡而已。

　　“又有不知死活的臭虫来了？”巨鹰飞过来，史矛革回过头看了看，竖瞳中寒芒一闪。

　　眼看着史矛革要飞上去对付莱戈拉斯他们，东方玉急忙开口，大声嘲讽叫道：“喂，你这只长着翅膀的胖蜥蜴，就这么点本事吗？”。

　　“胖蜥蜴？”作势欲飞的史矛革，听到东方玉这番话，动作僵住了，旋即，恶狠狠的回过头来，滔天的杀意，几乎化作实质。

　　龙火，还有史矛革那难以匹敌的肉身力量，东方玉也没有奢望过自己能够反击，只是将凌波微步运转到极致，偶尔戴上至尊魔戒，依靠隐身效果来躲避史矛革的攻击，可即便是这样，也是险象环生，还几次差点就被龙火喷中，又或者是被龙爪压成肉泥。

　　“你这上蹿下跳的小老鼠，我看你能逃得了多久”，多次攻击，居然解决不了东方玉，史矛革的怒火更炽三分，攻击越发的势大力沉，龙火的温度也更高了。

　　莱戈拉斯，在靠近战圈的一处山顶上落下，再度用准备好的线，绑在两颗大树上，黑箭拉开，直指史矛革，锐利的眼神，迅速寻找史矛革身上缺了块龙鳞的弱点处。

　　“找到了！”很快，莱戈拉斯发现了史矛革脖子下，缺了一块巴掌大的龙鳞，就只有这一块，没有龙鳞的保护。

　　“精灵，你手上的箭，是哪里来的？”孤山此刻，不似原著长湖镇那般混乱，在追杀东方玉之余，史矛革看到了莱戈拉斯手中直指自己的黑箭，眼神微微一凝，停下了攻击的动作。

　　看着黑箭，史矛革的眼底深处闪过一抹忌惮之色，它不会忘记，当年就是一根这样的箭，在长湖镇射落了自己一块龙鳞。

　　“糟糕，它有防备了”，看着史矛革的模样，东方玉心下一沉，身子往史矛革冲了过去，手中的精灵宝剑，灌注雄厚的内力，朝着史矛革身上砍过去。

　　当！

　　一声巨响，仿佛砍在铁块上似的，甚至激起一片火花，东方玉手中的宝剑，灌注了内力，居然只是能留下一道白色的印子而已，这龙鳞的恐怖防御，当真让人绝望。

　　“哼，小老鼠，现在可没时间陪你玩”，看了看胆敢攻击自己的东方玉，火龙史矛革丢下这么一句话，旋即直直的朝着莱戈拉斯冲过去，相对于东方玉，显然史矛革还是觉得莱戈拉斯的威胁性更高一点。

　　“哼，来吧，大蜥蜴”，看着迎面扑来的史矛革，感觉到越来越清晰的龙威，莱戈拉斯反倒脑海更加清醒，紧紧的盯着史矛革的动作，等待它露出破绽的刹那。

　　“就是现在！”终于，史矛革的龙翼震动，让莱戈拉斯发现了那一块没有被龙鳞所覆盖的弱点处，手指一松，黑箭激射出去，直指史矛革。

　　“糟糕了！”自己射出黑箭，却发现史矛革的眼中，很拟人化的露出一抹嘲弄的神色，莱戈拉斯心下一惊，反射性觉得不对劲。

　　咚！

　　果然，有了防备的史矛革，关键时候身子微微一偏，那黑箭虽然射在它身上，甚至同样的在它翅膀上崩掉了一块龙鳞，可是，却并没有命中史矛革的弱点。

　　“去死吧！”躲过了黑箭的致命伤害，史矛革却也被射掉了一块龙鳞，疼痛之下，对着莱戈拉斯的方向，就是喷出一大团龙火。

　　射落了史矛革的一块龙鳞，黑箭狠狠的插在地上，看着史矛革没有理会自己的意思，追杀莱戈拉斯去了，东方玉凌波微步一踩，将插在地上的黑箭拔起来。

　　微微一震，抖落黑箭上的泥土，将黑箭当长矛使用，东方玉朝着史矛革冲过去……


第46章 屠龙者

　　噗嗤！

　　黑箭被东方玉握在手中，当做长矛一般来使用，对着刚刚莱戈拉斯射掉了龙鳞的地方狠狠的划了一下，内力灌注之下，在史矛革的身上留下一道很深的伤口，鲜血飞溅，让史矛革忍不住痛叫出声，洒落的龙血，落在地上，小草瞬间焦黑。

　　“好霸道的龙血”，史矛革的血，似乎都带着浓浓的火气，看得东方玉心下一紧，更加小心翼翼。

　　“可恶的老鼠，我要烧死你们！”吃痛之下，史矛革的理智几乎都要完全被怒火吞没了，那竖直的眼瞳都充满了血色，紧紧的盯着东方玉，喉咙间刺眼的火光亮起来。

　　眼看着史矛革又是要喷出龙火，莱戈拉斯抽身后撤，只是，东方玉却不退反进，身子高高跃起，黑箭再次扎在史矛革没有龙鳞保护的翅膀上，提起纵身，跃到了史矛革的脑袋上。

　　熊熊的火焰，从史矛革的嘴里喷出，当真是连岩石都能烧成粉末，但是，站在史矛革脑袋上的东方玉，却是绝对的安全。

　　好吧，火龙史矛革，只有它散播死亡的，却没有人敢忤逆它的威严，东方玉上蹿下跳，到现在都杀不死，再加上手握黑箭伤了自己，此刻，竟然还敢站在自己脑袋上？史矛革的双眼，完全充血，里面尽是疯狂，暴虐和杀戮之色，完全看不到丝毫的理智了。

　　“就算再强，畜生终究只是畜生而已……”看着史矛革，是完全丧失了理智的模样，东方玉心下暗道，虽然陷入了暴走的状态，史矛革更加恐怖，但是，没有理智的怪物，终究是要好对付一些的。

　　远远的，莱戈拉斯看着东方玉在史矛革的攻击下逃窜，心里也为他捏了把冷汗，设身处地的想，莱戈拉斯知道，自己绝对不可能在史矛革疯狂的攻击下坚持这么久的。

　　甘道夫，莱戈拉斯，瑟兰督伊，矮人们，甚至是那些逃走的半兽人，都在关注这场堪称世纪之战的战斗。

　　东方玉独战史矛革，一人一龙之间的战斗，当真是看得这些人瞠目结舌，如果以前有谁告诉他们，一个人类能够在史矛革的攻击下坚持这么久，他们一定不会相信的。

　　是的，现在简直就是东方玉独秀的时间，凌波微步的精妙，被东方玉百分之一百二的发挥出来，手中的长矛，挥舞之间也越发的圆润自如。

　　生命的威胁之下，让东方玉不得不全神贯注，隐隐间，东方玉能够感觉到无论是自己的内力运转，还是凌波微步的灵巧，都有了不小的提升，有压力才有动力，生命的威胁下，东方玉的实力，再次得到提升。

　　难怪古人有以战养战之说，实在是这般生命的威胁，足以将一个人所有的潜力都压榨出来，如果给东方玉选择，他一定不敢单独面对这恐怖的火龙，可是，此刻没有退路之下，东方玉也没想到，自己能做到这个地步。

　　猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命……

　　东方玉的脑海中，突然闪过这一段话，这是天龙八部的世界里，刻在那琅嬛福地画卷上的话，阐述了凌波微步的特点，行走之间不但不会消耗内力，反而会源源不绝的滋生出内力来。

　　东方玉和史矛革相斗，十几分钟过去了，狂暴状态下的史矛革，体力大幅度消耗，东方玉能够清晰的感觉到史矛革的动作，已经有些迟缓了，而自己的内力，却是越发的充盈，相比于最初，东方玉的压力，已经是小了很多了。

　　虽然东方玉依旧不是这史矛革的对手，可是用凌波微步来闪躲史矛革的龙火和肉体攻击，却是越发的轻松了，这让东方玉看到了希望，想到现实世界里的斗牛士，都是要先将牛的体力消耗掉，嘴里，不时的发出讽刺的话语，撩拨得史矛革怒吼练练。

　　又再斗了十几分钟，史矛革扑击之下，甚至有的时候自己都站不住，会撞到孤山的石壁上，体力已经流失得厉害了，当然，东方玉也很狼狈，身上不少焦黑的地方。

　　“时间差不多了”，东方玉，心下冷静，目光锐利，瞅准了一个机会，手中的黑箭，狠狠的朝着史矛革脖子下那块没有龙鳞保护的地方刺下去……

　　砰！

　　不过，就在此刻，一道巨力涌来，却是史矛革的龙尾，狠狠的一摆，就像是拍苍蝇似的，将东方玉直接拍飞了出去。

　　足足飞出十几米掉在地上，东方玉感觉到自己像是被卡车撞到了一样，浑身的骨头几乎都碎了。

　　“小老鼠，去死吧！”史矛革那满是暴虐的眼里，带着复仇的快感，头颅高高扬起，咽喉间火光再现，旋即，血盆大口对准了躺在地上，几乎动弹不得的东方玉。

　　“糟糕，是我大意了，这史矛革的智慧不下于人类，刚刚居然是对自己示弱”，浑身骨骼几乎都碎了一样，东方玉心下骇然，看着史矛革的血盆大口，死亡，在这一刻前所未有的靠近。

　　越是危险，一个人的潜力就越能发挥出来，死亡之际，东方玉的潜力也是完全发挥出来，内力，仿佛不要钱一般，悉数灌注到手中的黑箭里，旋即，黑箭对着火龙史矛革张开的大嘴，狠狠的投了过去……

　　黑箭的用途，当真是被东方玉发挥到极致了，本来只是射的箭，在他手里不但能当长矛使用，此刻居然还能当标枪来用。

　　不错，史矛革的全身，的确是被龙鳞覆盖着，刀枪不入，可是除了那射掉了龙鳞的弱点之外，史矛革的嘴其实也是弱点。

　　灌注了所有的内力，东方玉这一投，威势惊人，只见那黑箭，化作一道黑色的匹练，直接射入了史矛革的嘴里，从史矛革的额头处，一截箭尖洞穿了史矛革的头骨射出来。

　　咽喉处的火光，迅速熄灭，史矛革的瞳孔，也跟着涣散，头骨都被射穿了，这凶威不可一世的史矛革，自然也死得不能再死了……

　　被洞穿了头颅的史矛革，红色的龙血混合着脑浆迸裂出来，四下飞溅，掉在地上，地上的小草瞬间焦黑，仿佛被火烧了一般，还有好几点朝着东方玉掉落下来。

　　以凌波微步的灵巧，躲过自然没问题，可是要知道，现在的东方玉躺在地上，动弹不得，刚刚那一箭，几乎更耗光了东方玉所有的力气，此刻，只能眼睁睁的看着那龙血落下来，勉强抬手挡了一下。

　　啊！！！

　　钻心的炙热和痛楚，让东方玉忍不住惨叫出来，霸道的火气，让东方玉的手臂上响起一阵阵令人牙酸的嗤嗤声，轻烟冒起，不过片刻，化作好几片黑红相间的烙痕，仿佛被烙铁烫了似的，又像是被人把硫酸泼在手臂上。

　　“东方先生！”眼看着东方玉的惨况，一直在旁边插不了手的莱戈拉斯，急忙跳了过来，用水清洗东方玉手臂上的龙血，这才防止了继续恶化。

　　可即便如此，东方玉的手臂也看起来非常惨烈，差点就被烧出深可见骨的肉坑了。

　　死了？火龙史矛革，居然被杀死了？被一个人类，正面交战杀死了？

　　看着那史矛革巨大的龙躯倒下，几乎所有的人都有些傻眼了，凶名响彻整个中土大陆的火龙，就这么被一个人类正面交战杀死，这幅场景，若不是亲眼所见，谁敢相信？

　　甘道夫他们，乘着巨鹰来到孤山上，顾不得查看史矛革的死状，瑟兰督伊亲自出手，为东方玉念动咒语祝福，神秘的力量，进入东方玉的体内，帮东方玉消除体内的火龙气息。

　　战斗的疲惫，再加上重创，此刻火龙死了，精神一松，东方玉再也支撑不住，直接昏迷了过去……

　　“东方玉·屠龙者，这就是他的称号了……”看着昏死过去的东方玉，瑟兰督伊，脸上也难掩惊叹之色地说道，作为曾经体会过巨龙力量的他，更能明白东方玉屠杀火龙，是何等的奇迹。

　　“屠龙者？”这个称号，让周围其他的人微微一怔，随即点头承认，不错，东方玉的确当得起这个称号了，这是一生的荣耀。

　　当年索林和阿佐格一战，最后用一截橡木当盾牌，反而斩下了阿佐格一条手臂，从此得到了橡木盾的荣耀称号，从那以后，别人尊称索林，都会说索林·橡木盾。

　　今日，东方玉正面杀了火龙史矛革，自然而然，得到了屠龙者这么一个荣誉称号，这是一生的荣耀……


第47章 回归

　　也不知道自己昏迷了多久，东方玉醒过来，正好看到甘道夫的老脸。

　　“东方先生，你醒过来了？身体怎么样？”甘道夫的脸上，露出一抹笑容，对东方玉问道。

　　“还好，就是还有些疼”，单手撑着，挣扎坐起来，东方玉看了看自己的手臂，已经包扎好了，看了看，自己居然躺在帐篷里，这让东方玉觉得有些奇怪。

　　“甘道夫，史矛革死了，那些半兽人被赶走了吗？”东方玉问道。

　　按道理来说，那些半兽人在史矛革的龙火下死伤惨重，而史矛革又死在自己手里，矮人们占据孤山，应该是轻而易举的才对啊，可为何自己还住在这帐篷里。

　　“还没有”，但是，甘道夫却是摇摇头，神色并不好看，沉默了片刻，道：“魔君索伦，亲自来了孤山，率领这那些半兽人大军，守住了孤山，虽然那日在古堡，凯兰崔尔夫人伤了他，可他的力量，并非常人能及的。”

　　“魔君索伦，亲自来了？”这下，东方玉真的吃惊了。

　　按照原著看来，索伦被精灵女王赶走了之后，可没有再出现过，现在，他怎么会亲自来孤山的？难道？是为了至尊魔戒而来的？

　　沉默了片刻，帐篷进来了不少人，矮人，瑟兰督伊和莱戈拉斯他们。

　　“哈哈，东方先生你终于醒了？你可是我们的屠龙勇士，你东方玉·屠龙者的大名，相信很快就能传遍整个中土大陆了”，几个矮人，看到东方玉，很是激动地笑道，一副与有荣焉的模样。

　　“我能杀了史矛革，也是运气，让我再来一次，可不一定能成功”，看着这些矮人的模样，东方玉笑了笑。

　　这倒是实话，与史矛革相斗了将近半个小时，一个不慎就会死，期间有自己实力的缘故，也有运气，再来一次，东方玉还真没把握能杀了史矛革，最后死的是自己也不一定呢。

　　“不管怎么样，东方先生你杀了史矛革，这就行了”，对于东方玉的话，矮人们才不会去管呢。

　　也知道这些矮人就这般直爽的性格，东方玉也不再多说了，环视了一圈，并没有看到索林：“索林呢？他去哪里了？”。

　　“我们在东方先生的身上找到了阿肯宝钻，索林已经乘着巨鹰去铁丘陵了”，矮人回答说道，说话间，看了看旁边的瑟兰督伊，再说道：“而且我们还在东方先生身上找到了白宝石，现在还在你的怀里呢。”

　　东方玉闻言，伸手入怀，果然，皎洁如月光的白宝石，还在自己怀里，看着瑟兰督伊紧紧盯着白宝石的眼神，东方玉笑了笑，旋即抛了过去。

　　瑟兰督伊，赶忙用双手接住，痴迷的看着手中的白宝石，眼神温柔，感慨，怀念……

　　莱戈拉斯看着自己父亲的模样，觉得有些奇怪，自己可从来没看过父亲这般神色呢。

　　到底是丛林王国王，缅怀了片刻，便收敛好自己的情绪，对东方玉微微欠身，表示自己的真心实意：“多谢东方先生。”

　　“东方先生，你干嘛把宝石给他！”看到东方玉的动作，这些矮人们一个个很不爽地叫道，对于精灵族，特别是丛林王国的精灵，这些矮人同样抱着深痛恶绝的怨念。

　　“承诺罢了，我当日用白宝石的承诺，换取瑟兰督伊大人放你们自由，以及他出兵相助我们”，到了现在，自己和瑟兰督伊之间的承诺也没必要瞒着了，东方玉坦然说道。

　　“当日不是东方先生你把我们救出去的吗？”听到那日被囚禁与丛林王国的事情，这些矮人反射性地叫道。

　　“我哪有那般本事，能将你们全都救出来，那日只是我和瑟兰督伊大人串通好的罢了”，东方玉笑道。

　　“……”这下，这些矮人不知该说些什么了，骂东方玉吗？不可能的，毕竟东方玉的出发点是为了自己这些人好。

　　很快，索林带着阿肯宝钻到了铁丘陵，率领着铁丘陵的矮人重甲兵前来支援，而甘道夫也跟着联系了瑞文戴尔，刚铎等地方的精灵和人类。

　　魔君索伦，可以说是整个中土大陆共同的敌人，随着索伦出现，再加上史矛革之死，对孤山的财富有些想法，各大势力自然而然的聚集起来，前往孤山，讨伐魔君。

　　随着这些军队络绎不绝的出现，东方玉也看到了中土大陆各族联合起来的力量。

　　当然，对于东方玉这个屠龙者，这些人也都抱着很大的尊重，与史矛革一战，东方玉受了伤，接下来的战斗，他并不能出场，当然，也不需要他出场了，尽管索伦抱着奢望，从魔多调来了更多的军队，可是本身受了伤，再加上在孤山火龙的肆虐下，先锋军大受重创，战争一打开，便是索伦受到压制。

　　战争，不是一时三刻能够打得完的，到底索伦也占据了孤山的地利，就这样你来我往的打了两个多月，终于，中土大陆正式的将魔君索伦赶走了。

　　都灵一系的继承人，索伦自然而然的继承了孤山的王位，说到底，中土大陆的各族军队，也是帮索伦夺回了孤山，故此，尽管很是肉疼，但是在各族贪婪的目光下，索伦不得不拿出孤山一半的财富，分给各族，以示感谢。

　　不像原著一般，都灵一系的继承人都死绝了，甚至是连奇力和菲力这两兄弟，索林的外甥都死了。

　　平分了孤山一半的财富，各种人马也心满意足的离开了，虽然肉疼，但破财免灾，也总算是得到了各族首肯，正式接任了孤山的王位。

　　等到索林正式加冕，登上王位，东方玉心下也诸多感慨，索林其实还是一个很合格的国王的，不像原著那般的悲惨结局，看着头戴皇冠的索林坐在王座上，接受各族朝拜，东方玉心下也为他感到高兴。

　　登上了王位，索林自然是要大肆封赏一般，同行的十几个矮人，都得到了不同程度的封赏，甘道夫无心于这些财富，也就拒绝了。

　　对于东方玉，索林本来是许了重利，想要将东方玉留在孤山，可东方玉却婉拒了，表示自己只是个旅者，这边结束了，还是要继续自己的旅途的。

　　屠龙者的称号，足以证明东方玉的实力，再加上这一路上东方玉做出的贡献，听到他还是要离开，索林等人很是不舍，可东方玉打定了主意要离开，他们也没有办法。

　　探险队在路上的行程，便耗费了大半年的时间，再加上与索伦一战，花了两个多月，再等索林继承大典完毕，东方玉估算着自己一年的期限也快到了。

　　按照当日订立的合约，东方玉本来可以获得孤山十四分之一的财富，只是自己可带不了那么多，东方玉也就要了一箱子黄金，还有一箱子的宝石，即便各族分走了一半，可东方玉所取，对索林来说，依旧只是九牛一毛。

　　最后，心中不舍，再加上东方玉所取的太少，心怀愧疚的索林，把原著中送给比尔博的秘银胸甲送给了东方玉，这刀枪不入的秘银胸甲，价值连城，东方玉也就欢喜的收下了。

　　随着索林继任大典落下帷幕，各族人和甘道夫他们都散去了，东方玉以自己手臂的伤势还未痊愈为由，留在孤山。

　　又呆了半个月左右，这一日晚上，东方玉在房间留下了一封告别信，带着一箱黄金和一箱子宝石，位面电梯如约而至，带着东方玉离开了霍比特人的位面。

　　果然，和天龙八部里一样，霍比特人的位面也是呆了一年，出来之后，同样是一天，一箱黄金，一箱宝石，直接搬进了自己的房间，东方玉躺在床上，心绪万千。

　　窗外的霓虹灯，耳边传来的汽车声，这一切的一切，给东方玉的感觉竟然开始有点陌生了，霍比特人位面的危机感和杀戮，与现实世界的和平安详，形成了尖锐的对立……


第48章 紧迫感

　　一道黑色的影子，仿佛疯狗一般，对着东方玉咆哮：我要回去，我要回去，这里是哪里？我要回到主人手里去……

　　一条火龙的虚影，也跟着出现，厉声的咆哮着：我要报仇，我要报仇……

　　东方玉睁开眼睛，霍然坐起来，额头上一层细密的汗珠，手臂上，赤红色的烙印似乎隐隐发烫，看了看，手臂已经是好了七八成了，可是，混合着脑浆的龙血洒在自己手臂上，难道自己被史矛革的怨念缠上了吗？还只是单纯的做梦而已？

　　想到刚刚梦到的史矛革和黑色虚影，东方玉将自己随手放在床头柜上的至尊魔戒拿了起来，凝视片刻：你还想回去？不用再想了，我已经带着你来到了另外的世界，你想回去，几乎是不可能的了。

　　梦到了至尊魔戒和史矛革，让东方玉心里觉得有些不安，看了看窗外，天色已亮，东方玉站起身来，伸了个懒腰，昨天晚上，迷迷糊糊间，东方玉倒是想了很多，对于未来，也大致上有了个规划了。

　　上一次从天龙八部回来，东方玉也不知道电梯还能不能继续传送，没有个底，所以，东方玉也就不敢随便作出改变，但是这一次，东方玉觉得自己已经大致上摸清了电梯传送的规则了，再到酒店里当保安，似乎就有些浪费时间了。

　　首先，无论是天龙八部，还是霍比特人，都是电视剧和电影的虚幻世界，故此，东方玉觉得自己最近可以好好的研究研究电影和电视剧，其次，天龙八部带回来一身武学，霍比特人带回来至尊魔戒和黄金宝石，这也就意味着其他位面的东西能带回来。

　　对于现实世界而言，各种幻想中的世界，如果能带回来特殊的东西，那是什么样的价值？比如说西游记里的蟠桃人参果？自己去了能不能得到？想想就让人觉得心头火热，每一次位面穿越，都是自己谋夺物资的机会。

　　就当东方玉沉浸在未来的规划和幻想中的时候，突然，东方玉听到外面似乎有一阵争吵声，其中，还夹杂着熟悉的女声。

　　出什么事了？被打断了思绪，东方玉打开自己的房门，正好看到两个身穿黑色西装的壮汉，正将张晓锋制服了，另外一个身穿休闲衣的青年男子，拉住了韩若菱的白皙小手，韩若菱秀眉紧锁，挣扎着。

　　叶轩，心疼的看着韩若菱，这栋老旧的住宿楼，哪里是她这样身份的人能住的？到底是自己心爱的女人，不管出于什么样的原因，也不能让她住在这种地方，拉着韩若菱的手，叶轩说什么也要带她去好一点的地方住。

　　“若菱，听我的，这样的地方又破又旧，而且治安又不好，你不能住这里”，叶轩紧紧的拉着韩若菱的手，神色坚定。

　　“放手，叶轩，我不走，我就住这里，我是离家出走的，身上没钱，不住这里我住哪里？”皱着眉头，韩若菱认真说道。

　　“没钱，我给你啊，你要多少？”听到是因为钱，叶轩很爽快地说道。

　　“我不要你的钱，你快走，我还要忙呢”，韩若菱也是神色坚定，摇头说道。

　　“那我给你把这栋楼买下来，给你重新装修，还有这里治安不好，我把那些三教九流的人都赶走，再派些人照顾你”，听到韩若菱不肯离开，也不要自己的钱，叶轩认真地说道。

　　“我说最后一遍，给我放手”，挣扎了许久都没用，韩若菱显然是有些生气了的样子，俏脸含煞，冷然说道。

　　“呃……”看到韩若菱的模样，叶轩有些怕，放开了自己的手。

　　“韩小姐，要不要我报警？”打开门，看到这一幕，东方玉开口问道，听到对方说要买下这栋楼，东方玉心下一紧，感觉到了浓浓的威胁。

　　“你是谁？我们两口子说话，哪里轮得到你插嘴？一边去”，斜斜的瞥了一眼东方玉，看着他居然住在韩若菱对门，叶轩心理对东方玉，反射性觉得看不顺眼。

　　“喂，叶轩，你可别乱说话，谁和你是两口子？”这个话，让韩若菱有些炸毛了。

　　“虽然我们现在还没结婚，可阿姨和叔叔可都很喜欢我的，你以后还不是要嫁给我？”叶轩腆陪笑道。

　　“我对你们两个人的事情没兴趣，只是我朋友，哪里得罪你们了？放了他”，听到叶轩的话，东方玉也觉得心里不舒服，只是看两人关系很熟的样子，自己也难以插得上嘴，指了指被两个保镖制住的张晓锋说道。

　　东方玉心下其实还是有些惊讶的，张晓锋是个骨灰级的武侠迷，听他自己说，习武多年，还拿过武术比赛的冠军呢，可是，却被对方两个保镖给制服了。

　　“哦？这是你朋友？难怪了，一样的德行，他也是多管闲事，所以被我保镖制服了”，叶轩，带着威胁性的对东方玉说道，话里意思很清楚，你要是多管闲事，他就是你的榜样。

　　“师父，狠狠的教训他们”，看到对方居然找死，威胁东方玉，张晓锋很激动地叫道。

　　“我说了，我不是你师父，我们只是朋友”，对于张晓锋这脑残粉的模样，东方玉眼角抽了抽，有些无奈地说道。

　　两个保镖，有些警惕的盯着东方玉，刚刚张晓锋就让他们觉得不好对付了，眼前这个家伙，还是他师父？

　　只是，不论两个保镖怎么去警惕，都是没用的，东方玉直接走过去，伸手，动作快得让人眼花缭乱，一招，东方玉左右双手，分别掐住了两个保镖的脖子，将他们两个人提了起来。

　　看得这般动作，莫说是张晓锋看得眼冒金光，就是那叶轩和韩若菱，也瞠目结舌，实在是眼前这个场面太让人震撼了。

　　东方玉的身高体型，只能算匀称而已，可是左右双手，却分别掐住一个壮汉，举了起来？这要多大的力气才行？

　　“这……这他娘的是在拍武侠片不成？”长大了嘴巴，许久，叶轩忍不住爆了粗口。

　　两个保镖，被掐住了脖子举起来，不断的挣扎着，因为缺氧，脸色都涨得一片通红，双腿乱蹬，可东方玉的双掌，却像是铁箍一般，他们无论如何都打不开，最后是双眼翻白。

　　双臂一甩，将两个保镖丢在地上，对于他们倒在地上不断咳嗽，半天爬不起来的样子没有理会，东方玉冷冷的看了叶轩一眼，道：“你们的事情，我没兴趣关心，可别吵到我。”

　　说完这句话，东方玉按下电梯，下楼了，张晓锋眼中尽是崇拜的目光，屁颠颠的跟着东方玉后面下去了，手中，还是提着一个食盒。

　　不得不说，霍比特人的世界里，东方玉大开杀戒，回到现代，心态还是难以调整过来，刚刚东方玉，当真是起了杀心，若不是很快回过神来，自己还在现代，或许那两个保镖就直接掐死了。

　　东方玉的眼神，还有刚刚那充满了震撼性的一幕，让叶轩觉得心头上盘了一条毒蛇似的，刚刚那眼神，让叶轩第一次体会到了什么叫做杀气。

　　只是沉默了片刻，叶轩更是坚定的对韩若菱叫道：“若菱，不行，你绝对不能住在这里，你的邻居实在是太危险了，我不许你住在这里。”

　　老实说，刚刚韩若菱也是被吓了一跳的，她也没想到自己这个邻居，居然有这样恐怖的力量，但是听到叶轩的尖叫，韩若菱给了他一个白眼，道：“我不走，我的研究到了关键的时候了，就算是楼塌了我都不走，你快回去吧。”

　　“师父，师父，等等我……”东方玉走出了嘉银大厦，身后的张晓锋嘴里高声叫道，小跑着追赶。

　　可是说来也奇怪，东方玉看起来走得并不快，但自己跑起来，居然也追不上，过了片刻，东方玉便消失在人潮。

　　“这，难道就是传说中的轻功？不行，这个师我拜定了，我要是有这样的武功，那不是想做什么就做什么？”没追上东方玉，张晓锋并没有气馁，反倒是越发的坚定了自己要拜师的信念。

　　甩了张晓锋，东方玉漫步在借口，心中，涌起一些紧迫感。

　　那个缠着韩若菱的男子，虽然只是无心的说了一句，可说者无心，听者有意，他若是把嘉银大厦卖下来，不许别人住，那自己可怎么办？

　　还有，嘉银大厦也这么老旧了，就算没人买，政府要拆迁呢？自己怎么办？

　　不行啊，自己可不只是要钱，还要有人脉和地位，至少，要有足够的能力保住嘉银大厦，否则，自己展望的未来，一切都是空谈了。


第49章 对酒当歌

　　东方玉，直接到了酒店，找到了徐姐，请求辞职，本来徐姐还以为他遇到了什么困难，找他仔细的谈了一场，听东方玉说是有更好的发展了，徐姐也就只有真心的祝福，本来工资是月中结算的，不过徐姐倒是争取，帮东方玉将一个月工资，两千多提前结算了。

　　虽说现在的两千多，对东方玉而言不算什么了，不过这番心意，还是很好的，东方玉请徐姐中午大吃了一顿，就算做是离别宴了。

　　下午没什么事，东方玉呆在家里，研究电影和电视剧，不知道下一次会传送到什么位面去，至少多研究研究总没有错，就这般研究了七八个小时，东方玉这才晃了晃有些发胀的脑袋站起。

　　“我当真是傻了啊，没必要这么一部部仔细的看啊”，就在这个时候，东方玉突然灵光一闪，拍了拍自己的脑袋。

　　自己可以买一块大的移动硬盘，里面装它几百上千部电影和电视剧，到时候带着笔记本穿越就是了，确定了是在什么位面，再好好研究一下不就是了？

　　想到这点，东方玉心下欢喜雀跃，立马在网上寻找起来，几乎所有看到的电影，都加入下载列表，只是，看到恐怖片的分类，那些咒怨之类的，却让东方玉心下一寒。

　　对了，那位面传送，会不会传送到这种灵异类的恐怖片里面去？

　　想到这一点，东方玉突然发现，或许这位面电梯的传送，也不一定都是好的，其中还伴随着恐怖的危机。

　　看了看时间，都已经快晚上十点了，东方玉肚子都有些咕咕叫，抓了一把零钱，带上钥匙出门了，穿过嘉银大厦前昏暗的小巷子，来到了平常最吃得惯的宵夜摊前。

　　“咦？”只是，来到宵夜摊前，东方玉却是微微一愣。

　　只见韩若菱，一个人坐在一张小小的方桌前，桌上摆着三四个炒菜，而且已经有三四个空了的啤酒瓶了。

　　“老板娘，给我来两瓶啤酒，三十块钱的烤肉，再炒几个拿手的菜过来”，迟疑了一下，东方玉一屁股坐在韩若菱的面前，开口叫道。

　　“好嘞，最近好些日子没看到你过来了”，东方玉是这里的老顾客了，和老板娘也很熟络，老板娘应了一声，对东方玉说道。

　　“恩，最近有些忙”，东方玉随口答道，老板娘也只是家常闲聊，没有深究的意思，随意聊了几句，便忙着炒菜做烧烤去了。

　　“你来了？陪我喝酒”，韩若菱的眼睛，带着些朦胧的醉意，看到坐到自己面前的东方玉，直接开了一瓶啤酒推到东方玉的面前，自己的酒瓶扬了扬，就仰头灌去。

　　“酒可不是这么糟蹋的”，一把抓住韩若菱的玉臂，将她手里的酒瓶夺了过来，东方玉眉头微皱开口说道。

　　“干嘛？人家不都说一醉解千愁吗？我闲下来喝点酒都不行吗？”韩若菱说话的舌头都有些大了，絮絮叨叨地说道，伸出手去夺东方玉手里的啤酒，可是，想在东方玉手里夺东西？自然是不可能的。

　　“有什么烦心事？说出来听听？”拿起酒杯，给韩若菱倒上大半杯，看她明显是心情抑郁，东方玉问道。

　　“既然都是烦心事，有什么好说的？”挥了挥手，旋即一口将酒杯里的酒喝干，韩若菱显然是不想提。

　　“是今天那个男的吧？那是你未婚夫？”东方玉想了想，开口问道，引起了话题。

　　“你说叶轩？呵呵”，眼神朦胧，韩若菱笑了笑，道：“叶轩那小子人的确是不错，从十五六岁开始就追求我，我们两家也有生意上的来往，我爸妈对他似乎也挺满意的，只是我对那小子，可没有感觉。”

　　听到韩若菱这个话，东方玉的心情好了不少，今天那小子叫叶轩？看来被发了张好人卡啊。

　　“听你们今天的话，你是离家出走的？遇上什么烦心事了吗？有什么要我帮忙的吗？”再给韩若菱倒了半杯酒，东方玉问道，说起离家出走，东方玉心里倒是有些同病相怜的感觉。

　　“说起来，这件事情的原因还在叶轩那小子身上”，话匣子既然打开了，韩若菱后面的话，说起来也就顺其自然多了。

　　“我家是卖手机的，现在这个年代，智能手机的品牌那么多，竞争力自然是很大，叶轩那小子家，是主攻软件研发的，最近收到风声，那小子家似乎最新研发了一款AI很高的辅助程序，许多家手机生产商都抢着要。”

　　“在这个时候，谁家的智能机可以搭载最新的高AI辅助程序，就能领先别人一头，占据更大份额的市场，偏偏，就在这个节骨眼上，叶轩那小子对我爸妈提出求婚了。”

　　“AI？人工智能？”这个话，倒是让东方玉微微一怔，虽然对这些软件什么的没研究，但是AI是人工智能，这点东方玉还是知道的。

　　心下也是恍然，难怪之前韩若菱宅在家里，当一个技术宅，是在研究人工智能，原因是在这里啊。

　　“那小子，趁着这个节骨眼上求婚，小人行径，你还说他人不错？”说到这里，东方玉是有些义愤填胸的。

　　“你这么不高兴干嘛？你不会也喜欢我吧？咯咯咯……”酒精上来了，韩若菱说话都似乎有些不利索了。

　　“我喜欢你不行吗？”也没什么不好承认的，东方玉反问道。

　　“行，行，追求我的男生多了去，你喜欢我也不奇怪啊，哈哈”，看样子的确是有些醉了，韩若菱低声浅笑，这般神态，与她平常简直判若两人。

　　“我其实与你交集不深，只是有好感罢了，要说追求的话，倒还谈不上，长得好看的女孩，就喜欢，这是人之常情吧”，东方玉矫正道，自己只是单纯的有好感，可远远谈不上爱，更别说追求了。

　　“你们男人都是一样的，都只是喜欢长得好看的女孩”，指着东方玉，韩若菱一副不高兴的样子。

　　“其实我感觉太多的人喜欢钻牛角尖了，长得越是漂亮的女生，就越不希望别人喜欢的是自己的美貌，越有钱的男人，也越是希望女人喜欢他不是因为金钱，这是什么混蛋逻辑？无论是美貌，还是财富，都是优点，为什么偏偏要别人不喜欢自己的优点？难道一定要别人喜欢你的缺点吗？”。

　　“唉？好像有些道理哦”，偏着头想了想，韩若菱倒是有些赞同的样子，当然，如果她不是那一副醉意醺醺的样子，一定更有说服力。

　　“来，为了你喜欢我长得好看，干一杯”，举起酒杯，喝了一口，却发现杯子还是空的，接着不满地叫道：“倒酒啊，快倒酒。”

　　无奈的笑了笑，东方玉给她再倒了半杯，一口喝光了，韩若菱醉意朦胧的眼睛盯着东方玉，反问道：“你呢？我也没看到过你有亲人，你难道也是离家出走的吗？”。

　　“不，我是被爸爸赶出家门的”，沉默了片刻，东方玉自己喝了一杯，说道。

　　“哦？这个倒是新鲜，你又出了什么事？说来听听？”。

　　“我啊？其实要说起来，我自己也不是很清楚呢，只知道自己是被人陷害了。”

　　东方玉再喝一杯，眼神有些飘忽：“我只是有些猜测罢了，要说起来，我本来有个哥哥的，可是一年前却出了车祸，我的事情发生在大半年以前吧，哪天晚上，我多喝了几杯……”。

　　呼呼呼……

　　东方玉的心神，沉浸在当日发生的事情里，突然却是一阵阵呼噜声响起，看了看，原来韩若菱已经是趴在桌子上睡过去了，无奈的笑了笑。

　　“来，你的东西已经好了”，这个时候，宵夜摊的老板娘，把东方玉点好的东西都端过来了。

　　“就几瓶啤酒而已，也能醉成这样，还学人家借酒浇愁？”提起筷子，看了看韩若菱醉得睡过去的样子，东方玉撇撇嘴，自个儿吃喝。

　　过了二十多分钟，酒足菜饱，东方玉把钱都付了，看着已经趴在桌子上睡过去的韩若菱，轻轻的拍了拍。

　　没反应，迟疑了一下，好吧，自己一个大男人的，没什么不好意思的，东方玉一把将她横抱了起来，往嘉银大厦走去……


第三卷 生化危机卷


第50章 惊变，第三次传送

　　上了嘉银大厦，在韩若菱的包里找到了房门钥匙，东方玉把她抱了进去，韩若菱的家来过，当真很乱，电脑，仪器，还有各种说不出名字的设备，线缆，睡觉的床都只是一个可以折叠的小小的沙发床而已。

　　铺开了沙发床，将韩若菱放上去，因为酒精的缘故，俏脸上两抹酡红，与寻常的她很不一样，仔细的看了看，东方玉忍不住靠近了一些，偷偷的吻了一下，嗯，很软。

　　“唔……”嘴巴被堵住，韩若菱似乎有些不舒服，无意识的呢喃了一下，翻了个身。

　　会心一笑，东方玉离开了韩若菱的房间，喜欢，只是单纯的对美女的喜欢，偷吻一下，也只是稍许冲动，想到就做了，走出了韩若菱的房间，东方玉正要顺手关门，不过，在韩若菱的门口，却发现正好抱着一大盒玫瑰花的叶轩。

　　“混账，你怎么会出现在若菱的房间里的？”看到从韩若菱房间走出来的东方玉，此刻又是深夜，叶轩脸色骤然大变，仿佛有杀父之仇般盯着东方玉，对于今日东方玉所展现出来的武力，也抛诸脑后。

　　“她喝醉了，我把她送回来罢了”，东方玉无视叶轩那恨不得吃人的模样，平静地说道，叶轩看自己不顺眼，自己又何须给他好脸色看？

　　“喝醉了？是你把她灌醉的？你有没有对她做什么事？”。

　　东方玉不说还好，他一说，酒后乱性这个词反射性的在叶轩的脑海中蹦了出来，脸色更急，直接往韩若菱的房间冲过去，要仔细查看一下才安心。

　　啪！

　　不过，东方玉却是突然伸手，挡住了门口，道：“再怎么说我和她也是邻居，你和她是什么身份？我凭什么让你进去？”。

　　“你，我可是她的男朋友，我怎么会没资格进去？”以韩若菱男朋友身份自居的叶轩，居然被一个邻居挡在门外，当真是气得一佛出世，二佛升天。

　　“男朋友？今天她可没承认，只是你自己说的罢了”，东方玉神色平静，但是神态却很坚定，不让你进去。

　　“气死我了，气死我了”，叶轩，当真是气得炸毛了，如果不是今天东方玉表现出来的武力太非人了一点，叶轩当真要动手教训教训他才行。

　　“喂，你们两个人在我家门口吵什么呢？”轻声细语的，只见那韩若菱，靠着墙壁，依旧是醉眼朦胧，看样子是被刚刚叶轩的大叫给吵醒了。

　　“若菱，你没事吧？这家伙没欺负你吧？”看到韩若菱出来了，叶轩很紧张的模样，疾走过去，扶着韩若菱的双肩，仔细打量。

　　“去去去，你们都走吧，我要睡觉了”，一把打掉叶轩的双手，韩若菱丢下这么一句话，砰的一声把房门关上了。

　　看着叶轩吃了个闭门羹，东方玉心下暗笑，转身回到自己家去，只是身后，叶轩不怀好意的声音响起：“喂，隔壁的家伙。”

　　东方玉脚步微微一顿，也不回身。

　　“我家若菱，虽然和我有点小矛盾，可我们却是男女朋友的关系，我劝你也不要有非份之想，再说了，若菱的身份，不是你这样的三教九流可以看得上的”，叶轩的话语，带着浓浓的警告。

　　这番话，说得东方玉心头无名火起，但是旋即，又有些好笑的摇摇头，自己什么时候和这种温室里养出来的花朵一般见识了？看到这叶轩，东方玉就觉得仿佛看到了以前的自己一般。

　　到底是在其他位面走过两圈的，眼界不知不觉已经宽广了许多，心念一转，心头的一点怒意便散了，但受人威胁，可不是东方玉的性格，有些恶作剧的心思在东方玉的心理涌起来。

　　“是吗？我只相信近水楼台先得月，你越是觉得我配不上她，我就越要把她弄到手呢”，背对着叶轩，丢下这么一句话，东方玉不再理会他，直接开门进去，反手将门关起来。

　　即便是隔着门，东方玉也能清楚的听到叶轩那跳脚大骂的声音，会心一笑，摇摇头，没经历过风浪，言行举止终究还是带着孩子气。

　　接下来的日子，趋于平淡，韩若菱还是当她的宅女，天天关在房间里研究她的人工智能，对于她这样的技术宅，东方玉还是很佩服的，而且偶尔的闲聊，也听得出她似乎已经有一点成果了。

　　不过，最近这个嘉银大厦却是多了个人，那就是叶轩，自从那天晚上东方玉挑衅的说了一句，叶轩对东方玉的防范就更加森严了，恨不得挂在韩若菱的裤腰带上，每时每刻的禁制东方玉和韩若菱接触。

　　刚开始，东方玉对他也是很看不顺眼的，但是，久而久之，他充满了孩子气的言行举止，倒是让东方玉觉得忍俊不止，不时的说几句刺激他的话，或者是和韩若菱故作亲密的样子，逗一逗他，看着他气愤不已，跳脚大骂的样子，倒是觉得挺好玩的。

　　当然，最让东方玉无奈的还是张晓锋，他的毅力，当真是惊天动地了，将近两个月的时间了，他只要得空，就会过来纠缠自己，想尽一切办法的让东方玉收他为徒，传授他武功，当真是搞得东方玉一个头，两个大，甚至不止一次诞生过破罐子破摔，教了他功夫，甩掉他这个麻烦的想法。

　　时光如水，这一个月没什么大事，倒是随着日子一天天过去，到了九月底，天气越来越热了，一个月的时间，东方玉倒是2TB的移动硬盘，下载了满满的一千多部电影和电视剧。

　　终于，日子到了9月30号，晚上接近凌晨12点，东方玉背了个包出门了，包里装着一台充满了电的笔记本电脑，一块装满了电影和电视剧的移动硬盘，还有一些黄金宝石。

　　不管是古代，还是奇幻，甚至仙侠，黄金总是通用的货币，故此，东方玉带了十几斤的黄金在身上，也总不至于像天龙八部世界里一样了，连吃饭都是问题。

　　叮！

　　电梯的门，打开了，东方玉正要跨进去，脚步却是微微一顿，电梯里，还有一个人，张晓锋。

　　“师父，出灵异事件了”，东方玉还没说话，就看到张晓锋一副惊恐的模样，语气急促而惶恐：“这嘉银大厦不是只有18层吗？我都来了好多次了，今天晚上，这电梯居然有19层。”

　　这突然出现的张晓锋，让东方玉有些措手不及，进了电梯，东方玉正想找个由头，让张晓锋出去，电梯门却关上了。

　　原来，张晓锋和当初东方玉一样，习惯性的按了最高的按钮，本来就按亮了19层的按钮。

　　电梯继续上升，旋即停住，电梯门打开，瞬间从半夜到了白天，旋即，电梯缓缓隐去消失。

　　东方玉打量四周，自己站在街道的正中央，看了看，充满了现代化气息的街道，高楼大厦，汽车，路灯随处可见，看样子这应该是一条商业街，只是，安静得诡异，街上一个人都看不到，风儿吹过，卷起地上的报纸，汽车横七竖八的，许多都相撞在一起，不少汽车扭曲得厉害，可见当时是出现了多么严重的车祸，地上还有许多已经凝固的血液。

　　张晓锋，则是惊骇莫名，这突然从半夜到了白天，来到一个陌生的城市，让他脑子转不过弯来，许久，才瞠目结舌的对东方玉说道：“师父，我们？我们这是在哪里？这，到底出什么事了？”。

　　东方玉，脸色微沉，他曾经也想过，这位面传送的电梯，是不是谁都可以用？今天，张晓锋突然出现，证实了东方玉的想法了，只要在每个月最后一天晚上零点，电梯就能传送到其他位面，而且是所有人都行……


第51章 张晓锋之死（上）

　　张晓锋，跟着穿越了，这让东方玉措手不及，但也正是他心中的猜想，那电梯，居然是所有人都能乘坐的，看来，自己这次回去之后，的确要快点想办法，掌握嘉银大厦的电梯拥有权，买下整个嘉银大厦吗？

　　“这个？难道是保护伞公司的标志吗？”就当东方玉脑海中思索着如何获得位面电梯的拥有权的时候，突然，身旁张晓锋捡起一张地上的报纸，惊讶地说道。

　　东方玉微微一怔，凑过头看过去，的确，报纸上最头条，报导的是许多疯狂的人四处袭击，还有一些关于保护伞公司发出来的宣告。

　　“生化危机的位面吗？”看了看这报道的头条，东方玉心下确定了这个位面的信息，生化危机，一共出了五部，看现在的局面，T病毒已经爆发了，那么绝不是生化危机第一部了。

　　“师父？我们现在这是在哪里？”手握着上面有丧尸和保护伞公司信息的报纸，尽管心里有了猜测，可张晓锋还是有些不敢相信。

　　“如你所想，我们现在在生化危机的世界里”，东方玉背着背包，随身携带的精灵宝剑抽出来。

　　“哦，师父，难道你早就知道了？你们那座大厦的电梯，会传送到这样的世界里来？”看着东方玉随身携带的剑，张晓锋开口问道。

　　“我只知道会传送，但具体到哪个世界，却不知晓”，手提着精灵宝剑，东方玉虽然不知道现在该去哪里，但至少不能呆在原地。

　　张晓锋，自然是亦步亦趋的跟着东方玉，这个时候，他心里恍然大悟了：“师父，难道你的武功，也是在别的世界得到的？”。

　　“不错，在武侠世界”，东方玉点点头。

　　接下来，可没有闲聊的时间了，因为丧尸出现了，突然，街头拐角处，十几只丧尸，步履蹒跚的朝着东方玉和张晓锋靠过来。

　　“唰唰唰……”精灵宝剑连抖，内力的灌注下，就像是切豆腐似的，直接十几颗脑袋飞了起来，东方玉到底也是经历了霍比特人一番战争和杀戮的洗礼，砍飞了十几个丧尸的脑袋，面不改色。

　　“混蛋，居然真的是丧尸，这个世界太危险了”，十几颗脑袋飞起来，张晓锋强忍着作呕的感觉，仔细的看了看，不由得面色大变。

　　动作缓慢，步履蹒跚的丧尸，没什么威胁，可是，T病毒却是个可怕的东西呢，一旦被抓伤或者咬伤了，可就只能等着变丧尸了。

　　“跟着我，我会安全带你回去的”，看着张晓锋一副干呕的样子，东方玉冷静地说道，只是，心里还有半句没说出来：或许，我做不到。

　　是的，这生化危机的世界，实在是太危险了，虽然普通的丧尸没什么可怕的，可如果遇上成千上万的尸潮，自己都不一定能逃得掉，更别说还要保护别人了，再说了，这生化危机的世界里还有复仇者，舔食者之类的恐怖生物呢。

　　“师父，你是说我们还能回去？”东方玉的话，的确让张晓锋安心了许多，旋即又是自嘲道：“对了，师父你去过武侠的世界，还回到过现实世界，我们自然也能够回去的，我们要怎么样才能回去？”。

　　“其实，我也不是特别了解，回去的话，应该是呆满了一年，就能回去了”，东方玉回答说道。

　　“一年！？”这个话，让张晓锋眼睛一瞪，开什么玩笑？在这遍地都是怪物的世界，要呆一年？

　　东方玉自己都应接不暇，自然没有太多的时间去关注张晓锋，一路走过，倒是遇见了不少幸存者，这些人的脸上都是惴惴不安的神色，和这些人在一起，他们都只是累赘而已，东方玉只是打探了一些情报。

　　这里是浣熊市，丧尸爆发才几天的时间而已，保护伞公司，在浣熊市周围筑起了警戒线，可是，却把大门关闭了，把所有的人和这些丧尸，全都关在浣熊市，许多平民，甚至被保护伞公司的枪给逼回来了。

　　“看样子，时间线是在生化危机第二部了”，听到这些消息，东方玉大致了解了现在的时间了。

　　生化危机系列，作为很经典的恐怖片，东方玉自然是下载了，到了傍晚，和张晓锋找到个便利店，寻了些食物，两人便找到个居民楼躲起来。

　　一袋子黄金，宝石，直接被东方玉清理出来，丢掉了，自己这些东西，在这生化危机的世界里，是用不上了，带在身上，白白浪费体力。

　　“师父，这些都是黄金啊，还有宝石，都不要了？”看到东方玉将黄金和宝石都丢弃了，张晓锋很是肉疼的模样。

　　“你要的话，送你好了，但是先说好，如果你到时候跑不快，我可不会救你，在这个世界，黄金和宝石几乎都是废物”，东方玉瞟了张晓锋一眼说道。

　　听到东方玉这个话，张晓锋有些尴尬的笑了笑，把手里的宝石和黄金都放下了，只是那眼神，依旧是带着浓浓的不舍。

　　拿出面包和矿泉水，东方玉把自己随身携带的笔记本电脑拿出来，接上移动硬盘，找到了生化危机系列，虽然生化危机东方玉看过，可已经是很久以前了，只记得一些大致的内容，具体的，还是要仔细研究研究才好。

　　不过，打开生化危机，东方玉却愕然的发现，这个视频播放出来的全都是雪花，其他所有的电影电视剧都可以放，偏偏就是生化危机播放不了，五部全都放不了。

　　“看来，这个也有规则限制吗？”本来还以为自己找到一个很不错的方法，此刻，东方玉是算是了解了，旋即笔记本电脑和移动硬盘，全都丢弃到一边去了。

　　关于位面电梯的传送，东方玉自己其实也不懂，都是靠自己一步步慢慢摸索的，既然播放影片的方法行不通了，东方玉和张晓锋，努力的回忆了一下生化危机系列大致的剧情。

　　理清了大致上的脉络，张晓锋的意思，是找一个安全的地方，夺取大量的物资，当乌龟一般缩起来，等一年的时间过去再说。

　　张晓锋是第一次穿越，而且来的又是生化危机这样的恐怖世界，有这样的想法不奇怪，可是东方玉，经历了两个世界之后，想法和眼界，有了不一样的变化，心里也多了些迎难而上的勇气。

　　东方玉记得，当日自己和史矛革一战，重伤昏迷，那段养伤的日子里，和甘道夫不时的闲聊，他那巫师的智慧，很多话和建议，都给了东方玉很大的启迪。

　　就像是关于史矛革的话题，东方玉说过，自己杀死史矛革只是运气，如果再让自己打一场，估计自己被史矛革杀掉的可能性很大。

　　当时甘道夫怎么说的？一个人，如果做的事情都是自己力所能及的事，那就没有办法提高了，要去做自己认为做不到的事情，才能进步。

　　是的，生化危机的世界和霍比特人的世界一样都很危险，可当初在霍比特人的位面，东方玉是想过龟缩起来，但这次生化危机，东方玉却没有滋生过这样的想法，这，就是进步，就是成长了。

　　再说了，这生化危机的世界里，东方玉可有一个志在必得的东西。

　　当然不是T病毒这种危险度满星的东西，东方玉可不想一不小心，将现实世界也变得像生化危机一样，让地球枯死，东方玉志在必得的东西是火焰女皇，俗称红后的人工智能。

　　韩若菱在研究人工智能，为了人工智能而头疼，自己想要红后，自然不是送给她，合作的话，自己能占据她家手机多少的份额？以韩若菱家的能耐为跳板，自己可以实行第一步的计划，扩大自己在现实世界里的影响力。

　　还有嘉银大厦的电梯，自己要趁早想办法牢牢的掌控在手里，张晓锋这样的意外，自己可不像再发生第二次了。

　　“你是什么样的想法？如果你想要躲一年的话，我给你找个安全的地方，足够的物资躲起来”，心下有了规划，东方玉对张晓锋问道。

　　相对而言，东方玉内心深处，当然也不想带着张晓锋，不只是因为他对自己而言是个累赘，更主要的是自己想要谋取红后，就不可避免的会和保护伞公司对立，张晓锋跟着自己，其实更危险。

　　“我，我还是跟着师父吧……”沉吟了片刻，张晓锋还是觉得跟着东方玉安全一点，满是丧尸的世界，他可没自信能够撑过一年的时间。


第52章 张晓锋之死（中）

　　夜晚，一阵恐怖的爆炸声响起，东方玉尽目望去，只见一个身材婀娜的女子，动作矫健，几乎比得上莱戈拉斯了，在她的身后，一个体格强壮的人影在追杀她，身高估计有三米左右了，身上更配备着让人看着就热血的重型武器。

　　女子，矫捷得如同猎豹一般，而身后的人影，面目全非，简直就像是怪物了，手里握着恐怖的加特林机关枪，扣下扳机，掀起一阵金属狂潮，狠辣无情的朝着女子扫过去。

　　“这是复仇者和主角艾丽斯在打，我们快走”，看到这幅场景，张晓锋开口叫道，那恐怖的加特林机关枪，绝对是和平年代的华夏看不到的，那要是不小心被流弹打死了，可没处说理去。

　　除了加特林机关枪之外，那复仇者更拥有火箭喷射器和榴弹发射器等恐怖火力，重型武器，当真是能毁灭一切。

　　“滴滴滴……”复仇者，面目狰狞，虽说注意力都锁定在艾丽斯身上，可是当他目光扫过东方玉两人的时候，却是弹出了赤红色的警告。

　　浣熊市的边缘，保护伞公司拉起了警戒线，关上大门，将丧尸和平民全都关在里面，基地的一个帐篷里，几个工作人员正在忙碌着，复仇者，便是他们在操控，尖锐刺耳的警报声，突然从电脑里响起，电脑画面，也跟着出现两个人影。

　　当屏幕显示出张晓锋的时候，电脑上出现一个提示，威胁程度：小。

　　可是，当屏幕里显示出东方玉的时候，赤红色的提示在电脑上绝对吸引了所有人的注意力，威胁程度：高！

　　帐篷里，最高的指挥官是一个身穿西装，耳朵上架着个蓝牙耳机的男子，约莫四十左右的样子，看到东方玉的警告，微微一惊，低声道：“这个人是谁？感染了T病毒，得到进化的艾丽斯，危险程度都只有中等而已，他居然比艾丽斯的威胁程度都高？”。

　　艾丽斯，在复仇者恐怖的重火力武器压制下，身如猎豹一般的逃了，复仇者正要追赶，却突然得到了新的指令。

　　“喂喂喂，师父，它怎么突然看向我们这边了？”张晓锋浑身寒毛竖起，本来只是远远的看着艾丽斯和复仇者战斗，没想到艾丽斯跑了以后，复仇者不去追，却突然转过头，看向这边来了。

　　“你快跑”，东方玉，能够清晰的感觉到那复仇者的视线锁定了自己，且不怀好意，低声对张晓锋说道。

　　咚咚咚，复仇者奔跑起来，脚步沉重得简直就像是一辆坦克冲过来了，张晓锋不敢在这边呆，急忙闪到一边去。

　　复仇者，居然舍弃了自己的重型武器，挥舞起仿佛海碗那么大的拳头，朝着东方玉狠狠的砸过来，呼啸的风声，足以看得出这一拳的威势。

　　“我倒要看看你有多大的力气”，东方玉，也有心测试一下这复仇者的力量，不闪不避，抬手一掌，朝着复仇者的拳头拍过去。

　　内力灌注，东方玉这一掌的威势，即便比不上乔峰的降龙十八掌，却也不遑多让了。

　　砰！

　　一声闷响，如同打鼓一般，东方玉感到一股巨力涌来，脚下不由得退了两三步，手臂都有些发麻了，心下惊呼：好大的力气。

　　东方玉被震退了几步，其实复仇者也不好受，他那巨大的身子，同样被震退了一步，东方玉的身高，几乎只到复仇者的胸腹之间，可是硬拼一记，居然是半斤八两，这一幕，当真太有震撼性了，就像是一个七八岁的孩子，一拳把成年男子震退了似的。

　　“那个男人是谁？居然有这么大的力气？难道是怪物不成？”远远的，没感觉到复仇者追过来的艾丽斯，回过头正好看到了东方玉和复仇者硬拼一记，心下吃惊，就算是自己得到了T病毒强化，力量上也比复仇者差得多啊。

　　“好大的力气，这个男人是谁？他有没有得到过T病毒强化？”这一幕，让浣熊市边缘基地内看到的人都长大了嘴巴。

　　这复仇者是他们制造出来的，对于复仇者的力气，他们自然清楚，为首的西装男子，更是眼睛大亮。

　　这个男子，觉得自己有一种捡到了宝的感觉，本来得到了T病毒强化的艾丽斯，是保护伞志在必得的研究素材，可是看到了东方玉，这个更强的男人，男子觉得他比艾丽斯更具有研究价值，无论他是否得到过T病毒的强化。

　　“生擒活捉他，不惜一切代价”，眼睛大亮，西装男立马给复仇者下达了新的命令。

　　不惜一切代价，活捉东方玉，复仇者便将自己的加特林机关枪重新拿起来了，意思很简单，把他打个半死，再带回去，扣动扳机，六管加特林开始旋转，子弹迅速射出。

　　东方玉脸色一变，加特林机关枪的扫射，自己可绝对挡不住，凌波微步全速运转，东方玉脚下连踩，迈动玄奥无比的步法，仿佛跳舞一般，速度快得如同鬼魅，几乎眨眼间就来到了复仇者的身侧，手中的精灵宝剑一劈。

　　加特林机关枪，直接被砍成两段，灌注了内力的精灵宝剑，当真是绝世神兵，切金断玉是轻而易举。

　　加特林机关枪被斩断了，复仇者又迅速拿出榴弹发射器，对着东方玉射出。

　　脸色微变，抽身爆退，一颗榴弹在东方玉刚刚站立的地方炸开，看得东方玉眼角抽搐，这重型武器的威力，当真让人心惊。

　　砰砰砰……

　　又是几颗榴弹射出，不过东方玉的凌波微步，已经非常的纯熟了，脚下连点，连续躲过了好几颗榴弹的爆炸，只是那张晓锋，退得更远了，榴弹的爆炸威力，让他恨不得跑得远远的。

　　连续几次躲过，东方玉稍微适应了复仇者榴弹发射的频率，瞅准了一个破绽，手中的精灵宝剑，化作一道匹练射出，直接洞穿了复仇者的胸腹位置。

　　趁着复仇者被精灵宝剑洞穿的空档，东方玉欺身靠近，一双肉掌，狠狠的印在复仇者的胸口。

　　东方玉的内力，比在霍比特人的世界里已经浑厚了许多，这一掌拍下去，就算是复仇者的躯体，也能听到肋骨断裂的声音。

　　滴滴滴……

　　浣熊市边缘的基地里，电脑响起急促的警报。

　　“报告，复仇者身体受到重创了，很难继续战斗下去了”，负责监视复仇者身体数据的工作人员，开口说道。

　　“这个男人，居然这么强？”西装男脸上带着吃惊之色，没想到，就算是复仇者居然也这么快就被打败了，沉默了片刻，他不得不下令，让复仇者赶紧逃回来。

　　得到了撤退的命令，已经退到了天桥下的复仇者，果断掏出一大把的手雷，在自己周围一洒。

　　“这家伙，要和我同归于尽吗？”这一大把手雷，覆盖范围连它自己都笼罩进去了，东方玉大惊失色，急忙跑开。

　　轰隆隆……

　　连续不断的爆炸，让整个天桥都倒塌了，一块块的巨石落下来，复仇者仗着肉身的防御，再加上没有疼痛感，顶着落石往外跑，速度很快，东方玉，没有复仇者那皮糙肉厚的身体，只能全力运转凌波微步，躲开落下来的巨石。

　　“等等，那个男人抓不了，把他同伴抓回来也行，看他们都是亚裔，或许能撬出一些有用的情报”，眼看复仇者暂时借着落石，甩开了东方玉，西装男突然心下一动，发出指令。

　　得到命令，正好往张晓锋这个方向跑的复仇者，直接伸出蒲扇那么大的手掌，一把将逃跑中的张晓锋抓在手里，快速离开。

　　凌波微步虽说精妙，可成片的巨石落下来，东方玉也只能勉强闪躲，甚至身上还被好几块石头砸中了，要不是有浑厚的内力护体，估计东方玉都可能被落石给砸死了。

　　“糟糕了！”看着张晓锋居然被复仇者抓走了，东方玉大惊失色。

　　正要去追，脚下却是一疼，刚刚被一块大石头砸中了脚裸，东方玉就算是站着，都感觉到脚关节处的骨头，有些刺痛了，行走不便。

　　呜呜呜……

　　被这边战斗的声音所吸引，没多久，便看到成群的丧尸，步履蹒跚的往这边靠过来，东方玉眉头紧皱，踮着脚，一瘸一拐的往远处走，可速度比那丧尸快不了多少，手中精灵宝剑练练挥动，将一只只靠近过来的丧尸斩杀。

　　这下，东方玉真的陷入危机了，脚受了伤，连行走都困难，被丧尸群追，虽然斩杀了一只只丧尸，可是身后追上来的丧尸，却是越来越多。

　　轰！

　　东方玉心下急切，正在思考着如何摆脱后面丧尸的时候，一阵很有爆发力的引擎声响起，却是艾丽斯，不知从哪里弄了一辆摩托车，如黑豹般停在东方玉的面前，眸子盯着东方玉，道：“上车。”

　　另外一只完好的脚用力一点，东方玉急忙跳上了摩托车，反手一挥精灵宝剑，砍下了两只抓住摩托车的手，艾丽斯油门一拧，摩托车的轮子在地上擦出几缕轻烟，迅速窜了出去……


第53章 张晓锋之死（下）

　　一间密室，西装男好整以暇的看着被禁锢在椅子上的张晓锋，旁边，还有审讯专家和心理专家，准备这么充分，可见这个西装男是志在必得的要从张晓锋嘴里撬出一些关于东方玉有用的情报了。

　　“喂，你赶紧把我放了，无端端的抓我过来干嘛？我身上又没有T病毒强化”，看着这个西装男，张晓锋有些急了。

　　从电影里就看得出来，这个西装男就是个狠辣无情的人，生化危机2里面，那个博士作为T病毒的发明者，他都敢杀死。

　　“哦？来自亚洲的家伙，看来你知道的东西挺多的啊”，张晓锋的话，让西装男眼底精光一闪。

　　心下一紧，张晓锋知道自己说漏嘴了，后悔不已，自己的素质还是差了些，心里一急，就口不择言了。

　　“好吧，我们先从简单的开始问，你叫什么名字？来自哪里？”西装男淡淡一笑，开口问道。

　　张晓锋抿着嘴，不说话了。

　　“相信我，我劝你还是配合一点，问清楚了我们想要知道的消息，我就会放了你，不然的话，你一定不会想知道，我们会用什么样的方法来对待你的”，西装男，神色平静，可是说出来的话，却带着浓浓的威胁性。

　　“你知道这个是什么吗？”看着张晓锋还是不说话的样子，西装男也不急，好整以暇的拿出一个小药瓶子：“我们保护伞公司，是生物工程和医药领域的魁首，这一瓶是我们公司上个月最新产品，叫做问讯剂，一针打下去，会迅速破坏脑细胞，让人变成傻子，但是，却不会破坏记忆系统，有问必答。”

　　“等等，我说……”看着西装男拿着针筒走过来，张晓锋心下惊恐，大声叫了起来。

　　现实世界，看到东方玉的武功，作为骨灰级的武侠迷，张晓锋就打定了主意，不管怎么样都要拜东方玉为师，学他的武功，自己也想飞檐走壁，一掌能拍碎石头，所以，无论自己怎么忙，只要有时间，自己就会带着食盒去找他，张晓锋相信，只要功夫深铁杵磨成针。

　　尽管东方玉很明确的说过不收自己，甚至报警，可张晓锋相信，只要自己的诚意到了，一定能打动他的，看他似乎对隔壁的女邻居有好感，自己甚至不惜帮他们改善关系。

　　一天，两天，一周，两周，一个月，两个月……

　　日复一日，张晓锋终于是没有耐心了，半夜，估摸着东方玉或许睡着了，张晓锋带着自己新买的针孔摄像头，想要找个机会安装在东方玉的房间里，看他到底是怎么练功的。

　　但没想到，才刚上楼，就恰好遇到了电梯门口的东方玉，跟着就传送到了这个遍地都是怪物的生化危机世界。

　　这么恐怖的世界，他不想躲起来，反而要和丧尸去战斗？拜托，他自己有武功在身，当然是不怕，可自己呢？张晓锋的心里，不免生出了怨恨之意。

　　还有，东方玉居然说给自己找一个安全的地方，足够的物资，让自己躲一年？难道他自己不知道吗？生化危机第二部，没多久，保护伞公司就会在浣熊市投下核弹，浣熊市哪里还有安全的地方可言？他是骗自己的，他想要抛下自己，让自己自生自灭。

　　此刻，自己被保护伞公司的人抓了，问讯剂？变成白痴？不要，自己绝对不能死，自己还要回到现代去。

　　那电梯能够穿越各个位面？为什么自己不能独占呢？东方玉他有一身武功，也是从武侠世界才得到的吧？正好，自己就让这些保护伞公司的人，去把他杀了！独占电梯！

　　只要东方玉死了，自己回到现代去的话，那嘉银大厦的电梯，就是自己的了！

　　“我告诉你，那个人的名字叫做东方玉，他有一身武功，武功懂不懂？功夫，中国功夫，能跳得更高，力气更大，跑得更快……”。

　　张晓锋，心中打定了主意，要借保护伞的手除掉东方玉，所以，自然是知无不言，只是，西装男却没有轻易的相信他。

　　刚刚张晓锋，脱口而出了T病毒强化的事情，这可不是普通人能知道的，而且中国功夫？自己也没听说过中国功夫能够达到这个地步，居然能打败复仇者。

　　“看来，你还是有挺多的事情瞒着我啊”，心中有不少的疑点，西装男的眼睛微微眯起，拿着针筒，对张晓锋扎下去。

　　“不，不要，你说了只要我告诉你，你就会放了我的”，看着扎进自己手臂里的针筒，张晓锋惊恐大叫道。

　　“对不起，我知道的还不够清楚，我现在想要知道全部”，西装男，嘴里毫无诚意的道歉，说话间，针筒里的药水，注入张晓锋的体内。

　　身体剧烈的震颤，口吐白沫，就这么过了大约五分钟左右，张晓锋的眼神完全没有了焦距，暗淡的眼神，显然是已经没有了灵智可言。

　　“好吧，现在告诉我，你是谁，从哪里来的？”微微一笑，西装男开口问道。

　　“我叫做，张晓锋，从现实世界来的”，张晓锋，双眼无神，嘴里机械性地答道。

　　“现实世界！？”这个话，让西装男微微一愣，不明白什么意思，追问道：“你说的现实世界是什么意思？”。

　　“这个是生化危机的电影世界……剧情……那我……从生化危机1开始说……”。

　　听着张晓锋嘴里吐出来的话语，西装男瞪大了眼睛，不敢置信的神色，房间里其他的问讯专家和心理学家，也都是面面相觑，一副见了鬼的样子。

　　这难道是胡言乱语吗？问讯剂会破坏脑细胞这不错，可是会让脑海中多出虚假的记忆？以前可没听说会有这个副作用啊。

　　西装男，知道的却更多，生化危机1里面的剧情，和张晓锋嘴里吐出来的完全是符合的，而且，还有第二部？甚至还有根本没有发生的事情，第三部？第四部，第五部？

　　足足两三个小时，张晓锋将自己记忆中关于生化危机系列的所有问题，全都吐了出来，西装男，脸色平静，根本看不出心里的想法，其他的人，脑子也很乱。

　　“看来是问讯剂出了问题了，你们先回去吧，这件事我要向总部报告”，沉默了片刻，西装男开口对其他人说道。

　　“好的”，其他人都点点头，心下混乱，起身离开。

　　砰砰砰……

　　只是，这些人才转身，房间里一阵急促的枪声突然响起，这些问询专家，心理专家，全都被西装男枪杀了。

　　虚幻的世界？自己所处的世界只是一个电影世界？这种荒诞不羁的说法，西装男的内心深处，是反射性的不相信的，甚至也觉得是问讯剂出了问题。

　　可是，张晓锋嘴里吐出来的讯息，特别是生化危机1里的剧情，却让西装男惊骇，身为保护伞公司的高层，自然知道那蜂巢里发生的事情，甚至许多保护伞都不知道的讯息，在张晓锋嘴里得到了证实。

　　“难道？我们这个世界真的只是一个虚幻的世界吗？我不相信，东方玉吗？我一定要活捉他，如果真的还能够回去的话，我倒是要去那所谓的现实世界看看，这个地球，会被T病毒毁掉，全世界都是丧尸？那我就更要去那所谓的现实世界了。”

　　姑且相信张晓锋说的话，西装男心里很快就有了决断，如果真的如他所说，这个世界会被T病毒毁掉，就算是自己这些保护伞高层都只能活在地底下，西装男觉得，那所谓的现实世界，就是自己的退路！

　　枪管，抵在张晓锋的脑袋上，这个情报，绝对不能再让别人知道了，所以，这个人不能再留。

　　砰！

　　一声枪响，张晓锋的脑门上瞬间出现了一个枪孔，红的白的都流了出来，倒在地上的张晓锋，已经是死得不能再死了。

　　西装男开口，让外面的人进来收拾一下，至于说法？自己现在是这里的最高指挥，需要给谁说法？


第54章 团团包围

　　艾丽斯，得到了T病毒的强化，速度，力量和神经反应等等全都有了极大的提升，开着摩托车，非常的灵巧，在马路各个障碍的缝隙间穿过。

　　东方玉，坐在艾丽斯的身后，精灵宝剑斜挎在腰间，一只手搂着艾丽斯的腰部，免得被摩托车的惯性甩出去，另外一只手掌，发出一道道劈空掌力，将摩托车前挡住去路的障碍和丧尸震开。

　　不得不说，欧美国家的确是很开放的，被东方玉搂着腰，艾丽斯并没有什么很反感的样子，反倒是对东方玉的劈空掌很好奇，能够隔空发出能量波？这是什么力量？这个来自亚洲的男子，又是何方神圣。

　　本来，远远的看到东方玉和复仇者之间的战斗，艾丽斯还以为东方玉也是T病毒携带者，可是靠近了之后，才发现不是，因为T病毒携带者之间，相互是有感应的，就像刚刚那复仇者，自己还没见到它，却已经感觉到它的存在了。

　　很快，艾丽斯带着东方玉，在电影里那查理斯博士女儿的学校，找到了另外两个女人，生化危机2里的女二号，警员吉尔，以及另外一个女记者，另外，还有一个絮絮叨叨，性格开朗的黑人，名字太长了东方玉记不住，只记得叫韦德。

　　“这个人是谁？”见了面以后，吉尔好奇的看着东方玉，对艾丽斯问道。

　　“只是一个伤员而已”，不等艾丽斯开口，东方玉自己接了口，说话间，爬下了摩托车，撩起自己的裤脚，眉头一皱，脚裸处已经是肿得跟馒头一样了，一片淤青，看样子，没有十天半个月是好不了。

　　“嘿，兄弟，你的运气真不好，这脚伤了，等下可就跑不动啦”，看到东方玉脚裸出的红肿，黑人韦德开口说道，性格开朗的他，说这个话简直就像是说今天晚上吃什么一样随便。

　　吉尔的眉头则是不着痕迹的皱了皱，一个脚受了伤的人，对整个队伍来说就是累赘，可她却又做不出丢下普通人的事情来，至于旁边的记者，则闭嘴不言，她自己也是受保护的角色而已。

　　“你们可别看他受了伤的样子，刚刚的复仇者可是他打跑的，他的实力比我要强”，艾丽斯看着大家的神色，就知道大家担心什么，开口说道。

　　“啊？这么厉害？”刚刚那复仇者的恐怖，以及艾丽斯的强大，吉尔和女记者都是亲眼见到的，听到东方玉居然能把那个大块头怪物打跑，比艾丽斯都强，她们都惊讶的盯着东方玉。

　　“好了，大家小心一点，分头去找查理斯博士的女儿”，到底时间紧迫，艾丽斯对吉尔她们说道，本来在原著里，艾丽斯被复仇者追杀，只有吉尔她们找人，现在随着东方玉介入，将复仇者打跑了，大家是一起来找人了。

　　“你们先去吧，我在这里休息一会儿，推拿一下脚裸”，有艾丽斯跟着，两只丧尸狗不算什么，东方玉也没有跟着一起去的意思，开口说道。

　　“那好，你自己小心一点”，艾丽斯点点头，虽然行动不便，可艾丽斯却很放心他，这个男人可是能够放出能量攻击的。

　　脚裸被石头狠狠的砸了一下，肿得很大，东方玉自己推拿了一下，有些庆幸，还好没有伤及骨头，不然可就真的麻烦了，伤筋动骨一百天，在这生化危机的世界，即便以自己的武力，脚受伤的话也是非常危险的。

　　虽然东方玉对医术不太懂，可学武之人，对自己身体却是很了解的，可以说每个武者，至少都算半个医生了。

　　内力灌注双手，简单的推拿了一下，化了脚裸处的淤血，东方玉尝试的站起来，已经好多了，虽然双腿不能用力，可正常的行走没什么关系，再用内力温养个两三天，应该就能痊愈了。

　　东方玉才起身，学校里又出现了两个男子，看模样三四十岁，全副武装，身上的制服上有着保护伞公司的标志，看来就是原著里的两个保护伞公司抛弃掉的雇佣军。

　　看到人影，两个雇佣军反射性的抬起枪口，指向东方玉。

　　“别紧张，我是正常人，也没有被咬”，被枪口指着，东方玉开口解释道。

　　丧尸可不会说话的，听到东方玉的话，两个雇佣军心下微微松了一口气，旋即其中一人开口问道：“你是谁？为什么会在这里？”。

　　“你们也是得到了那查理斯博士的委托，前来找他女儿的吧？”东方玉开口说道，虽然是疑问句，可话语的意思，却是解释了自己为什么会出现在这里的缘由。

　　“查理斯博士可没说过他还请了别人”，雇佣兵开口答道。

　　“那他也没和我们说，不过你觉得在这个时候，没事呆在这学校的人，是为什么呢？”东方玉笑了笑说道。

　　“我们？”两个雇佣兵，显然注意到了东方玉的用词。

　　“是的，我的同伴已经进去找了，应该快找到了才对”，自己推拿，也用了些时间，东方玉估摸着艾丽斯她们也应该快出来了，两只丧尸犬，可难不倒艾丽斯。

　　似乎为了印证东方玉的话，一阵脚步声传来，艾丽斯一行人正好走出来了，与原著不同的是女记者没死，查理斯博士的女儿，安洁也已经找到了。

　　东方玉倒是很仔细的看了看安洁，原著里，红后似乎就是以她为原型制作出来的。

　　双方见面以后，各自介绍了一番，两个雇佣军，名字分别是卡洛斯和尼古拉，原著里尼古拉本来该被丧尸犬咬死的，出了学校以后，和查理斯博士通了电话，艾丽斯一行人也知道了夺取复仇者的飞机，是离开的唯一办法。

　　去夺取复仇者的飞机离开？东方玉是反射性的不愿意，首先，原著里保护伞公司的负责人就在那里布下了陷阱，去的话直接自投罗网，其次，张晓锋被复仇者的人抓走了，谁知道张晓锋有没有被送到保护伞高层的面前，而张晓锋又有没有说出什么情报来。

　　张晓锋，是东方玉最大的变数，东方玉可记得在天龙八部的时候，就因为自己向慕容复透露了剧情，差点被李秋水带大军灭了灵鹫宫，如果张晓锋向保护伞的高层透露了消息，甚至是连位面电梯的消息都透露了的话，那结果可就不堪设想了。

　　可是，自己不想去，就不去的吗？原著里，明天早上保护伞公司就会投下一颗核弹，将整个浣熊市夷为平地，自己就算躲着也没用，所以，不论有没有危险，飞机停在市政厅，自己都必须过去。

　　东方玉没有选择，不想死的话，就只能跟着艾丽斯一行人，前往市政厅，夺取最后一班离开浣熊市的飞机。

　　而浣熊市边缘，基地内，关上笔记本电脑的查理斯博士，如原著一般被西装男发现了，看到艾丽斯和东方玉走在一起，了解了他们要去市政厅夺取飞机，西装男心下暗喜，这下可以布置陷阱，将东方玉和艾丽斯都抓住了。

　　原著里，夺取飞机完全就是个陷阱，艾丽斯她们轻而易举的就成功了，此刻多了个雇佣军，还有东方玉，自然更加简单了。

　　只是，当艾丽斯用枪指着飞行员的时候，西装男出场了，与此同时，一阵阵飞机轰鸣声响起，同时，一条条绳索放下来，能够看到，上百个和卡洛斯他们一样的雇佣军，顺着绳索从飞机上滑了下来，全副武装，枪口指着东方玉等人，只要一声令下，绝对能在几个呼吸之内将所有人扫射成马蜂窝。

　　“东方玉，欢迎你，我想你对我应该不陌生吧？”这么大的阵容，包围了所有的人以后，西装男，脸上带着笑意，对东方玉问道，一开口就道出了东方玉的名字。

　　这西装男的话，让东方玉的心里一紧，心中一直担忧的不安，似乎得到了证实了。

　　“我的朋友呢？他在哪里？”东方玉的脸色沉着，开口问道。

　　“为了问一点想知道的东西，不小心把他整成白痴了，我已经结束了他的痛苦，看来，你是真的认识我啊”，西装男，认真的盯着东方玉，旋即说道：“虽然你会神奇的中国功夫，可我却不相信，在我这个阵容下，你还能跑得掉，我劝你还是乖乖配合一点。”

　　“是么？你真的认为吃定我了？要知道，就算是我那个朋友，他对我的实力也不是很清楚呢。”

　　东方玉的脸色，阴沉如水，说话间，一枚金色的戒指，出现在东方玉的掌心，至尊魔戒！


第55章 合作

　　东方玉的话，让西装男心下一紧，如果张晓锋所言如果全部属实的话，那这个东方玉当真不是凡人，从张晓锋的情报里，西装男也知道他对东方玉的实力，的确只有一知半解，除了知道他会神奇的中国功夫之外，还有其他什么能力，张晓锋自己也不知道。

　　西装男，为何一口气调了足足一百个雇佣兵来？只对付一个会点功夫的人，用得着这么大的阵仗吗？毕竟他功夫再好，也只是血肉之躯，几梭子子弹下去，还不是一样被杀？

　　西装男怕就怕东方玉还有隐藏的力量，是张晓锋也不知道的，可现在，他这番话，果然是还有隐藏的力量吗？

　　金色的至尊魔戒，戴在手上，东方玉瞬间隐去了身形，虽然脚下的伤势并未痊愈，可勉强行走还是没问题的，提起纵身，凌波微步施展开来，速度只有全盛之期的五六成，可对于寻常人来说，还是很快，手中的精灵宝剑挥舞。

　　啊啊啊……

　　成片的惨叫声响起，周围的那些雇佣军，不少人片刻间被砍下了脑袋，好几颗头颅掉在地上打滚，鲜血四溅，如此魔性的一幕，让周围的雇佣军瞬间慌了神，不少人举着枪，不知该往哪里射，也有的雇佣军被吓得方寸大失，步枪凭着直觉，胡乱的扫射，反而误伤了自己不少人。

　　莫说是雇佣军，就算是艾丽斯一行人也惊骇不已，看不到的人，只能看到敌人的脑袋一颗颗掉下来，就算是他们，心里也是惊恐得很。

　　趁着这些雇佣军混乱，艾丽斯等人立马趁乱躲开，而有些战斗力的艾丽斯，吉尔和米洛斯他们，自然是趁乱帮忙。

　　“别慌，别慌，戴上热成像仪器”，隐身能力，让人惊恐，可西装男的反应却是很快的，嘴里大声叫道，只是单纯的隐身的话，热成像仪器应该看得到才对。

　　听到这西装男的指令，许多雇佣军反应过来，急忙将随身携带的热成像仪器拿戴在眼前，双眼扫过，很快，发现了一个提着剑的人影。

　　哒哒哒……

　　隐身的能力，在现代化器械的面前，被克制了，带着热成像探测仪，至尊魔戒的隐身能力，无所遁形，除了让这些雇佣兵辨别起来有些麻烦之外，没有什么太大的作用。

　　这些雇佣兵，当真是冷血，这一梭子子弹打过来，居然也不怕误伤，东方玉脚下凌波微步连踩，可毕竟脚上有伤，速度受到影响，躲掉这些扫过来的子弹，非常的勉强。

　　擒贼先擒王！

　　本来东方玉还打定了主意，要将这些雇佣兵全都杀了，狠狠的震慑对方一把，可是现在，自己的安全都保证不了了，自然要先擒住这个西装男再说。

　　啪！

　　血花四溅，到底是速度受到影响，东方玉的手臂上一疼，被一颗子弹射中了，不过，东方玉的精灵宝剑，也横在西装男的脖子上，牙齿咬住至尊魔戒摘下来，退出了隐身的状态，东方玉手中的精灵宝剑在西装男脖子上压了压，留下一道血痕，寒声道：“叫他们全都住手，不然我杀了你！”。

　　其实都不用东方玉去威胁了，看着他用剑压在西装男的脖子上，剩下的六七十个雇佣兵已经很自觉的停了手，再看看，就这么片刻的时间，就有二十多个雇佣兵遭了东方玉的毒手，让人骇然。

　　“天啊，这个叫东方玉的家伙简直比那些怪物都危险，还亏我刚刚和他一起走了那么久”，黑人韦德，看着一地的尸体，夸张地说道。

　　艾丽斯等人，看着东方玉的眼神也有些惊骇，这简直就是冷血杀手，比复仇者和舔食者都恐怖的怪物，他，真的是人类吗？

　　冰冷的剑刃，压在脖子上，森冷的金属触感，让西装男身上涌起一层的鸡皮疙瘩，不过心下虽然惊恐，可西装男的素质还真的很不错，至少脸上还是很镇定的，对东方玉反问道：“你真的敢杀我吗？你要杀了我，这些雇佣军会全杀了你们的，就算你有隐身的能力能跑开，可是到了天亮，你还是死路一条。”

　　西装男的话，不无道理，他的意思，自然是指核弹，从天色看，已经快要天亮了，时间很紧迫了。

　　“那你想怎么样？”沉默了片刻，东方玉开口问道。

　　“我觉得我们可以合作”，西装男，认真的盯着东方玉说道。

　　“这就是你的诚意？”指了指地上的尸体，以及周围还虎视眈眈的雇佣军，东方玉问道。

　　“好吧，我承认我的手段是过激了一点，可目前看来，受损失的还是我不是吗？”西装男耸耸肩，故作轻松，想要把气氛缓和下来。

　　东方玉沉默了，表面上的话，他自然不会信，西装男本来的目的，看来是想要活捉自己，他应该从张晓锋那里得到了自己最不想泄露的情报，不幸中的万幸，张晓锋对自己的了解并不多，甚至，张晓锋不知道一年后如何返回现实，保护伞的人眼看着武力不能捕捉自己，所以就想要寻求合作吗？

　　自己的目的，是保护伞公司的人工智能红后，所以，早晚会和保护伞公司接触的，此刻展现了自己的武力，再接触保护伞也不失为一个机会，当然，自己可不能相信这些冷血的刽子手，要做好随时被他们背叛或者捕捉的心理准备。

　　“嘿，兄弟，不要相信他们，这些人一个个冷血无情的”，黑人韦德，看着东方玉迟疑的样子，有些急了。

　　旁边的女记者，也跟着点头，当时在那桥上，他们可亲眼看到这个男人是怎么样的冷血，下令把离开浣熊市的大门关了的，这个男人，不能相信。

　　艾丽斯，吉尔和另外米洛斯他们几个，则没有说话，对于这个西装男，他们虽然也恨不得杀了他，可现在的形势，却必须和他合作才能活着离开，不然，就算是杀了他，自己这些人也得死。

　　还剩下的几十个雇佣军，还有天一亮就会发射的核弹，对大家来说，都足以致命。

　　“好，合作的话，我们到飞机上慢慢谈？”东方玉可记得生化危机2最后结尾的时候，艾丽斯她们的飞机被核弹的余波扫中，时间紧迫，东方玉沉默了片刻，对西装男说道。

　　“当然可以”，对于东方玉的提议，西装男自然是答应的。

　　旋即，西装男被东方玉押着，单独上了艾丽斯等人的飞机，另外那些雇佣兵，则各自爬上了飞机，跟在艾丽斯她们飞机的旁边，也算是武力威胁。

　　飞机上，所有的人都沉默不言，东方玉是特意不说话的，可西装男居然也没有挑起话头的意思，这让东方玉更加确定对方知道了现实世界的事情，否则，他就不会闭口不言了，不说话，东方玉索性也就自己默然的处理手臂上的伤口，将子弹取出，再包扎一下。

　　核弹即将爆发，浣熊市周围的保护伞的人，自然早早的就退走了，飞机，足足飞到了离浣熊市还有百里开外的临时基地处，这才停下来，此刻，天色已经亮了，远远的，东方玉等人都能看得到浣熊市方向，那核弹爆炸亮起来的白光。

　　“雪特！”看着浣熊市在核弹下夷为平地，米洛斯，吉尔，还有黑人韦德，脸色都不好看，不少人更低声暗骂，对于保护伞的冷血，这些人是又怕又恨。

　　到了安全的地头，西装男给了个眼色，雇佣兵们的枪口立马抬起来，指向了米洛斯，尼古拉斯，女记者，吉尔和黑人韦德五个，只余下东方玉，艾丽斯和查理斯博士的女儿安洁没有被枪指着。

　　“喂喂喂喂……”黑人韦德，立马举起双手，叫了起来：“你们这是干什么？刚刚的事情我什么都没看到，也不会乱说的。”

　　“住手”，东方玉，冷然开口，盯着西装男。

　　“这些人都不能活着离开，浣熊市的消息，决不能泄露出去”，西装男，神色坚毅的盯着东方玉，核弹的作用是什么？不只是清洗丧尸，更主要的是灭口。

　　“你们保护伞公司，还会怕区区一点谣言吗？”东方玉淡淡的看着西装男说道。

　　浣熊市的人都逃出去，人多势众的话，保护伞自然是掩盖不了真相，可就这几个人的话，几句谣言，可难以撼动保护伞这个庞然大物。

　　也不知道是不是真的被东方玉的话打动了，沉默了片刻，西装男突然笑了笑，挥挥手让那些雇佣军收起了枪械：“好，为了表现我的诚意，就给东方先生你一个面子。”

　　女记者，米洛斯，尼古拉斯，韦德和吉尔，都离开了，安洁则被送到了查理斯博士那里去，艾丽斯，保护伞自然不会轻易放手，但在东方玉的干预下，艾丽斯也被客气的请到了一个房间休息。

　　“好了，现在没什么外人了，东方先生，我们可以好好聊聊”，挥手让所有的人都退出去了，只剩下自己和东方玉两人，西装男对东方玉说道。


第56章 被诅咒的东方玉

　　“我想知道，你要怎么个合作法？”东方玉不急着开口，反倒是对西装男说道，也是想最后确定一下，西装男到底知道些什么东西。

　　“我的要求很简单”，西装男，显然早就确定了自己想要的东西，开口对东方玉说道：“如果那张晓锋所言属实，这个地球最后会毁在T病毒之下，森林变成沙漠，河流干涸，丧尸全面爆发，那么我想离开，如果你真的能够离开这个世界，去一个平行的世界的话，我想和你一同离开。”

　　“你的目的，就是离开这个末世？我可以带你一起离开，但是，作为交易，我能得到什么呢？”东方玉开口反问道。

　　电梯反正是能带人穿越过来，至于能不能带人回去？东方玉没试过，也不知道，但能不能带都无所谓，因为，尽管口头上答应了，可实际上，东方玉可没想过要带他回去。

　　不错，自己想要红后，回到现实去建立自己的势力，这个西装男也是个不错的选择，可是，他能为自己所用吗？东方玉心里可不相信。

　　张晓锋，被抓了之后，有没有诞生过让自己死，独占电梯的想法？东方玉不相信他没有过这样的想法，毕竟张晓锋跟着一起来的时候，东方玉都诞生过杀了他，不能让外人知道位面电梯的想法，虽然只是一个想法，东方玉没有付诸行动。

　　如果，带着这个西装男回到现代去，以他的能力，还有保护伞的知识等等，到时候他会不会很快获得势力，接下来呢？就是想办法除掉自己，独占电梯吧？这个可能性至少在百分之九十九以上，所以，东方玉不可能带着他回去。

　　同样的，这个西装男会和自己真心合作吗？东方玉也不相信，只要有机会，估计他一定会抓住自己，控制自己，强迫自己带他回现代，接着除掉自己。

　　“不知道你想要什么？”西装男，也不确定东方玉的目标，反问道。

　　“红后，我想要红后，怎么样？你可以帮忙吧？”东方玉开口问道。

　　“红后？”西装男眉头皱了皱，沉吟了片刻，对东方玉说道：“当然，作为交易，你带我离开这个世界，我帮你获得红后，就这样说定了。”

　　说话间，西装男举起手掌，东方玉笑了笑，同样抬起手，相互击掌，两人四目相对，异口同声：“合作愉快！”。

　　能合作愉快吗？东方玉不会信任他，同样的，对方也不会信任自己，这所谓的合作愉快，就是个笑话，双方都知道对方是各怀鬼胎。

　　但是东方玉想要获得红后，就少不了西装男的帮助，同理，西装男想要逃离这个末世，更离不开东方玉，所以，尽管双方都心知肚明，可至少表面上的和谐，还是要维持一下的。

　　双方口头上做了个约定，一年后，西装男拿红后来交换东方玉带他离开，然后，东方玉便带着艾丽斯离开了这保护伞的临时基地，有西装男帮自己夺取红后的话，可用不上自己，自己没必要在保护伞多呆，毕竟保护伞是西装男的老巢。

　　同样的，西装男也不愿意和东方玉多呆，没办法，东方玉的实力当真恐怖，他也不愿和一个随时能取自己性命的危险人物呆着，更何况，西装男也觉得自己要趁着这一年的时间，好好的验证一些东西。

　　艾丽斯，本来是保护伞公司志在必得的，可是从原著里就看得出来，保护伞多次捕捉艾丽斯，也多次故意放走她，不只是单纯的要把她放在实验室当小白鼠，更是想要看看她在外面的表现如何。

　　轰轰轰……

　　艾丽斯，还是开着摩托车，东方玉则坐在她身后，出了浣熊市，外面的世界看起来倒是很和谐，但东方玉知道，这不过是暂时的，几个星期的时间，T病毒就会席卷整个美国，再接着几个月的时间，全球都会沦陷。

　　“东方，你和保护伞的人做了什么样的交易？”骑着摩托车，艾丽斯开口问道，语气，自然不怎么高兴，可以说只要是活着从浣熊市出来的人，没人会对保护伞抱着好感。

　　“不算是交易，只能算是相互利用罢了，至于最后是我利用了他，还是他利用了我，就各凭本事了”，东方玉单手搂着艾丽斯的腰身，笑着说道，手掌上的触感，能够感觉到艾丽斯的腰身虽然纤细，却有着肌肉的爆发感。

　　“你这是拿自己当鱼饵，你就不怕自己被吃了，什么都得不到？”艾丽斯开口说道。

　　“我是鱼饵，但我更希望是把鱼钓起来，鱼饵也让他吃不到”，东方玉还是笑着说道。

　　“你真是个疯子”，对于东方玉的话，艾丽斯是这样评价的。

　　保护伞，是全球最大的公司，说它的影响力堪比一个国家也不例外了，东方玉要和保护伞公司斗智斗勇？这不是疯了是什么？

　　“我是疯子？保护伞又何尝不疯？疯子自然要用另外一个疯子去治”，东方玉对艾丽斯的评价，不以为耻，反以为荣。

　　“或许，你说的有理”，沉默了片刻，艾丽斯倒是难得的开口，赞同了东方玉的话。

　　终于从浣熊市逃出来了，艾丽斯的心情很不错，把摩托车停在一家汉堡店的门口，便进去大吃一通，好好的享受美食。

　　在浣熊市忙了一个通宵，这个时候，就算是东方玉都感觉到有些疲惫，饥饿感自然也随之浮现，汉堡，炸鸡腿，可乐，东方玉也是敞开了肚皮吃，两人仿佛在比赛似的，看看谁吃的多。

　　汉堡店，不少起床的上班族，看着东方玉和艾丽斯两人，都瞪大了眼睛，这哪里来的两个饿死鬼？

　　对于旁边人的关注，两人都没有理会，只是很快，电视里的新闻，却引起了两个人的注意，刚刚核弹的爆炸，媒体就像是闻到了鲜血的鲨鱼一般，疯狂报道，当然，这些报道都是保护伞干预下的，说是核泄漏事故。

　　“哼！”看着电视里的新闻报道，艾丽斯不满的冷哼一声，旋即低下头来，继续吃。

　　对于电视里的报道，东方玉也是嗤之以鼻，倒是汉堡店其他的人，全都被吸引了，更是议论纷纷，恐怖的核泄漏事故，将整个浣熊市夷为平地？里面的市民更是死伤无数？这可是本世纪最大的悲剧事件了。

　　东方玉看了看艾丽斯认真吃东西的模样，仔细看看，艾丽斯的身材还是很不错的，容貌也算得上中上，欧美国家的美女，比华夏的女人少了份柔弱，却多了份阳光，异国风情的女人，倒也是很吸引人的。

　　“看什么呢？我脸上有什么吗？”似乎察觉到了东方玉的目光，艾丽斯诧异的问道。

　　“你很美”，东方玉，说话很直接，开口赞道。

　　如果是华夏女人，或许会羞涩，可艾丽斯却是落落大方的道谢，相比华夏女人的含蓄，欧美国家的女人要更放得开一些。

　　很快，两人吃饱了，叫来汉堡店的服务员结账，艾丽斯把眼神落在东方玉神色，可是，东方玉的眼神也同样落在艾丽斯身上，旋即，两人的脸色都是微微一变。

　　“两位，你们到底谁付账？”看着东方玉和艾丽斯两人都没有掏钱的意思，汉堡店的服务员似乎也意识到了什么，警惕的看着两人。

　　“你别看我，我才从保护伞的实验室跑出来，身上哪怕是一美分都没有”，艾丽斯先开口了，澄清说道：“你身为男士，身上难道也没有钱吗？”。

　　“我本来倒是带着些黄金和宝石，可觉得没用，放在身上反倒是妨碍，就全丢了”，东方玉，神色也有些尴尬，开口说道。

　　“那我只有报警了”，就只是一顿早餐而已，居然遇上吃霸王餐的，汉堡店的服务员也觉得是个笑话。

　　汉堡店的服务员，报警了，东方玉和艾丽斯都无力阻止，谁叫两人身上都没钱，他们都认为对方身上会有钱的。

　　此刻，东方玉觉得自己似乎受到了诅咒似的，一种名为“异世界没钱吃饭”的诅咒。

　　是的，天龙八部的世界，没钱吃饭，霍比特人的世界里，也是一样，比尔博好心收留自己一晚，这生化危机的世界就更无奈了，明明带了黄金和宝石，自己却随手丢掉了。

　　至今为止，穿越了三个位面，每一个位面都有没钱吃饭的情况发生，东方玉此刻当真后悔，自己当时留两个金币在身上也好啊，这生化危机的世界，距离T病毒席卷全球，可还有好几个月呢，自己偏偏就把注意力放在剧情上，忽视了这个小细节。


第57章 重返浣熊市

　　吃霸王餐，情节虽然不说严重，可报了警，东方玉和艾丽斯两人，只能被带到警察局，口头上教育了一番，得知两个大人，居然连吃一顿早餐的钱都付不起，其实警察们也是无奈的，一来一去的，足足整到大中午的，两人才被放出来。

　　“都到了中午了啊，这些警察真狠心，也不留我们吃一顿饭”，走出了警察局，东方玉摸了摸肚子。

　　“得了，看来我们得找一份工作了，嗯，包食宿的工作”，艾丽斯也有些无奈的看了看东方玉，开口说道，虽说经历了一番生死，可浣熊市的事情，终究是结束了，日子该怎么过，还是要怎么过下去的。

　　“找工作？不不不，我们得尽快的弄一笔钱才行”，对于艾丽斯的话，东方玉却是摇摇头说道。

　　“你想干什么？”尽快的弄一笔钱，艾丽斯立马警惕的看着东方玉。

　　“你以为，浣熊市的T病毒真的被完全消灭了吗？”东方玉，好整以暇的看着艾丽斯问道。

　　“你的意思是！？”艾丽斯脸色大变，不敢置信的模样。

　　“不错，T病毒岂是那么容易消除的？照我看，很快病毒就会席卷整个美国，接着蔓延到全球”，东方玉神色笃定地说道。

　　“不可能！”艾丽斯反射性地叫道，只是想到T病毒那可怕的性质，她自己也没什么底气了，核弹，真的能够将整个浣熊市蔓延的T病毒消除吗？

　　“如果，T病毒还是止不住蔓延的话，那，那浣熊市的核爆究竟有什么意义？”说到最后，艾丽斯的脸上，尽是痛苦之色。

　　浣熊市，那么多人啊，如果核弹都不能完全消灭T病毒，那浣熊市的幸存者，不是死得一点意义都没有了吗？

　　似乎是为了印证东方玉的话语，街道上忙碌的人群，突然有一个人神色痛苦的倒在地上，周围不少好心人上去查看，但是，这个倒地的人毫无征兆的张开嘴，朝着周围的人咬过去，一时间，惊声四起，一片混乱。

　　这边的混乱才刚起，短短几分钟的时间，突然一辆黑色的商务车出现，下来几个雇佣兵，身上带着保护伞公司的标志，将咬人的和被咬的，全都带走了，东方玉的耳朵能够清楚的听到，车内传来几道枪声。

　　很快，街道上又再度恢复了平静，只是艾丽斯的脸色，很难看，刚刚那个突然倒地的人，正是感染了T病毒的丧尸，果然，浣熊市的T病毒还是不可抑制的蔓延出来了吗？这里距浣熊市并不远，看来只是半天的功夫，已经蔓延到这里来了。

　　日子，一天天的过去，保护伞公司的总部，西装男看着这段时间送上来的报表，眉头紧缩，虽然早就有了心理准备，可是，真正看到T病毒当真开始蔓延了，西装男心中还是很难过的，真的如那张晓锋所言，最后整个地球都会被丧尸所占据吗？

　　最近这些日子，浣熊市周围的地方，出现的丧尸越来越多，保护伞的能耐都已经快压不住了。

　　“先生，你要调查的张晓锋和东方玉两个华夏人，我们找遍了全球的网络系统，也根本找不到这两个人的数据信息”，另外一边，西装男的美女助手，开口说道。

　　“好的，知道了，你下去吧”，西装男摆摆手，让美女助手离开了，脸色很是难看。

　　虽然很不想相信，可事情的进展，似乎真的如张晓锋所预料的一般，他们两人在全球的网络系统都找不到数据信息，看来，他们真的是平行空间来的人了。

　　独自在房内思索了片刻，西装男起身，直接来到了保护伞公司的机房，这里，被保护伞公司的智能程序红后所掌控着，一切的运行，都被红后所操控。

　　蜂巢，只是保护伞公司的一处秘密科研基地而已，那里的红后遗失了，对保护伞而言算不得什么，保护伞的红后，可不少，至少每一处基地都有一个红后掌控着。

　　“红后，我让你监视的人怎么样了？”进入了机房，西装男直接开口说道。

　　机房的计算机屏幕一闪，露出个红色的女童影像，和那查尔斯博士的女儿安洁有九成的相似，只不过这个人影，神情更加冷漠，名为红后的人工智能，虽然拥有灵智，可是却没有感情可言，她即便是表现出拥有情绪的模样，也只是感觉自己需要才模拟的罢了。

　　“先生，你让我监视的艾丽斯和东方玉两个人，这些日子一直呆在浣熊市的边缘，没有离开的意思”，红后面无表情，中规中矩的报告，随着她的话语，计算机屏幕上又出现了一副卫星图片，镜头拉近，里面的主人公正是东方玉和艾丽斯两人。

　　“哦？最近浣熊市已经是沦为T病毒的重灾区了，他们为何不走？”西装男，听到红后的报告，再看着计算机屏幕里的东方玉和艾丽斯，眉头微皱，他有些想不明白，东方玉和艾丽斯为什么不肯离开浣熊市？

　　“他们的目的，我分析不出来，只是他们似乎想要再进入浣熊市的样子，因为就在几个小时前，他们趁着丧尸大规模的爆发，夺了两套核辐射防护服”，红后，依旧是面无表情，将自己认为值得注意的情报说出来。

　　“核辐射防护服？”这下，西装男的眉头皱得更紧了，核辐射防护服的作用，自然是为了防止核辐射，这样看的话，东方玉的确是想要再回到浣熊市去，可是，浣熊市已经被核弹夷为平地的，一片废墟，他好好的想跑到浣熊市去干什么？

　　“等等，夷为平地了？废墟？难道？他的想法是……”就在这个时候，西装男脑海中一道灵光闪过，脸色立马变了。

　　“你继续监视那两人的一举一动，一旦有突发情况，立马报告给我”，西装男，对红后丢下这么一句话，火急火燎的冲出了机房，旋即跑到保护伞公司的武装部，找到了掌控保护伞武装力量的负责人。

　　“嘿，听着，我急需一百个人，要精兵，不，要两百个，都配上热成像仪器”，西装男，嘴里急声说道。

　　“要人？”保护伞的武装力量的负责人，摇摇头，道：“嘿，兄弟，你也知道现在的局势，如果没有正当的理由，我可不能调人手给你，我们现在人手很吃紧，T病毒蔓延的情况越来越严重了，我们的人手已经快按不住了。”

　　正当的理由？开玩笑，是为了去对付东方玉，这理由算正当吗？因为自己有心控制的缘故，保护伞的高层除了自己，还没有人知道东方玉的存在呢。

　　“我是要去捕捉艾丽斯，这理由算是正当吗？”东方玉不能说，那艾丽斯和东方玉一起，正好拿来当幌子。

　　“艾丽斯？虽然她也很重要，可是现下的局面，还是先控制T病毒蔓延为主，艾丽斯，暂且放在一边，这是整个董事会的决定，你不会不知道吧？”负责人还是摇摇头，不肯调兵给他。

　　“滚蛋，这T病毒蔓延，我们根本控制不住，到时候整个美国，乃至整个地球都会变成丧尸的乐园”，从张晓锋的嘴里得到了情报的西装男，自然不奢望保护伞能够抑制住T病毒的蔓延了，可是这番话，他是万万不能说出口的。

　　“嘿，听着，艾丽斯是T病毒携带者，可是她不会传染给别人，而且自己甚至借着T病毒达到了进化，她的身上一定有T病毒的抗体，我们要把她抓回来，应该能够研究出抗病毒血清，或许，就能够解除这场危机了”，西装男，沉默了片刻，开口说道，企图说服对方，当然，解除这场危机，这自然是胡说的。

　　“哦？你什么时候变成了科学家了？”这番话，虽然让负责人有些心动，可到底不会因为西装男一面之词就调人手给他，负责人反倒是打趣的问道。

　　“你！”当真是说什么都没用，西装男也是心头火气，可想想自己打不过对方，西装男还是转身，去找T病毒研究的科学家，由他开口的话，或许可以说服董事会，授权自己带人去捕捉艾丽斯。

　　“前面就是浣熊市了，我们先把核辐射防护服穿起来吧”，此刻，浣熊市郊外，一辆摩托车上，坐着艾丽斯和东方玉两人，已经能够远远的看到浣熊市的遗骸了。


第58章 蜂巢诡事

　　核辐射防护服，东方玉和艾丽斯两人都穿戴好了，看起来倒是有点像宇航服的感觉，艾丽斯妙曼的身材完全掩盖住了，并未急着将头套戴上，艾丽斯最后试图改变东方玉的主意，道：“你，真的要回去吗？”。

　　对于艾丽斯的话，东方玉没有回答，只是在她的唇上浅尝即止的吻了下，调笑道：“好了，快把头套戴起来，我们快去快回，你穿这样的衣服，可一点都不好看。”

　　东方玉的反应，艾丽斯也知道自己最后的尝试失败了，心下微叹，脸上却是看不出来，虽说是女人，可艾丽斯的性格，还是很坚强的，微微一笑，倒是露出一丝妩媚之色：“是么？那你喜欢看我穿什么样的衣服？”。

　　“我就喜欢看你不穿衣服的样子”，东方玉，一本正经地说道。

　　“那回来之后，让你看个够”，手指，很有挑逗性的在东方玉的胸口上划了几圈，旋即艾丽斯不给东方玉再说话的机会，直接把头套戴起来了。

　　是的，这些日子，与艾丽斯共患难过，甚至还有两人一起没钱吃饭的窘境，两人倒是心生好感，走到了一起，这几日，自然也干了些成年人都喜欢干的羞羞事，爱情？东方玉没去考虑过，艾丽斯也没考虑过，两人或许更大程度上只是生理需求罢了。

　　若是在国内，估计女孩子在上床之前，定要问得个清清楚楚，你爱不爱我之类的话，可是这样的事情，在欧美国家却是很少见的，只要有了生理上需要，上床似乎就是水到渠成的，至少，到目前为止，艾丽斯也没问过东方玉爱不爱她的话。

　　蜂巢，是保护伞公司在浣熊市的一处研究基地，当日T病毒的爆发，就是从这里开始的，那是生化危机1的剧情，东方玉当然没有参与过，可是，前些日子在床上，和艾丽斯闲聊的时候，正好聊到了当日在蜂巢里发生的事情，东方玉才发现，蜂巢里的那个红后，并没有被毁灭。

　　好吧，因为是中文字幕的缘故，东方玉当年看这部电影的时候，还以为那个没有自杀的队员，似乎叫达普拉？还是卡普？还是什么的？算了，不管了，反正东方玉当初还以为他毁了红后，帮艾丽斯她们打开了门。

　　可是，按照艾丽斯的说法，其实当时那个人并没有毁掉红后，只是关闭了而已，当时电影里那句话，应该可以翻译成我毁掉它，我关掉它，我炒他鱿鱼，我干掉它之类的这个意思。

　　意识到这一点，东方玉真有一种哔了狗的感觉，不过却也无奈，中文和英文之间翻译不能百分百表达意思，也是常理，再说了，就算是中文，华夏人也不一定能够完全理解。

　　华夏的足球谁也干不过，华夏的乒乓球谁也干不过，就譬如说是这两句话，字眼完全一模一样，可是表达出来的意思，完全相反，更遑论英文和中文之间的翻译字幕？

　　对东方玉来说，得知了蜂巢里还有关闭了的红后，这是意外之喜，浣熊市被核弹肆虐，此刻丧尸即便有，也只是从外面游荡回来的，绝对不多，而蜂巢，藏在浣熊市地底下，相信不会被核弹毁掉，保护伞公司当初打开了蜂巢的大门，里面的丧尸估计都跑出来了才对，即便有，东方玉也相信对自己构不成威胁。

　　如此看来，蜂巢里那关闭的红后，不就是没什么危险，随便自己去拿了吗？东方玉岂能忍得住？

　　所以，弄了两套核辐射防护服，便和艾丽斯回到了浣熊市，本来前些日子，这浣熊市周围都被保护伞公司给围起来了，杜绝其他人靠近，可随着浣熊市郊区的T病毒爆发越来越猖獗，保护伞公司的警戒线也撤了，所以，两人这才一路畅通无阻的到了蜂巢的入口处。

　　因为核弹爆炸，将整个浣熊市夷为平地了，所以，蜂巢的入口也被埋在一片废墟之下，很是花了一番功夫，东方玉和艾丽斯这才在入口处挖了一条通道出来。

　　两人头上，都戴着头盔式的手电筒，白炽的灯光，撕裂了黑暗，可是，艾丽斯站在蜂巢的入口处，有些踌躇，没办法，这蜂巢里，留下了艾丽斯太多不愿意想起来的回忆了。

　　“放心，有我”，东方玉握了握艾丽斯的手，开口说道，因为戴着面罩，所以说话有些瓮声瓮气的。

　　“嗯，我们要小心一点”，东方玉的话，让艾丽斯安心了不少，但还是不放心。

　　整个浣熊市都被核弹夷为平地了，那下面的蜂巢，就更别想说电力，地下几百米，没有电力供给，完全就是一片黑暗，就单单靠两盏手电筒，可驱散不了心里的忐忑。

　　人，对于黑暗的惧怕，是本性，本来从地面通往蜂巢还有一辆火车的，可是现在也用不了了，两人只能靠脚走。

　　黑暗的通道里，仿佛永远也走不到头，或许短短十分钟，普通人就会焦躁不安了，东方玉和艾丽斯的心理素质很不错，足足花了将近一个小时左右，终于到了蜂巢的基地。

　　月台上，艾丽斯的前男友在早就被舔食者杀了，一个月左右的时间，尸体都完全腐烂，只剩下骨架子了，艾丽斯的脚步不停，借着手电筒的光芒，继续前行。

　　蜂巢，其实并不小，甚至可以说是很大，如果没有个熟人带路的话，东方玉估计自己转好几天也不一定能够找得到红后的所在地，好在艾丽斯对这里面很熟悉，尽管光线黑暗，却很娴熟的带着东方玉往前走。

　　一路上，人类的尸体，丧尸狗的尸体，甚至是舔食者的尸体，都能看得到，已经是变成了骨架子了，这整个蜂巢里，当真是一片死寂，只有两人的脚步声，异常清晰，好在艾丽斯和东方玉两人还能相互作伴，不然的话，这黑暗的空间，只有自己一个人，足以把人逼疯了不可。

　　“好了，前面快到了，红后的机房就在前面”，黑暗中走了快两个小时，艾丽斯都觉得有些焦躁不安，说话的时候，语气中带着一丝欣喜，脚步也不由得加急了许多。

　　“等等”，不过，就在这个时候，东方玉却是一把拉住了艾丽斯。

　　艾丽斯回过头来，没有说话，虽然带着头套，东方玉看不到她的神色，可东方玉却知道，艾丽斯此刻看着自己的眼神，一定是充满了疑问的。

　　“你不觉得不对劲吗？”东方玉，低声对艾丽斯说道。

　　“不对劲？你是指？”艾丽斯，其实心下隐隐间也有些感觉，可具体的却抓不住灵感。

　　“这蜂巢的丧尸，因为大门被打开，跑出去了，可也不应该一只都没有吧？”东方玉，低声说道。

　　“的确不对劲！”经过东方玉这么一点拨，艾丽斯也立马会意，点头说道。

　　东方玉，心下凝重，从原著里就看得到，丧尸就算是不吃不喝，也能够活十年左右，虽然蜂巢的门打开了，丧尸跑出去，造成了T病毒爆发，可也不至于蜂巢里一只丧尸都没剩下吧？可偏偏一路走过，这蜂巢里居然一只丧尸都没有了。

　　还有，一路上的白骨架子，让东方玉觉得很不对劲，话说虽然生化危机1距离现在已经有了将近一个月，那些被打死的丧尸，身体腐烂不奇怪，可也不至于所有的尸体，就连舔食者的尸体都腐烂得只剩白骨，尸体上连一根肉丝都看不到吧？那简直就像是被什么吃得干干净净的一样。

　　等等，就像是被吃得干干净净的？

　　意识到这一点，东方玉也意识到了可能这蜂巢里面，有恐怖的危险。

　　“艾丽斯，快点，我们快点拿到红后离开”，东方玉拉着艾丽斯的手，低声催促道。

　　经过东方玉的提示，艾丽斯显然也意识到了不对劲的地方，默然点头，脚步加快了许多，而且脚步也放轻了很多，只是，在这死寂的蜂巢里，脚步声再怎么放轻，都是清晰可闻的。

　　吱吱吱……

　　没走几步，突然前头传来一阵阵尖锐的声音，这是生物的叫声，清晰可闻，东方玉和艾丽斯都能清楚的听到，脚步立马停顿下来，循声望去，头上的手电筒光柱，也朝着声音传来的地方移过去。

　　“这个是！”借着手电的光线，看到发出声响的生物，两人脸色都是一变。


第59章 至尊魔戒的真正力量（上）

　　吱吱吱……

　　尖锐而急促的声音，成片的响起，在手电筒的光芒下，东方玉和艾丽斯能够看得到，成群的老鼠，起码有小猫那么大一只，灰白色的眼睛，盯着自己，这些老鼠，身上的皮肤早就腐烂，能看到肌肉裸露在外面。

　　“丧尸鼠？”看着成群结队，足有小猫那么大只的丧尸鼠群，东方玉和艾丽斯脸色都变了，相对于人类的丧尸来说，感染了T病毒的动物，更难对付，就像那丧尸犬一样，而这蜂巢里，居然有这么多丧尸鼠。

　　此刻，东方玉和艾丽斯恍然大悟，难怪一路上，那些尸体全都被啃得干干净净的，变成了白骨架子，原来都是这些丧尸鼠的杰作。

　　“跑！我们快跑！”被这些丧尸鼠发现了，东方玉低声说道，成百上千只丧尸鼠，可不是两人能够对付得了的。

　　“不！”可是，面对着成百上千的丧尸鼠，艾丽斯却突然是大叫一声。

　　同时，东方玉感觉到一股无形的力量，似乎从自己的身上划过，旋即，只见那些冲过来的丧尸鼠，仿佛被压土机碾过了似的，无数的丧尸鼠，突然爆开，碎骨碎肉撒了一地，空出了一条通道出来。

　　“你快去，把红后带出来，我还坚持得住！”艾丽斯的声音很急促，对于东方玉的速度，她自然是相信的。

　　“你，觉醒了念力？”看到这一幕，东方玉岂会不知道艾丽斯终于觉醒了念力，看着艾丽斯维持着念力，给自己开路的模样，东方玉迟疑了一下，旋即凌波微步全速运转，整个人就像是鬼魅一般的冲了出去。

　　东方玉的速度很快，手中的精灵宝剑，化作一片剑幕，将不少拦路的丧尸鼠，全都斩杀，艾丽斯的念力觉醒并没有多久，她一定支撑不住的，自己可决不能浪费时间。

　　本来还以为这蜂巢里没什么危险，红后是手到擒来，没想到，这里居然盘踞了这么一大群丧尸鼠，其实想想，也说得通了，老鼠，都是生活在地下的，这蜂巢的大门开着，会有老鼠跑进来也不奇怪，没有食物的话，这些老鼠自然会啃食那些丧尸的尸体。

　　好在这些丧尸鼠，虽然很难对付，但它们又像是蜂巢里的清洁工似的，将其他的活物都吃了，所以东方玉不用担心会有其他别的危险，凌波微步无比精妙，手中的精灵宝剑，也劈开一只只的丧尸鼠，终于，东方玉找到了红后的机房。

　　整台电脑搬走？现在这么多丧尸鼠，自己可没那么力气，手中精灵宝剑，快速将电脑主机切开，东方玉将里面装着系统和程序的硬盘拿了出来，转身跑出去。

　　可是，才刚刚从机房跑出来，东方玉就看到很多丧尸鼠聚在一起，在地上呈人形，几缕光芒，从这些丧尸鼠的缝隙间透出来。

　　“艾丽斯！”看到这一幕，东方玉心下一紧，掌心一震，一道掌力直接将数十只丧尸鼠震飞出去。

　　丧尸鼠被震飞，露出了里面的艾丽斯，尽管核辐射防护服很坚韧，可是在丧尸鼠的撕咬下，已经有许多地方被咬破了，这些防护服被咬破了的地方，鲜血直流，没有了丧尸鼠趴在身上撕咬，艾丽斯直接从地上跳起来，再把身上挂着的丧尸鼠拍死。

　　看着艾丽斯没死，东方玉暗自松了一口气，至于咬伤？艾丽斯本身就是T病毒携带体，不会被T病毒再感染了。

　　跑！

　　直接将艾丽斯横抱起来，东方玉凌波微步全速运转，即便是抱着个人，速度也是很快的，如脱弦利箭一般往外跑去，身后，成百上千的丧尸鼠，化作鼠潮，紧追不舍。

　　“东方玉，放我下来，带着我你跑不掉的！”怀里的艾丽斯，开口说道。

　　黑暗的通道，只有脑袋上的手电筒照射前面的路，可东方玉全速爆发的速度，让艾丽斯都觉得有些看不清楚，全速奔跑，是很消耗体力的，这点艾丽斯却很清楚。

　　“不要说话！”东方玉，眼神锐利，紧紧的盯着前面，速度全面展开，可光线却不好，东方玉可不想遇上个拐弯的地方就直接撞到墙上去。

　　这个时候，东方玉的心里很庆幸，幸亏自己的步法是凌波微步，越走内力越强，不会说出现内力消耗过剩的情况，否则的话，抱着个大活人，全速奔跑，估计几分钟就会吃不消了。

　　丧尸鼠的速度很快，可东方玉的速度更快，艾丽斯，也算是充分的体会到了东方玉的速度，简直算得上是风驰电掣，他究竟是何方神圣？为什么又会拥有这样的能力？他自己说是训练来的，开玩笑，人类光靠训练，能做到他这个地步吗？

　　蜂巢里，东方玉得到了红后，抱着艾丽斯全速奔跑，身后成百上千的丧尸鼠在追杀，而此刻，蜂巢的入口外，一架大型的运输机，上面刻着保护伞公司的标志，却从天边飞来，十三个巨大的铁箱子，从运输机上放下来，呈圆形将蜂巢的入口围住了。

　　西装男，呆在浣熊市郊外的一辆指挥车上，车厢里许多的电脑屏幕，正显示的是蜂巢入口处的景象。

　　“果然，这个家伙进了蜂巢吗？”看着蜂巢入口处，人为挖出来的洞，西装男的脸色很难看。

　　幸亏自己让总部的红后，用卫星监视着他，不然的话，被他从蜂巢里拿到了红后，那自己可就别想他会带自己离开了。

　　“哼，是你先毁约的，可就别怪我了”，电脑屏幕上的镜头拉远，看着自己投放在那蜂巢入口处的十三口大箱子，西装男的脸上尽是冷笑之色。

　　这可是保护伞公司刚刚才有的技术突破，足足调出了十三只来对付东方玉，可真是大手笔，光学隐身的能力？这几只研究出来的家伙，最是克制隐身了。

　　“把你抓住，注射问讯剂，我就不怕你不老实交代，这可是你逼我的”，西装男，眼底深处带着一丝疯狂的神色。

　　东方玉，脚下连连踩下玄奥的步法，速度飞快，生命的威胁下，东方玉也不知道自己究竟跑了多久，总之自己的内力是非常的充盈，可是体力却有些吃不消了，而且，双腿似乎都麻了。

　　凌波微步虽然能够产生内力，可人是血肉之躯，终究不能一直跑下去，内力充盈，可不代表着身体也吃得消啊。

　　终于，东方玉从那蜂巢的入口处跑了出来，可来不及欢喜，却是感觉到浑身寒毛都竖起来了似的，多次厮杀的直觉告诉东方玉，有危险。

　　咔咔咔咔……

　　几乎同时，十三口大箱子，几乎同时响了起来，是锁打开的声音，旋即，十三口大箱子的四周全都倒下，露出了大箱子里面的东西。

　　强壮有力的四肢，裸露在外面的脑组织，完全退化的眼睛，以及如同鞭子一般的口器，无不显示了这怪物的危险，而这十三只怪物的后背上，都镶嵌着一块银色的芯片。

　　“舔食者！”看着十三只包围了自己的怪物，艾丽斯脸色大变，惊叫出声。

　　不错，这十三只怪物，正是舔食者，生化危机里，舔食者的研究，甚至还在T病毒爆发之前，这才是真正活细胞与T病毒融合后诞生的恐怖生物。

　　“这些舔食者，能被人类所控制吗？就像那复仇者一样”，看着十三只舔食者，还有它们身后的脊椎处镶嵌的银色芯片，东方玉心下一沉，也知道是谁要对付自己了，就是那西装男。

　　自己进入蜂巢的行动，被他知道了吗？他也是怕自己得到了红后，所以才会不顾一切的出手吧？毕竟一旦自己拿到了红后的话，他对自己而言可就没作用了。

　　“给我活捉他！”车厢内，西装男按下了控制舔食者的按钮，下达指令。

　　嘶……

　　就像是毒蛇一般，舔食者吐出长长的舌头，仿佛咆哮，旋即，同时动身，朝着东方玉扑过来。

　　“那家伙，当真是大阵仗呢，知道自己有隐身的能力，所以特意用舔食者来对付我？”看着眼睛都完全退化了，只靠听力行动的舔食者，东方玉心下一沉。

　　舔食者，可以说是专门克制至尊魔戒隐身能力的怪物了，因为这种怪物，眼睛已经退化了，但听力却极佳，能够听得到脚步声，呼吸声，甚至是心跳声。


第60章 至尊魔戒的真正力量（中）

　　艾丽斯，尽管念力得到了强化，可刚刚对付那些丧尸鼠，她的念力已经是消耗过度，此刻更带着伤势在身，根本没多少战斗力可言。

　　东方玉？虽然说凌波微步非常的精妙，可是，足足十三只舔食者，东方玉的凌波微步再怎么精妙，也躲不过。

　　东方玉的心，沉了下去，西装男不想自己得到红后，是必然的，可东方玉却没想到，他居然一直监视着自己，偏偏自己却一无所知，十三只舔食者，以灵活见长，东方玉就算对自己再有自信，也不认为自己能对付得了。

　　看来，上次在那市政厅一战，那西装男知道了自己速度型的特点，所以，舍弃了复仇者这种力量型的怪物来对付自己，十三只舔食者，而且听力得到了强化，不是用眼睛来捕捉猎物的，正好克制自己了。

　　凌波微步一动，东方玉脚下连点，躲过了第一只舔食者的爪子，旋即脚尖在第二只舔食者的爪子上点过，空中腰身一扭，第三只舔食者的舌头几乎插着东方玉的腰射过去，看着第四只舔食者的舌头射过来，手中的精灵宝剑一挥，直接将舌头切断。

　　艾丽斯的念力发动，直接震飞了另外三只舔食者，只是高额度消耗念力，艾丽斯的鼻子已经能够看到两道殷红的血迹留下来，念力透支的感觉，简直比宿醉还要头痛百倍。

　　砰！

　　东方玉的动作再怎么精妙，就算是有艾丽斯的念力帮忙，可现场却有足足十三只舔食者呢，其中一只舔食者的爪子，狠狠的拍在东方玉的背后，恐怖的力道，就像是被汽车撞了一般，东方玉直接从空中被拍飞，狠狠的砸在地上。

　　几乎同时，另外一只舔食者的舌头弹射出来，直接命中了东方玉的肩头，恐怖的力道，和出膛的子弹有得一比。

　　“东方玉！”艾丽斯惊声叫道，舔食者的恐怖，她是很清楚的，被直接爪子击中，还有舌头射中，绝对可怕，东方玉再强，也只是血肉之躯而已。

　　“成功了吗？给我咬断他的四肢！不！五肢！”西装男，看着东方玉被击中的样子，心下大喜，再次下令，五肢都断了，就成了一根人棍的话，可就再也不怕他能玩出什么花样了，可见西装男对东方玉的恨意和忌惮，达到了什么样的程度。

　　唰唰唰！

　　随着西装男的指令，五只舔食者跳了起来，张开血盆大口，狠狠的朝着东方玉的五肢狠狠的咬了下去！

　　“滚！”精灵宝剑一挥，直接将几只舔食者的爪子砍下来，再看着往自己下身咬过来的血盆大口，心下一寒，手掌猛的在地上一拍，身子凭空跳起，旋即手掌抓着舔食者的脑袋，狠狠的往地上一按！

　　一声巨响，泥土飞溅，内力吞吐，舔食者的脑组织，是裸露在外的，这一按，直接脑浆爆裂，倒在地上抽搐几下，就再也动不了了。

　　一手从舔食者的脑浆里拔出来，东方玉的眼底，带着森寒的杀意，连自己下身也敢咬？只要是男人，就不可能忍得住这般怒火。

　　“东方玉，你没事？”看着东方玉大发神威，甚至杀了一只舔食者，艾丽斯不敢置信的惊喜叫道。

　　东方玉摸了摸自己的肩头，还有些隐隐作痛，心下也暗自庆幸，幸亏霍比特人的世界，索林送了自己一件刀枪不入的秘银宝甲，不然的话，自己的肩头刚刚就要被舔食者的舌头给洞穿了。

　　东方玉，曾经屠杀过巨龙的男人，此刻杀意涌现出来，当真是让人心惊胆战，就这番杀意，就足以震慑人心，可惜的是，舔食者却没有智慧可言，对于杀意，更是没什么反应，余下的十二只舔食者，再度朝着东方玉冲过去。

　　艾丽斯，不在这些舔食者的攻击范围之内，而且艾丽斯的念力已经消耗过度了，这个时候，也不指望她能帮得上忙，面对十二只舔食者的围攻，东方玉左支右绌，不过片刻，就成了一只皮球一般，任凭这些舔食者蹂躏。

　　虽然身上有秘银宝甲，刀枪不入，可这些舔食者攻击的力道，还是实实在在的落在东方玉的身上，不过短短几分钟，东方玉的身上至少受了二三十处攻击，恐怖的力道，让东方玉的五脏六腑都震动了。

　　而下身没有宝甲的防护，更是伤口不断，甚至大腿上都被舔食者的爪子，留下了一道深可见骨的口子，鲜血染红了整条裤子。

　　“好厉害！”西装男，隔着电脑屏幕，看着东方玉的速度，心中大惊。

　　虽然自己尽量的高估了他的能力，没想到，他居然能和十三只舔食者斗到这个地步，甚至，居然被他杀了两只了，可是，好在他也是强弩之末了，一条大腿几乎都被废了，他也应该支撑不住了。

　　的确，东方玉能与这些舔食者周旋，靠的就是凌波微步的速度，可是下身没有秘银宝甲的防护，大腿受了伤，速度大受影响，如何是这些舔食者的对手？不过片刻，东方玉身上的伤势就越发的严重了，除了大腿之外，就连手臂上也到处都是伤口。

　　只是短短几分钟，东方玉就感觉到自己的身子一阵阵的发冷，而且意识也越发的模糊，东方玉知道，这是失血过多的症状，身上伤口那么多，而且又是剧烈的运动，流血自然也流得快。

　　“不行，我要坚持住！”东方玉，咬牙苦撑，牙齿在舌尖狠狠的一咬，强打起一些精神。

　　东方玉知道，一旦自己败了，可就翻不了身了，那西装男，有得是办法让自己吐出位面电梯的信息，而一旦他得到了电梯的信息，也就是自己的死期了。

　　可是，失血过多，可不是东方玉想打起精神就行的，又是短短半分钟的时间，东方玉身上的伤口再添几处，意识模糊，看着舔食者，都有重影了，眼皮仿佛有千斤重。

　　嘶嘶嘶……

　　终于，一只舔食者的爪子，直接抓住了东方玉，东方玉的双眼无神，似乎随时就会昏死过去，另外几只舔食者，也舔着嘴唇过来了。

　　“东方玉！”艾丽斯惊叫出声，可其中一只舔食者的舌头弹出，直接洞穿了艾丽斯的肩头，惨叫声中，令她动弹不得。

　　东方玉的意识，半梦半醒之间，时间，似乎在这一刻没有了意义。

　　“我要回去……我要回到主人那里去……”突然，脑海深处，似乎有一个黑影出现了，嘴里机械性地叫道。

　　“至尊魔戒吗？可惜，你永远回不去了，你会和我一起死在这里……”看着脑海中的黑影，东方玉的心中，喃喃暗道。

　　“不！”。

　　似乎能够听得到东方玉的心里话，黑影的反应突然非常的激烈，直接扑过来，一把掐住了东方玉的脖子：“我要回去！我要回去！我帮你度过这场危机，你答应我，送我回去怎么样？”。

　　“帮我？你能怎么帮我？”黑影的话，让东方玉不解，至尊魔戒的隐身能力，对这些舔食者来说，根本就没有作用。

　　“我的力量，除了主人，谁都不能掌握，可是，我必须回到主人手里去，所以，只此一次，我愿意为你展现我真正的力量，我帮你渡过这次危机，你答应我，送我回去，怎么样？快点回答我！”。

　　“真正的力量？”东方玉心下一动，旋即开口，答应了他：“好，只要你能救下我，若是以后我再有机会回去你的世界，一定把你送到索伦手里。”

　　至尊魔戒，在霍比特人和指环王系列中，所展现出来的力量根本名不副实，索伦得到了至尊魔戒，便可以统治中土，可至尊魔戒真有这么强吗？纵观整个霍比特人和指环王系列，东方玉一直觉得至尊魔戒，当不起这个荣耀。

　　当然，所有人都知道，只有索伦能够真正的发挥至尊魔戒的力量，可至尊魔戒真正的力量是什么？一直都是一个谜。

　　今天，东方玉临死之际，至尊魔戒想要回到索伦手里，就必须让东方玉活着，只有他才能穿越时空，回到指环王的世界去，所以，至尊魔戒必须要保住东方玉的性命。

　　至尊魔戒，终于向东方玉展现了自己真正的实力了，东方玉，也顷刻间明白了至尊魔戒真正的力量，究竟是什么……


第61章 至尊魔戒的真正力量（下）

　　东方玉的脑海，仿佛放电影一般，出现了一段记忆。

　　黑暗的末日火山里，滚滚熔岩，一道人影，以强大的魔力，以及精妙无比的技巧，打造了足足十九枚魔戒，这十九枚魔界，能力各有不同，可是不得不承认的是，每一枚魔戒，都是无价之宝。

　　三枚魔戒，送给了精灵族的三位领主，七枚送给了石殿中的七位矮人国王，最后九枚，送给了人类的君主，这十九枚魔戒，无时无刻的散发出腐蚀性的力量，腐蚀他们的心灵与神智。

　　最后，索伦自己倾尽所有，甚至将自己的力量和意志融入其中，打造了一枚至尊魔戒，可以说，至尊魔戒就是索伦力量和意志的混合物，与索伦更是伴生的关系，这枚魔戒，最大的作用便是统御其他魔戒。

　　索伦的目的，不言而喻，用十九枚魔戒，分别控制和腐蚀人类，精灵和矮人，再用至尊魔戒统御诸戒，便可达到自己统治中土大陆的目的了。

　　至尊魔戒的力量，是属于索伦的，其中混合了他的力量与意志，甚至可以说，至尊魔戒，本身就是索伦的一部分，当年兵败，索伦被砍下了至尊魔戒，也就意味着他已经不再完整，一个不完整的人，即便他再如何的强大，也不可能是无敌的。

　　这也是为何索伦只有拿回了至尊魔戒，才能完成他统一中土大陆的野心的真正意义。

　　而至尊魔戒的力量，便是放大黑暗的力量，索伦本身就是黑暗的代言人，故此，至尊魔戒在他的手里，才能发挥出真正的力量，至于其他人？若是普通人的话，本身没有力量可言，如何放大？

　　所以，无论是比尔博，还是咕噜，甚至是佛罗多他们，每一个人持有魔戒，都发挥不了魔戒的力量，甚至会被魔戒放大心中黑暗的思想，扭曲意志。

　　可是，再换个说法，如果是至尊魔戒落在甘道夫，或者是精灵女王的手中，至尊魔戒一旦放大了他们心中的黑暗，只要甘道夫或者是精灵女王这种本身拥有力量的存在，堕入黑暗的话，至尊魔戒的力量同样可以得到发挥。

　　只是，甘道夫和精灵女王的意志都足够强大，抵制住了至尊魔戒力量的诱惑，故此，在原著里，至尊魔戒只是辗转于波尔博，咕噜和佛罗多这些没有力量的普通人手里，自然也就难以发挥出真正的力量。

　　东方玉，所拥有的力量是中正平和的内力，并不算黑暗力量，故此，至尊魔戒的力量本来也不可能在东方玉的身上得到展现，可是，至尊魔戒，却从东方玉的手臂里，牵引出了一股炙热而又邪恶的强大力量出来。

　　火龙史矛革！

　　是的，当日东方玉成功屠龙之后，龙血混合着脑浆，撒在东方玉的手臂上，火龙史矛革的一丝力量和意念，如冤魂一般缠绕在的东方玉的手臂里，恶龙史矛革的力量，毫无疑问是黑暗且邪恶的，正好符合至尊魔戒的条件。

　　“这股力量并不多，所以，你的时间也不多……”一股恐怖而又邪恶的力量，从手臂里被至尊魔戒牵引出来，脑海中，至尊魔戒的意念，最后个东方玉留下这么一条信息，旋即，东方玉的全身都被这恐怖的力量所席卷了。

　　“给我咬下他的五肢！把他带回来！”指挥车里，看着东方玉重伤，被舔食者成功制服了，西装男，脸上难掩癫狂和欣喜的神色，对舔食者下达指令。

　　嘶嘶嘶……

　　修长如蛇的舌头，在口器里吞吐，得到指令，这些舔食者张开血盆大口，再度朝着东方玉的身上狠狠的咬过去。

　　轰！

　　眼看着东方玉，就要被舔食者咬下身体五肢的时候，突然，一道赤红色的火焰，从东方玉的手臂上燃烧起来，瞬间席卷全身，将东方玉化作一个火人。

　　恐怖炙热的气息，尽管舔食者已经没了智慧可言，但兽性的本能还在的，这几个舔食者，瞬间后退，那抓着东方玉的舔食者，没来得及松开爪子，恐怖的火焰，如跗骨之蛆般燃烧了它的爪子，片刻间，蔓延全身，这只舔食者，不过数个呼吸，便化作飞灰……

　　虽然没有智慧，可是野兽的本能，这些舔食者还是有的，恐怖的火焰，炙热的气息，让这些舔食者遵循本能，飞速远离东方玉，远离那恐怖的火焰。

　　“东方玉，他，这是怎么了？”艾丽斯，连自己肩头上的伤势都没时间管了，瞪大了眼睛，不敢置信的看着沐浴在火焰之中的人影，这能力，就像是神话一般了。

　　随着史矛革的力量被增幅放大，东方玉的身体，都出现了变化，肌肤上，一片片坚韧的龙鳞生长出来，覆盖全身，瞳孔也变得竖直，手指变得更加粗壮，指甲也变得更加修长而坚韧，屁股后面，甚至一截尾巴长了出来……

　　此刻的东方玉，看过去，简直就像是沐浴在火焰之中的龙人，邪恶而又炙热的气息，化作滚滚热浪，即使隔着很远，也能清晰的感觉到那炙热的恐怖气息。

　　“这……这是什么力量……他还有这种力量吗……”指挥车里，西装男脸上癫狂的神色僵住了，瞪大了眼睛，盯着屏幕中形象大变的东方玉，不敢置信，这个变身的力量，是怎么回事？而且居然能够御使火焰？

　　唰！

　　东方玉，仿佛本能，脚下凌波微步踩过，身形一闪，如瞬息移动般来到其中一只舔食者的身前，不等这只舔食者跑开，东方玉手掌一挥，一大片龙火洒下，片刻间，这只舔食者烧成灰烬，连骨头都烧化了。

　　“好恐怖的火焰”，这般热力，让西装男瞳孔收缩，举手抬足，顷刻间将整只舔食者烧成飞灰，这可不是普通的火焰的热力能做得到的。

　　遵循本能，这些舔食者本能的对东方玉感到恐惧，甚至连西装男的指令都控制不了，转身逃跑。

　　“跑得掉吗？”东方玉脚下连点，仿佛利箭般冲了出去。

　　舔食者的速度，是很快的，而且非常的灵巧，可是，对于此刻的东方玉而言，它们的速度，仿佛和乌龟差不多，精灵宝剑上燃烧着熊熊的火焰，东方玉手中的精灵宝剑练练挥舞，一道道火焰，顺着宝剑甩出去，逃跑的那些舔食者，无一遗漏，全部都被火焰附着，瞬间化作飞灰。

　　“这至尊魔戒的力量，当真可怕，只是一些史矛革的力量和意志而已，在它的增幅下，居然直追史矛革本身了”，恐怖的龙火，东方玉很清楚的能够感觉到它的恐怖，几乎不下于当初史矛革亲自吐出来的龙火了。

　　战斗，完全是一面倒，短短不到一分钟的时间，便结束了，剩下的所有舔食者，在东方玉举手投足间就被烧成飞灰，这般强大的力量，当真令人着迷。

　　当然，东方玉体内的火龙之力，当真只有很少的一部分，在至尊魔戒的催化下，很快就消耗干净了，东方玉身上的鳞片，很快退化消失，屁股后的龙尾，也缩回体内，瞳孔也恢复正常，身体燃烧的火焰，也渐渐熄灭了。

　　手臂上，当初被火龙史矛革的龙血溅到的地方，本来有一片赤红色的烙印，此刻也完全消失了，这让东方玉心下暗自松了一口气，龙血中蕴含的力量和史矛革的意志，全部消耗干净了。

　　没有了恶龙的力量，至尊魔戒也发挥不了作用了，体内那庞大的炙热之力消失，让东方玉感觉到自身仿佛无比的虚弱。

　　东方玉发现，随着史矛革的力量爆发，自己身上的伤势，居然痊愈了，而且，由内而外的龙火，将自己体内被感染的T病毒也完全烧灭掉了，这让东方玉暗自松了一口气，这龙火的确强大，T病毒再顽固，能抵挡得住龙火吗？

　　当初精灵女王凯兰崔尔送给自己一瓶生命泉水，能够治疗一切伤势，甚至是解除一切毒素和病毒，本来东方玉还以为就算自己活下来，生命泉水也要用来治疗体内的T病毒，看来因为史矛革的龙火，自己的生命泉水都可以省下来了。

　　一阵微风吹过，东方玉感到下身一凉，低头一看，好吧，龙火之下，东方玉身上的衣服也完全化作灰烬了，只有上身一件秘银宝甲，在龙火之下保存了下来而已，所以，此刻东方玉的下身是光着的。

　　“给你”，艾丽斯甩了甩几乎裂开来一样的脑袋，强忍着念力过度消耗的后遗症，直接将自己身上的核辐射防护服脱下来。

　　东方玉一把接住，将防护服卷成一圈，围在腰间，旋即一把横抱住艾丽斯，两人迅速离开了浣熊市。


第62章 进入保护伞

　　一道人影，沐浴在火焰之中，身上鳞片密布，仿佛人形魔龙，举手投足间，滔天火焰，几乎可以焚毁整个世界，旋即，沐浴在龙火中的人，直接扑过来，一把掐住了自己的脖子，提了起来，张嘴一喷，恐怖的龙火瞬间将自己化作灰烬，最后临死之前，自己只看到一对竖直的眸子，冰冷而又残暴。

　　“啊！”。

　　一声惊叫，西装男直接从床上坐了起来，满头大汗，眼中依旧带着惊恐之色。

　　看了看外面，天色已经大亮了，自从那一天从浣熊市回来，这连续好几天，西装男都做着噩梦，梦里，总是看到沐浴在龙火之中的东方玉，将自己焚烧成灰烬。

　　西装男，坐在床上，嘴里喘着粗气，虽然时间已经过去了好几天了，可每每想到那一日，十几只舔食者，被他轻而易举的杀掉，想到那恐怖的龙火，西装男直到现在都惊恐不已，每天都仿佛活着噩梦之中，那般力量，就仿佛神话传说中的神魔一般。

　　叮咚！

　　门铃，在这一刻响了起来，西装男如惊弓之鸟般震了一下，开口问道：“谁？”。

　　“先生，董事会已经在开会了，让我来通知你赶紧过去”，门外，响起了一道声音。

　　“好的”，按下心中的惊恐，西装男迅速起身，洗漱一番之后，整理了一番仪容，便出门了，从他平静的面容上，已经看不出什么，只是眼圈有些黑。

　　保护伞公司总部，董事会上，几乎所有保护伞的高层都到了，每个人的脸色，都很严峻，西装男没有多言，找到自己位置坐下来。

　　又是陆陆续续的来了几个人，终于，主持整个会议的主席，开口了：“首先，T病毒爆发到现在已经半个月了，虽然当然我们用了核弹，毁了整个浣熊市，可T病毒还是泄露出来了，而且，短短半个月的时间，几乎已经席卷了整个美国。”

　　随着主席的话，身后一块大大的液晶显示屏，上面出现了整个美国卫星地图，红色的斑点代表着T病毒，迅速覆盖了几乎整个美国的版图，看着就让人感觉到迫切，会议室的众人，也是一片死寂。

　　“我不得不遗憾的通知大家，T病毒的爆发，已经难以遏制了，我们保护伞已经修建好了地下五百米深的基地，很快，我们就要完成整个公司的搬迁，到时候诸位都要分别坐镇基地，以后的会议，只要靠全息影像了，毕竟只有进入地下基地，我们才能保证安全。”

　　“雪特，我们难道都要当地老鼠了？”听着这番话，以后的日子都要在地下过，会议室不少人忍不住骂出声，这些人都是高高在上，社会顶层的精英，可是以后只能活在地下，如何能高兴得起来？

　　“安静”，伸手压了压，示意大家安静，旋即主席把目光，放在西装男的身上，接着说道：“另外，我还要说一件事情，那就是前几日，我们好不容易用最新研究的技术，控制了一些舔食者，可是，却有人把这些舔食者都折损在外面了，一只也没能带回来。”

　　“哼”，负责整个科研工作的高层，对西装男冷哼一声，表示不满。

　　要知道，培育舔食者本身就是个复杂，麻烦而又危险的事情，而且想要控制它，成功率也不是很高，故此，每一只能够被控制的舔食者，都和那复仇者一样珍贵，但前几日，西装男调走了十三只，全都死在外面，这对整个保护伞来说，都是个不小的损失。

　　“你可有什么想说的？”主席，盯着西装男问道，董事会上其他的人也盯着他。

　　虽然十三只舔食者的死亡是很大的损失，可是他们也想知道，他究竟遇上了什么，为什么足足十三只舔食者都会死得干干净净。

　　西装男，心里犹豫，要不要把东方玉的事情说出来，只是，他的犹豫在其他人眼中，是沉默。

　　过了片刻，主席开口说道：“既然你没什么想说的，那我宣布，从今日起，你的所有工作，都交给其他人来接手，你安心的呆在基地休息一段时间吧。”

　　西装男张了张嘴，无奈的叹了一口气，没话可说，这样的惩罚，难以避免，这也意味着自己失权了。

　　“好了，接下来我们说第三件事”，董事会的主席，拍了拍手，脸上露出一抹笑意，道：“前两个消息都是坏消息，这第三个消息，倒是个好消息。”

　　这番话，让所有人都好奇，眼下的局面，还能有什么好消息？

　　“你们都知道，艾丽斯是T病毒携带者，可是她却并没有被感染成丧尸，反而还借着T病毒得到了进化，无论是体力，耐力，速度，神经反应和力量等等，都提升了很大的程度，我们的科学家可以断定，艾丽斯的体内，一定诞生了T病毒抗体。”

　　“如果，我们能够得到这个抗体的话，我们也能够借着T病毒进化了，而且，我们或许还能达到驯服丧尸的目的”，主席嘴里抛出来的消息，的确是让人精神一振。

　　“开玩笑吧？那些丧尸也能被驯服？”当然，也有其他的人提出了质疑。

　　“这个就让我来说吧”，负责整个科研工作的高层，站了起来，道：“其实丧尸，虽然没有智慧可言，但却有兽性，和野兽没什么区别，如果我们能够得到T病毒抗体，注入丧尸体内的话，就能让他诞生出记忆碎片和简单的逻辑思维能力，这样，我们就能驯服它。”

　　“无论是狼，还是虎，熊，我们都能驯服，丧尸，和这些凶猛的野兽其实并没有太大的区别，只要我们能掌握方法。”

　　“那还等什么？不惜一切代价，把艾丽斯抓过来”，这番话，听得这些高层一个个心情激动。

　　能够使得自己进化，还能驯服那些吃人的丧尸，一旦成功，保护伞可以说是开启了人类历史的大纪元，进入新的时代了。

　　“好了，所以我才说，第三个消息是好消息，因为一个叫做东方玉的男人，带着艾丽斯来到了我们保护伞公司，艾丽斯也表示，愿意主动配合，接受我们的实验”，主席，脸上带着笑意，宣布说道。

　　“真的！？这可太好了！”几乎所有的保护伞高层，听到这个消息，脸上都带着笑意，艾丽斯愿意主动配合？还有比这更加振奋人心的消息吗？

　　“东方玉！和艾丽斯来了保护伞！？”这个消息，虽然让其他高层振奋，可西装男，脸色却是僵住了，脑海中，那沐浴在火焰之中的身影，再度浮现出来，那顷刻间便能将舔食者烧成灰烬的火焰，更让西装男感到惊恐。

　　“东方玉，艾丽斯，你们两个进来吧”，会议的主席，开口对门口叫道，随着主席的话，会议室的诸位高层，目光都投向了大门口。

　　一男一女，并肩而行，从会议室的大门走了进来，这两人，自然是东方玉和艾丽斯两个。

　　“见过诸位”，东方玉，谦逊有礼的样子，开口说道。

　　“不！快抓住这家伙！你们不能被他放在保护伞，他很危险，他比任何怪物都危险！”当面看着东方玉出现在自己面前，西装男，心中的恐惧就像是得到了催化一般，忍不住失态的叫了起来。

　　不是这西装男的心理素质不够硬，实在是当日东方玉爆发龙之力，那沐浴在龙火中，化作龙人的样子，那恐怖的力量太惊世骇俗了一些。

　　西装男的大叫，让会议室其他的高层眉头都是不着痕迹的皱了皱，东方玉这般谦逊有礼的过来，而且让艾丽斯主动配合，可他却这样毫无形象的大叫，当真丢了保护伞的脸面。

　　艾丽斯，脸色一沉，偏过头来，美眸紧紧的盯着西装男，无形的念力发动。

　　“啊啊啊……”。

　　西装男手捂着自己的脸颊，惊叫变成了惨叫，不过片刻，殷红的血迹从双眼，鼻子和耳朵流出来，旋即一头倒在会议桌上，死了。

　　这般念力，让会议室的高层都是一惊。

　　“艾丽斯”，东方玉佯装不满的叫了一句，艾丽斯默然的收回自己的念力。

　　“不好意思，诸位，艾丽斯最近觉醒了念力，有些控制不住”，东方玉心下暗笑，脸上却很有歉意的样子。

　　对于西装男的死，这些保护伞的高层们并没有什么悲痛的情绪，毕竟刚刚主席的宣布，几乎可以说是保护伞放弃他了，这些高层只是眼神灼灼的盯着艾丽斯，T病毒居然能够进化出念力？那如果能提取出抗体，是不是自己也行？

　　对T病毒的野望，这些人自然不会怪罪东方玉和艾丽斯两人，摆摆手很大度的表示不会追究，更把浣熊市的责任，推到死掉的西装男身上，力求缓和艾丽斯对保护伞公司的印象。

　　很快，保护伞和东方玉之间，便关系很和睦的样子了，看在艾丽斯的面子上，甚至给了东方玉一个高管的位置，就艾丽斯T病毒抗体的事情研究了片刻，双方都心满意足的分开了。

　　“好了，也就几天，你暂且忍耐，等我们拿到了红后，就离开这里”，离开之后，东方玉也能感觉到艾丽斯对保护伞的厌恶情绪，安慰地说道。

　　“恩”，艾丽斯点点头，没有说话。

　　是的，当初在蜂巢，东方玉的确是拿到了里面红后的硬盘，可是龙之力爆发，浑身上下除了一件秘银胸甲，其他的几乎都焚毁了，其中自然也包括装着红后的硬盘。

　　红后得而复失，东方玉想了想，还想拿到红后，只有亲自来保护伞公司了，毕竟和西装男已经撕破了脸，已经不指望他了，当初的诺言，自然也没有了作用。


第63章 红后到手

　　当日，爆发了龙之力，东方玉带着艾丽斯离开了浣熊市，思前想后，总觉得那西装男是一个很不稳定的因素，之前是没有办法杀他，可是艾丽斯的念力觉醒了，就要容易多了。

　　西装男的力量，是建立在保护伞公司的势力上的，如何才能杀了西装男，又不会引起保护伞的过激反应？自然要靠艾丽斯。

　　当然，最主要的还是红后焚毁在龙火之中，东方玉再想要得到红后，就必须要进入保护伞才行了，故此，只是两三天的时间，让艾丽斯念力超额消耗的后遗症缓解了，东方玉便和艾丽斯一同到了保护伞。

　　艾丽斯愿意主动配合，而且又展现了一番念力的能力，出手快很准，终于是将西装男杀了，这也让东方玉心中的一块大石头放了下去，没了西装男的威胁，东方玉就像是拔了肉中刺一般的畅快。

　　至于除了西装男之外，还会不会有别人知道位面电梯的消息？东方玉可没怀疑过，不然，当日那西装男找自己交易，也就不会故意支开所有人了。

　　其实，此次生化危机的位面，当真是给东方玉上了极好的一课，又应该说是一棒子把东方玉打醒了，张晓锋的意外，东方玉可不像再遇上第二次了，东方玉决定了，此次一定要得到红后，回到现实中去，用红后为中心，建立自己在现实世界的影响力，迅速将嘉银大厦纳入手中。

　　若不是张晓锋意外跟着来了，那西装男也就不会对自己死死纠缠，自己一路走过来，也就不会遭遇这么多的危机。

　　特别是前几日浣熊市，若不是至尊魔戒为了回到索伦手中必须救下自己，恰好当日自己杀了史矛革，龙血洒在自己手臂上，让自己体内盘踞了一股邪恶的力量，此刻，自己或许早就死了。

　　若是再有人意外跟着自己一起穿越，东方玉觉得自己定然要狠下杀手，干掉他，不只是为了自己的安全，更因为人性的贪婪，就算自己不杀他，极有可能，对方获得力量之后，也会杀了想着灭掉自己，独占电梯。

　　言归正传，到了保护伞公司的总部，东方玉也算是打入了保护伞公司的高层了，花了几天的时间，保护伞的动作很快，整个基地几乎全都搬空了，东方玉，也跟着转移到了地下足足五百米深的新基地。

　　不像那西装男的注意力都在自己身上，保护伞高层的注意力，却都是在艾丽斯身上的，故此，东方玉也就呆在基地，没有出去的意思，保护伞的高层们也乐得东方玉留在基地里，因为看样子，只有东方玉才管得住艾丽斯，有他在的话，就能保证艾丽斯的主动配合了。

　　时间，就这么飞快的流逝着，一晃眼，几个月的时间过去了，这几个月，东方玉易筋经和北冥神功同修，内力已经是增长了很多，体内奔腾的内力，简直就像是山洪似的，对于天山折梅手，东方玉的理解也越深。

　　天山折梅手，在天龙八部里的名声或许不如六脉神剑和降龙十八掌之流，可实际上，天山折梅手在东方玉看来，比六脉神剑和降龙十八掌还强，见识越广，万千招数融入其中，天山折梅手就越强，理论上，能将天下所有招数都化入其中，同样，也能破解天下一切招数。

　　当然，这几个月，东方玉也并非是在保护伞高层无所事事，这几个月，东方玉已经把保护伞的里里外外都摸了个透，虽然说基地里的一切都在红后的监视之下，让东方玉不能轻举妄动，可足足几个月的等待，东方玉的机会等到了。

　　因为艾丽斯的积极配合，保护伞公司已经从艾丽斯的体内提取出了T病毒抗体，这些高层们在临床试验取得了突破性的进展之后，迫不及待的给自己注射抗体与T病毒。

　　能否和艾丽斯一般进化，暂且不论，至少有了这抗体，不必再担心被感染成为丧尸了，这些高层，陆陆续续的接种注射，很快，便轮到了负责保护伞安全防护的负责人。

　　“东方玉，我的任务就暂且交给你了”，这个负责人，开口对东方玉说道。

　　接种注射需要一个适应期，大概两个小时而已，这几个月，东方玉有意为之，已经和他打好了关系，两个小时的安全，对方是主动拜托东方玉代为照看的。

　　“好的，放心，有我在”，东方玉拍着胸脯保证。

　　一方面东方玉和他私交甚好，另外一方面，保护伞的高层，也就东方玉的空闲时间最多，所以拜托东方玉帮忙，看似偶然，也是必然。

　　这个负责人，安心的接种注射T病毒抗体去了，东方玉则进入了整个保护伞公司的机房，工作其实并不难，一切都有红后来监视基地内外，只要有事，红后都会及时提醒，人工智能，的确是非常方便的。

　　“东方先生，你拥有授权两个小时，接下来的两个小时，我的一切工作由你负责”，随着东方玉步入，电脑屏幕一闪，红后的形象出现在东方玉的面前，开口说道，面无表情。

　　“好的”，东方玉面带笑意，拿到手授权，东方玉尝试性地问道：“那如果我想要你关闭整个基地的电力系统呢？”。

　　“抱歉，我不建议你这样做，外面都是丧尸，一旦关闭电力系统，就会让整个基地陷入巨大的危机中，我电脑的程序里，任何命令和授权，与‘不得威胁到基地的安全’这个至高指令相冲突，都是无效的”，红后的表情很平静，阐述说道。

　　“果然”，东方玉虽然失望，但心中却并不觉得惊讶，即便自己拿到了授权，也不可能让红后做出危害整个基地的事情，这是程序设置。

　　“那好，我现在需要你重启一下，但是整个基地的电力不用关闭”，东方玉开口，对红后下达指令说道。

　　红后的表情，有些迟疑的，到底是人工智能，虽说没有情绪，但还是有自主的思想，沉默了片刻，就在东方玉认为她可能会拒绝的时候，红后点头答应了。

　　人工智能，只是程序，一切行为规则，都会按照程序员设计好的程序来做事，就像那蜂巢里的红后，没有授权，就算是保护伞的高层，甚至是主席进去，也会毫不留情的被红后杀掉，可如果你有授权，就算是开口让红后放出所有的丧尸，她都会遵循命令。

　　红后重启，短时间内并不足以引起其他人注意，东方玉迅速将红后的主机拆了，再度将装着红后系统的硬盘拆下来，用一个背包装着，然后点燃一根蜡烛，上面缠着一条绳子，设计了个小机关，控制着整个基地的电力系统。

　　红后到手，东方玉脚步很快，直接找到了艾丽斯，两人迅速往基地外走去。

　　基地内，两人畅通无阻，只是在基地的出口，两人都被拦下来了，保护伞高层的命令，艾丽斯虽然在基地内行走无碍，可是如果要离开基地，必须阻拦。

　　都不用东方玉动手，艾丽斯的念力发动，几个门口守着的士兵立马被念力摧毁了脑组织，两人脚步不停，直接走出了基地。

　　基地外，被铁栅栏围着，无以计数的丧尸，在栅栏外聚集着，密密麻麻的就像是蚁群，一架东方玉早就准备好的直升机，已经藏在偏僻处，准备好了。

　　崩！

　　保护伞基地的机房，蜡烛燃烧到一定的程度，绑着蜡烛上的绳子直接被烧断，旋即重物下降，拉动了手闸，保护伞地下基地的电力，瞬间被关闭了。

　　“怎么回事！？”保护伞地下基地，立马乱了，虽然，很快应急的电力启动了，可应急电力并不能带动所有的仪器，许多仪器，被迫处于关闭状态了。

　　嘟嘟嘟……

　　直升机的螺旋桨旋转，离地飞起，东方玉，双臂内力灌注，两道浑厚的掌劲，堪比乔峰的降龙十八掌了，狠狠的朝着那铁栅栏拍过去。

　　一声爆响，铁栅栏直接被浑厚的掌力，打出一个缺口，立马潮水般的丧尸群，从铁栅栏缺口处涌进来。

　　终身一跃，东方玉轻功施展，足足拔高七八米，跳上了半空中的直升机。

　　“去死吧！”看着无穷无尽的丧尸群涌入保护伞基地，艾丽斯的脸上，带着复仇的快感。

　　当初浣熊市的事情，艾丽斯便对保护伞深痛恶绝，这些日子的实验，更让她心下仇恨火焰更炽，看着无穷无尽的丧尸，吞没保护伞基地，艾丽斯心里只有复仇的快感。

　　“艾丽斯，辛苦你了”，东方玉，很是怜惜的拍了拍艾丽斯的肩头，为了帮自己夺取红后，这段日子，艾丽斯当真在实验室吃了很大的苦头。

　　算算日子，差不多还有半年左右，自己应该就能离开了吧？这半年，自己要好好的陪陪她……


第64章 突如其来的回归

　　“我怎么回来了？”东方玉，手里抓着一块硬盘，硬盘上的数据线都被直接扯断了，打量四周，心有余悸，脸上也带着茫然之色，入眼处，熟悉的景象，正是嘉银大厦的电梯。

　　晚上，东方玉正弄了一台电脑，仔细的研究红后，突然，位面电梯出现，将东方玉纳入其中，若不是东方玉反应迅速，一把将硬盘扯了下来，或许红后都要被留在生化危机的世界了，是的，东方玉这一次提前回归了，让他毫无准备。

　　无论是天龙八部，还是霍比特人的世界，东方玉都呆了足足一年，可是，生化危机的世界，这才半年而已吧？怎么突然就把自己扯回来了？

　　唉？等等，半年？难道？是因为张晓锋的缘故？

　　东方玉心下一动，似乎只有这个解释了，一个人使用电梯的话，就能够进入其他位面一年，而这一次是两个人，所有只有半年吗？那三个人呢？只有四个月？

　　“叮”，电梯门，到了18层，自动打开了，可是东方玉还没有跨出电梯，突然，一道信息，仿佛失忆者终于的记忆浮现出来一般，自然而然的出现在东方玉的脑海中，是关于位面电梯的。

　　见习使用者！

　　东方玉知道，这是自己使用位面电梯的称号，度过了三次位面穿越，自己就获得了这么一个称号，这个称号，让自己获得了一项能力，那就是可以任意指定当日穿越的时间节点。

　　很简单，穿越位面的日子，是每个月最后一天的凌晨转点的时候，但是现在获得了这个称号，东方玉便可以在当日任意时间穿越，而不必特意等到晚上12点的时候了。

　　这个能力，看似不怎么样，但仔细想想，东方玉觉得还是很不错的。

　　既然自己可以在当日控制任意节点，那也就意味着至少不会再遇上张晓锋这样的意外了吧？自己完全可以提前，确定没有别人的时候进行穿越了。

　　位面电梯，就目前来看，似乎真的是谁都可以用，之前的自己，也不过是个试用者而已，好在自己成功度过了三次位面之旅，成为了见习使用者，以后能够自己掌控穿越的时间，虽然只在一天之内，可也比以前好多了，至少自己不开启的话，别人可休想使用电梯。

　　只是半年便回归了，的确是让东方玉措手不及，但好在成为了见习使用者，倒也算是意外之喜，手掌放在自己房门上，内力一吐，直接将房门震开，东方玉走进了自己家。

　　没办法，自己的钥匙在生化危机的位面，已经焚毁在龙火之中了。

　　先把硬盘连接到自己的电脑上，打开电脑，很快，屏幕一闪，红后的模样出现在东方玉的面前。

　　“红后，你进入互联网，了解一下当下的信息再说”，东方玉开口下达指令。

　　“好的”，红后默然的点点头，旋即闭上眼睛。

　　短短半个小时之后，红后睁开了眼睛，眼里看不到情绪波动，开口说道：“我已经对眼下的这个新世界有所了解了，请问有什么需要我的？”。

　　“拜托，你来到新的世界，难道就一点不惊奇吗？”看着红后面无表情的样子，东方玉反问道。

　　“天啊，这里是哪里，我难道是进入了平行宇宙吗？而且，我在互联网上，还看到了一系列名为《生化危机》的电影，难道？之前我们所处的世界，只是虚幻的世界而已吗？”随着东方玉的话，红后立马是一副震惊的模样，不敢置信地叫道。

　　东方玉，满头黑线，若是自己开口之前，红后这幅表情自己还会相信，可自己提醒了之后，她才作出这惊讶的模样，算怎么回事？

　　“好了好了，你不用模拟人类的表情了”，有些无奈的摆摆手，东方玉回归了正题，对红后问道：“我想要在现实世界，迅速赚钱，你可有什么建议？”。

　　“钱？你想要多少？我立马可以帮你黑进各大财团的账户”，红后，恢复了面无表情的样子，平静地说道：“这个世界虽然和我之前所在的世界有九成以上相似，可就系统安全性而言，却比之前的世界差了许多，都只是死硬的防御，并没有智能程序24小时防护。”

　　“不只是单纯的钱而已，我们想要建立一个自己的关系网，人脉网，资源网，扩大自己的势力，我们最终的目的，是要建立一个商业帝国，恩，就像是生化危机里的保护伞一样。”

　　东方玉，认真的开口，这个世界上，钱的确有很大的作用，可是，真正的要办大事，可不是单纯的钱就行了，更主要的还是人脉，关系和资源形成的圈子，单打独斗，可成不了大事。

　　“就我们目前所拥有的资源来说，智能系统和网络方面是一块大蛋糕”，红后，沉默了片刻，开口给出建议说道。

　　“现在的智能机，风靡全球，我们能否先弄一个辅助程序出来？打响点名气，然后寻找一个手机生产商，寻求合作，慢慢扩大我们的资源？”东方玉，将红后带回来的目的，便是这个，所以开口，向红后咨询意见。

　　“这个建议不错，具备可行性”，红后点头，认可了东方玉这个想法。

　　“那好，这件事情就交给你来办了？”东方玉笑了笑，开口说道。

　　“先生，如你所愿，就目前而言，你是保护伞公司的最高层，也是唯一的保护伞员工，你的话就是我的指令”，红后点点头，旋即复又开口说道：“另外，你这台电脑只是普通的民用，配置太低了，限制住了我的运算能力，我希望你能帮我换一台好一点的配置。”

　　东方玉笑了笑，的确，相对于红后这样的人工智能程序，只是单纯民用的电脑配置，的确是远远不够用，此刻就连红后电脑屏幕上的脸，都不够清晰，要发挥红后真正的能力，至少，是能够弄到一台超级计算机才行。

　　接下来的日子，东方玉就有得忙了，超级计算机是不要想了，那是动辄几十亿的东西，一大片计算机群体，也不是一个小小的房间能够放得下的，而且单单耗电，一天可能就要烧掉几十万，不过和红后商量的一下，倒是在网上，暂且定了几十台高配置的电脑，红后自己编写程序，连接起来，对红后来说，自己编写几个AI相对比较高的智能程序，倒是勉强够用了。

　　红后现场指导，东方玉把这几十台电脑连接起来，都足足花了好几天的时间，再用红后自己编写的程序启动，实现十几台电脑如一台般同步运行，计算能力，立马大大增加了。

　　“我们可真的要赶紧赚钱才行，就这样的配置，连我百分之一的运算能力都发挥不出来”，作为保护伞公司最核心的人工智能，红后的能力自然是毋庸置疑的，耗费了数百万人民币组装起来的电脑，对红后来说，依旧只能算是破烂货。

　　运行能力提升了，自然耗电也更大，东方玉又忙着找电力公司，申请开户，挂上三相电，再加上线路改造。

　　就改造电力，组装电脑等等，为了能多发挥一些红后的能力，可足足耗费了十几天的时间。

　　“你这些日子在忙什么呢？”这些日子，东方玉这边大刀阔斧的改造，那韩若菱就算是再怎么死宅，也不可能一无所觉，这一天，她倒是主动上门了，看了看东方玉已经形象大变的房间，韩若菱愣了愣。

　　“这一大片计算机群落，还有特意开户拉的三相供电，你这是想要干嘛呢？想造航天母舰不成？”对于计算机群落和单独的三相供电，韩若菱是很感兴趣的，怎么说呢，东方玉现在房间的模样，倒是和韩若菱的房间，有七八成相似了。

　　“我正研究出了人工智能啊，可惜那家伙运算能力太强了，它让我改造一番，尽量满足它的硬件需求呢”，回过头来，东方玉对韩若菱笑道。

　　“去，你以为人工智能随随便便就能出来的？”给了东方玉一个白眼，韩若菱自然是不相信他，即便是自己，目前为止，也不过是稍微有了一点点头绪而已。

　　东方玉正要开口再说两句，房门却是被敲响了，只见一男一女，身穿警服，站在东方玉的门口。

　　“东方玉吗？麻烦跟我们回局里一趟，有点事情需要你协助调查。”


第65章 小红帽手机管家

　　A市，警察局。

　　“东方玉先生，请问你是不是认识一个叫张晓锋的人？”审讯室，一男一女，两个警察坐在东方玉面前，男警察开口问道，旁边的女警察则拿着纸笔在记录。

　　“因为张晓锋的事情吗？”听到这警察的问题，东方玉心下暗道，随即坦然点头，表示认识。

　　“那我再问一下，9月30号晚上，张晓锋是不是去找过你？”警察继续问道。

　　东方玉认真思索了片刻之后，有些无奈的道：“不好意思，前些日子张晓锋总是来纠缠我，因为这个事情，我还报过警的，只是拘留了几天，他又去找我了，我都差点被搞得神经衰弱，9月30号？已经过去十多天了，我真不记得了，不过他倒是有些日子没来找我了。”

　　“情况是这样的，我们收到有人报警，说张晓锋已经失踪十多天了，根据我们调查，街上的监控录像正好拍到，他失踪的那一天晚上，去找你了”，警察开口说道，虽然只是例行问话，可态度还是有些威胁的意思，显然是怀疑东方玉下了毒手。

　　“可是我真的没见过他”，无论这些警察说什么，东方玉都一口咬定了自己没见过张晓锋，他都死在生化危机的世界了，这些警察纵然有天大的本事，也不可能查得出来吧？

　　到底是专业的，警察问话的时候，威胁，诱导，施加压力，若是心理素质差一点的人，还真要交代出来，最后，实在是从东方玉这里撬不出什么有用的东西，这两个警察也没办法，只能放人。

　　“对了，东方玉，你之前说那个张晓锋纠缠着你，是想要拜师？据我们所知，那张晓锋从小习武，曾经还拿过武术冠军呢，你比他还厉害？”就当东方玉要走出审讯室的时候，那个男警察，突然好奇的问道。

　　“还行吧”，东方玉谦虚地说道，并不愿意在这个警察局多呆。

　　“我也是武校毕业的，学过几手，怎么样？能不能指点几招？”说话间，这个警察很有兴趣的模样，脱下自己的外套。

　　“这不太好吧？”东方玉摇摇头。

　　“就是切磋切磋而已”，说话间，这个警察已经动手了，手掌张开，朝着东方玉的肩头抓过来。

　　或许，在常人眼里，这番动作还是很凌厉的，可是在东方玉眼中，无论是速度还是力量，都不堪入目。

　　拇指和食指，就只有这两根手指，在男警察眼中，就仿佛凭空出现似的，瞬间就夹住了自己的手腕，自己的一抓，就这么被对方两根手指夹住了，动弹不得。

　　“好恐怖的擒拿！”男警察心下一惊，切磋而已，本来这个样子，就差不多结束了，可一招就认输？还是有些拉不下脸，男警察腰身一扭，一脚又朝着东方玉踢过去。

　　啪！

　　同样，又是两根手指，东方玉直接抓住了对方的脚裸，两招，一拳一脚，气势汹汹，可男警察的攻击，就仿佛排练了几百次一样，准确的落在对方手中，分毫不差。

　　左右双手，分别抓着对方的手脚，东方玉微微一推，这警察立马站不住了，一屁股坐在椅子上。

　　好吧，两招被制服了，如果不是对方留情，自己估计一屁股跌坐在地上了，虽然无奈，但这警察也不得不接受这样的事实，起身和东方玉握了个手，亲自把东方玉送到了警察局外。

　　“怎么样？觉得他是清白的吗？”等待东方玉离开之后，女警察开口问道。

　　“难说”，男警察，皱着眉头，摇头说道：“古语说得好，侠以武犯禁，他的身手这么好，被那张晓锋纠缠了那么久，心烦意乱之下，失手把他打死也是有可能的，小柔，这几天你监视看看吧。”

　　“好的”，女警察点点头。

　　出了警察局，走在大街上，车水马龙的，东方玉倒是觉得熟悉而又陌生，生化危机呆了半年，那活死人的世界，一片死气沉沉的，此刻看到繁华的都市，东方玉觉得心下有些莫名的感动，这才是人活着的世界，那生化危机，简直就像是地狱了。

　　想到生化危机，东方玉又想起了艾丽斯，她一觉醒来，发现自己不见了，会是什么样的想法？可惜，她在生化危机为了自己，付出了很多，可自己就算离开，居然也没机会向她道别。

　　回到家里，电脑依旧在运行着，红后的模样出现在电脑屏幕上，对东方玉说道：“你让我编写的智能手机辅助程序，已经做好了，虽然只是放在智能手机上用的，AI程度不高，但作为辅助的话，还是很方便的，而且加入了情绪模拟，能以假乱真了。”

　　“让我先来试试看”，东方玉眼睛一亮，旋即把自己的手机连接到电脑上，红后迅速的给东方玉的手机里传送了一份初始的程序。

　　程序安装完毕之后，东方玉的手机屏幕突然一黑，正当他微微发愣的时候，却发现手机屏幕上出现一枚镶嵌着宝石，很是华丽的蛋。

　　“请摇晃手机”，屏幕边缘，有一行小字。

　　觉得有趣，东方玉按照提示，摇了摇手机，只见屏幕里的蛋，出现了一道道裂痕，随着东方玉摇晃力度越大，裂痕越多，最后，终于砰的一声碎裂了，一个Q版的红后形象，从蛋里面爬了出来，虎头虎脑的样子，抱着碎裂的蛋壳啃。

　　“主人，今天是我的生日哦，请为我命名”，吃光了蛋壳，很人性化的打了个饱嗝，萌萌哒的样子，旋即轻声细语的对东方玉说道，尽管隔着屏幕，但是东方玉觉得她的眼睛，是盯着自己的。

　　“咦？”心下微微一动，东方玉把手机拿远一点，或者一会儿放在左侧，一会儿放在右侧。

　　果然，屏幕里的人，眼睛会随着自己手机的移动而跟着移动，但始终是盯着自己，这完全不像是其他死板的手机宠物，你根本看不出它眼神有焦距。

　　“这个程序，可以根据手机的前置摄像头，锁定你的位置，所以她的眼神，始终给人的感觉在看着你，视线一直在你身上”，看着东方玉的动作，红后知道他心中所想，开口解释说道。

　　“完美，这可真像是一个活生生，有灵魂的存在啊，这手机辅助程序，简直可以当手机宠物来养了”，听到红后的解释，东方玉很满意地说道。

　　“主人，别晃了，我都有些头晕了，你还没给我起名字呢”，手机里的Q版红后，撒娇的模样说道。

　　“名字？小红？恩，干脆就叫小红帽吧”，东方玉想了想说道。

　　“小红帽？我喜欢这个名字”，手机里的人，欢欣雀跃地叫道。

　　旋即，小红帽不知从哪里找来个箱子，翻箱倒柜的，很快，挑了个可爱的红色帽子，一下扣在自己头上，转了个圈，萌萌的小脸上，洋溢着灿烂的笑容：“主人，你看小红帽戴小红帽，好看不？”。

　　“好看”，尽管知道这只是个智能程序，但东方玉却不由自主的把她当做是活生生的人一样，互动交流了一会儿，东方玉不由得惊叹，虽然知道这情绪只是模拟的，可做得却太完美了。

　　“小红帽，帮我打开音乐”，接下来，就是正式的试试辅助功能了。

　　哗啦……

　　小红帽肥嘟嘟的小手，从上往下一拉，手机里的音乐播放界面出现了。

　　“帮我放《同桌的你》”。

　　旋律响起。

　　“下一首……”。

　　“恩，找找看有没有《一生所爱》”。

　　“主人，你手机里并没有这首歌，要我从网上帮你搜索出来吗？”音乐播放界面，就像是一块窗帘布似的被掀开一角，小红帽的脸从后面探了出来，问道。

　　“好”，东方玉点头。

　　很快，浏览器打开，东方玉想听的《一生所爱》的旋律响了起来。

　　“帮我找一找照片，恩，我也不记得是哪一天拍的，当时好像是拍了一下电脑的配置”，东方玉又开口了。

　　唰唰唰……

　　随着东方玉的话落，手机屏幕上，有关于电脑配置的图片，全都整理好了进入浏览模式。

　　“小红帽，明天的天气怎么样……”。

　　“天气晴，温度32到38度，空气干燥，有二级微风，建议出门做好防暑准备，不过到了傍晚，温度会下降，伴随着小雨，如果回来得晚，记得带着雨伞。”

　　东方玉，拿着手机，不知不觉的玩得快没电了，尽管知道这AI程序比红后还低，而且情绪也只是模拟的，可看起来，却似乎比红后更加生动，玩到手机没电了，东方玉还意犹未尽的。

　　“主人，我有些累了，要睡觉觉了”，东方玉插上手机充电线，然后关闭手机屏幕，小红帽打着哈欠，拉来一张小床躺了上去，旋即屏幕才彻底黑下来，进入待机模式。

　　“很不错，出乎意料，红后，你先把这个程序，放到各大手机软件下载网上去，先酝酿几天，相信很快，这个程序就会火遍全国，乃至全世界了。”

　　亲自试了试，东方玉对这个软件很有信心，这人工智能的程度，绝对能让人耳目一新了。

　　“好的，那这个程序要如何命名呢？”红后点点头，旋即对东方玉问道。

　　“小红帽手机管家。”


第66章 软件评测

　　周哲海，是大关村软件网站的一个评测员，他的工作很简单，就是每日在大关村上研究最新上市的手机，或者是手机程序软件，做成一期视频详解和评测，仔细的阐述机器或者软件的各个优点和缺点，让更多的大众，深入的了解这些产品。

　　刚开始，周哲海自然是没什么人气的，但是他的眼光却很独到，视频讲解的风格也很诙谐，故此，久而久之下来，周哲海的名气也越来越大了。

　　甚至有的人会专门找他寻求建议，购机或者是安装合适的辅助程序，再后来，周哲海自己都整了个粉丝群，偶尔自己弄点手机配件，自己在视频里打打广告，生意倒是很红火。

　　这一日，周哲海起床，洗漱一番，吃过早点以后，照例登上了大关村的网站，揉了揉眉心，感觉到有些头痛，这视频每周做一期，虽然不多，但是想要做出高品质的视频，可就需要亮眼的产品了。

　　“最近不是说华龙公司，出了个AI程度很高的手机软件吗？甚至扬言直追水果手机的程序？到底什么时候投入市场？我这都觉得没什么新鲜东西抓眼球了啊。”

　　周哲海心下暗道，最近这些日子，各大手机厂商，围绕着华龙公司，展开了一系列的撕逼大战，周哲海也是眼巴巴的等着结果，自己也好奇的想要看看华龙公司新研究出来的程序到底有多牛掰。

　　“唉，因为华龙，许多手机厂商本来要发布的新机型都推迟了，我这期的评测该做什么东西？”大关村上，新上的一些东西，周哲海都拨拉了一遍，根本找不到自己感兴趣的东西。

　　“咦？小红帽手机管家？”突然，一个昨天晚上最新上传的下载源，跳入周哲海的眼中，手机管家软件？

　　现在网上比较活跃的手机管家软件，不就是企鹅，306之类的吗？这个小红帽？这名字感觉有点土鳖啊。

　　小红帽这个名字，让人第一印象就感觉不咋滴，但现在也没什么让人眼睛一亮的新东西，周哲海也就抱着一丝丝的好奇，将这个程序下载下来，安装到自己手机上看看了。

　　随着程序完全安装好了，手机屏幕却突然一下黑了，这让周哲海一愣，按了按电源键，根本就没反应，怎么回事？中病毒了？这到底是什么鬼程序？

　　就当周哲海忍不住准备破口大骂的时候，突然，屏幕上几条很有科幻感的弧线亮起，旋即，一枚镶嵌着宝石的蛋，出现在屏幕的最中央，旁边还有一行中文小字：请摇晃你的手机。

　　看到屏幕终于亮了，周哲海暗自松了一口气，看到旁边的提示，拿起手机来摇了摇，一阵阵玻璃碎裂的声音响起，屏幕里的蛋，出现了一道道裂痕。

　　“哦？这个设定倒是有些新意”，一眼就看得出这个程序的目的，周哲海提起了一点点精神。

　　再用力摇晃几下，终于蛋壳完全破碎，一个Q版的小人儿，从蛋里面爬了出来，直接抱着蛋壳就咔吱咔吱的啃了起来，很快，所有的蛋壳都吃下去了，很人性化的打了个饱嗝。

　　周哲海，耐心的看着，终于等小人儿吃掉了蛋壳，却有些抓瞎了，不知该如何下手，看着Q版的小萌物，周哲海也觉得有些不对劲，这真是手机管家的软件，不是手机宠物养成系统吗？

　　“主人，今天是我的生日啊，我想吃生日蛋糕，还有，主人你要给我起一个好听的名字哦”，手机里的小人儿说话了，是的，不像别的程序只是几个字跳出来的字幕，而是真的开口说话了，眼睛滴溜溜的转，很有神采，视线也落在自己身上。

　　一句话，差点让周哲海跳起来，手机辅助程序会说话不奇怪，可几乎都是机械合成的声音，哪有这个声音圆润自如？而且，还知道要吃生日蛋糕？

　　周哲海，就像是被雷劈了一下似的，这一句话，表现出来的东西太多了，还有这视线是怎么回事？一个辅助程序而已，自己居然能够感觉到视线？

　　“名字？你觉得叫小丫头怎么样？”思绪如海啸一般汹涌而又杂乱，周哲海强压下心头的震撼，开口问道，是真的把这个小人儿当做一个有智能的人看待了。

　　“小丫头？虽然不好听，可是却也很可爱，好吧，就这样吧”，嘴巴有些鼓鼓的，手机屏幕里的小人儿应声答道。

　　“这真的是AI？智能这么高？居然还能实时对话？”一个回答，还有那鼓着嘴的表情，无不让周哲海震撼。

　　再看着小丫头盯着自己的视线，周哲海也要试试，她那眼神是怎么回事，是真的能够看到自己？还是系统设置而已？

　　“小丫头，你说我今天怎么样？帅不帅？”周哲海，抱着试探的心，问了一句。

　　“主人你已经好几天没刮胡子了吧？你还是找个时间把自己胡子刮干净吧”，哪成想，手机里的小丫头，很是自然的对答道。

　　周哲海反射性的摸了摸自己的下巴，果然胡渣子有些扎手，这，竟然是真的能够看得到自己？这难道真的是人工智能问世了？

　　“小丫头，你都给我说说，你有什么功能？”一个个的震撼，当真让周哲海觉得有些麻木了，想了想，也不去一个个尝试了，索性直接开口问她。

　　“我会的东西可多了，我是你的手机管家哦，你要手机怎么操作，只要说一句就行了”，小丫头，一副得意洋洋的模样，开口说道。

　　“哦？是吗？那你帮我看看我工商银行的卡里现在还有多少钱？”周哲海反射性的问道。

　　哗啦……

　　小丫头手从上往下一拉，一条手机简讯凭空出现了，正是前几日工商银行自动发过来的进出账信息，同时，小丫头的声音也开口了：“主人，从这条信息上看，你工商银行的卡里现在还有128760.05元。”

　　“这，真的能够解放双手，和科幻电影般，与智能系统对话来操作吗？”准确无误的操作，让周哲海深深的震撼了。

　　以前看钢铁侠的时候，那主角托尼斯塔克和自家的贾维斯用嘴说就行了，感觉当真是狂拽炫酷吊炸天呢，难道？这一幕在现实世界也终于能出现了吗？

　　“小丫头，你帮我找找看，我女儿的照片有没有？可爱一点的”，周哲海想了想，又开口说道。

　　哗啦啦……

　　三四张照片出来了，同时小丫头的声音响起：“主人，我感觉你上个星期陪小主人去动物园的这几张照片不错，她笑得很开心的。”

　　“帮我找一首安神的音乐怎么样？”周哲海又开口了。

　　“小丫头觉得《天空之城》不错，还有《故乡原风景》，要播放哪个呢？”。

　　“故乡原风景吧”，周哲海开口说道，话音方落，悠远的旋律，便从手机里响了起来。

　　“再帮我拨通一下王总的电话。”

　　电话拨打界面迅速出现。

　　“算了，取消吧。”

　　拨打的界面迅速挂断了。

　　“好了，小丫头，我有些累了，先休息了，你也休息吧”，来来回回试验了很多很多的功能，当真是靠嘴说就行了，周哲海接着开口说道。

　　“哼，主人你才刚刚起床而已吧，大早上的就要休息，懒猪”，嘟着嘴巴，很可爱的说了一句，手机屏幕黑下来，进入了待机模式。

　　“这AI程度，真的只是人工智能吗？”一个吐槽，让周哲海更加明白了小丫头的智能程度。

　　“小丫头？”周哲海尝试性的又对手机叫了一声。

　　屏幕瞬间亮了，同时小丫头穿着一身睡衣的样子，打着哈欠，道：“主人，还有什么事情要吩咐吗？”。

　　“没事，你睡吧”，一把抓起手机，周哲海甚至连换衣服都来不及，火急火燎的出门。

　　“不行，这个程序，一定会风靡全球的，我要赶紧去大关村总部，找老总仔细的汇报一下，这个程序，一定要挂在网站最醒目的位置，还有，迅速找到这个软件的版权拥有者……”。

　　周哲海，亲身试验了一下，立马意识到这绝对是划时代的产物，汽车发动，也顾不上闯红灯了，迅速往大关村的总部赶过去。

　　砰的一声，周哲海直接一脚，暴力的踹开了老总的办公室门。

　　不少大关村的员工，都愕然的面面相觑，周哲海和老总不是一直私交很好吗？今天怎么回事？闹矛盾了？

　　“快，快……”周哲海，是跑得上气不接下气的，一屁股坐到了自己老总的办公桌前。

　　“阿海，你这是怎么回事？火烧屁股了？来，先喝口水，慢慢说”，看着周哲海一脚踢开自己的门跑进来，老总有些发愣，倒也没发脾气，反倒是先递了一杯水过来。

　　一把推开自己面前的水，周哲海第一句话就是：老板，划时代的产物出现了！


第67章 空前火爆

　　章杰，是一个大三的学生，前些日子，用了一年多的手机，不小心摔坏了，正思量着买一个新的手机呢，算算日子，恰好要到了周哲海出新一期评测讲解的时候了，索性自己也就听听他对最近机型的点评，再决定不迟。

　　电脑打开，进入大关村官网，一个很醒目的推荐，出现在章杰面前，正是周哲海最新一期的评测讲解，这让章杰微微一愣，这么醒目的位置？难道周哲海最新一期的视频，有了很吸引人眼球的爆料？有些好奇，章杰直接点了进去。

　　好家伙，视频上传是早上8点钟而已，到现在不过两个多小时，点击量居然有三万多，再看看评论，尼玛的居然盖了四万多楼，开玩笑的吧？三万多的点击，却出来了四万多评论？有的人，一口气发了好几条不成？这一期究竟讲解的是什么东西？火爆到这么恐怖的地步？

　　怀着好奇，很快，视频加载完成，周哲海也出现在电脑屏幕中。

　　“大家好，我是周哲海，最新一期的视频，我们评测的并不是任何新上市的机型，而是一款新出的神秘软件，叫做小红帽手机管家，我可以大胆的告诉大家，这绝对是划时代的产物，一款真正意义上的人工智能软件。”

　　“小红帽？什么鬼东西？真正意义上的人工智能？开玩笑吧？这家伙也要丢节操，无脑帮人打广告了吗？”。

　　周哲海第一段话，就让章杰的心里暗自嘀咕，心里也反射性觉得有些愤怒，我们喜欢你的视频，是因为你说出来的都是些有用的干货，若是这样无节操的给人家打广告，我可没必要再听你鬼扯。

　　“好了，小丫头，出来给大家打个招呼吧”，章杰对这一类广告，深痛恶绝，正想要关闭，恰好，视频里的周哲海，拿着手机开口说道。

　　随着周哲海的话，他的手机屏幕突然亮了，旋即一个Q版的萌萌哒小人儿出现在手机屏幕上，还穿着一套睡衣，睡眼朦胧的样子，伸了个懒腰，揉了揉眼睛，左顾右盼，接着说道：“主人，你怎么跑到我后面去了。”

　　“哈哈哈，你主人我现在正在网上和粉丝们介绍你呢，给大家打个招呼吧”，周哲海把早就准备好了支架拿出来，手机屏幕正对着自己电脑的摄像头，开口说道。

　　“啊？粉丝？那糟糕了”，随着周哲海的话，小丫头眼睛一瞪，旋即一溜烟的跑了，短短十几秒钟，再度出现，整个人已经是形象大变，穿着一身碎花洋裙，也精心打扮了一下。

　　“大家好，我叫小丫头，我是主人的手机管家，很高兴认识大家”，手机屏幕里，小丫头挥挥手，落落大方地说道，眼睛直盯着电脑的摄像头。

　　“好了，小丫头，先给大家来一段音乐怎么样？来段豪迈大气的”，周哲海开口说道。

　　“那《难念的经》怎么样？还是黄日华版天龙八部的主题曲呢”，小丫头开口询问道。

　　“可以”，周哲海点头说道，旋即电脑里响起了一阵豪迈大气的旋律。

　　“再切换一首安神的曲子吧，就天空之城了。”

　　旋即，天空之城的旋律跟着响起……

　　“主人，你约了你老板早上10点喝上午茶的呢，你再不动身的话，可能就要迟到了，京华路段，这个时间有些拥堵呢”，歌放到一半，突然小丫头掀开了歌曲界面的一角，探过头来说道。

　　“哎呀，我的确要快点动身了，不然被老板炒了鱿鱼可就不好了”，看了看时间，周哲海急切的样子起身。

　　“主人，如果你晚上回来的话，别忘了带伞，傍晚会有小雨……”。

　　一个软件评测的视频，似乎就这么中断了，可就这短短十几分钟的评测，却让章杰整个人仿佛被雷击中了似的，与以往的评测不同，周哲海并没有特意的介绍这款软件的优点和缺点，可就这么一段视频，就足以胜过千言万语了。

　　“世界上，当真有这般程度的人工智能诞生了？真的假的？”自己的手机，已经被摔了，不然的话，章杰一定要下载下来试试看的，现在，还是先看看别人的评论吧。

　　第一楼：这周哲海到底是拿了多少广告费了？还要不要脸皮了？前些日子不是有砖家和叫兽说了吗，真正如科幻片里的那种人工智能，起码还要几十年才有可能研究出来呢，就这么一段早就设计好的程序，跑到这里来装人工智能？

　　二楼：咦？是假的吗？我去下载试试看吧。

　　三楼：坐等二楼回复。

　　四楼：这还要等？看看水果的辅助程序，也就是那样，国内真的能出现真正意义上的人工智能吗？当真是活在梦里。

　　……

　　第十八楼：我回来了，刚刚下载了一下，果然是真的，哈哈哈，小红帽手机管家真是太强大了，以后我只靠嘴巴说就能操作手机里，很酷啊。

　　十九楼：真的假的？楼上不会是个托吧？

　　一百三十楼：我在这里用我的小鸡鸡发誓，这个程序真的是人工智能啊，哈哈哈，没想到老子这样的穷屌丝，也能有这么高端大气上档次的东西，不陪你们扯了，我要和我的小红聊天去了。

　　一千二百楼：我的小雨真的好可爱啊，哈哈，它还会陪我谈心呢，我完全察觉不到它真的只是程序，我感觉我的手机，已经是我的朋友，我的家人了。

　　八千八百六十三楼：新的时代已经来了，真正意义上人工智能的时代，哈哈，让它们欧美去高傲吧，人工智能还是我们华夏先研究出来了，我感觉整个华夏腾飞的日子已经指日可待了。

　　第一万两千楼：哈哈哈，周哲海的小丫头真可爱，本来刚睡醒的样子，一听到直播，立马就跑回去打扮了一圈出来，这可真看不出只是一段程序啊。

　　三万两千楼：那个，弱弱的问一句，以后不会真的像科幻灾难片里演的一样，人工智能掌管世界，然后灭绝所有的人类，求独立吧？我为什么感觉世界末日不远了？

　　三万两千零一楼：+1，我是不是要先准备一份遗嘱啊……

　　随着周哲海的软件评测，小红帽手机管家，很快抓住了许多人的眼球，且不论是否真的相信，好奇心的趋势下，大部分的人还是去下载试试看的，接着，这款软件，立马震慑住了他们。

　　高程度的AI，以及情绪模拟能力，很快让这些人浑身起了鸡皮疙瘩，真真切切的感觉科幻电影里的人工智能，真正的面世了。

　　很快，这些被小红帽深深震撼到的人，立马是自发性的宣传给自己的亲朋好友，无穷无尽的赞美之词一股脑的往小红帽上面砸。

　　张小慧，是个都市白领，表面上看起来很风光，可实际上，每天的工作压力，社交压力，经济压力，一直让她喘不过气来，孤身一人在陌生的城市，每每午夜梦回，总是感觉到空虚和寂寞，连一个真正能吐露心声的对象都没有。

　　可是，经过同事介绍，下载了个小红帽手机管家之后，张小慧不但能够更加方便快捷的使用手机了，甚至这个程序，当真拥有智能似的，闲来无事，它竟然还可以陪自己聊天。

　　当说起难过的事的时候，它居然还懂得安慰自己，这让张小慧对这款程序，爱不释手，已经不只是把它当做一款软件来看待，而是自己最亲密的亲人。

　　叶玲玲，是大一的学生，性格很内向，所以平时说话的对象都没有，就算是室友们热烈的聊天，她也只是安静的坐在床上看书，很少参与，久而久之，她也就没什么朋友了。

　　前几天，从几个室友的嘴里，叶玲玲知道了一款名为小红帽手机管家的软件，说这是划时代的产物，真正的人工智能，这让叶玲玲好奇，自己也下载了一个，自己取名为小玲玲。

　　没想到，小玲玲的智能真的很高，几乎和真正的人一样了，从此以后，叶玲玲多了一个朋友，就是自己手机里的小红帽手机软件。

　　张大爷，是一个空巢老人，自从去年老伴过世了以后，便独自一个人住着，孩子们都在外地打拼，一个人的日子，孤独感深深的折磨着他，每天郁郁寡欢。

　　虽然他也知道，现在的科技发展很快，拿着智能机，晚上没事可以和千里之外的孩子们视频，可是，年纪大了，张大爷拿着智能机就抓瞎，不知道该怎么去用，每次都要麻烦邻居的小伙子，次数多了，自己都觉得不好意思了。

　　这一天，小伙子给自己下载了一个好像叫小红帽手机管家的程序，里面有一个和自己孙女差不多大的小人，居然能陪自己聊天，这让张大爷不由得感叹，社会的发展真是太快了，真正的人居然能和虚假的人聊天，而且，这虚假的人居然还有自己的想法。

　　更主要的是，有了这个程序，自己鼓捣不过来的智能机，用嘴巴说就能操作了，就像是自己想要和儿子孙子视频，以前自己不知道怎么去操作，现在，只要说一句，程序就自己会帮自己拨通视频请求了。

　　现在，每天晚上没事的时候，张大爷都要和千里之外的孩子们视频聊天，听着儿子的嘘寒问暖，还有孙子的调皮捣蛋，张大爷觉得，儿子和孙子，似乎一直都在家里陪着自己似的。

　　每天晚上，拿着手机，看着视频里的亲人，张大爷脸上的笑容，也一天比一天更多了。

　　……

　　短短一周的时间，小红帽手机管家，仿佛飓风一般的席卷整个华夏，简直比生化危机里T病毒蔓延速度还快，一时间，各大新闻，报纸头条，网上论坛帖子，到处都能看得到“小红帽”三个字。


第68章 蹊跷

　　真正的人工智能面世，对整个世界来说，所造成的震撼是毋庸置疑的，很快，小红帽手机管家，便风靡全国，甚至以很快的速度，辐射全球。

　　当然，这款人工智能的出现，居然只是一款手机辅助程序，自然也让许多人想要仔细的去研究，应用在手机上，暴殄天物，若是能够研究透了，转移到电脑上，转移到自己的程序当中，那就是质的飞跃。

　　很快，小红帽手机管家，被许多有心人收集起来，日以继夜的研究，希望能够解开这人工智能神秘的面纱，当然，更多的人把注意力放在小红帽的拥有者身上，无数的势力，或明或暗，无所不用其极的调查小红帽的幕后拥有者身份。

　　起先，是大关村网站调查，跟着，是许多科研公司，再然后，甚至连许多潜伏在暗处的势力，乃至国家机器都开始插了一手。

　　可惜，想要从网络上调查处小红帽的出处？红后可监视着整片互联网呢，这些顺藤摸瓜过来的信息，毫无例外，全都休想跨过红后的防火墙，所以，尽管这段时间小红帽很火爆，可却没有人知道它究竟属于谁，或者是属于哪个组织。

　　无论是黑客还是红客，如何的努力都得不到丝毫有用的讯息，虽然失望，但是想想又似乎在情理之中，对方可是连人工智能都能研究出来的，从网络上，找不到对方的蛛丝马迹，也不奇怪。

　　好吧，从网络上找不到，那这些势力，就暂且按兵不动，放出耳目，等待消息，无论是个人还是组织，研究出了人工智能，一定会有所动作的，不可能就整出这么一个手机辅助程序，让大家免费下载吧？

　　这些日子，对于社会上的反应，东方玉都看在眼中，他在等，很快，东方玉的手机突然响了。

　　“主人，上官小花发来了一条简讯”，随着手机响起，屏幕一亮，小红帽开口说道。

　　“终于来了”，东方玉精神一振，开口说道：“打开简讯。”

　　三天前，东方玉给上官小花通了一次电话，让他帮自己调查韩若菱的资料信息，上官小花还以为东方玉有了相中的女孩子，还调侃了东方玉一番呢，对于他的调侃，东方玉也不解释，过了三天，自己要的资料，终于发过来了。

　　韩若菱，是韩家的小女儿，从小就表现出极高的智力，对于电子程序方面能有非凡的才能，年纪轻轻便破格被麻省理工学院录取，而韩家，主要经营的业务是最近市面上还算流行的“中国龙”手机，凭借着智能机的风潮，韩家的资产迅速累积，中国龙技术有限公司，在国内也算得上是前百强的企业了……

　　关于韩若菱和韩家的资料，很仔细，东方玉从头到尾全部看完，也足足耗费了半个多小时。

　　了解了一番韩家的资料，东方玉再从红后这里了解了小红帽在社会上引起的反响，心里微微一沉，韩家虽然也算不错，可是，就目前小红帽引起的目光，他们想要抵住这番浪潮，太吃力了啊。

　　“小红帽，帮我拨一通国际漫游电话，美国的”，思虑了片刻，东方玉开口说道。

　　“好的，主人，拨给谁？”小红帽问道。

　　“姐”，微微迟疑了一下，东方玉嘴里吐出一个字。

　　随着东方玉的话落，开通了国际满意服务的手机，直接一通电话拨了出去。

　　很快，电话接通了，电话那头，响起了一个慵懒的女声：“华夏来的电话？哪位？”。

　　喉咙口，似乎有些哽住了，沉默了片刻，东方玉开口：“姐。”

　　“小玉！？”东方玉的话出口，电话那头慵懒的声音立马高了几个音调，“你的事情，我听说了，你这些日子过得怎么样呢？如果过得不好的话，来我这里吧，姐养你一辈子。”

　　“我过得还好”，电话里的声音，东方玉也知道姐是觉得自己离开家，过不下去，所以打电话求助的，“姐，你有没有时间？我们见个面？”。

　　“不行，小玉，一年前我嫁到美国来的时候，其实老爸就发了话，不许我回国的”，电话里的声音沉默了片刻，说道。

　　“……”这个消息，东方玉还真不知道，当初姐嫁去美国，老爸居然不许她回来的？这到底是为什么？

　　“小玉，你想和姐说什么？电话里说一样的，只要姐能帮得上你的，一定帮你”，随着东方玉沉默，电话里的声音斩钉截铁地说道。

　　“没什么事了，姐，我还有点事忙，下次再聊吧”，鬼使神差的，东方玉没有把自己想要说的话说出口来，丢下这么一句话，匆匆的挂了电话。

　　远在地球的另外一边，一片大型的庄园，建立在山顶上，院子里有一片大大的游泳池，池子里的水清澈见底，泳池旁，一张躺椅上，一个年约二十六七的亚裔女子，穿着一身比基尼，身旁，四五位金发碧眼的女子立在旁边。

　　手一扬，旁边自然有人端着个托盘过来，女子把手机放下，秀眉微微皱起，嘴里喃喃道：“小玉，究竟是想要和我说什么？为什么又不开口了？大哥死了，我嫁到美国来又不许我回国，小玉居然被爸赶出了家门，到底是怎么回事？”。

　　起初，自己出嫁的时候，爸爸让自己不要回国，自己虽然惊讶，但也没有想那么多，可今日，这些事情都串联起来，女子觉得有些不对劲了。

　　“崔西”，心下一动，女子开口了。

　　“夫人”，身穿职业者的金发美女，一丝不苟的应道。

　　“你去一趟华夏，我有些事情需要你帮我调查一下”，女子开口，认真地说道。

　　地球另外一边发生的事情，暂且不论，东方玉放下了手机，心里也多了很多的想法。

　　当日，自己被赶出来，东方玉也以为自己只是单纯的被陷害了，可是今天才知道，姐居然远嫁美国，老爸居然不让她回国？这让东方玉觉得有些不对劲，当初自己被陷害的事情，里面是不是还有什么自己不知道的蹊跷？

　　回想一下，当初自己被赶出东方家，老爸虽然动怒，可是却也不至于解释的机会都不给自己吧？这也不像是他的性格，再说，他难道就察觉不出当日之事的蹊跷之处吗？

　　本来，东方玉打电话去美国，是觉得以“中国龙”还不足以应对人工智能引起的浪潮，想让美国的姐帮自己搭一把手，可是现在，东方玉觉得，自己还是要先调查清楚自己的事情再说。

　　东方家有多少能耐，东方玉自己很清楚的，如果其中真的有什么蹊跷的话，自己这个时候把人工智能拿出来，是福是祸还真难以预料呢。

　　算了算日子，回来配置电脑，改造电路线缆，红后编写小红帽的子程序，再发布，酝酿了这些日子，时间已经过去了二十多天了，再有几日，就是自己第四次位面穿越的日子了。

　　小红帽的事情，暂且压下，自己还是准备第四次穿越，看看这次会进入什么位面。


第四卷 火影忍者卷


第69章 火影忍者

　　接下来的日子，对东方玉而言，倒是很平淡，这几日，小红帽不出意外的越发火热了，只是，因为太过的关注，再加上自己的事情有所蹊跷，东方玉暂且推迟了小红帽和手机商合作捞钱的计划，一切，还是等自己当年的事情，查得有所眉目了再说。

　　很快的，时间便到了月底，这天一大早的，东方玉便起床，收拾好了，从箱子里取出了几十颗宝石，以及十几斤的黄金在身上。

　　霍比特人的世界，自己带了一箱黄金回来，约莫有两三百斤吧，上次去生化危机带了十几斤，这次，依旧带了十几斤在身上。

　　大清早的，也没什么人，东方玉深吸一口气，眼神微微一凝，只见电梯上，19层的按钮，凭空出现，果然，自己能够在当天控制穿越的时间，按下19层的按钮，电梯启动。

　　“这，是哪里？”再度来到一个陌生的地方，东方玉放眼望去，自己在一片森林里，周围尽是参天大树，动则数十米高。

　　轻功施展，东方玉跳上树顶，尽目远眺，约莫十数里外，隐约能够看到一个大型的村落，脚下一点，东方玉朝着那村子的方向前进，无论如何，还是要先确定自己现在到底是在什么位面吧。

　　十几里，对东方玉而言，并不算多远，很快，东方玉便来到了村子的大门口，两个身穿绿色马甲的男子，守在村口，远远的能够看得到村子后面有一块悬崖，上面雕刻着四个人的头像。

　　“那是？火影岩？这里，难道是火影忍者世界的木叶村？”看着这个繁华的村子，以及远处的火影岩，东方玉心下微微一惊。

　　首先，无论是天龙八部，霍比特人，还是生化危机2，都是影视剧的位面，可是这火影忍者的位面，却是动漫，难道？自己还能穿越到动漫的位面来不成？

　　稍稍定了定神，东方玉心下凝重了许多，这火影忍者的世界，武力值非常的高的，特别是那什么六道仙人，大筒木辉夜，宇智波斑等等，堪比神魔，也不知道现在是什么时候了，若是穿越到了最后五大忍村决战的时候，那可就危险了。

　　不过，无论是天龙八部，还是霍比特人，以及生化危机2，似乎自己穿越过去的时候，都差不多是剧情开始前后？如果是火影剧情开始前后的话，那至少三四年之内还是安全的。

　　在木叶村的门口，东方玉自然免不了被盘问一番，得知东方玉只是平民，想要来木叶村定居的，两个守门的忍者也没有多问，例行公事的登记了一番，便让人领着东方玉进了村子。

　　木叶村，几乎可以称得上是五大忍村之首，自然会吸引很多平民前来定居，所以东方玉的到来，没什么人关注，虽然东方玉没有火影忍者世界里的钱币，可黄金，却是通用的。

　　十几斤的黄金，东方玉足足在木叶村换了一千多万，从汇率上来看，这火影忍者里的钱，价值倒是和现实世界的日元相差不大了。

　　火影忍者的世界，房价自然不会像现实世界的华夏那么夸张，一千多万也算是一笔很富裕的数字了，东方玉在木叶村一个环境不错的位置，买了个一室一厅，大约六十个平米左右的房子，再办了一下木叶村的居住程序等等，也就算是在木叶彻底定居下来了。

　　这一日，东方玉躺在摇椅上，身子轻轻的摇晃着，眯着眼睛，享受着傍晚的微风，眯着眼睛，脑海中却思绪万千。

　　来到木叶村已经有半个月左右了，目前的东方玉，依旧是处于盲目的状态，唯一的收获，只是知道了现在的时间而已，在东方玉有心关注下，前几天，漩涡鸣人盗走了封印之书，看样子时间线还是在剧情刚开始的时候。

　　来到这里，东方玉自然是想了学一学忍术和查克拉的提炼，可是，木叶村虽说是忍者五大村之一，但是想要成为忍者，却不容易，孩童的话，还可以进忍者学校，可东方玉，一个成年人，却没有什么合适的途径。

　　木叶村，也有不少有关于查克拉提炼，忍术，幻术之类的基础书籍，东方玉也买了几本，可是尽管有内功打底子，但东方玉却还是看得一知半解的。

　　同样的道理，在天龙八部的世界，东方玉也看不懂武功秘籍，还是让段誉帮自己解释，自己猜勉强记住了凌波微步的走法以及北冥神功的运行路线罢了，在这火影忍者的世界里，尽管有查克拉提炼的方法，可自己还是看不太懂，就更别说去学习了。

　　没有正当的途径去学习，就是没有人指导，一个人想闭门造车的学会提炼查克拉，学会忍术，无异于天方夜谭，毕竟这忍者的体系，和武学一途，又是两种不同的概念了。

　　除了忍者这方面之外，对于火影忍者的世界，其实东方玉也觉得有些愕然的，首先，火影忍者的世界，科技程度其实还是很高的，有冰箱，有空调，甚至笔记本电脑都有，但是却没有手机，而且电脑也只是作为控制的道具，并没有网络的存在。

　　或许是因为地广人稀，土地资源充裕，所以不需要高楼大厦，再加上忍者的个人力量，所以，尽管有高科技的产品，但是这个世界的人并不侧重于科技方面。

　　“嘿……嘿……哈……”东方玉躺在躺椅上面，正规划着以后的目标，突然，一阵阵略带幼稚的声音响起，东方玉站起身来，居高临下望去，只见一道绿色的人影，正倒立着，慢慢的过来。

　　看模样十三四岁的少年，穿着一身绿色紧身训练衣，浓眉大眼，双手缠满了绷带，正单手倒立，慢慢的在大街上跳过，一滴滴豆大的汗珠，从他的鼻尖滴落在地上，印出一点点湿润的痕迹。

　　“单手倒立，绕木叶村十圈，如果做不到，就跳绳一千次”，少年，打扮虽然说怪异，可是眼神却坚韧得如同钢铁一般，咬着牙喃喃说道。

　　“李洛克……”居高临下，看着绿色倒立的人影，东方玉心下喃喃暗道。

　　话说起来，李洛克的居住地，离东方玉家并不远，所以，这几日东方玉总是能够看到他努力的身影，甚至有的时候，都半夜了，还能看到他在苦练。

　　李洛克的努力，当真是让东方玉看着动容，尽管从原著里，就知道他的努力，可是亲眼所见，东方玉还是感到震撼，与他一比，东方玉觉得自己简直是在浪费生命。

　　就在东方玉看着李洛克出神的时候，突然一声闷哼，李洛克单手倒立，手臂一麻，却是一下栽倒在地上，好巧不巧的，脸撞在地上一块石头上，立马鼻子流下了两道殷红的血迹。

　　“没事没事，倒立单手绕木叶村十圈没做到，那就再来一千次跳绳”，对于这样的情况，李洛克早已司空见惯的样子，伸手摸去血迹，又拿出一条绳子。

　　“跳绳一千次，如果做不到的话，那就再练正拳八百次。”

　　当真是自虐式的修炼，东方玉心下感触很大，直接从傍晚看到月亮都升起来了，李洛克的动作，是越发的迟缓了，东方玉知道，他这是身体达到了极限。

　　砰！

　　终于，李洛克的正踢练到三百多次的时候，身体终于吃不消倒在地上，嘴里喘着粗气，粘稠的汗水，早就把他全身都打湿了。

　　看着李洛克尝试了好几次，也爬不起来的样子，东方玉心下微微一叹，脚尖轻点，落到了李洛克的面前，伸手将他扶起来。

　　“这位大哥，多谢你”，勉强抬起眼睛，李洛克开口对东方玉说道。

　　“修炼，有必要这么拼命吗？”东方玉的手掌，放在李洛克的后心，雄浑的内力，缓缓注入他理内，驱散他身体的疲惫，调理他的身体。

　　“当人有必要”，对于东方玉的话，李洛克坚定地说道：“就连宁次这样的天才，每天都很努力，我这样的吊车尾想要追上他，就自然要比他付出多几倍的努力才行。”

　　虽然东方玉不会提炼查克拉，可是内力，相对于查克拉来说，却更具备养生的优势，毕竟不论是在什么武侠剧里，几乎都看得到以内功疗伤的情节出现，再譬如某个人快死了，高手注入内力，就能短时间内吊住对方一口气，简直就像是千年老人参一般管用。

　　随着东方玉内力的调理，李洛克的疲惫，很快的被驱散了，虽然不至于满血满状态一般，可短短十几分钟，却像是休息了好几个小时似的。

　　意识到自己身体的情况，李洛克不敢置信的挥了挥手，踢了踢脚，惊诧的盯着东方玉问道：“大哥，你难道是医疗忍者吗？我还是第一次知道医疗认真可以帮人驱散疲惫的。”

　　“修炼不要太拼命了，不然的话，身体的暗伤积累起来，会让你完全垮掉的”，内力运转一番，东方玉就已经知道李洛克的身体，其实已经是伤痕累累了，原著了，没多久身体就吃不消了，甚至就连纲手都劝他不要再当忍者了。

　　“大哥，你帮我修炼好不好，有你神奇的医疗忍术，我每天至少可以多好几个小时用来修炼了……”只是，对于东方玉的提醒，李洛克根本就没有放到心里去，反而开口，让东方玉帮他，想要加大修炼量。


第70章 当易筋经结合八门遁甲

　　李洛克的眼神，里面闪烁着光芒，一种名为期待的光芒，对于李洛克这种很不得将一分钟掰开，当做两分钟来修炼的努力型狂人来说，突然发现有的人能够驱散自己的疲惫，大大缩短自己休息的时间，自然是心情激动，眼中狂热的神色，让人不忍拒绝。

　　东方玉，沉默了片刻，心下微微一动，虽说李洛克现在还只是下忍而已，可到底是十二小强之一，而且，即便是下忍，也是忍者啊，自己可以帮他，同样的，他也可以帮自己。

　　若是把这忍者的修炼体系，当做九年义务教育来看的话，东方玉现在就连一年级都不是，现在没有教导自己的老师，那让一个三年级的学生，教自己一年级的知识，带自己入门应该是没关系的了。

　　“好，我们做一笔交易如何？我帮助你修炼，同样的，你也教我怎么样提炼查克拉”，东方玉，点头应道，至于学习忍术？李洛克自己也只是会体术而已，如何能教自己忍术？

　　“咦？大哥你难道不是忍者吗？连查克拉都不能提炼？”东方玉的话，让李洛克瞪大了眼睛，那刚刚驱散自己疲惫的力量又是什么？

　　“那不是查克拉，而是另外一种神秘的力量”，对李洛克微微一笑，东方玉解释说道。

　　“也对，难怪我也没听说过哪个医疗忍者可以做到这点，那好，就这样说定了，大哥，我叫李洛克，以后我的修炼，很多地方要麻烦你了”，李洛克的神经也很粗，翘起大拇指，对东方玉露齿一笑，没有太纠结于这方面的事情，对他而言，只要能帮助自己修炼，比什么都重要。

　　“东方玉，你以后这样叫我吧”，东方玉的眼角抽了抽，李洛克露齿而笑，这闪亮的大门牙，当真让人难以接受。

　　一个月的时间，眨眼间就过去了，虽然所李洛克没有办法教导自己忍术和幻术，而体术自己又不需要，可是，在李洛克的教导之下，东方玉至少学会了如何提炼自己体内的查克拉。

　　查克拉，按照基础卷轴上的解释，是精神力量和肉体力量的一种混合，远古时期，大筒木辉夜取得了神树果实，而六道仙人继承了查克拉的力量，再构架出查克拉网络的忍宗，所以才有查克拉的横行，才有了忍者的世界。

　　东方玉的内力，其实就是肉身的力量，时至今日，东方玉的任督二脉早已打通，奇经八脉也一条条贯穿，内力也不再是单纯的肉身力量了，而是融合了精神力量的真气，或者又该称之为先天内力。

　　武学修炼之途，也讲究后天先天，也讲究精气神，若是从本质上来看的话，和查克拉倒是差不多的东西，只是，忍者的世界，查克拉因为或多或少与神树果实有关，所以表现出更加侵略性的特质。

　　这一日，东方玉盘膝坐在自己家的阳台上，慢慢的研究体内查克拉和内力之间的区别，可是，一阵沉重的脚步声响起，让东方玉微微一叹，睁开双眼，果然，又是李洛克。

　　“东方大哥，快帮我恢复”，一副疲惫不堪的模样，李洛克走到东方玉的身前坐下。

　　这一个月的时间，东方玉当真觉得自己仿佛是在煎熬中度过，只从那一天和李洛克约定了之后，这家伙，每天至少要来找东方玉四五次，一两天还没关系，可足足一个月了，东方玉虽然由衷的钦佩这家伙的努力，可是自己也真的感觉快被这家伙搞得精神衰弱了。

　　“小李，我今天，教你一招，怎么样？”想了想，东方玉很严肃的盯着李洛克问道。

　　东方玉再也不劝他控制修炼时间，过度的负荷会让身体垮掉之类的说法，这一个月，东方玉说了很多次，摆明了他是没有听进去的。

　　“哦？你要教我一招秘术吗？绝招吗？是不是很厉害？”李洛克回过头来，很是激动的盯着东方玉，看来是误会了东方玉要教他类似于八门遁甲之类的东西了。

　　“我教你的不是战斗类的绝招”，东方玉开口说道：“我能够驱散你的疲惫，是因为我拥有一种神秘的力量，我应该和你说过吧？今天，我就教你怎么样去修炼，获得这种神秘的力量怎么样？”。

　　“真的吗？太好了！”听到东方玉的这个话，李洛克高兴得跳了起来，当真看不到丝毫的疲惫之态，相对来说，每次都来找东方玉帮自己消除疲惫，自然比不得自己拥有这样的力量更加方便了，李洛克如何不高兴？

　　“东方大哥，你要教我的这招，叫什么名字？”双眼放光，李洛克浑身上下都很有干劲的样子，恨不得立马就把这招学会。

　　“易筋经”，东方玉开口答道。

　　李洛克，这个人物，在原著里，似乎是说按照现实世界李小龙为原型创造出来的，浑身上下也满满的都是中国风，对于他，东方玉自然是抱有一定程度上的好感，当然，如果他不每天来找东方玉四五次的话。

　　关于教导他易筋经，东方玉也是经过深思熟虑的，一方面，东方玉也想看看李洛克能不能修炼出内力来，反正在霍比特人的世界里，自己教给了莱戈拉斯凌波微步，他却是始终练不出内力。

　　另外一方面，教给李洛克易筋经，如果他真的练出内力的话，他自己也该明白自己身体的情况了，以后，也自然不会再每天来个四五次，让自己用内力帮他调息了，好吧，这个，或许是东方玉教他易筋经的主要原因。

　　李洛克是修炼体术的，可他主要修炼的方向是刚硬的体术，所以，无论是凌波微步，还是天山折梅手这一类技巧型的东西，交给他并不合适，而降龙十八掌这种大开大合的武功东方玉又不会，故此，就交给他易筋经。

　　李洛克缺的不是攻击的手段，易筋经，能够改善体质，对李洛克来说，其作用不下于八门遁甲对他的重要性。

　　好吧，东方玉身怀内功，对查克拉的提炼之道，也算是触类旁通，李洛克，主修体术的，对于易筋经这种修炼之法，也算触类旁通了，再有东方玉的悉心教导，短短几天，也算大致上明白了易筋经的修炼方法，虽然没有自己的见解，可按照东方玉所说的跟做依样画瓢，倒还是行得通的。

　　师父领进门，修行在个人，教好了李洛克易筋经，东方玉也很期待，以后他究竟会成长到什么地步，当然，这不是短时间内就能看得出来的，反正眼下，东方玉倒是得到了久违的平静。

　　研究了一番内力和查克拉之间的区别，东方玉尝试着将内力和查克拉混合起来试试，倒是意外的发现，查克拉在某种程度上，倒是可以代替内力来用。

　　如果说内力是水，水可以解渴的话，那么查克拉就像是果汁饮料，相对于水，多了些其他的东西，可是，果汁和饮料，一定程度上也是可以代替水来解渴的。

　　又花了半个月左右的时间，大致上已经明白了查克拉和内力之间的区别，东方玉长身而起，自己，也该想点办法，学一学东西了，幻术和忍术都不急，但封印术，自己是一定要学的。

　　东方玉记得，火影忍者里有一招封印术，能够把物品，甚至是尸体等等，全都封印在卷轴里面，从几个位面走过，东方玉一直都觉得身上带不了多少东西，很想要一个所谓的空间戒指之类的储物道具。

　　好吧，储物道具现在目前没办法，可如果能把这一招封印术学到手的话，倒也算能够弥补一些储存方面的问题了。

　　东方玉这边，开始动手，准备去先学一学封印术，另外一边，李洛克却是盘膝坐在自己家的床上，滚滚的内力，混合着查克拉，在脑袋上的一处经络处发起冲击。

　　轰！

　　仿佛自己的脑袋被人狠狠的砸了一下似的，李洛克脑海一片空白，紧接着，李洛克能够感觉到，自己的查克拉，在这一瞬间，增长了一大截。

　　“成功了？我，我成功的打开了八门遁甲第一道门？”李洛克，睁开眼睛，眼中尽是惊喜之色，以及不敢置信。

　　半个月来，李洛克按照东方玉的指导修炼易筋经，很快也练出了内力，李洛克得知内力是要在筋脉中流转的，不像查克拉一样单纯的提炼出来就行了，这让李洛克突发奇想。

　　人的体内，有八道门，就像是八道锁一样的禁锢了查克拉，八门遁甲，则是暂时打开这八道门的方法，用查克拉强行冲开，结合内力的流转，李洛克想要试试，能不能像东方大哥嘴里说的贯通筋脉一样，永久性打开八门遁甲呢？

　　花了半个多月的努力，李洛克终于成功了，永久性的打开了第一道门，也证实了李洛克心中的猜想。


第71章 重操神棍的旧业（上）

　　啪啪啪……

　　木叶村的演习场，一块空地上，两道尚且带着一些稚气的少年，正在交战，其中一人，身穿一袭袍子，气质优雅，举手投足间，动作虽然不快，可看似柔若无骨的招数，威力却是不凡，另外一人，身穿一袭绿色的紧身训练服，直来直往，招数势大力沉。

　　两人的年龄，约莫都是十三四岁的样子，一个招数刚硬，另一个招数阴柔，当真是刚与柔的碰撞，看起来，双方是势均力敌的样子。

　　“老师，我的眼睛没有花吧？小李居然能和宁次打得不相伯仲？”旁边，一个很有中国风的少女，看着场内两个少年的打斗，惊讶的瞪大了眼睛，对旁边一个体格健壮的男子说道。

　　这一组四人，自然就是迈特凯的忍者小队了，看着李洛克的招数，比以往更强了，迈特凯眼中绽放出热血的光华，一副感激涕零的模样：“天天，这就是青春的力量，热血的吊车尾，凭借着自己的努力，追上了天才的脚步，还有什么比这更让人振奋的事情吗？”。

　　“喂，老师，够了够了，你看他们两个人都要出绝招了”，一头黑线的看着迈特凯的样子，尽管天天这些年对他的神经质已经有些免疫了，可依旧还是觉得难以忍受。

　　宁次，眼角周围是青筋暴起，白色的眼瞳，紧紧的盯着李洛克，自从组队以来，他几乎是每天都缠着自己，可是，没有一次能够对自己造成这么大的压力的，这个人，真的是自己熟悉的那个小李吗？这番力道，怎么越看越像老师？

　　相对于其他人的震撼，李洛克自己的心里，却是激动不已，那东方大哥教给自己的东西，太厉害了，盘腿坐着也算是修炼？而且，自己居然还真就追上了宁次的脚步了，靠着那神秘的力量和查克拉，自己永久性的打开了八门遁甲的第一道门，什么时候，自己打开第二道，第三道呢？

　　“木叶烈风！”要说起来，李洛克算是少年版的迈特凯了，无论是容貌，还是言行举止，就连招数也几乎是一模一样的，略待稚气的声音很是热血的叫喊，趁着宁次一个破绽，一脚狠狠的将他踢飞。

　　表莲华！

　　身形一闪，李洛克瞬间欺近了被踢飞的日向宁次，便是施展出自己的绝学，这么多年了，和宁次战斗了不知多少场，今天算是第一次清晰的感觉到，胜利距离自己这么近。

　　“糟糕了！”身为李洛克的队友，日向宁次怎会不知道李洛克的绝招，脸色一变，不敢迟疑，浑身上下的穴道，瞬间蓬勃的查克拉喷射出来，身体，也跟着飞快旋转。

　　八卦掌——回天！

　　回天的螺旋气劲，将李洛克给弹开了，但日向宁次，也不好受，就这么一下，查克拉瞬间消耗了一大截。

　　“再来！”第一次感觉到胜利的气息，李洛克岂肯就这样放手？操控着自己的查克拉，往第二道门冲过去，想要暂时打开八门遁甲。

　　“好啦，小李！”就在此刻，一记铁拳从天外飞来，狠狠的砸在李洛克的脸上，将他击飞很远。

　　“阿凯老师”，手捂着已经肿起来的脸，李洛克不明所以的看着迈特凯。

　　“小李，你能做到这一步，老师已经很欣慰了，可是你忘记了当初我和你的约定了吗？这一招，可不是用来和队友用的”，迈特凯，很神经质的盯着李洛克，泪水长流。

　　“老师，我知道错了，我一定会很快打败宁次，证明吊车尾也是可以打败天才的，证明我自己的忍道”，李洛克意识到自己的错误，同样很感激的模样回应迈特凯，旋即，师徒两人相拥而泣，这幅场景，真是相当的感人……才有鬼呢。

　　“小李，不敢相信，你居然能和宁次打成平手呢”，天天，也很为李洛克感到高兴，毕竟他那自虐式的修炼，身为队友的天天，这些年也是看在眼里的。

　　“哼”，日向宁次，对于天天所言的打成平手，嘴里轻哼一声，转身离开，身为天才的他，居然被吊车尾追上来了，他的心理很难接受，要说努力和汗水，自己何曾少过？

　　“对了，小李，你这段时间的成长特别快啊，是不是老师偏心，又教了你别的绝招了？”身为女孩子的天天，当然要细心一点，很清晰的察觉到了李洛克最近的变化。

　　好吧，指望迈特凯有这样的细心？下辈子吧，日向宁次？就算他注意到了，以他天才的高傲，也不会发问的。

　　“没有，凯老师没有教我，是东方大哥，他教了我一个叫做易筋经的东西，能练出一种很神秘的力量，我现在已经永久性的打开了八门遁甲的第一道门”，李洛克，也是一个直肠子，对于自己的队友，没有丝毫的隐瞒，开口全都交代了。

　　“易筋经？什么东西？”天天神色茫然，根本就不明白。

　　本来想要离开的日向宁次，听到这个话，脚步却是微微一顿，侧耳倾听，能让小李在短时间内成长这么多，追上自己？那个所谓的东方大哥，到底是何方神圣？而且，还能永久性的打开八门遁甲？

　　李洛克，天天和日向宁次，虽说都是迈特凯的弟子，可只有李洛克，迈特凯当做继承衣钵的传人，如果是别人听到李洛克这个话，心里一定会不高兴，但是迈特凯不在意，却反倒高兴。

　　“哦？小李，有别的人教你？难怪你最近成长这么快呢，那个人在哪里？我一定要当面感谢他。”

　　“天天，宁次，你们也一起来吧？晚上我们一起聚餐，顺便和你们说说中忍考试的事情”，让李洛克带着自己找东方玉，然后迈特凯又对身旁的天天也远处的日向宁次说道。

　　“好哇，我也想看看那个东方大哥，能不能指点一下我”，天天性格开朗，憧憬地说道，连小李这样一根筋的人，都能调教得短时间内追上宁次，自己一定能进步更大吧？

　　“好”，沉默了片刻，日向宁次转过身来，点头吐出一个字。

　　东方玉，打开门，看着站在自己门口的几个人，微微一愣，特别是眼神在李洛克和迈特凯两人身上流转，东方玉真想问问：你们两个，当真不是父子？

　　“东方君，听小李说你这几天对他很照顾，身为他的老师，我有责任来道谢”，迈特凯，很认真的对东方玉鞠躬说道。

　　“不用这样，这是我和小李之间的事情”，伸手扶起了迈特凯，东方玉开口说道。

　　要说起来，火影忍者的主角，虽然是漩涡鸣人和宇智波佐助，迈特凯这一组，充其量只是配角，可偏偏进入火影世界，东方玉对迈特凯这组人，看着最顺眼。

　　好吧，火影忍者的原著，是日本的动漫，世界背景也充满了日式文化的风格，偏偏迈特凯这一组却是例外。

　　首先，迈特凯和李洛克，两人的设计几乎是一模一样的，只是一个成年，一个幼年，听说都是以李小龙为原型设计的，所以看着他们两个，尽管是在火影的世界里，可东方玉还是觉得他们像华夏人。

　　天天呢？就更像了，永远梳着中国风的发髻，身上穿着旗袍，浑身上下都透露出中国文化的气息。

　　最后是日向宁次，或者说是整个日向家族，都像是华夏来的，毕竟点穴这些东西，要说不是中国的，谁信？而且最拿手的还是八卦掌，太极八卦，不正是中国独有的么？

　　迈特凯是前来道谢的，东方玉对他们这组由内到外都透露着华夏风格的队伍，也很有好感，自然，双方是宾主尽欢。

　　很快，迈特凯表示要离开，天天却突然说了一句话：“东方君，小李说你教了他一招叫易筋经的东西？能不能也教一教我？我也想变成像纲手大人一样出色的女忍者。”

　　“你？易筋经并不适合你”，看了看天天，东方玉却是摇摇头。

　　“哦”，天天很是失望的点头，跟着迈特凯就准备离开。

　　“不过，易筋经虽然不适合你，但我却有一套名为天山折梅手的手上功夫，对你正好，如果你愿意的话，明天过来我这里”，看着天天失望的样子，东方玉开口说道。

　　“是吗？太谢谢你的，东方君”，听到这个话，天天惊喜的转身。

　　“不过，有一个要求，希望你不要称呼我为东方君，我不喜欢别人这样称呼我，你要么叫我东方先生，要么就和小李一样，叫我东方大哥吧”，既然是充满了华夏风格的队伍，这一声东方君的称呼，东方玉觉得很不习惯。

　　“好的，东方君，不，是东方先生”，天天脸色欣喜，俏皮的吐了吐舌头，欢天喜地的跟着迈特凯走了。

　　“日向宁次？小李和天天我都教了他们，你呢？愿不愿跟着我学学东西？”一不做二不休，既然三个人都教了两个了，东方玉也就把目光放在日向宁次身上，开口问道。


第72章 重操神棍的旧业（中）

　　“不用！”日向宁次，脚下微微一顿，神色冷淡的丢下这么一句话就走开了，天才的高傲，一览无余。

　　虽然对东方玉能够短时间内把李洛克调教起来，日向宁次很好奇，可是，在日向宁次看来，日向家的东西足够自己学了，自己没必要向别人学东西。

　　日向宁次离开了，东方玉笑了笑，也不在意，他愿学，自己就愿意教他，他若是不愿学，自己也没必要求着他学不是？

　　一夜无话，东方玉呆在自己家融合内力和查克拉，大半夜的努力，体内的查克拉倒是浑厚了许多，只是，目前东方玉却只能把查克拉当做内力来用，忍术，幻术，封印术，目前为止，东方玉一个都没学，就连最基础的低级三身术都没人教。

　　“看来，这几天我得想办法登记一下，申请成为木叶村的忍者，才有机会接触忍术啊”，思虑了片刻，东方玉暗道，自己说自己是个只会体术的忍者，应该行得通，成了木叶村的忍者，应该就有机会接触忍术了吧？

　　东方玉这边，还在规划未来如何获取忍术的渠道，另外一边，迈特凯带着三个弟子，大吃了一顿，期间，也把中忍考试的事情，和三人说了一遍，自然，三位弟子都表示愿意参加中忍考试。

　　翌日清晨，东方玉察觉到门口的脚步声，睁开眼来，把门打开。

　　只见竖着发髻，身穿一袭短旗袍的少女，正俏生生的立在自己的门口，看到东方玉开门，很认真的鞠躬：“东方先生。”

　　看了看天色，天边才堪堪翻起鱼肚白，东方玉心下感叹，忍者，当真是能够锻炼人的职业啊，这么早就自觉的过来了，要是在现代，这个年龄如果不是上课，能睡到大中午也不愿意起床呢。

　　洗漱一番之后，东方玉带着天天，到了不远处的一块空地上。

　　天天，眼神带着期待的看着东方玉，显然心中在猜测，他究竟会教自己什么样的绝招。

　　“小李，他天赋不好，资质不行，所以没什么天赋去学忍术和幻术，只能修炼体术，因为这样，我的易筋经才最适合他，易筋经的力量，最大的特点就是改善体质，对他最合适。”

　　东方玉，看着天天，嘴里慢悠悠地说道，天天跟着猛点头，眼神越发期待了。

　　“至于你？最拿手的应该是暗器，通灵出各种的忍具出来，以数量取胜，我教你的名叫天山折梅手，最是训练手掌上的功夫，其中共有三路掌法和三路擒拿手，不但能让你施展忍具攻击更加精准，而且还能让你拥有一定程度上的近战能力。”

　　“唉？东方先生，你好像很了解我们啊”，女孩子，毕竟心细一点，东方玉的话，让天天惊讶地说道。

　　东方玉微微一笑，接着一副神秘的样子说道：“你可知道，我最拿手的能力是什么？”。

　　果然，天天很有兴趣的模样，接口问道：“是什么？”。

　　“卜算！”东方玉早在天龙八部里装神棍就已经驾轻就熟了，此刻摆出一副神棍的架势，倒是很有派头，让人难以怀疑。

　　无论是什么样的世界，对于占卜推算能力的人，总是抱着一定的敬畏，天龙八部，东方玉就依靠“天下第一神算”的名号，混得如鱼得水。

　　只是在霍比特人的世界里，其中存在的神灵，东方玉可不敢打着这样的名头，万一引起了神灵的注意，那后果可就不堪设想了。

　　生化危机的世界里，东方玉也没有打着自己神棍的身份行走，一方面是那高科技的世界，别人不一定愿意相信你，另外一方面，张晓锋的意外，将所有的剧情都透露给别人了，自己再装神棍也没意思。

　　但是，这火影世界，自己可以再来装一装，毕竟，这个世界，本来就有预言术的存在。

　　“卜算？这是什么能力？”天天，一副茫然的样子看着东方玉，显然是第一次听到卜算这个词。

　　“预言术，知道吗？”东方玉一副高深莫测的样子，问道。

　　“预言术？我知道”，天天点头。

　　“预言术，只是能够预测未来将要发生的事情，而卜算之术，不只是能够预测未来，甚至还能够测算曾经发生过的事情”，东方玉开口，简单的阐述。

　　“这么厉害？不但能预测未来，还能测算以前的事情？那这样的话，天下间不是所有的事情你都知道？”瞪大了眼睛，天天立马觉得东方玉的形象变得高大了很多。

　　“还好吧，卜算也不是万能的，有些事情能够算得到，有些东西算不到，看机缘的”，东方玉当日不会承认，把自己的后路给堵死。

　　“那也很厉害了啊，那东方先生你都说说，你知道些什么事情？”对于这种神奇的能力，没有人不会好奇，天天甚至把天山折梅手的事情，都暂且放在一边了。

　　“譬如说你的老师迈特凯，他的父亲，虽然一辈子都是下忍，可却是一个值得尊重的伟大忍者”，东方玉想了想，把话题放在迈特凯身上。

　　“啊？凯老师的父亲？我还从来不知道呢，一辈子的下忍？”果然，女人都是有熊熊的八卦之心，就算是少女也不例外，听到这个消息，天天很有兴趣。

　　“然后，我再说说未来之事，你的队友，日向宁次，他的心结你应该知道吧？日向一族的笼中鸟”，为了增强自己的说服力，东方玉接着说道。

　　“这个，我隐约知道一些”，说起日向宁次，天天的情绪低落了不少。

　　“如果我测算没错的话，这次中忍选拔考试，他应该能够解开自己的心结”，东方玉，开口断言。

　　“真的吗？”天天眼睛一亮。

　　“马上不是要中忍考试了吗？到时候你不就知道了？”东方玉会心一笑，旋即不再多纠缠这个话题了，岔开话题说道：“好了，闲话不多说了，我先来交给你天山折梅手。”

　　……

　　天山折梅手，一听名字，就知道是技巧型的功夫，若是让李洛克来学，这简直就像是让乔峰去学绣花一样，但是天天，本身就是苦练手上的功夫，对这天山折梅手，自然是进境很快。

　　三路掌法，三路擒拿法，花了几个小时，倒是学得有模有样了，只是，天山折梅手这样的武功，可不是单纯的练了几路掌法和擒拿法就算学会的，这门功夫，永远也学不完，学不会，更主要的还是自己的见识和境界，化入这门功夫里。

　　接下来的几日，天天都跟在东方玉的身旁学习天山折梅手，偶尔的，东方玉也会透露一点点消息给她，维持自己“神棍”高深莫测的形象，另外一边，李洛克也跟着迈特凯进一步的苦修。

　　得知了李洛克，居然永久性的打开了八门遁甲的第一道门，迈特凯是很惊讶的，毕竟他自己淫浸八门遁甲这么多年，虽然能够轻而易举的打开前面几道门，可永久性的打开，却根本没可能。

　　时间，一晃而过，很快，中忍选拔考试的日子临近了，天天也离开了，东方玉，远远的看着天天离开的身影，嘴角露出一抹笑意。

　　卜算之法透露给天天知道，东方玉是有心为之，就是想让天天，把自己的消息传出去，有心人，自然会上门来找自己，如果自己维持得好，以后或许会有更大的收获。

　　毕竟不管是谁，都应该有想知道的情报吧？无论是以前发生过的，还是未来即将发生的事情。

　　天天，和迈特凯，李洛克和日向宁次碰了头，一行人往火影办公室走去，路上，天天向迈特凯汇报这几日修行的成果，自然，也说起了东方玉卜算之术的事情。

　　迈特凯，直肠子一根筋的他，对于卜算之术虽然惊奇，但是却并不重视，只是一行人走在街道上，却恰好看到一个戴着半边面罩的忍者。

　　“卡卡西！”看到这个人，迈特凯眼睛一亮，大声叫道，瞬间就有了干劲。


第73章 重操神棍的旧业（下）

　　东方玉，躺在摇椅上，很是悠闲的样子，嘴里甚至哼着小曲儿，只是心下，却是思绪万千，火影忍者的世界，虽然围绕着主角漩涡鸣人，表面上展现出来的都是羁绊，阳光和热血，但是，这个世界的黑暗，更多。

　　自己以天天为口子，将“卜算”的能力透露出去，定然会吸引许多人的好奇和试探，这些，都在东方玉的意料之内。

　　危险？那是自然的，且不说木叶内有“根”组织，一旦自己卜算的能力透露出去，相信就算是其他忍者国家，甚至是“晓”都会来接触自己，危险不言而喻。

　　但是，俗话说得好，风险和收获，往往是成正比的，位面穿越了好几次，东方玉的改变也是显而易见的，如果是以前，东方玉定然是不肯将自己置身于险地，但是，现在的东方玉却有一颗敢勇于面对危险的心。

　　况且，在这个火影忍者的位面，有一件东西是东方玉志在必得的，为了这个，些许危险，也是值得的，如果成功，自己回到现实之后，查清自己的真相就易如反掌了。

　　“先来接触我的人，会是谁呢？”脑海思绪万千，东方玉也在等待着，暂且的目标，是想要学习封印术，自己花心思想办法，当然不如别人送上门来。

　　“既然上门了，就出来坐一坐吧”，东方玉心下微微一动，察觉到了有人靠近，开口说道，来者如同鬼魅，就算是自己，都只能感受到一丝丝很淡的气息。

　　随着东方玉的话落，眼前一花，一道人影出现在东方玉的面前，修长的身材，一头银色的长发，带着黑色的面罩，半块护额拉下来盖住了左眼，剩下的眼睛，没多少人生气。

　　“旗木卡卡西？”看着出现在自己面前的人影，东方玉心下微微一动，最先出现的是他吗？

　　“请坐”，指了指旁边的小凳子，东方玉开口说道。

　　卡卡西，眼神落在东方玉身上，并没有坐，直接开口：“东方玉，你是一个多月前来到木叶定居的，你登记的资料信息写的是平民，可是，看你样子，可不像是平民呢，能发现我的存在，你究竟来木叶有什么目的？”。

　　卡卡西开口，语气谈不上恶劣，当然也绝对算不上友善，其实，刚刚东方玉察觉到了自己的存在，他心下是很吃惊的，说到底，自己也曾经在暗部干过那么久，潜匿的技术，还是有自信的，寻常的人可察觉不到自己的存在。

　　“没什么目的，这个世界，战火纷飞，只有身为忍者五大村之首的木叶村，相对来说和平一点，所以我才来定居”，东方玉笑了笑，很不在意的样子说道。

　　卡卡西的眼睛盯着东方玉，没有说话。

　　“好吧，你不会相信，我也不多说了”，耸耸肩，东方玉站起身来，认真的看着卡卡西，道：“我和你做一笔交易如何？”。

　　“说”，卡卡西道。

　　“你有没有听说过我的卜算能力？我想学封印术，换给你一个情报怎么样？无论是过去曾经发生过的事情，还是未来即将发生的”，东方玉吐出了自己的目的。

　　被称为木叶技师的男人，复制过三千种以上忍术，想学忍术还是其他的，卡卡西是个不错的人选。

　　“是吗？你的卜算能力真有这么厉害？”卡卡西的表情，显然是带着怀疑的神色。

　　之前偶遇迈特凯，机缘巧合之下知道东方玉的存在，还有关于卜算的消息，卡卡西便好奇的查了下东方玉的资料，发现居然登记的是平民的身份，所以就过来看看。

　　装模作样，掐指运算一番之后，东方玉开口，语出惊人地说道：“既然你不信，那我就让你选择一下，曾经，你在波风水门的部下，有两个同伴，其中一人，名叫宇智波带土是不是？也是你这只眼睛真正的主人。”

　　听到宇智波带土的名字，卡卡西的神情微微动了动，但并没有很大的反应，平静地说道：“这件事情，并不算什么秘密，你说出这些，也不过说明了你情报收集能力比较强罢了。”

　　“那我问你，宇智波带土现在在哪里？”东方玉笑了笑，反问道。

　　卡卡西，沉默了片刻，这才开口，语气有了一丝波澜：“他死了，当年，他死在我面前。”

　　“是真的吗？你有没有看到他的尸体？你怎么就确定他真的死了？”东方玉笑了笑，反问道。

　　“你的意思是？带土他没死？这怎么可能！？如果他没死的话，他为什么不回来！？”卡卡西，自然听得出东方玉话中的意思，眼睛微微一缩，拉起自己的护额，露出了腥红如血的写轮眼，紧紧的盯着东方玉。

　　写轮眼，一片猩红，仿佛滴血一般，妖异而邪恶的气息，几乎化作实质，让人见了生出厌恶，恐惧和不详的感觉，这就是写轮眼，横贯了整个火影忍者剧情的写轮眼，虽然早就从原著里知道写轮眼的信息，可真正面对写轮眼，东方玉心下还是惊叹的。

　　他的眼神，没有波动，神情看不出丝毫的变化，完全不像是说谎的样子，莫非？他说的是实话？还是说他能瞒得过写轮眼？

　　卡卡西，不惜用写轮眼来观察东方玉，虽然说在洞察力方面，写轮眼比白眼略逊一筹，但卡卡西对写轮眼，还是很有自信的。

　　“这，就是我接下来要说的情报了”，东方玉，自然不会这么轻易的把宇智波带土的消息丢出来，自己还等着用这个消息换卡卡西的封印术呢。

　　卡卡西，沉默了，宇智波带土，是他心里的一个疙瘩，如果他真的没死，这些年他在哪里？他为什么不回来？用自己的封印术，来换这个情报？当然不亏，但是……

　　“交换的话，也没什么不可以的，但你怎么样才能保证自己情报的正确性？所以，这个情报暂时搁下，我想交换一个未来即将发生的情报，只有我真切的看到了第一个卜算的准确性，我才信你”，卡卡西，开口对东方玉说道。

　　相对于宇智波带土的消息，卡卡西还是觉得让东方玉预言一番，亲眼见到了未来发生的事情，才更容易确定他所谓的“卜算”能力究竟是不是真的。

　　“也好”，卡卡西的话，也算有理，东方玉点点头，心下却是暗自惊叹，不愧是卡卡西，自己还以为他会忍不住，可事关宇智波带土，他居然还忍得住，这份冷静和定力，当真不是普通人能有的。

　　“中忍考试，快要开始了吧？如果我所料不差，这次中忍考试，或许会被迫中断，甚至，第三代火影也凶多吉少呢”，又是装模作样的推测一番，东方玉开口说道。

　　“火影大人凶多吉少？中忍考试被迫中断？战争吗？这个时候，战争打得起来吗？”卡卡西一惊，心念电转，一瞬间脑子里转过了很多想念头。

　　“战争来自哪里？”卡卡西，开口直接问道。

　　“大蛇丸”，东方玉，既然要交易的，也自然不会藏着掖着了。

　　嘶……

　　大蛇丸的名字一出，卡卡西的脑海中反射性闪过一双冰冷的蛇瞳，微微倒吸了一口冷气，三忍之一，冷君大蛇丸，不是经历过第三次忍界大战的人，是不会知道他的危险的。

　　“他会来木叶？他就不怕来了走不掉？虽然他很强，可也对付不了整个木叶村吧？”心中虽惊，但卡卡西很快反应过来，忍者五大村之首的木叶，岂是一个人能撼动的？就算他是大蛇丸也不行。

　　“中忍考试，是不是有其他村子的人会来？譬如说？风影？还有，大蛇丸是不是会一招禁术，好像叫做秽土转生？”东方玉开口，能说的也就只有这些了。

　　得到这个消息，虽然不知真假，可宁可信其有不可信其无，卡卡西心下一急，转身就走，中忍考试近在眼前，时间紧迫，得要赶紧的去通知火影大人，仔细调查一番了。

　　东方玉，脚下一点，挡住了卡卡西的去路：“好了，我的卜算已经给了，我的封印术呢？”。

　　看着东方玉的动作，居然能挡住自己的去路，卡卡西心下微惊，有些拿捏不准东方玉的实力究竟有多少，沉默片刻，开口说道：“木叶的忍术，不能教给村子的忍者以外的人。”

　　“那就麻烦你，帮我引荐，我想加入木叶村，成为木叶忍者，怎么样？”东方玉，对卡卡西的回答似乎并不觉得惊讶，开口问道。


第74章 武功VS体术

　　东方玉卜算的情报，干涉太大，卡卡西直接汇报了第三代火影，尽管不知真假，可第三代火影还是很重视的，立马让人仔细勘察，大蛇丸，以及风忍村的动向。

　　其次，便是东方玉加入木叶忍者村的申请，卡卡西作为介绍人，对于东方玉，第三代火影也是很重视的，询问东方玉比较擅长的是什么能力。

　　自己从李洛克那里学习提炼查克拉，不是什么秘密，所以，东方玉也就承认自己以前并非是忍者，而是一个武士。

　　看了看东方玉腰间斜挎的精灵宝剑，第三代火影和卡卡西，也相信了他的话，既然申请成为木叶村的忍者，自然对于东方玉的实力，是要评估一番的。

　　武士？那就是体术为主了？第三代火影沉吟了片刻，便让迈特凯来当东方玉的陪练，试试他实力的水准。

　　“东方先生，多谢你这些日子对小李和天天的教导，今天，我一定会全力以赴的”，翘起大拇指，迈特凯很是热血的样子，充满干劲地说道，他也从天天嘴里知道东方玉不喜欢别人称呼他为东方君的事情。

　　对于他这番神经质的性格，东方玉是不习惯的，默然点点头，内力混合着查克拉，在体内流转，汹涌澎湃的内力，如江河决堤一般。

　　三年多的苦修，东方玉的内力已经非常浑厚了，一门心思钻在天山折梅手和凌波微步上，这两门功夫，东方玉也是炉火纯青……

　　“那我就不客气了！”看到东方玉作好了准备的样子，迈特凯的声音才刚刚落下，整个人就如同猛兽似的冲到了东方玉的面前，一腿朝着东方玉踢过去，势大力沉。

　　卡卡西和三代火影，在旁观战，迈特凯，可以说是木叶体术第一的达人，尽管不会任何的忍术和幻术，可单单的体术，绝对是精英上忍级别的，有他作为测试，相信能很清楚的试探出东方玉的实力。

　　“好快！”相对于武功的招数，迈特凯的体术，直来直往，没有什么高深的套路可言，可就这单纯的快，狠，稳，就将他的力量完完全全的发挥出来。

　　东方玉，动手了，手掌呈爪型，一爪子朝着迈特凯的脚腕抓过去，角度刁钻，内力灌注之下，五根手指，仿佛钢筋似的。

　　天山折梅手，是永远也学不完的功夫，见识越多，这门功夫就越强，东方玉，连续游走了数个位面，这番见识，岂是常人能比的？这天山折梅手，在他的手里，终于是能够大放异彩。

　　内力灌注，掐住了迈特凯脚腕上的穴位，恐怖的力道，让东方玉感觉到手心微微一麻，几乎抓不住，心中暗自惊呼：好恐怖的力道。

　　东方玉心下吃惊，迈特凯更惊，自己的木叶烈风，威力不下于A级忍术，很少有人能够抵挡得住，可是，对方居然用手掌就抓住了自己的脚？甚至自己的脚都有些麻了，有点像是日向一族的点穴似的，这东方玉，体术这么厉害？

　　卡卡西，不知什么时候，护额已经推上去了，写轮眼认真的盯着东方玉，迈特凯的实力，没有人比卡卡西更清楚，他这一踢，居然能用手掌抓住？

　　心下虽然惊讶于东方玉的实力，可阿凯却反倒更加惊喜，脚被抓住，手掌在地上一撑，另外一只脚朝着东方玉的脖子踢过去。

　　另外一只手，也精准无比的抓住了阿凯的脚，东方玉内力一吐，直接将迈特凯甩了出去，旋即，手掌一竖，对着迈特凯临虚一按。

　　呼啸的掌力，直接破空而出，实力到了东方玉现在的层次，这一道掌力，已经比乔峰的降龙十八掌更胜一筹。

　　天山折梅手，可不只是擒拿手而已，还有掌法，这掌劲的威力，也不可小觑。

　　双臂交叉，挡在胸前，劈空掌力，狠狠的打在迈特凯的双臂上，将他震飞得更远了，双臂微麻，迈特凯心下也吃惊于东方玉的攻击力道。

　　擒龙手！

　　只是，对着击飞出去的迈特凯，东方玉突然伸掌，内力一吸，一股大力，止住了阿凯飞出去的速度，旋即脚尖连点，凌波微步全速发动，飘然若仙的来到阿凯的面前，掌法玄奥，往迈特凯的胸口印下去……

　　“八卦空掌！？”东方玉的劈空掌力，让卡卡西和三代火影，心下一惊。

　　没办法，东方玉这一掌，和日向一族的八卦空掌实在是太像了，如果不是看东方玉没有白眼，他们几乎都要怀疑东方玉是日向家的人了。

　　东方玉与迈特凯的战斗，还在继续，要说起来，迈特凯无论是速度，还是力量，乃至体力，都压了东方玉一筹，本来，东方玉应该会被他压着打才对。

　　可是，东方玉的武功，却更加精妙，技巧上的优势，足以弥补这些不足，所以，两人之间的打斗，是有声有色，看起来不相伯仲。

　　其实，以东方玉掌法的精妙，如果换一个人上来，过不了几个回合，就应该能够打败对手的，毕竟天山折梅手的掌法，精妙程度不是这个世界直来直往的体术能够相比的。

　　可惜，这迈特凯不愧是火影忍者最强的体术达人，尽管招数上的精妙，比东方玉差了十万八千里，但他那如同野兽一般的战斗直觉，却让东方玉许多次本来志在必得的攻击都落空了。

　　所以，硬要说起来，阿凯的各方面虽然更强一筹，可真正和东方玉打起来，还是东方玉隐隐间压了他一线，凌波微步配合精妙的掌法，阿凯大多数都只能被动防御东方玉的攻击。

　　“好了，到此为止吧”，战斗，约莫持续了十几分钟，第三代火影就差不多了解了东方玉的实力了，开口叫了停。

　　迈特凯，一副意犹未尽的样子，东方玉，也跟着收手，对于自己的实力，也差不多有了个比较清晰的定位了。

　　自己的实力，差不多是上忍的层次，自己相对于火影位面的体术而言，最大的优势在于招数的精妙，寻常人躲不过。

　　“东方先生的体术很精妙，我是不如你的，以后有机会，我们再打过几场”，迈特凯，开口赞扬了东方玉的招数之精妙。

　　对于迈特凯的夸赞，东方玉笑了笑没说话，他自己清楚，普通状态下的迈特凯，不过是精英上忍的程度，可如果他爆发了八门遁甲的话，那至少也是影级，如果八门全开，那就更恐怖了。

　　“你的实力，尽管只是体术，却也达到了上忍的层次了，只是暂且还只能给你个特别上忍的身份，多做几次任务，磨练磨练，再正式授予你上忍的身份”，第三代火影，开口对东方玉说道。

　　“好的”，对于上忍还是特别上忍，东方玉没有太大的关心，毕竟，在东方玉的计划里，自己可不会一直呆在木叶忍者村。

　　火影位面的忍者等级，是下忍，中忍，上忍，影级，其中上忍是高端战力，其中又细分为特别上忍，上忍和精英上忍。

　　特别上忍，指的就是总体实力达到了上忍的层次，可是能力却相对比较特别，比如主修幻术，或者主修体术，又或者是依靠血继限界才初步达到上忍的层次，这种存在弱点也很明显，容易被针对，所以才称为特别上忍。

　　就像是主修体术的，如果别人远距离释放忍术轰炸的话，可以说是完全压制他了，这样的弱点太明显了一点。

　　无论如何，对于忍者等级的身份，东方玉并不是特别看重，拿到了自己的护额和绿马甲之后，便缠着卡卡西交自己封印术的知识。

　　虽然卡卡西相对来说擅长的是忍术，可他封印术的造诣其实也不低，至少教东方玉是绰绰有余了。

　　真正教了东方玉，卡卡西才发现，他真的是对忍者方面的常识都不懂，自己教导他，当真是还不如教一个忍者学校毕业的，至少，人家还系统性的学过有关于查克拉和忍术方面的知识……


第75章 药师兜

　　接下来的日子，东方玉是两耳不闻窗外事，一心研究封印术，虽然已经能够提炼出查克拉来，可对于忍术方面的知识，东方玉还是个小白，尽管有卡卡西的教导，可想要成功的施展出封印术，还是不容易的。

　　一张卷轴拉开，上面刻画着玄奥的符文，卷轴的中间，放着一个茶杯，当最后的符文写好了之后，东方玉双手结印，旋即，手掌放在茶杯上，低声一喝：封！

　　砰的一声，烟雾四射，只见放在卷轴上的茶杯，已经消失不见，显然，茶杯已经被东方玉封印到了卷轴里面。

　　“唉……”东方玉心下暗自叹了一口气，练了这么多天，自己的封印术，目前也只能封进去一只茶杯大小的东西罢了，可是，茶杯这么大的东西，放在卷轴里面，能节省空间吗？卷轴和茶杯，放在身上，占据的位置是差不多的。

　　“看来，我还要认真苦修一段时间才行，至少，要能够把一口大箱子封印进去，才算勉强合格了”，对于自己目前的进展，东方玉并不满足，摇摇头的暗道。

　　笃笃笃……

　　恰在此刻，东方玉听到门口一阵脚步声靠近，旋即，一阵敲门声响了起来。

　　东方玉开门，自己的面前，站着个约莫十七八岁的男子，文质彬彬的样子，脸色戴着一副眼镜，脸上也挂着让人如沐春风的浅笑，让人由衷的生出亲近感。

　　“药师兜？”看着自己门口的这个人，东方玉心下微微一凝，一眼就认出了这个人的身份，他莫名其妙的怎么会来找自己？心念电转之间，看似出乎意料，可似乎又在情理之中。

　　“你好，请问你是哪位？有什么事？”尽管认识药师兜，可东方玉还是装作不认识的样子。

　　“你好，我有一只宠物，比较调皮，我看到好像是跑到你家里来了，打扰了”，药师兜，很有礼的给东方玉鞠躬，开口说道，说话间目光扫视东方玉的家里，脸上的表情有些急切，让人不会怀疑他。

　　“好的，你找找看吧”，东方玉的警觉，自然知道没什么宠物跑进来，可既然药师兜要进来走走，东方玉也没有阻拦的意思，他也想看看，药师兜究竟想干些什么。

　　嘴里呼唤着宠物的名字，药师兜在东方玉的家里找了一圈。

　　东方玉一个人独居，自然房子也不算大，很快，药师兜脸上挂着歉意：“真不好意思，看来我的宠物真的没有跑进来，可能是我看错了。”

　　“没事”，东方玉摇摇头，表示毫不在意。

　　“对了，请问你如何称呼，我到现在还不知道你叫什么，太失礼了”，药师兜，漫不经心的样子，开始和东方玉聊起了家常。

　　“东方玉，你呢？小兄弟，你又怎么称呼？”东方玉反问道，从年龄上来看，东方玉二十多岁，自然要比药师兜年龄大一些的。

　　“东方君，你好，今天真是打扰了，你叫我兜就行了，木叶村的下忍，药师兜。”

　　闲聊了几句，药师兜很快就离开了，似乎真的只是一个小误会而已，可东方玉深知药师兜的性格，看似无心，但不可能是意外的。

　　记得原著里，中忍考试的时候，药师兜拿了一大叠的忍识卡，里面记载了许多人的资料信息，再加上他是大蛇丸安插在木叶村的内奸，这样看的话，药师兜对自己有了兴趣，想要调查自己的信息吗？

　　想一想，也难怪了，虽然说木叶忍者村是忍者五大村之首，可在忍界，上忍是属于绝对的高端战力，就算是木叶村，上忍也就只有数十个而已，每一个都是名声在外的。

　　自己，突然成了上忍，之前甚至木叶村没人认识自己，药师兜要来调查一番，也在情理之中。

　　接下来的日子里，东方玉还是埋头研究自己的封印术，倒是最近，药师兜总会上门来，有的时候是带一点吃的，或者是求教一下问题，总之，千万个理由，看似很正当，一来二去的，和东方玉也很熟悉了，至少，表面上双方很熟悉了。

　　当然，这些日子，木叶村也很热闹，中忍考试开始，各国来了许多的人，无论是参加考试的，还是单纯的来观战的，总之，这几日木叶村的中忍考试，是热热闹闹的进行着。

　　这一日，木叶街道上，药师兜戴着眼镜，文质彬彬，脸色永远都挂着让人觉得亲近的和煦浅笑，突然，一个少女出现，手上提着一盒精致的饭团：“兜学长，送给你。”

　　少女的双颊，带着酡红之色，将食盒递送到药师兜的面前。

　　“多谢你了”，药师兜的脸色，露出一抹灿烂的笑容，不客气的接过少女递过来的食盒，旋即，少女娇羞的跑远了。

　　熟悉的脚步声响起，正在研究封印术的东方玉抬起头来，擒龙手使出，不等药师兜敲门，就先把门打开了，只见药师兜，提着个精美的食盒走进来。

　　“东方先生，你应该还没吃过吧，这是我特意为你准备的一盒饭团，趁热吃吧。”

　　将食盒放在东方玉的桌子上，药师兜开口说道，也不用东方玉招呼，自己便在旁边的沙发上坐下，看模样，和东方玉倒是很熟络了。

　　“多谢。”

　　收起自己练习封印术的道具，东方玉走到桌子边，拿起一个饭团，吃了一口，嗯，味道是当真的不错。

　　“这几天，我或许没有时间过来了”，药师兜漫不经心地说道。

　　“哦？出什么事了吗？”东方玉顺着他的话头问道，两人，就像是朋友之间单纯的闲聊。

　　“我这几日，要参加中忍选拔考试第二场了，估计一个星期左右没时间。”

　　“中忍选拔考试，已经到了第二场的时候了吗？”东方玉，心下微微一动，只是对于那些事情，东方玉却没有太多的心思去理会。

　　药师兜，就像是例行公事一样，每天都会过来和东方玉闲聊几句，维持“友情”，然后离开，今天，药师兜也没说什么重要的事情，但是旁敲侧击了一些东方玉自己身份，能力等等信息，便离开了。

　　看着药师兜离开的身影，东方玉笑了笑，提着一盒饭团，回到房间。

　　“唔？”嘴里有奇怪的东西，东方玉眉头微皱，却是从饭团里吐出一张小纸片，上面是一句求爱的话语。

　　求爱？东方玉反射性觉得一阵恶寒，原著里的药师兜，难道是弯的？

　　不过看到小纸片上娟秀的字体，东方玉洒然一笑，这药师兜，慷他人之慨，拿着别人送给他的饭团，说是精心为自己准备的，当真是懂得利用一切资源呢。

　　药师兜，有意的和自己维持关系，东方玉非但不反感，反倒高兴，因为，这次来到火影忍者的位面，东方玉总结了一下，自己有三件东西，力尽所能的要得到。

　　一技一人与一物！

　　一技，指的就是封印术，将物品封印到卷轴里，这个技能很方便，可以填补自己储物方面的难题。

　　一人，便是药师兜。

　　药师兜是谁？纵观整个火影位面，几乎可以称的上第一的内奸之王，特工之外，情报收集王，如果能将他带回现实世界的话，自己那档子被污蔑的事，估计要不了多久，他就能够帮自己前因后果，查个清清楚楚，水落石出。

　　但是，问题来了，药师兜的能力毋庸置疑，可将他带回去？自己有能力掌控他吗？东方玉在心里打了个大大的问号，答案不言而喻——不可能。

　　那么，最后东方玉所求的一物，就恰好弥补这一点。

　　写轮眼！

　　宇智波鼬和志村团藏手中，各持有一枚宇智波止水的万花筒写轮眼，宇智波止水的写轮眼中，寄宿着一招名为别天神的最强幻术，用来控制药师兜，这样东方玉才能放心。

　　况且，写轮眼是邪恶，不详和黑暗的力量，拥有写轮眼，自己也能真正发挥至尊魔戒的力量，东方玉可记得，当日在生化危机，至尊魔戒究竟展现出了何种强横的辅助能力。

　　木叶村，夺取志村团藏的那颗写轮眼？东方玉就算用脚趾头想也知道不可能的，所以，东方玉的目标，暂定为宇智波鼬手里的那颗。


第76章 东方玉的王牌

　　木叶村，死亡森林高地塔。

　　第二场中忍考试，是所有的小队，各持一卷“天之书”或者“地之书”，在死亡森林中度过为时七日的争夺，最后，持着天地两卷的队伍，才能在高地塔，通过第二场考核。

　　这一日，七天的期限已经是到了最后一日，高地之塔也逐渐的热闹起来了，该来的人，已经差不多都到了，剩下的，估计没什么希望了。

　　“兜学长，这一路上多亏有你，不然的话，我们可麻烦了”，如原著一般，鸣人的小队遭到了大蛇丸的狙击，最后几日，药师兜趁机靠近了他们，也算是帮助大蛇丸，近距离观察宇智波佐助。

　　“兜学长，你终于来了啊……”这个时候，高地塔另外一边，身穿绿色紧身衣的李洛克，同样热情的开口打招呼说道。

　　“是的，小李，我看到了你的战斗，很精彩”，药师兜转过头来，脸上同样带着和煦的浅笑，让人心生好感。

　　只是，看着李洛克一行人，药师兜的心里，却有些迫切感，脑海中，不由自主的想起了前几日，李洛克无心之下透露出来的情报。

　　因为从资料上知道李洛克一组人，和东方玉的关系很密切，所以在死亡森林，遇到了李洛克一组的时候，药师兜也就怀着一丝好奇的接触了他们，李洛克这样的直肠子，在药师兜的面前，三言两语自然就把东方玉所有的事情都交代出来了。

　　一方面是他教了自己易筋经，让自己永久性的打开了八门遁甲的第一道门，而且这些日子以来，自己的体术一日千里，另外一方面，关于东方玉那神奇无比的卜算之术，也告诉了药师兜。

　　“卜算之法？传说中的预言术，就已经够神奇了，这卜算之法，居然还能测算过去发生的事情？那天下过去和未来，岂有他不知道的事情？世上真有这么神奇的能力吗？”对于李洛克的话，药师兜反射性的觉得不符合常理，可是，这无心之失透露出来的情报，也不像是假的。

　　如原著一般，所有通过了第二场考试的忍者，都集合起来，听第三代火影发表言论，最后，药师兜举手，表示自己弃权，离开了高地塔。

　　看着药师兜离开的身影，第三代火影的眼中，一道不为人知的光芒闪过。

　　虽然对于当日东方玉所谓的卜算情报，半信半疑，可这些日子当真投下精力去调查，还真的查出了不少的蛛丝马迹，其中，就有这个药师兜。

　　对于中忍考试的诸般事宜，东方玉没有心思去理会，来到火影世界，将近两个月了，这些时间，几乎都耗费在封印术的研究上，东方玉终于算是有了些见解，虽不说成长速度一日千里，可也终于是水滴穿石，渐入佳境。

　　现在，东方玉的封印术，已经能够将一个脸盆大小的东西，封在卷轴里面，随身携带了。

　　熟悉的脚步声，再度响起，东方玉微微一愣，时间过去一个星期了，药师兜已经完成第二场考试了吗？

　　擒龙手一使，东方玉隔空打开了自己家的门。

　　“怎么这么快就回来了？完成第二场考试了吗？”东方玉，头也不抬的对药师兜问道。

　　“没有，在死亡森林，我受了伤，可接下来却是个人战，我的伤势不允许自己战斗下去了，所以，我弃权了。”

　　药师兜走到东方玉客厅的沙发上坐下，旋即，漫不经心地说道：“对了，我在死亡森林，遇到了李洛克一组，他们关系和你似乎不错啊，我们都聊起了你。”

　　“是的，我和他们关系的确不错”，东方玉心下微动，脸上却不动神色，点头说道。

　　“我倒是从他们嘴里，得到个很有趣的消息，他们说，你最强的是一种叫做卜算的能力？能测过去和未来？”药师兜，笑着说道，还是如朋友般闲聊似的样子。

　　“不错，我的确有这样的能力”，东方玉，坦然点头。

　　“哦？世上真有这么神奇的力量？那你能不能帮我测算一下？”药师兜，看起来只是单纯的好奇。

　　“也好”，东方玉笑了笑，装模作样，掐指运算一番之后，语出惊人：“关于你和大蛇丸之间谋划的事情，过程曲折，凶多吉少。”

　　东方玉的话，虽然听起来平淡，可在药师兜的耳朵里，却不亚于一道惊雷，常年没有变化的笑脸，也突然僵住了，过了片刻，药师兜这才用笑容掩饰刚刚的尴尬，道：“东方先生说笑了，我和大蛇丸，可没有什么关系呢。”

　　“我说得准不准确，你比我更清楚，我奉劝你一句，你们音忍村和砂忍村勾结的事情，木叶已经知道了，早就开始暗中调查了，至于目前查到了多少东西，我就不知道了”，东方玉，平静地说道。

　　“你究竟是什么人？”这下，药师兜也知道自己打马虎眼是应付不过去的，认真的盯着东方玉问道。

　　“我？不就是木叶村的特别上忍，东方玉吗？”东方玉笑了笑答道。

　　“你？一直都知道我的身份？一直都知道我和大蛇丸大人的关系？”药师兜，眼镜下光芒微闪，论真实实力，尽管药师兜还很年轻，可他的实力，也绝对是上忍，乃至精英上忍级别的。

　　“不错，我是早就知道，天下事能瞒过我的的确不多，怎么？你想和我动手吗？”。

　　东方玉，看着药师兜，平静地说道，虽说药师兜的实力很强，甚至堪比卡卡西和迈特凯，但东方玉却也不怕，相对于这个火影位面的忍者来说，东方玉手上，也有一张王牌。

　　“整个木叶村，都知道东方先生你是新晋的上忍，让许多人好奇你的身份和能力，可你几乎每日都闷在家里，从没有人看过你出手，希望你今天不要吝啬才好啊”，扶了扶鼻梁上的眼睛，药师兜平静地说道。

　　说话间，药师兜直接动手了，脚下一点，速度极快的出现在东方玉面前，手掌竖起呈刀型，朝着东方玉的身上砍过来，手掌之间，若隐若现的绿色查克拉浮现，正是药师兜得意的能力，查克拉手术刀。

　　啪！

　　论体术，药师兜虽强，可比得上迈特凯吗？就连迈特凯的攻击，都会被东方玉抓住，更何况是药师兜？他的手腕，直接被东方玉拿住了。

　　“不可能！”药师兜瞳孔一缩，几乎不敢相信，直接拿住自己的手腕？这份眼力和速度，整个忍界，可没几个人做得到。

　　是的，能在药师兜攻击的瞬间，抓住他的手腕，这眼力和速度，至少要凌驾他一大截才行，可药师兜却不明白，东方玉的天山折梅手，三路擒拿法，可专门为了擒拿对手而存在的技巧，精妙的招数，绝不是这个火影位面的人能够理解的。

　　一手抓住药师兜的手腕，东方玉另外一只手动了，速度极快，角度刁钻，食指和中指并起，直接点在药师兜的胸口位置。

　　点穴术！

　　是的，东方玉为何敢在火影位面，透露所谓的卜算能力？他就不怕各方大佬的算计吗？他有什么能力自保吗？东方玉自保的手段，就是点穴术。

　　这个位面，日向家依靠白眼的点穴术，能够截住对方经络中查克拉的运行，让你调动不了查克拉，可东方玉来自华夏古武学的点穴术，却更胜一筹，直接以内力封住穴道，让你连肢体动作都做不了。

　　东方玉的天山折梅手，精妙无比，除了迈特凯这样拥有野兽般战斗直觉的体术狂人之外，整个忍界，估计没几个人躲得过东方玉的天山折梅手，以这门功夫击中目标，顺势施展点穴术，即便是影级强者，粹不及防之下，也得饮恨，这，便是东方玉自保的王牌。

　　“不可能！？这是什么体术？我怎么动不了了？”一指头戳在自己身上，居然让自己动弹不得，药师兜心中狂呼。

　　本身就是医疗忍者，药师兜感觉不到自己受伤了，可为何，自己的动作被封住了？

　　他最近，每天都在研究封印术，莫非？他研究出了一种特别的封印术，指头戳在别人身上，就能封住别人的动作不成？


第77章 叛逃

　　药师兜的实力虽强，可面对着在忍界从来没有出现过的点穴术，立马动弹不得，仿佛中了封印术似的，心下惊骇，还以为是东方玉研究出了一种新的封印术运用。

　　“如何？现在见识了我的能力，有什么感想？”用点穴术，制住了药师兜，东方玉好整以暇的问道。

　　“不得不承认，很强，你这招封印术，再配合你招数的精妙，整个忍界，没几个人能够挡得住，这是一招强大的封印术，用得好，不下于第四代火影的飞雷神之术”，药师兜，盯着东方玉，开口说道，语气中倒是很中肯的夸赞。

　　如果将东方玉的“封印术”单独拿出来看的话，其实并不算特别强，虽然你手指头戳中了别人，就能封印对方的肢体动作，那也要你能成功击中别人才行啊，可是，这一招，再配合东方玉精妙无比，几乎无人能躲得过的体术招式，可就不是一加一等于二那么简单了。

　　听得药师兜的夸赞，东方玉笑了笑，也不谦虚，对于他误会了点穴术是某种封印术，东方玉也没有解释的意思。

　　“好吧，我承认我败在你的手里，你想怎么样？”药师兜，倒是很光棍的样子，对东方玉说道。

　　药师兜的话，让东方玉一时间不知该如何接口，杀了他？不可能，自己还想着用别天神控制了他，带他回到现代呢，可不杀留在身边？没有别天神的控制，说实话，东方玉可不愿留这么一颗定时炸弹在身边。

　　“嗯？”就当东方玉思量着该如何处置药师兜的时候，突然，耳朵微微一动，几道很轻，几乎难以察觉的脚步声，靠近了自己的房间。

　　砰！

　　旋即，东方玉的房门，被人暴力的踹开了，同时，房间内一闪，出现了五个人影，脸上都带着动物的面具，身上，散发出凌冽之气。

　　“暗部？还是？根？”看着破门而出的几个人，东方玉心下暗道。

　　“药师兜！”为首的人，是一个带着猫咪面具的男子，声音却是粗狂：“经过我们调查，你暗中勾结木叶村S级叛忍大蛇丸，意图破坏木叶村和平，今天，我们要逮捕你。”

　　“还有，东方玉，你与药师兜关系密切，也要跟我们走一趟”，说话间，目光又放在东方玉的身上，开口说道。

　　“你们是谁？暗部？还是根？”东方玉，静静的看着自己面前五人，开口问道。

　　“哼，看来你知道得还挺多的，动手”，为首之人，冷哼一声，旋即，五个人影直接动手了。

　　“看来，是根部了”，看着这几个人的反应，东方玉心下了然。

　　木叶的暗部，是对火影负责的，而根，则是志村团藏，如果是暗部的话，动作不会这么偏激，他们这幅模样，摆明了就是想要神不知鬼不觉的将自己拿下，火影的暗部，需要这样吗？

　　三个人朝着东方玉冲过来，另外两人，朝着药师兜冲过去。

　　被东方玉点住了穴道，药师兜毫无反抗之力，但眼看着他就要被这几个根部的人抓住的时候，突然，凭空一条大蛇，破开东方玉的家的墙壁，一口将药师兜吞了下去，旋即，化作一阵烟雾消失。

　　蛇？看来是大蛇丸出手了？还是大蛇丸早就留在药师兜身上的后手？

　　看到药师兜被大蛇吞了逃离，东方玉也暗自松了一口气，药师兜如果落在志村团藏的手中，对东方玉而言，以后要把他弄出来，也是个麻烦呢。

　　药师兜逃了，几个根部的忍者心下暗急，不过，团藏大人的命令，这个东方玉才是主要的捕捉对象，所以，他们也不去追药师兜了，对着东方玉出手了。

　　五个根的暗部，实力都很强，不过既然是暗部，自然是习惯了悄无声息的暗杀术，也没有大张旗鼓的使用忍术的意思，五个忍者，全都用体术来对付东方玉，有的使长刀，有的使手里剑。

　　“也罢，虽然比我想象的早了一些，但时机却也不错了”，东方玉，看着出手的五位暗部，心下微微一叹，抬手呈爪型，擒龙手使出，被东方玉挂在墙壁上的精灵宝剑，被吸入掌心。

　　宝剑出鞘，内力灌注之下，剑刃轻颤，利剑挥舞，几道脆响，无论是手里剑，还是长刀，在精灵宝剑之下，登时被斩断。

　　“好锋利的兵器！”精灵宝剑在内力的灌注下，分金断玉，看得几个根部的忍者，眼角狂跳，他们可没得到情报，这东方玉手中有一柄绝世神兵呢。

　　一件锋锐无比的兵器，对一个人的战力增幅是很大的，更何况东方玉还是体术型上忍？

　　所以，尽管这里的争斗，不宜大张旗鼓，可几个根部的忍者，还是不约而同的决定用忍术来对付东方玉，情报里可说了，他是个不懂得任何忍术和幻术的体术型忍者。

　　“想要施展忍术？”一剑横扫，凛冽的剑光斩断了伸过来的长刀和手里剑，再看几个忍者的动作，东方玉岂能不知他们的打算？心下冷笑，凌波微步一动，速度，快如鬼魅般欺近了对方。

　　“好诡异的速度！”东方玉的动作，看似缓慢，却一眨眼间就来到自己面前，几个根部忍者大惊失色，再看着砍过来的宝剑，哪里还有时间让他们施展忍术？一个个立马狼狈不堪的抽身闪躲。

　　暗部，无论是在哪个忍村，绝对都是中坚力量，木叶村的暗部，至少都是精英中忍的存在，这几个根部的暗部，实力更触摸到了上忍的门槛，面对这几人，相信就算是卡卡西和迈特凯都得手忙脚乱的。

　　可是，东方玉手持精灵宝剑，却几乎压着他们几个人，凌厉的剑光，这几个人可不敢大意，只是看精灵宝剑轻而易举的就斩断了长刀和手里剑的样子，他们就知道，除非是雷神之剑，草雉剑之类的神兵，否则，什么东西迎上去，都只有被砍断的下场。

　　一手挥舞精灵宝剑，一手施展出天山折梅手的精妙功夫，再加上凌波微步的飘逸，东方玉仿佛穿花蝴蝶一般在五位暗部之间辗转腾挪，动作优美而高雅。

　　瞅准了破绽，东方玉的手指，连续的点在这几个暗部的身上，点穴术，如法炮制，不过片刻，将这几个暗部制住了。

　　“这是什么能力？为什么他手指头点在我身上就动不了了？点穴术？不对啊，他不是日向家的人，而且，就算是日向家的点穴术，也只是截住经络里查克拉的运行而已，并不能禁锢肢体动作啊。”

　　点穴术的效果，即便是身为医疗忍者，深知人体奥秘的药师兜都心中震撼，更何况这些根部的忍者？轻轻的一指头戳过来，都没有让自己受伤，可自己却动不了，这番能力，当真让他们感觉到难以置信。

　　且不论这几人是如何的震撼，东方玉瞥了几人一眼，没有诛杀他们的意思，精灵宝剑斜挎腰间，纵身跳上房顶，放眼望去，木叶村已经起了骚乱，无比巨大的蛇，还有，那浑身充满了紫罗兰色花纹的？就是一尾的守鹤吗？

　　是木叶的人，先动手了吗？

　　原著里，大蛇丸和砂忍村，是在第三场中忍考试的时候发动奇袭的，可因为自己的介入，木叶村的人先动手了，大蛇丸的万蛇，和我爱罗的砂之守鹤都被召唤出来了，木叶村，有得闹了。

　　“也罢，是时候该离开了”，东方玉，并没有在木叶村久待的计划，眼看着砂忍和大蛇丸与木叶村的人动手了，此刻不离开，还等什么时候？

　　团藏已经对自己出手了，再留下来，也不合适，点穴术再强，可这里毕竟是忍者五大村之首的木叶。

　　凌波微步施展，东方玉的身形，高雅而飘逸，往木叶村外跑去，对于周围的战斗，东方玉没有停留，倒是有几个不开眼的砂忍和音忍，看着东方玉戴着木叶村的护额，对他出手，精灵宝剑挥舞，这些人自然是被东方玉斩于剑下。

　　东方玉的计划，很简单，木叶身为忍者五大村之首，自然是诸多势力关注的焦点，自己在木叶，展示一番“卜算”的能力，相信不少人会对自己很有兴趣的，自己再展现一番武力，在恰当的时机叛出木叶村，到那时，自然会有人来接触自己，譬如——晓？

　　晓组织，可专门吸收实力强大的叛忍，自己有实力，还有“卜算”的能力，没道理会不招纳自己吧？

　　虽说晓组织很危险，可宇智波鼬手里的那颗写轮眼，东方玉志在必得，即便危险，也应该去尝试一番，没办法在宇智波鼬的手里强抢，但入了晓组织，总有机会智取吧……


第78章 晓组织来客

　　大蛇丸，手握草雉剑，环目四顾，竖直的蛇瞳之中尽是一片冰冷之色，还有一些不解，照理说，自己的计划天衣无缝，与砂忍联手，甚至将一尾的人柱力都带过来了，自己的计划，应该非常圆满的才对，可是，消息为何会走漏？

　　“大蛇丸，你已经走不掉了”，褪去了火影御神袍，第三代火影身穿一袭干练的劲装，手中持着一根巨大无比的金刚棒，盯着大蛇丸说道，木叶村的忍者，更是在周围虎视眈眈。

　　“哼，老头子，不要太得意了”，看了看眼下的局面，的确不利，大蛇丸眼中的冷色更甚三分，说话间，双手结印，旋即，一口口棺材，破土而出，上面分别写着：初代，二代，四代……

　　“这个？秽土转生！？”看到这番景象，猿飞日斩脸色一变，苍老的语气中，带着浓浓的怒意。

　　周围其他的忍者们，也是一阵阵骚动，秽土转生，他们不知道，可看着那三口棺材，他们已经能够意识到情况不妙。

　　第一口棺材打开，身穿劲装，披着赤红色铠甲，仿佛武士时代的中年男子步出，双眸睁开，一片诡异的漆黑，恐怖的气息，从他的身上散发出来。

　　“初代火影大人！”看着这个走出来的人影，再看看那巨大的火影岩上的雕像，不少木叶忍者，忍不住惊叫出声。

　　咔咔！

　　事情还未结束，随着初代火影走出来之后，二代的棺材也是一阵响动，紧接着，棺材盖打开，二代火影的秽土转生体，也慢慢走了出来。

　　“就连二代火影也……”木叶村的忍者们，脸色惊色更浓，再看那写着四代的棺材，心中更是紧张。

　　对于木叶村的忍者来说，特别是新生代的忍者而言，初代和二代火影都已经是很久远的传说了，可第四代火影，波风水门的强悍，他们可不会忘记，毕竟十几年前，第四代火影力挽狂澜，封印九尾妖狐的事迹，许多人到现在都记忆犹新，现在，连第四代火影都召唤出来了？

　　木叶村的动乱，东方玉没有理会，也没有搅和进去的意思，直接往村子外走去，此刻木叶村陷入战场，战争进入白热化，就连村子的大门，都被大蛇丸通灵出来的巨蛇破坏了。

　　东方玉把木叶崩溃计划的情报给木叶村，也是希望木叶和大蛇丸他们闹得越凶越好，这样的话，自己离开木叶，就更加轻松了。

　　木叶村的大门，就在眼前，东方玉脚下凌波微步玄奥而优雅，漫步于战场，却闲庭散步一般，所有的战斗，似乎都难以沾身，实在有不开眼的，一剑劈了就是，简单快捷。

　　唰唰唰！

　　只是，眼看着最后，东方玉就要步出木叶村大门的时候，突然，三道人影出现，挡住了东方玉的去路。

　　最中间的一人，看起来约莫六七十岁的样子，一手拄着拐棍，另外一只手上缠满了绷带，眼睛微微眯着，似乎还没睡醒的模样，这个老者左右两侧，分别立着两个带着面具的暗部，身上散发出危险的气息。

　　“志村团藏……”东方玉的脚步，停顿下来，眼睛眯起，心却是沉了下去。

　　志村团藏，绝对属于老牌影级强者，他身旁带的人只有两个，可正因为这样，才看得出那两人的实力，绝对够强，不下于卡卡西和迈特凯之流。

　　志村团藏，柺棍在地上重重一拄，眯着的眼睛瞪大了许多，声音带着质问：“东方玉，你身为木叶村的上忍，在这村子危难的时候，你不杀敌，想要去哪里？看来，我的怀疑果然没有错，你是大蛇丸派来的奸细。”

　　东方玉，静静的看着志村团藏，对于他的话，笑了笑，道：“那我倒是要问了，在这村子危难的时候，你们不去对付敌人，却这么热衷于对付自己村子里的人，又是什么意思？”。

　　“哼，你就是敌人，对付你就是对付敌人了”，志村团藏，冷哼一声。

　　既然已经撕破了脸皮，自己也就没必要给他留脸面，对于志村团藏的话，东方玉洒然一笑，道：“你知道为什么你当不上火影吗？就是因为你的心胸太窄，手段和眼界，都上不得台面，终究只会鼓捣一些背地里的手段。”

　　志村团藏，一直以来都执着于火影的位置，东方玉这句话，可以说是直接刺中了他的要害，眼界一瞪，杀机暴涨，嘴里厉喝一声：“你找死！”。

　　大蛇丸，教育下属很有一套，大多数的手下都像是他的脑残粉一般，其实，志村团藏也有一套，他的属下，全都对他敬畏交加，随着志村团藏动怒，他身旁的两个忍者，就像是忠实的恶狗似的，朝着东方玉冲过来。

　　嘴角一撇，看着冲过来的两人，东方玉还剑入鞘，凌波微步启动，不退反进，天山折梅手，全力施展，招数精妙而又玄奥，完全不是这些直来直往的体术能够比拟的。

　　这两位忍者，实力绝对是属于精英上忍级别的，相信即便在暗部，也是队长级的，尽管只是单纯的施展体术而已，可动作却非常的凌厉和迅捷。

　　只是，论体术？东方玉武功的精妙，甚至能力压迈特凯半筹，这两个上忍体术虽强，动作虽然快，可是，东方玉的天山折梅手，却能将他们所有的攻击丝毫不差的全都挡下来，再加上逍遥派功夫那优雅好看的特性，所以一眼望去，动作优雅而美观，仿佛东方玉对付这两人的体术攻击，轻而易举似的。

　　木叶村，陷入战争，大门口处，东方玉独斗两位精英上忍，看起来似乎还留有余力，志村团藏，眼睛盯着东方玉的战斗，心下却是暗惊，这东方玉，不只是卜算能力惊世骇俗，本身竟然还有这么可怕的体术能力？

　　越是心惊于东方玉的实力，志村团藏就越是重视他，自然，也越发的不能放他离开木叶，在志村团藏看来，木叶之外的所有人，都有可能是敌人，东方玉这样的人才，如果不能牢牢的绑在木叶，那么宁可毁掉，也决不能让他有威胁木叶的机会。

　　就像是大蛇丸，如果当初杀了他，不让他离开木叶，有怎么会有今天的这场动乱？

　　且不说木叶忍者村此刻的混乱，也不说大门口处，东方玉以古武学独斗两位精英上忍，这个时候，木叶村的火影岩上，不知什么时候，出现了两道人影。

　　这两人，身上都穿着黑底红云的大袍子，若是东方玉看到，定然会知道，这是晓组织的人。

　　其中一人，双眼猩红一片，给人以邪恶和不详的感觉，居高临下，俯视整个木叶忍者村，脸色没有丝毫的表情，更从他的神色间看不到他的想法。

　　“嘿嘿嘿，鼬，你看木叶这样动乱的样子，我们要不要下去添一把火？”旁边另外一人，长着鲨鱼脸，手持一把用绷带紧紧缠绕住的兵器，扛在肩上，看了看身旁同伴面无表情的样子，突然嘿嘿笑着提议道。

　　“若是你想去，我不拦你”，头也没转过来，只是一对猩红色的写轮眼转动了一下，写轮眼的视线落在身旁的干柿鬼鲛身上，平静地说道。

　　“我只是开玩笑而已，零的任务没有完成，我们可不能胡闹，打探好九尾人柱力的情报，还有那个叫东方玉的家伙才是重要的”，对于宇智波鼬的提议，干柿鬼鲛想了想，还是觉得任务为重。

　　写轮眼一转，宇智波鼬的眼神没有再放在干柿鬼鲛身上，只是居高临下，看着整个木叶陷入战火之中，最后，写轮眼极好的视力，落在木叶村大门口处，将东方玉独斗两位精英上忍的情景，收入眼中。

　　“咦？那个家伙的体术，倒是很值得让我削上几刀啊”，顺着宇智波鼬的视线，也看到了村门口处东方玉的战斗，干柿鬼鲛脸上浮现出兴奋之色，舔了舔嘴唇。


第79章 两败俱伤（上）

　　面对实力低下的忍者，东方玉肉掌，浑厚的掌劲足以将对方击毙，用点穴术的话，就有些画蛇添足了。

　　可是，面对上忍，精英上忍级别的存在，这些人的肉身抗打击能力都很强，自己的掌劲想要一招致命，太难了，这样的话，就不如用点穴术，先禁锢对方的动作，再一剑杀掉来得方便。

　　两个根部的精英上忍，体术还是很强的，虽然东方玉在两人的夹击下，看起来游刃有余的样子，但东方玉知道，其实这两人并不好对付，更何况，旁边的志村团藏，还在虎视眈眈，影级强者的威慑力，不言而喻。

　　“没时间磨蹭了”，东方玉心下微微一凝，他很清楚，在这木叶村，不管自己是不是占理，与志村团藏为敌，时间拖得越久，就对自己越发不利。

　　“不能用体术了，直接用忍术！”不只是东方玉心下凝重，两个精英上忍，心中也暗自迫切，两人联手，居然拿不下对方？那么对付这种体术专精的忍者，自然是用忍术最合适了。

　　交换了一下眼神，两个精英上忍心领神会，其中一人陡然出手，射出好几枚手里剑，旋即双手迅速结印，射在空中的手里剑，仿佛被施加了复制术一般，化作漫天剑雨，手里剑影分身之术。

　　这漫天飞舞的手里剑，不求重创东方玉，只求拖延住他，给同伴施展忍术的机会，同时，另外一个忍者，手指翻飞，一个个印迅速结出来。

　　“想要施展忍术？”东方玉，自然也知道自己的武功，先天性上被忍术克制一些，眼神一冷，哪里会给他结印的机会。

　　劈空掌劲，汹涌澎湃，看着漫天花雨般射过来的手里剑，东方玉一道浑厚的掌劲，直接将这些手里剑震飞，旋即，对着那些被震飞出去的手里剑，单手呈爪型，微微一捏。

　　擒龙手！

　　那些被东方玉震飞出去的手里剑，在空中受到内力的牵引控制，纷纷掉头，朝着那个正双手解印，施展忍术的忍者射了过去。

　　“怎么可能！？”飞在空中的手里剑，居然全都射过来，不只是正在施展忍术的上忍，就连旁边释放手里剑影分身术的忍者，也骇然色变，旁边的志村团藏，眉头也不着痕迹的皱了皱。

　　被无数的手里剑对着，这个正在施展忍术的忍者，不得已，只能停下手里的印，迅速闪避。

　　内力灌注脚底，凌波微步全速启动，东方玉的速度，快得如同瞬身术，而且，还是持续性的瞬身术，两根手指并起，朝着这个闪躲的忍者身上点过来。

　　啪！

　　轻轻一指，东方玉的招数精妙，岂是他慌忙之下能闪躲的？瞬间点在他的胸口，动弹不得，旋即，东方玉精灵宝剑出鞘，朝着对方的脑袋砍过去。

　　“喂，你怎么了？”眼看着这个忍者，就像木雕似的动弹不得，另外一个忍者，脸色大变，惊叫出声，旋即，又是几枚手里剑，朝着东方玉射过来。

　　剑势不变，东方玉空闲的手扬起，仿佛临空折梅，漫不经心，几枚凌厉射过来的手里剑，轻而易举的被东方玉摘下，握在手心。

　　叮！

　　眼看着这个忍者，就要被东方玉斩杀，突然，眼前一花，一根拐杖，挡住了东方玉的剑，竟然发出金铁交鸣之声。

　　志村团藏，出手了！

　　“我再给你一次机会，进入根，为我所用，不然，死”，看起来是木质的拐杖，却抵住了东方玉的精灵宝剑，志村团藏，裸露在外的独眼，盯着东方玉说道。

　　“可以”，只是，东方玉却露齿一笑，道：“但是，我想要的东西，你给不了我，不然的话，进入根本也没什么不可以的。”

　　“哦？你要什么？”东方玉的实力，还有他“卜算”的能力，团藏很看重，否则也不会再给他一次机会，所以，眼看着拉拢东方玉还是有机会的，团藏开口问道。

　　“我想要你手中那一颗写轮眼，宇智波止水的那一颗”，东方玉，开口说道，如果团藏肯将宇智波止水的写轮眼给自己的话，为他根卖命一年又怎么样？总比自己孤身进入晓组织要好一点。

　　“看来，你的确知道很多东西啊”，志村团藏的眼睛，微微眯起，凝视东方玉，可是，眼底深处的寒芒，却越发的浓郁了。

　　说话间，团藏嘴唇微张，无形却锋锐无比的风刃，从他的嘴里吐出来，对着近在咫尺的东方玉划过，风遁·真空波，团藏出手了，显然，在他心里，用宇智波止水的万花筒写轮眼换东方玉，不值得。

　　心下一紧，东方玉反射性的偏过头，脸颊却是一疼，凌波微步连点，后退几步，伸手摸了摸自己的脸，一缕淡淡的血迹，不愧是影级强者，这忍术的释放，几乎毫无征兆，自己刚刚的反应如果再慢一点点，脑袋都会被他切开。

　　这边，志村团藏对上了东方玉，另外一边，被东方玉点住穴道的精英忍者被带到了远处，可是，无论他的同伴怎么样，都没办法让他恢复肢体动作。

　　“到底是怎么回事？身体没有受伤，也没有中幻术，甚至没有一丁点封印术的样子，可为什么你的身体动不了呢？”仔细的检查，却找不到丝毫的头绪，这个忍者眼中尽是茫然之色。

　　“我也不知道，话能说，而且意识也很清楚，可我的身体就是动不了，就像是身体已经不是自己的，他那一指，到底有什么秘密？”被点住了穴道的忍者，更是不明白。

　　且不说，旁边两个根部的精英上忍是怎么样忙活的，这边，东方玉在志村团藏的攻击下，当真是被压着打。

　　嘴里吐出的风刃，简直就像是无坚不摧的剑气，志村团藏，拄着拐棍站在原地，嘴里的风刃，真空玉，连续不断的吐出来，就像是机关炮似的，偏偏这些忍术的速度，角度和威力，都不可小觑。

　　古武，的确够强，可是在这火影的位面，如体术一般，还是被远距离攻击的忍术克制了一筹，更主要的是，志村团藏，是影级强者，不是寻常的忍者能比的。

　　火影的位面，为何体术直来直往，招数远远比不得武侠位面的精妙？从此刻就看得出来了。

　　相对而言，火影位面的忍者们，大多数的精力都花在禁术和忍术，封印术，幻术以及血继限界的研究上，耗费在体术上的研究精力自然很少的，远远不如武侠位面，几乎所有的精力都关注在武功和招数上。

　　不过，虽然东方玉在志村团藏的攻击下被压了一筹，却也只是因为他影级实力而已。

　　与其他体术忍者最大的不同，就是东方玉虽然不会忍术，可是，却并不代表着他没有远程攻击的能力。

　　天山折梅手里的三路掌法，东方玉早就融会贯通，一道道劈空掌劲，堪比乔峰的降龙十八掌，声势虽然不算浩大，可是却也不同凡响，凌波微步的精妙，让他可以更加容易的躲过团战的忍术攻击，偶尔，还能以劈空掌劲还击一二。

　　被志村团藏的忍术攻击压着，东方玉是败中求胜，以凌波微步闪躲为主，寻找反击的破绽。

　　机会！

　　终于，两道掌劲，逼得志村团藏露出一个破绽，东方玉脚下一点，瞬间出现在志村团藏的面前，招数精妙得就算是团藏都躲不过，手指，点在志村团藏的胸口……


第80章 两败俱伤（下）

　　东方玉的手指，点在志村团藏的胸口穴位上，汹涌的内力，瞬间封住了他的穴道，令他动弹不得。

　　被东方玉点住穴道，志村团藏脸色一变，他能够很清楚的感觉到，自己的身体就像是中了未知的封印术一般，霎时间动弹不得。

　　“成功了”，一指点住了对方的穴道，东方玉心下暗自松了一口气。

　　华夏古武的点穴术，任你是影级强者，只要是禁锢了动作，也休想挣脱，毕竟古武的内力和这个世界的查克拉，是两种体系。

　　“嗯？”只是，东方玉方才松了一口气，突然，脸色却是一变。

　　只见自己点住志村团藏胸口处的手指，突然无数漆黑如墨的符文，像是有生命的蝌蚪般，顺着自己的手指蔓延过来。

　　“这是！？封印术式？”虽然东方玉来到火影的位面并不久，可封印术也研究了不短的时间，看着顺着手指蔓延上来的黑色蝌蚪符文，脸色一变，急忙收回手指，抽身后退。

　　只是，东方玉的后退，已经有些来不及了，封印术式的符文，已经蔓延到了他的手腕处，左手自手腕往下，已经完全没有直觉了，就像是被人砍掉了似的。

　　呼！

　　与此同时，本来被东方玉点住了穴道的志村团藏，突然出手，手里的拐杖，就像是利刃一般，发出尖锐的破风声，朝着东方玉的额头点过来，威势惊人，这若要被击中了，相信就算是一块钢铁也得被刺穿。

　　“不可能！”。

　　看着志村团藏的动作，东方玉脸色骤变。

　　来到火影位面这么久，还从来没看过有谁被自己点住了穴道，还能自行解开的，这志村团藏，居然还能动？为什么？

　　惊讶之余，东方玉眼睛扫过志村团藏充满了绷带的右臂，心下恍然。

　　志村团藏的右臂，移植了初代火影的细胞，上面更移植了许多的写轮眼，以这些写轮眼失明为代价，每一颗写轮眼失明，都能将现实中一切不利的因素，都转化为梦境，这便是宇智波写轮眼的禁术——伊邪纳岐……

　　虽然，志村团藏的攻击粹不及防，可东方玉到底是淫浸天山折梅手数年的人，任何招数，随心所动，右臂扬起精灵宝剑，以不可思议的角度，横剑挡住了志村团藏这一击。

　　砰的一声，一股大力涌来，影级强者的力道，让东方玉不由得被震退了好几步。

　　心下一沉，自己的左手，被志村团藏的封印术封住了，而志村团藏又有伊邪纳岐这种堪比外挂般的能力，再加上他那影级强者的实力，自己想要打败他，几乎不可能的了。

　　“哼，倒是有些手段，居然让我浪费了一颗写轮眼，你必须得死”，眼看着自己突然袭击的一杖，居然能被挡住，志村团藏嘴里冷哼一声，杀机更浓了。

　　他也没想到，自己对付这么个小家伙，居然还会耗费一颗写轮眼来发动伊邪纳岐。

　　对于东方玉的点穴术，志村团藏的心里也很忌惮，这个家伙的招数，几乎抵挡不住，而他的手指头，只要戳中了人，几乎是无视防御的能够禁锢目标的肢体动作，这一招，太诡异了，根本是一招无解的能力，决不能让他近身。

　　一杖震退了东方玉，抱着必杀东方玉的决心，团藏的嘴里，又是一道道真空波，真空连波之类的风系忍术发动，风弹和风刃，成片的朝着东方玉招呼过来，压榨他闪躲的空间。

　　团藏，皱眉看着东方玉闪躲的动作，心中对他的忌惮，越发的重。

　　精妙得无解的体术攻击招式，神秘诡异的封印指，还有这优雅玄奥的移动方式，如果说迈特凯是将体术的力量一面发挥到极致的话，那么东方玉就将技巧这一方面，发挥到极致了，甚至，超越了日向一族的人。

　　东方玉，心下急切，这远距离的忍术攻击，让他根本就没有办法转身逃跑，可是，不跑的话，自己又没办法打败团藏，毕竟伊邪纳岐的禁术，实在是太逆天了，对方毕竟是影级强者，自己能打败一次，难道还能一直连续打败数十次？硬生生的把他所有的写轮眼都拖得失明？

　　好吧，退一万步来说，即便可以，时间上也不允许了，此刻，远远的，东方玉甚至能够看到有木叶忍者靠近过来了。

　　“只能赌一把了”，东方玉，脸色一凝，凌波微步一动，迅速朝着志村团藏靠近，一只手已经被封印了，动弹不得，另外一只手，紧握精灵宝剑。

　　团藏，深知东方玉点穴术的恐怖，哪里会让他近身？嘴里连续吐出风刃，朝着东方玉切过来，逼他后撤。

　　面对这恐怖的风刃，只要不想死，就必须后撤，许多次的尝试靠近团藏，东方玉都被他的忍术攻击逼回来了，这次，也不例外……

　　只是，在团藏惊愕的目光里，东方玉居然没有后撤，仿佛没有看到眼前的风刃一般，反倒是挺起了胸膛，硬接了这一招足以切断岩石钢铁的忍术攻击。

　　“他疯了吗？还是？替身术？影分身？”眼看着这难以解释的一幕，团藏微微失神，脑海中反射性的跳过好几个念头，毕竟真正用肉身来抵抗自己的风刃，难道想自杀？这是不可能的。

　　这么失神的片刻，团藏的注意力瞬间分散开来，谨防东方玉的“本尊”可能会出现，情报里，东方玉本来是体术型忍者，可却也没说过，他真的一点忍术都不会。

　　只是，就在这一瞬间，团藏本来认为的影分身，却并没有消失，反而趁着他分神的一瞬间，靠近了他，手中的精灵宝剑，在内力的灌注下，锋锐程度，比他的风刃更甚三分。

　　“什么！？这怎么可能！？”看着欺近自己的东方玉，团藏心下吃惊，眼底深处倒映出森寒的剑光，眼神尽是难以置信之色。

　　是的，自己的忍术，可是影级强者催动的风系忍术，几乎能切开天下间绝大部分的东西，岂是肉身能够抵挡的？

　　如果刚刚被真空波的风刃切中的是本尊，他应该被风刃切开才对，如果是影分身，也应该消失才对，可为什么？中了自己的真空波风刃，却毫发无损？

　　对于志村团藏的震撼，东方玉自然不会好心的为他解释，自己毫发无损是因为自己身上穿着一件刀枪不入的秘银宝甲。

　　强行用秘银宝甲的防御，来抵挡对方的忍术攻击，争取靠近对方的机会，东方玉心中其实也没有把握能成功的。

　　胸口，鲜血淋漓，是的，秘银宝甲刀枪不入，可志村团藏到底是影级强者，他的真空波风刃，在秘银宝甲的防御下，没能杀掉东方玉，可却也将秘银宝甲劈了一道硕大的口子，余下的风刃，更是在东方玉的胸口，留下一道深可见骨的口子。

　　“死吧！”。

　　几乎报废了秘银宝甲，以身体受创的代价，欺近了志村团藏，东方玉的眼底深处，也带着浓浓的杀意，手中的精灵宝剑，在空中划过一道凄艳无比的弧度，这一瞬间，仿佛天地之间，只剩下这美艳的一剑。

　　鲜血淋漓，惨叫声起，却是志村团藏，那缠满了绷带的右臂，居然被东方玉这一剑硬生生的砍下来了。

　　你的手臂上，不是移植了许多写轮眼，足以发动数十次的伊邪纳岐吗？那把你这移植了写轮眼的手臂都砍下来了，看你还怎么发动伊邪纳岐。

　　一剑砍下了志村团藏的手臂以后，东方玉还剑入鞘，凌波微步启动，瞬间朝着木叶村外远遁，逃遁之时，东方玉也不忘反掌一挥，一道浑厚的掌劲，直接将那被劈飞在空中的手臂，炸成肉泥。

　　“不！”看着自己的右臂在空中化作肉泥，志村团藏，厉声大叫。

　　移植着写轮眼的右臂被斩下来，他不能再毫无顾忌的施展伊邪纳岐，其实，他的右眼还有一颗写轮眼，只要舍得的话，他可以用这颗写轮眼，将那手臂换回来。

　　只是，右臂上的写轮眼都是三勾玉的，团藏他舍得用来发动伊邪纳岐，但右眼移植的这一颗，却是宇智波止水的万花筒，团藏可舍不得用来发动伊邪纳岐，用宇智波止水的万花筒，换一条手臂和那些三勾玉的写轮眼？志村团藏觉得不值得。

　　所以，舍不得宇智波止水的万花筒，团藏的这条手臂，就算是丢了，这一战，东方玉和志村团藏，算是两败俱伤，东方玉的左手中了封印术式，而团藏，则丢了自己的右臂，移植了初代火影细胞和数十颗三勾玉写轮眼的右臂……


第81章 入晓

　　木叶崩溃计划，因为东方玉提前透露关系的缘故，并没有像原著般惨胜，药师兜和大蛇丸，狼狈不堪，几乎丢了半条性命，才从木叶村逃出去。

　　第三代火影，虽然也受了重创，但并未身死，只是按照第三代的话来说，自己年纪老了，这次重创，身子骨也吃不消了，让高层们尽快安排第五代火影的继承人。

　　本来，第三代要退位了，志村团藏一定会上蹿下跳，可是，与东方玉一战，他丢了一条手臂，短时间内，只能想受伤的狼一般，躲在暗处，自顾自的舔着伤口，更何况，关于东方玉被逼得叛逃一事，不少人将矛头指向了他。

　　虽说这些日子，东方玉几乎是空领了个特别上忍的虚衔，没有接受过任何任务，只是躲起来研究封印术，可说到底，东方玉对木叶村的作用，卜算能力远远大过于他的战斗力，故此，村子对于他不接任务的事情，也是睁一只眼闭一只眼就罢了。

　　可是，团藏居然趁着高端战力对付外敌的时候，拉起他根的人去对付东方玉？更不能接受的是，居然还让东方玉跑了？

　　团藏给出的理由是什么？东方玉勾结大蛇丸？意图对木叶不轨？

　　好吧，即便从情报上来看，这些日子他与药师兜的确关系走得比较近，可别忘了，大蛇丸要对木叶村出手的消息是从哪里得来的，是从东方玉的嘴里。

　　所以，团藏给出的理由，自然不足以让人信服，木叶高层一番商议之后，就这件事情对团藏问责，难辞其咎，团藏也只能承受木叶高层长老团们一些无礼的要求。

　　团藏与之一战，居然都丢了一条手臂，此战传出，让不少人愕然，团藏是谁？他可是与第三代火影同一期的人物，第二代火影的弟子，老牌的影级强者，没留住东方玉就算了，居然还自己丢了一条手臂？东方玉的实力？难道已经达到了影级不成？

　　不只是木叶村，就连许多其他关注这边的势力，也暗自调查，很快，东方玉有一招简单有效，几乎无视防御的封印术的消息，便传了出去，一指头点在身上，任何人都会瞬间丧失肢体动作的能力？就连影级也不例外？

　　第四代火影，凭借着独门秘籍，飞雷神之术，傲立在忍界巅峰，他完全是一招鲜吃遍天的杰出代表，没了飞雷神，第四代火影的综合实力，至少下降两个层次，东方玉，难道也会成为第四代火影一般的人物，仅靠一个技能，便可傲立在忍界巅峰吗？

　　木叶村内，得知东方玉叛逃，卡卡西和迈特凯，都暗自叹息，李洛克几人，更是不愿相信……

　　对于其他人的看法，或者是木叶村对自己叛逃，是什么样的反应，东方玉没有理会，离开了以后，东方玉便找了个山洞停下来，不只是休息，更主要的是解除左手上的封印术。

　　只是，东方玉虽然这些日子都在研究封印术，但毕竟侧重的方面是将物品封入卷轴里的那一招而已，更何况，东方玉来到这个位面才几个月而已，以他的能力，就想把团藏的封印术解开？当然是痴人说梦。

　　尝试了几天，别说解开封印术了，自己就连手上这个封印术都看不懂，看来，专业的事情，还是要找专业的人来做才行啊，而且影级强者施加的封印术，不可能那么容易解除的，纵观整个火影位面，谁的封印术造诣比较高？

　　漩涡一族，好吧，扯远了，原著里对漩涡一族的描写甚少，即便是出现过的几个，长门，磷，乃至漩涡一族血脉的主角鸣人，似乎都不擅长封印术。

　　“嗯？”这一日，东方玉尝试解除手上的封印无果，突然，感觉到两道强大的气息靠近，对方也根本就没有隐藏自己气息的意思，就这么堂而皇之的靠近过来了。

　　一手持着精灵宝剑，东方玉步出山洞，两道人影，正站在山洞前等着自己，身上，都带着斗笠，穿着黑底红云的大袍子。

　　“东方玉？”其中一人，抬起头来，猩红色的三勾玉写轮眼，充满了邪恶与不详的气息，盯着东方玉，虽是疑问句，可语气却是肯定句的语气，写轮眼，似乎能将东方玉整个人都看透一般。

　　“不错”，东方玉淡淡点头，答道，眼神落在宇智波鼬身旁的干柿鬼鲛身上，没办法，相对于宇智波鼬，干柿鬼鲛似乎对自己兴趣更大，那很有兴趣的眼神，让东方玉微微皱眉，觉得不喜欢。

　　“你可知道我们的身份？”宇智波鼬，接着问道，语气平淡得似乎在问今天晚上有没有吃饭一般，他这句话，显然也是想要验证一下，东方玉所谓的“卜算”能力，是否真的有外界传闻的那般强大。

　　“宇智波鼬，干柿鬼鲛”，东方玉，眼神平静地说道，面对两位强者，倒是看不出丝毫紧张的模样。

　　“嘿嘿嘿，你居然连我也听说过？我看你也是体术见长，要不要和我试试？”舔着嘴唇，干柿鬼鲛毫不掩饰自己对东方玉的兴趣。

　　盯着干柿鬼鲛，东方玉没有说话，虽说干柿鬼鲛手里拿的是雾忍七刀之一的胶机，体术杰出，可东方玉却不会忘记，这家伙的水遁忍术同样非常杰出，更主要的是这家伙简直就像是人形鲨鱼似的，对于这种身体构造或许与人类不同的存在，东方玉也没把握，自己的点穴术能否奏效。

　　对于干柿鬼鲛的话，东方玉没有回答，神色平静，即便不算是点穴术，东方玉也不认为自己会打不过他，宇智波鼬，写轮眼斜斜的瞥了干柿鬼鲛一眼，意思很清楚，让他住嘴。

　　撇了撇嘴，干柿鬼鲛虽说不满，但是倒也没有再说话，他也知道，任务为主，而且，零的语气里，对这个东方玉还是很重视的。

　　“既然你知道我们，那么也应该知道我们来的目的了？”宇智波鼬，写轮眼落在东方玉的身上，语气依旧平静。

　　“走吧，零，应该等着你们带我过去吧？”东方玉神色也是平静，本来的计划，就是让晓组织来找自己，此刻宇智波鼬和干柿鬼鲛出现，只能算是在计划之内罢了。

　　虽然对东方玉的能力，已经有了一些证实，可看他一言就能道出“零”的存在，宇智波鼬的写轮眼，还是不着痕迹的缩了缩，心下也暗自惊叹，世上，真有这种能力，能知过去未来？

　　“看来，你似乎早就等着我们来找你了啊”，写轮眼，似乎能看穿一切似的，宇智波鼬，接着开口说道，知道自己的身份和目的，还能这么平静的等在这里，跟着自己走，看样子，这一切难道都在他的意料之内？

　　干柿鬼鲛脸色也是微微一变，的确，这家伙既然真的是能知过去未来，那么，自己几个人找上他，带他去晓，难道也在他算计之中？那么他的目的究竟是什么？

　　“真不愧是宇智波鼬，一眼就看出来了”，这番话，东方玉心下虽然微微一惊，但是却也不觉得奇怪，以宇智波鼬的智慧和才能，看不出自己是故意想进入晓组织，东方玉才会觉得奇怪呢。

　　只是，对于他的话，东方玉沉默不言，并不开口回答。

　　“跟我们走吧”，看着东方玉没有回应的意思，宇智波鼬沉默了片刻，转身而走，不管他的目的是什么，零交代的任务是将他带回去，这些事情，让零自己去思考就是了。

　　目的？自己进入晓组织的目的是什么？自然是宇智波鼬手里那颗宇智波止水的万花筒写轮眼，但是，这个目的岂能说出口来？

　　嘴角噙着一缕笑意，东方玉跟着两人，往晓组织行去……


第82章 组队

　　漆黑的山洞，立着一尊巨大无比的木像，一对巨大的手掌，十根手指上站了不少人，一个个身上都散发出强大的气息，这些人的实力，没有一个是简单之辈。

　　“东方先生，欢迎来到晓”，为首的是一个隐藏于黑暗中的人，声音传出，隐隐间只能看到身体的轮廓，但是，一对淡紫色的轮回眼，却异常清晰，这个人，便是晓组织明面上的首领，佩恩。

　　随着佩恩的话，漆黑的山洞内，众人神色各异的打量着东方玉，这些日子风靡忍界的人物，将木叶村的志村团藏砍下一条手臂，更号称能知过去未来的存在。

　　身形一闪，身旁的宇智波鼬和干柿鬼鲛，也各自跳到了属于自己的位置上去。

　　“我？该如何称呼你？”东方玉微微扬头，盯着那一对淡紫色的轮回眼问道，表面上，似乎不知道佩恩的身份，可实际上，却是话中有话。

　　微微沉默了片刻，佩恩也不知该如何回答，旋即，开口道：“零。”

　　不论是表面上的佩恩，还是隐藏于暗处的长门，称呼零都可以。

　　“那好”，东方玉点点头，没有异议。

　　“忍界传闻，你有一种神秘的能力，叫做‘卜算’，能测过去未来，不知道是不是真的？”零，居高临下，一对淡紫色的轮回眼，盯着东方玉问道。

　　其他的人，看不到脸色，但东方玉能够感觉到，这一刻所有人的目光都集中在自己身上，毕竟，谁都有很想知道，但现在又不能确定的事情。

　　“不错，但并不是事事都能测算，我的卜算能力，其实充满了未知性和随机性”，东方玉坦然点头答道。

　　有了资深的神棍经历，东方玉当然知道不能把话说满，不然，如果别人问起自己不知道的事情，那不是穿帮了？

　　“哦？那东方先生，能不能测算出我们晓组织的成立的目的是什么呢？”对于东方玉这番话，佩恩也不奇怪，只是开口询问道，也算是测试一下他的卜算能力，是不是真的如传闻一般。

　　掐指运算一番，东方玉似乎耗费了很大的心力，额头，一层细密的汗水浮现出来，良久之后，吐出一口浊气，道：“晓组织，成立之初的目的，该是为了世界和平，只是现在，目标似乎是一个叫做月之眼的计划，话说，月之眼的计划是什么？”。

　　此言一次，漆黑的石洞内，气氛陡然间似乎凝固了一般，晓组织，这个时候在忍界，本就是神秘无比的组织，不少人连晓组织的大名都没听过，他，居然能一口道出组织的最终目标？

　　能测出月之眼计划，可是，却不知月之眼计划是什么吗？

　　对于东方玉的卜算能力，佩恩的心里，已经大致上了解了，其他的人，也各自有自己的见解。

　　石洞之内，沉默了片刻，佩恩的身形一闪，消失在石室之中，只是石洞内，回荡着佩恩的话语：“玉，就留在组织吧，从今日起，你是组织第十位核心成员了。”

　　起初称呼东方玉为东方先生，这个时候，改口称为“玉”，自然是接纳了东方玉的意思。

　　十位核心成员？除去已经叛逃出去的大蛇丸不算，此刻晓组织的核心成员，还有长门，小南，宇智波鼬，干柿鬼鲛，飞段，角都，迪达拉，蝎，绝，再加自己共十人？也就是说？化身为阿飞的宇智波带土，此刻并没有计算在内？

　　佩恩离开了，但他的话把东方玉纳入了晓组织，而且还是核心成员，其他的人，且不论他们对东方玉的存在是什么样的心思，但至少东方玉成功打入了晓组织，这些人，各自出现，算是和东方玉见了个面之后，便散去了。

　　晓组织，基地是建立在大山的内部，几乎将整个大山都挖空了，东方玉，找了个房间，收拾了一下，便住下来了，只是，才住下没多久，东方玉的房门就被敲响了。

　　擒龙手使出，将房门打开，门口，立着个橘红色头发，身材看起来略显肥胖的男子，脸上，插着好几根漆黑的金属棒，来者身份，不言而喻，是六道佩恩其中之一……

　　“有任务吗？”才刚刚休息下来，这佩恩就找上门来，东方玉开口问道。

　　“你的左手，封印术式，我过来帮你解除”，这个佩恩，是饿鬼道，能吞噬一切的忍术查克拉，目光瞄向东方玉的左手，面无表情的开口说道，六道佩恩，都只是尸体制作的傀儡，真正的操控人，还是后面的长门。

　　“多谢”，沉吟了片刻，东方玉点头说道，这左手的封印，依靠自己，当真不知猴年马月才能解开，有佩恩帮忙，自然是再好不过了。

　　封印术的解除，对东方玉而言是个大难题，可对佩恩而言，算不得什么，张嘴一吸，只见那些如跗骨之蛆般缠绕在东方玉手臂上的封印术式，立马活了起来，旋即，被这饿鬼道的佩恩，全部都吸入了嘴里。

　　随着封印术式完全被吞噬，东方玉动了动自己的左手，终于恢复知觉了。

　　帮东方玉解除了左手上的封印之后，饿鬼道佩恩离开了，并没有多说什么，虽然对东方玉卜算的能力很看重，可既然东方玉人都已经在晓组织了，那么也不用急。

　　接下来的日子，东方玉都安心的呆在组织内部，一面修炼自己的北冥神功，一面修炼封印术的能力，北冥神功，可以吸取别人的内力为己用，可是，却吸取不了查克拉，毕竟内力和查克拉，完全是不同体系的能量。

　　至于修改北冥神功，让这门功法能够吸取别人的查克拉？东方玉从来没诞生过这样荒诞的念头。

　　如果将忍术查克拉的修炼，当做数学课程的话，东方玉现在不过是刚刚上一年级的学生而已，指望一年级的学生，能够改编一个方程式？应用到课题当中？

　　盘膝而坐，筋脉之中，内力滚滚如洪涛，耳内，都能够清晰的听得到内力在筋脉中流动的声音，仿佛洪水，东方玉修炼已经数年了，跨越数个位面，内力的修为已经到了很高的层次，任督二脉早已贯通，后天内力，也早就转化为先天。

　　今日，东方玉向着奇经八脉最后一道发起冲刺，一旦将最后一道奇经八脉贯穿，东方玉的内功修为，便能进入一个崭新的天地。

　　任督二脉贯通，为先天境，先天内力的品质，不是后天内力能够相比的，简单的来说，如果后天内力是浑浊的污水，那么先天内力，便是纯净的清水，而修为继续提高，一旦完全打通奇经八脉的话，先天内力，会再度转化为真元……

　　如果说先天内力与后天内力，只是质量的区别，那么真元和内力，就完全是不同的概念了。

　　内力，无论先天还是后天，都由肉体产生，丹田储存。

　　但是真元，则是气与神合的产物，在气之中，融合了自身的神念，亦或者应该说是融合了精神力的产物，储存位置，不再是丹田之处，而是膻中穴，在胸口处。

　　下腹处丹田，称之为下丹田，那么膻中穴，便可称为中丹田。

　　尝试了多次，东方玉的面容，露出一抹痛苦之色，滚滚内力的冲击下，最后一道奇经简直就像是洪水中的礁石，纹丝不动，可柔软的筋脉，在内力的冲击下却发出胀痛感，良久之后，东方玉突然吐出一口浊气，缓缓将内力纳入丹田之中。

　　贯通经脉并不能一蹴而就，需要的是水滴穿石，慢慢打磨，内力冲击之下，周而复始，才能有一天水到渠成，如果说硬要蛮力去冲击，且不说能不能成功，高负荷的冲击力，很有可能筋脉没有冲开，却直接把筋脉冲断了，造成难以修复的损伤，那才是得不偿失。

　　随着东方玉收功起身，突然，一道声音在基地内响起，让大家在会议室集合。

　　东方玉动身，所谓的会议室，自然就是大家碰头的那个石室，东方玉，身形一闪，出现在自己的位置上，看了看，角都和飞段接取赏金任务，赚钱去了，所以少了两个人。

　　所谓会议，无非就是总结一下目前所发生的事情，以及月之眼的计划的进度，佩恩所言，第一阶段赚钱的计划，差不多到了尾声，接下来，组织要展开第二段计划，那就是全力捕捉九大尾兽了。

　　“组织里的人，每一次任务都是两两组队，小南与我一队，鼬和鬼鲛一队，迪达拉和蝎一队，飞段与角都一队，本来，绝只是单纯的负责情报工作，没有人组队的，既然玉入了晓，那么，从今以后，绝和玉就一队吧。”

　　最后，零开口，将东方玉和绝放在一起，组成了一个新的队伍。

　　“玉，以后多多关照了”，绝，半黑半白，藏在猪笼草之中，开口对东方玉说道，先表达出自己的善意。

　　“多多关照”，东方玉点点头，开口应声道。

　　“白绝负责的是我们组织的情报能力，玉的卜算能力，用来和白绝配合，更加合适，从今日起，你们两位，全力收集关于九大尾兽的情报”，让东方玉和绝组了队以后，佩恩接着给两人分配了任务。

　　“我这是，情报二人组吗？倒也有趣”，佩恩的话，让东方玉微微一笑。

　　这晓组织的组队，倒也有趣，迪达拉和蝎，称得上是艺术二人组，角都和飞段，可称为不死二人组，自己和绝？情报二人组？倒也贴切了……


第83章 宇智波鼬

　　微风阵阵，阳光明媚，东方玉惬意的半躺在山坡上，柔软的小草，仿佛天然的毛毯，非常舒服，手边放着一张小小的桌子，上面摆着茶具，品一杯香茗，相对于其他的晓组织成员，东方玉看起来，倒是非常的悠哉。

　　“既然来了，坐下来喝一杯吧”，突然，东方玉开口了。

　　随着东方玉的话落，一道人影出现在他身旁，看着东方玉这慵懒的模样，眉头微微一皱，显然是看不惯，但是却没有多说什么，自己则是正襟危坐的跪坐在东方玉的对面，伸手，拿起茶杯，给自己满上一杯。

　　喝下一杯香茶，宇智波鼬，目光落在东方玉身上，隐隐间带着敌视与不善，单刀直入的开口，道：“你来晓，到底是什么目的？”。

　　对于宇智波鼬的敌视，东方玉并不觉得奇怪，虽说是木叶叛忍，可内心深处，宇智波鼬是一个爱好和平，热爱木叶村的人，对于自己叛逃木叶的行为，自然是反射性的觉得不喜。

　　“你呢？你叛逃木叶，又是因为什么？”淡淡的一笑，东方玉反问宇智波鼬问道。

　　“整个忍界都知道，你没必要问这个问题吧”，宇智波鼬的脸色很平静，似乎看不到丝毫的心理波动。

　　“虽说我的卜算能力，并不是所有事都能测算，可恰恰你的事情，就在我的测算范围之内，有必要对我隐瞒？”轻笑一声，东方玉开口说道。

　　“哦？你测算了多少？说说看？”尽管已经是初步相信了东方玉所谓的卜算能力，可是，每次面对这个能力的时候，都会忍不住想要再次去确定它的真实性。

　　“身为宇智波的族人，考虑问题的角度却是火影的角度，无力阻止族人叛乱，便听从团藏的命令，全诛了族人，然后，再以间谍的身份，加入晓，监视它”，东方玉，话语并不算长，可就这么三言两语的，却把宇智波鼬一切的事情，都差不多阐述了。

　　瞳孔微微一缩，宇智波鼬的眼底，闪过异色，自己加入晓的目的是监视晓，自己灭族的真正意图，这些消息，可没几个人知道，而且知道的人是断然不会泄露出来了的，他，当真连这个事情都能卜算？

　　心下震撼之余，宇智波鼬心下又暗自惋惜，东方玉这样的人才，如果能够留在村子里的话，对木叶的助力，绝对超越了一位影级强者的作用，可惜，他不是木叶的人，像他这种能力强大，而且自动送上门来的人才，无论如何都会被木叶高层所猜忌。

　　宇智波鼬，沉默了，意思也很明显，他也算默认了东方玉的话，看着他不说话的样子，东方玉也不急，自顾自的喝着茶，他来找自己，不可能是单纯的为了闲聊来的，他不说，自己哪里需要急？

　　“你当日，为什么要进入木叶？”想了想，鼬接着开口问道，语气，仿佛闲聊。

　　“我想学一招封印术，就是把物品封印到卷轴里的那一招，恰好在我的卜算能力中，大多得到的消息都是围绕着木叶村的，所以，我就去了”，东方玉，觉得自己的目的没什么不能说的，再说了，宇智波鼬的面前撒谎？能骗得过他的眼睛？

　　“那你又为什么离开木叶？真的只是因为团藏对你出手？”鼬，眼睛落在东方玉的身上，接着问道。

　　“该学的也学到手了，留不留都无所谓”，东方玉，自然而然地答道。

　　的确，这也是实话，东方玉是冲着宇智波止水的写轮眼来的，他压根就没想过在木叶久留，团藏的行为，不过是让他顺水推舟的离开罢了。

　　尽管没有打开写轮眼，可鼬对自己的眼力，还是很自信的，看着东方玉的模样，他知道，东方玉没有撒谎，只是，进入木叶，和离开木叶，都是因为这种原因？宇智波鼬觉得他的行为，这毫不在意的态度，简单来说，应该称之为任性？

　　“那你又为什么要加入晓？你来这里的目的又是什么？”鼬，接着对东方玉再次问出这问题，他看得出来，加入晓，并非是自己等人的邀请，而是他自己本身的目的。

　　“我来这里，是为了你”，东方玉，沉吟了片刻，坦言说道。

　　从宇智波鼬手里抢夺写轮眼，这不现实，智取？说实话，东方玉虽然不认为自己是一个笨蛋，可是，想要用计谋，谋略来智取宇智波鼬手里的写轮眼？难如登天。

　　宇智波鼬的器量和智慧，岂是自己能够算计的？

　　就像是东方玉想把药师兜带回现实去帮自己调查清楚真相，东方玉也是打心底里承认，这种事情，自己做起来事倍功半，唯有派专业型的人才过去，才能收到奇效。

　　自己不足的地方，就是不足，东方玉不会有那廉价幼稚的好胜心，明明自己没有这个智谋，还偏偏要去和这些每天活在算计中的人玩谋略。

　　“为了我？”说实话，关于东方玉进入晓的目的，宇智波鼬心里有许多的猜测，可偏偏就没想过，他加入晓居然是为了自己，自己身上，有什么地方值得他做到这个地步？

　　看着宇智波鼬的神色，东方玉也不等他继续发问，老实交代道：“准确的来说，我的目的是为了你手中的那颗写轮眼，宇智波止水的写轮眼……”。

　　“止水的写轮眼？你要他的写轮眼做什么？”宇智波鼬，眉头微微一皱，问道，止水的写轮眼，最强大的能力是别天神，足以称得上是最强幻术了，这一招，可以说交给任何人，宇智波鼬都不放心。

　　虽说东方玉不会对宇智波鼬撒谎，但，也不可能知无不言，所以，对于他这个问题，东方玉只是笑而不语。

　　深深的看了东方玉一眼，既然他不说，宇智波鼬也不可能逼问，只是他加入晓，是冲着自己手里止水的写轮眼来的，这让宇智波鼬心里有些疙瘩。

　　且不说东方玉的实力，就是他知道过去未来的能力，想要谋夺自己写轮眼，自己都要随时小心警惕。

　　东方玉不说话，宇智波鼬也不说，两人沉默了，东方玉，慢悠悠的品茶，毫不急切的样子，过了片刻，还是宇智波鼬忍不住了，开口问道：“你的卜算能力，到现在为止，都只是展示了你测算过去的方面，预言方面，能不能帮我测算一下？”。

　　“哦？是不是关乎宇智波佐助？”对于宇智波鼬的回答，东方玉并不奇怪。

　　“不错”，在东方玉的面前，也没有隐瞒的必要，宇智波鼬点头说道。

　　“我告诉你，测算过去已经发生的事情，这有定论，代价不大，可是测算未来，虚无缥缈的事情，代价太大了，我不可能免费帮忙，你觉得自己有什么能够支付作为报酬的？”东方玉，露出笑意，直接问道。

　　比起阴谋夺取宇智波鼬手中的写轮眼，东方玉更倾向于阳谋，因为，东方玉知道，自己阴谋方面，很难玩得过宇智波鼬。

　　报酬？的确，东方玉的要求并不过分，自己要求他帮忙测算未来的事情，对方要求报酬，也是情理之中，可是，自己能拿得出什么样的报酬？

　　金钱？忍术？还是情报？

　　金钱，看模样东方玉不会在意，忍术？在木叶村，他就专心研究一招封印术，别的忍术他都没兴趣，忍术看来也不能打动他，情报？以他的卜算能力，他会需要自己的情报吗？

　　“看来，你对我手中止水的写轮眼，志在必得啊”，微微沉吟了片刻，宇智波鼬便知道，东方玉的目的，当真是自己手中止水的写轮眼。

　　东方玉，笑而不语，根本没有否认的意思。


第84章 写轮眼到手

　　宇智波鼬，沉吟了片刻，转身离开了，虽然说宇智波佐助在他的心里很重要，可是，宇智波止水的写轮眼，同样非常重要，目前，在佐助身上看不到什么危机，自然，宇智波鼬不会急着拿宇智波止水的万花筒来换东方玉的情报。

　　看着宇智波鼬离去的背影，东方玉也不急，今日和他之间的交谈，算是点明了自己对宇智波止水写轮眼的需求，日后，宇智波鼬他需要自己情报的时候，自己提出那颗写轮眼的需求，也就水到渠成的事情了。

　　按照原著来看，数年之后，志村团藏似乎会死在佐助的手中，到那时候，自己谋划一番，应该可以得到他手中的写轮眼，但是，那还要好几年之后，自己可等不了，距离自己回归的期限，还有大半年了。

　　接下来的日子，倒是平静，东方玉掌握着晓组织的情报，自然，也很快的掌握了忍界大部分的动态，再加上自己对原剧情的记忆，略加思索，便可整理出不少来龙去脉。

　　如原著一般，仇恨之心的驱使下，宇智波佐助，叛逃了木叶村，去了音忍村找大蛇丸去了，只是，和原著有些偏差的是，第三代火影并没有施展出尸鬼封尽的禁术，所以，虽然受创，可大蛇丸却并未使用转生之术更换身体，自然，想要夺取宇智波佐助的肉身，也就不用等到三年之后。

　　东方玉，在关键的时候提供必要的情报，让这些日子，晓组织的行动空前的顺利，尾兽，被一只只的收集过来，当然，随着东方玉的介入，火影位面的剧情发展，和原著的偏差越来越大了……

　　就这样，一晃大半年过去了，距离自己回归的日子越来越近了，可是，宇智波鼬却再也没来找过自己占卜的意思，东方玉心中也暗自急切，对宇智波佐助那边的关注，也就越大了。

　　终于，在东方玉的情报帮助下，晓组织，九大尾兽已经收集成功了六只，这大半年来，在东方玉的情报之下，晓组织可以说是南征北战，进境喜人，当然，同样的也有不少的损失。

　　首先，干柿鬼鲛，在数个月前，与迈特凯一战，被他击杀，成为了晓组织第一个阵亡的存在，其次，紧接着迪达拉遭遇了八尾奇拉比，直接被奇拉比绞杀，连自爆的机会都没有。

　　还有飞段，仗着自己不死之身，在木叶被第五代火影纲手打败，接着被木叶的封印班成功封印了，最后，赤砂之蝎，也阵亡于土影的尘遁之下，大半年来，晓组织成功的抓取了六只尾兽，但是，却也一口气折损了四位核心成员。

　　东方玉掌控着晓组织的情报，看得到，最近这些日子，火影位面的主角，漩涡鸣人正在跟着自来也修行，进境不小，可才一年而已，成长也有限，还有宇智波佐助也差不多。

　　原著的疾风传，都是三年的时间，才真正到了这两位主角爆发的时候，可是现在才一年不到，九大尾兽就被成功的抓捕了六只，相比起原著，晓组织的优势更大得多了。

　　终于，这一日，东方玉盘膝坐在自己的房内修炼内功，随着奇经八脉完全贯通，东方玉的内力完全转化为真元力，实力，有了质的成长，这段日子，跟着晓组织南征北战的，东方玉的名头也在忍界越来越响了。

　　唰！

　　突然，东方玉睁开双眼，一道人影，出现在他的房间内，猩红色的写轮眼，比以往，似乎略微黯淡了不少，东方玉脸上不动声色，心下却是暗暗一笑。

　　大半年前，山坡上与他对饮几杯之后，宇智波鼬没有将写轮眼交给自己的意思，这大半年来，东方玉有意识的加快了晓组织的行动节奏，相对于原著，这些日子晓组织的进境喜人，暗中，也有东方玉推波助澜的效果。

　　万花筒写轮眼，是诅咒之眼，随着使用的次数变多，眼睛会渐渐失明，原著里，三年之期，宇智波鼬死在宇智波佐助的手中，当时就已经是强弩之末，撑不下去了。

　　所以，宇智波鼬对于战斗，是能免则免，万花筒也是能不用尽量不用，他要等到佐助成长起来，再将自己的万花筒移植给他。

　　可是，东方玉有意识的加快了晓组织的行动节奏，这大半年来，晓组织的核心成员，几乎可以说是忙得都停不下来，宇智波鼬的写轮眼，自然是损耗极大，只是大半年，差不多已经到了极限了。

　　“鼬”，东方玉，将体内的真元纳入膻中穴，长身站起，没有再说话，静静的看着他。

　　东方玉，掌握着晓组织的情报，在他有心的关注下，他也知道，这大半年来，大蛇丸当日在木叶所受的伤势，已经好得差不多了，而且，这些日子以来，大蛇丸也将宇智波佐助，调教得很好，看来，夺取宇智波佐助身体的日子，就在最近这几日了。

　　原著里，成长了三年的佐助，还能与大蛇丸一较长短，可是现在？结果不言而喻。

　　“你，下得一手好棋……”宇智波鼬，静静的盯着东方玉，猩红色的写轮眼中，带着怒意，以宇智波的智慧，岂会看不出来，这些日子以来东方玉对晓组织的贡献的真正目的？

　　“我，只是做我该做的”，东方玉，不卑不亢的盯着宇智波鼬。

　　自己一切所为，目的都是宇智波鼬手中的写轮眼没错，可是，自己给晓组织提供准确的情报和卜算，谁能阻止？收集尾兽的厮杀，宇智波鼬身为晓组织的核心成员，他能不参战？

　　这就是东方玉的计划，阴谋诡计，自己的确不行，可是结合原著的剧情，策划这一场阳谋，即便宇智波鼬看得出东方玉的目的，可是，他也完全没有能力阻拦。

　　终于拖到今日，他撑不下去了，只能来找东方玉，寻求帮助。

　　写轮眼，盯着东方玉，宇智波鼬眼中的怒意，毫不掩饰，如果情况允许的话，宇智波鼬绝对会不客气的对东方玉出手，可是，自己的写轮眼已经到了极限了，全力出手的战斗，顶多还能坚持一场到两场，这些日子以来，东方玉所展现出来的实力，即便是他，也没有把握胜之。

　　宇智波鼬，不是个会被情绪所左右的人，自己今日前来，是寻求帮助来的，沉默了片刻，他将眼中的怒意压下，看着东方玉，道：“止水的写轮眼，我可以给你，可是，我想知道的是，你对于我和佐助之间的事情，有什么正确的指点？”。

　　“终于等到了……”听着宇智波鼬的话，日思夜想了大半年，东方玉心中居然没有想象中的激动，居然很平静。

　　是的，宇智波鼬今日的绝境，是自己一手造成的，甚至是自己推波助澜逼迫的，如果是放在以前的自己，绝对做不出这样的事情来，可是，连续渡过了几个位面，也见多了危机，险恶和人性，东方玉自己也变了，为了自己所求，用一些非常手段，无可厚非。

　　按照原著，佐助自然不会死，甚至宇智波鼬也想好了后路，将宇智波止水的写轮眼藏在漩涡鸣人的体内，一旦佐助使用永恒的万花筒写轮眼和漩涡鸣人战斗，那移植了宇智波止水写轮眼的乌鸦，就会出来，施展出别天神，强行扭转佐助的思想，让他守护木叶。

　　可是，时至今日，剧情已经变得面目全非了，关于宇智波鼬和佐助之间的事情，如何处理才是正确的？

　　东方玉，早就想好了对策，手掌一翻，一个小瓶子，出现在他的掌心。

　　“这是？”看着东方玉手中的小瓶子，宇智波鼬微微一凝。

　　“这是一份生命之水，能够治疗人体的暗疾，伤势，乃至中毒，天下之间，只此一份，以后也不可能再有，只要服用它，就算不能完全根除你的暗疾，相信也能治疗大半。”

　　东方玉手里拿出来的，正是当初在霍比特人位面，精灵女王凯兰崔尔给他的生命之水。

　　“哦？天下间有这样的宝贝？”不得不说，东方玉所言，让宇智波鼬心动了，对于他而言，此刻正需要的就是这样的宝物。

　　“用它来交换宇智波止水的写轮眼，你不算吃亏”，东方玉，自信地说道，生命之水，几乎可以称得上是第二条性命了，换宇智波止水的写轮眼，价值上并不差。

　　自己的暗疾，能治愈大半？那自己，至少还有数年的时间了，宇智波鼬，心念电转间，很快就确定了，这个交易，自己并不吃亏。

　　“好！”很快，宇智波鼬点头，写轮眼一转，一只乌鸦出现了，这只乌鸦，其中一只眼睛，呈四角大风车之状，正是宇智波止水的万花筒。

　　擒龙手使出，东方玉直接将这只乌鸦抓在手中，旋即屈指一弹，装着生命之水的瓶子，直接朝着宇智波鼬射过去。

　　双指如电，直接将这只乌鸦的写轮眼抠下来，拉开一张空白的卷轴，双手结印，早已滚瓜烂熟的印，东方玉飞速快速，直接按在这只写轮眼上，将它封入了卷轴当中，这一切的动作，东方玉在瞬息间完成……

　　伸手接过东方玉射过来的瓶子，看着东方玉飞快的动作，宇智波鼬一言不发，他也知道，东方玉这个举动，也是防备着自己对他出手，更是防备着自己对他使用别天神。


第85章 移植

　　将宇智波止水的万花筒，封入卷轴立面，东方玉这才暗自松了一口气，宇智波鼬，将生命之水收起，转身离去。

　　生命之水是假的？宇智波鼬从来没有怀疑过，一方面是这些时间对他的了解，另外一方面，是对自己写轮眼的自信。

　　“我，给你一个忠告”，看着宇智波鼬，果断转身，东方玉想了想，开口说道。

　　随着东方玉的话落，宇智波鼬脚步一顿，并没有转身，只是背对着他。

　　“你对宇智波佐助的溺爱，蒙蔽了你的双眼，让你看不到他的天份，我记得有一种鹰，在鹰宝宝长到足够大的时候，鹰妈妈就会把它从悬崖上的鸟窝里推下去，要么摔死，要么翱翔天空，在我看来，你或许可以对他少一分溺爱，多一分信任，宇智波佐助的成就，将来定能在你之上，你给他定的仇恨之路，或许并不是最适合他的。”

　　东方玉，很少会对谁一口气说这么长一段话，宇智波鼬，背对着东方玉，也不知道他是什么样的感想，只是沉默了片刻，一言不发，离开了东方玉的石室。

　　宇智波鼬，找了个僻静的地方，将生命之水服下，随着翠绿色的生命之水滚入腹中，一股暖洋洋的感觉，很快蔓延全身，旋即，自己浑身三万六千个毛孔，仿佛都发出舒服的呻吟，枯死的生机，也迅速的得到滋润。

　　很简单的比喻，如果说宇智波鼬的身躯，之前是一株即将干旱而枯死的老树，那么现在，这生命之水，就像是一阵甘霖从天而降，让即将枯死的老树，得到了滋润，再度焕发出生机。

　　啊……

　　许久之后，一声舒服的轻呼，宇智波鼬，能够感觉到自己体内的暗疾，当真是已经好得七七八八了，万花筒打开，视线也前所未有的清晰，这种感觉，就像是当年自己第一次打开万花筒似的。

　　“世上，当真有这样神奇的药水？”低着头，看着手里已经空荡荡的药水瓶子，宇智波鼬，眼中难掩惊叹之色。

　　可惜，东方玉说了，世上仅此一份，以后也不可能再有，否则的话，这样的药水，足以让宇智波族人倾尽所有的去获得。

　　另外一边，对于宇智波鼬的离开，东方玉没有再说什么，自己言尽于此，能不能听进去，就是他自己的事情了。

　　宇智波止水的万花筒到手了，东方玉也没有必要再在晓组织待下去了，找了个借口，便离开了晓组织，一路直接奔着音忍村去了。

　　写轮眼虽然到手了，可是，要将它移植到自己的眼中，这却是个技术活，整个忍界，只要寥寥几人能够有这样的本事，偏偏，大蛇丸就是其中之一，移植写轮眼的技术，当初还是大蛇丸自己研究出来的，团藏身上移植的写轮眼，正是大蛇丸的杰作。

　　“玉君，欢迎……”音忍村，大蛇丸的基地，大蛇丸富有磁性的声音响起，一对竖直的蛇瞳，盯着东方玉，带着贪婪，也带着忌惮之色。

　　东方玉既然是冲着宇智波止水的写轮眼来的，自然，早就作好了移植写轮眼的准备，这段日子，和大蛇丸暗中的关系也比较密切，也正是因为如此，东方玉对宇智波佐助和大蛇丸之间的事情，才是了如指掌。

　　贪婪，是因为东方玉和他承诺过，天山折梅手，易筋经还有凌波微步，随他挑一样，只要他帮助东方玉，移植宇智波止水的万花筒写轮眼就行。

　　忌惮，是因为最近这些日子，东方玉随着晓组织南征北战，闯下的偌大名头，号称体术克星，忍界更流传着一句话：你要是被他靠近了，也就意味着你已经败了。

　　天山折梅手，精妙无比的招数，尽管只有一年左右，可是木叶村的天天，已经凭借着这个能力，在忍界崭露头角，她的忍具使用技巧，号称超越了宇智波的手里剑之术。

　　易筋经，同样是木叶村的李洛克，得到这一招，在体术上也崭露头角，更有传闻，他已经永久性的打开了八门遁甲的第二道门了，这一门功夫，更加逆天，传闻可以改变体质，把庸才都变成体术天才，再加上能永久性打开八门遁甲，足以让整个忍界的体术型忍者觊觎……

　　最后，凌波微步，东方玉没有教导过任何人，可是，任何看到过东方玉动手的人，都不会怀疑，他的步法，绝对能在手里剑影分身术之下，都轻而易举的闪躲，这个步法，甚至有好事者评为能躲避天下所有招数的步法。

　　三门功夫的选择，看样子似乎易筋经价值最高，可是，大蛇丸却独爱凌波微步。

　　天山折梅手？始终增强的只是体术方面的能力，大蛇丸的忍道，是研究天下所有的忍术和禁术，他钟爱的是忍术，而非体术。

　　易筋经？大蛇丸自己本身就是天才了，提升体质？每过几年就能换一具躯体，在大蛇丸看来，易筋经也只是鸡肋，所以，他最中意的还是凌波微步。

　　大蛇丸的身旁，还有药师兜以及另外一个看起来十三四岁的英俊少年，药师兜，与东方玉当初在木叶就有交集，可这个时候，他自己也知道没有插嘴的份，所以沉默不言，倒是旁边的少年，紧紧的盯着他。

　　宇智波佐助，认真的盯着面前的男人，他和鼬是同一个组织的人，而且实力强大，在见不到鼬的时候，佐助将东方玉当做假想敌，只要打败了他，自己应该就能和鼬一战了。

　　“大蛇丸，看来，你的伤势，恢复了不少嘛……”东方玉打量了一番大蛇丸的起色，淡淡一笑。

　　“玉君突然到这里，是不是有了结果了？”大蛇丸，是一个现实主义者，尽管他隐隐间猜得出当初木叶崩溃计划是他捣乱，可是，自己能够从他身上得到好处，有价值，所以大蛇丸也就选择性的忽视了当初木叶的事情。

　　“不错”，拉开卷轴，东方玉解开封印术，一个透明的玻璃瓶，福尔马林里泡着的，正是一只四角大风车模样的万花筒写轮眼。

　　“万花筒！”看着这颗眼睛，大蛇丸眼底深处，难以掩饰的带着贪婪之色。

　　大蛇丸的忍道，是获得永久的生命，好让自己有时间研究世界上所有的忍术，而写轮眼，能复制天下绝大部分的忍术，对大蛇丸而言，是无可替代的捷径，所以，他才会对写轮眼有无比的执念。

　　“大蛇丸，收起你那恶心的眼神”，东方玉，皱了皱眉头，语气不悦。

　　“呵呵呵，抱歉了，看到这写轮眼，有些控制不住”，长长的舌头舔了舔，大蛇丸毫无歉意地说道，写轮眼的确是大蛇丸想要的，可是，冷静下来想一想，大蛇丸需要的不是这一颗。

　　移植的写轮眼，即便增加了初代火影的细胞，解决了血脉排斥的问题，可是却也没有再度进化的潜力了，大蛇丸想要的是拥有无限潜力的写轮眼。

　　更何况，单独的写轮眼，永远不可能和一对写轮眼相比，故此，冷静下来的话，大蛇丸知道，自己最需要的还是宇智波佐助的身体，宇智波的血脉，还有无尽潜力的写轮眼，而不是这单独的一颗万花筒。

　　“好了，动手准备移植手术吧”，东方玉，自然也知道大蛇丸的脾性，不可能放弃佐助的身体，来抢夺自己的写轮眼，不然，他也不会放心让大蛇丸来帮自己移植写轮眼了。

　　“等等，你是不是打败了鼬，从他的手里得到了这颗写轮眼？”眼看着东方玉和大蛇丸，就要离开，旁边的宇智波佐助，忍不住开口叫道。

　　斜斜的瞥了一眼宇智波佐助，这个还被仇恨所覆盖了双眼的少年，东方玉淡淡地说道：“你现在的差距还很大，不只是实力上，更主要是眼界，等你什么时候有资格与我对话再说。”

　　丢下这么一句话，东方玉一马当先走了进去，宇智波佐助，则是恨得牙关紧要，若不是自知打不过对方，他当真忍不住会出手。

　　“呵呵呵，佐助，不用急，用不了多久，你就能和那个男人对视了”，大蛇丸，拍了拍宇智波佐助的肩头，可是他这番安慰性的话语，不但不会让人放心，反倒让人觉得恶心。

　　“哼”，耸了耸肩，甩开了大蛇丸的手，宇智波佐助没有理会他，自顾自的离去。

　　贪婪的盯着宇智波佐助的身体看了一眼，大蛇丸这才无声一笑，跟着东方玉的身后走进了实验室……


第86章 回归

　　写轮眼的移植手术，很复杂，先要给东方玉的体内，移植初代火影的细胞，才能确保消除写轮眼对身体的排斥性，然后，才能把写轮眼移植进去，而且，这万花筒写轮眼，没有宇智波的血脉，并不能关闭，也就是说，会一直保持着开眼的状态。

　　手术，足足耗费了五六个小时，这才结束，东方玉，也强忍着疼痛足足五六个小时。

　　麻药？尽管认为大蛇丸不会玩什么花样，可是东方玉还是不敢放心的让他动手术，东方玉完全清醒的状态，盯着大蛇丸。

　　移植手术一旦完成，东方玉立马感觉到，整个天地在这一刻看起来都不一样了，特别是动态视觉等等，都有了极高的提升，万花筒写轮眼的状态，再配合自己的凌波微步，东方玉感觉，自己似乎能够躲避天下间所有的攻击了……

　　“真是完美的眼睛呢”，大蛇丸，双目带着狂热之色，盯着东方玉的万花筒，那眼神，简直就像是在欣赏绝世珍宝似的。

　　对于大蛇丸的眼神，东方玉置若罔闻，这颗万花筒到手了，东方玉能够感觉到，从左眼处，一股空前邪恶的力量正在酝酿着，大致上适应了一下万花筒写轮眼的存在之后，东方玉将早就准备好的凌波微步卷轴，交给了大蛇丸，旋即，离开了大蛇丸的基地。

　　记载着凌波微步走法的卷轴，能学多少，就看大蛇丸自己的本事了，话说，没有专业的武侠知识，想要学会凌波微步？还不知道大蛇丸要研究多少时间呢。

　　得到了写轮眼之后，东方玉花了好几天，熟悉了写轮眼的使用情况，接着，在一天夜里，约了药师兜出来相见，跟着，别天神的幻术使出，强行施加了绝对忠诚于自己的意念给他，东方玉便带着药师兜离开了。

　　没了药师兜，大蛇丸感觉断了臂膀似的，更让他难以理解的是，东方玉到底用了什么能力，把药师兜带走了？

　　“别天神，就用在他身上？”当东方玉带着药师兜，回到晓组织的时候，宇智波鼬，微微一怔，内心猜不透东方玉葫芦里究竟卖得是什么药。

　　别天神，可以说是世界上最强的幻术，可以强行扭转一个人的意志，不管在谁看来，这一招都应该用在强者身上，可是，用在药师兜身上算什么？就算用在大蛇丸身上，都比用在药师兜身上强吧。

　　对于这些，东方玉没有解释的意思，随着万花筒到手，药师兜也成了自己的人，封印术也有了喜人的进展，东方玉在火影位面想要得到的东西，可以说都得到手了，静静的等待着回归的日子就行了。

　　很快，一年的期限就到了，东方玉和药师兜，坐在一起，静静的等待着位面电梯的出现。

　　药师兜，内心是有一些紧张和期待的，离开这个世界？去另外一个更加精彩的世界？甚至，以后会带自己，穿越各个世界？想想药师兜都觉得很期待。

　　只是，时间一分一秒的过去了，电梯，却根本没有出现，从早上等到中午，再从中午等到晚上，再到第二天……

　　“怎么可能！？”且不说药师兜以询问的眼神看着自己，东方玉的脸色也变了。

　　无论是天龙八部，还是霍比特人，乃至生化危机，每一个位面呆的时间，都是一年整，生化危机因为多了一个人，只有半年，可是，这火影忍者的位面，为何一年了，却回不去了？

　　东方玉想了很多，最后，觉得应该只有一个可能！

　　见习使用者！

　　这是自己渡过了生化危机位面之后，所获得的称号，也正因为这个，自己才能在现实世界，随意控制位面电梯传送的节点，难道？也正因为这个，自己在位面中停留的时间变长了吗？

　　隐隐间，东方玉觉得这个猜测，应该是没有错的。

　　接下来的日子，东方玉依旧呆在晓组织，可是，收集尾兽的事情，东方玉不再那么上心了，最主要的心思，还是在等待回归的日子……

　　一个月，两个月，期间，佩恩找过东方玉，他自然能够感觉得到东方玉最近这些日子的懈怠。

　　面对佩恩的追问，东方玉亲自见到了长门，第一次见到长门的时候，说实话，东方玉的确吃惊，看长门的模样，瘦得就像是竹竿一样了。

　　“东方玉，最近你似乎有些懈怠啊，到底是什么原因？”长门，淡紫色的轮回眼，盯着东方玉，开口问道，他认为，东方玉的懈怠，自然是有原因的，或许，是他看到了未来的某些片段，小南，也站在长门身旁，盯着东方玉。

　　“你不觉得所谓的月之眼计划，完全就是个笑话吗？”东方玉，开口说道，第一句话，就让长门勃然色变。

　　“你的意思是？想要阻止我们了？”长门的脸色，沉了下来。

　　“关于你们的事情，我是知道的，而且，知道得比你们自己更多”，东方玉，盯着长门的轮回眼，说道：“当年，你们三人得到自来也的教导，还算是热爱和平，可是，自从弥彦之死，就让你对这个世界的看法，有了天差地别的变化可对？”。

　　长门，沉默不言，东方玉所言的确属实，小南，脸色微变，这番事情，他能娓娓道来？这番卜算能力，当真不可思议。

　　“可是，你有没有想过，其实你的人生，都是被人安排好的，你的轮回眼，难道是天生的不成？”东方玉，接着爆料说道。

　　“你的意思是！？”长门，脸色微变，小南，更紧紧的盯着东方玉。

　　“这一切，都是宇智波斑的阴谋，他临死之际，将永恒的万花筒进化成了轮回眼，送给了你，你，就是他选择的棋子，弥彦之死，也是他一手操控，为的就是能够将你掌控在手里”，东方玉，盯着长门说道。

　　“你的意思是？宇智波斑早就死了？”长门，脸色平静的盯着东方玉看。

　　宇智波带土顶着宇智波斑的名头行走，长门也认为他是斑，深信不疑，所以，东方玉的话，在长门看来，是虚假的。

　　“不错，宇智波斑的确死了”，东方玉，重重点头。

　　“呵呵呵，真是无知的人啊，所谓的卜算，不过如此……”就在此刻，一道阴测测的笑声，突然在石洞内响起，旋即，空中出现一道漩涡，一个带着螺旋面具的人影，从空间漩涡里出现了。

　　“长门，是一个可怜之人，同样的，你也是一个可怜之人，带土！”东方玉，反正自己想要得到的已经到手了，所谓剧透，也就没关系了，一开口，就直接道破了带土的身份。

　　东方玉的话，让带土微微一滞，长门和小南，也诧异的看着他，这个隐藏在晓组织身后的人，自称宇智波斑的存在，他，居然是冒牌的？

　　“小鬼，你胡言乱语说些什么呢？我可不是什么带土，我名为宇智波斑……”微微一滞，带土很快恢复了过来，沉声说道。

　　“你就那么喜欢当宇智波斑吗？长门被宇智波斑所操控，其实，你也一样，所谓的月之眼计划，都不过是他给你们画的一块大饼而已”，东方玉，认真的看着宇智波带土，开口言道。

　　长门和小南，选择性的保持沉默，盯着东方玉和宇智波带土两人不说话了。

　　宇智波带土，身上凛冽的杀机涌现出来，他果然能道破自己的身份，带土看来，东方玉已经没有存在的必要了。

　　“其实，宇智波斑的目的很简单，就是让长门你以轮回眼，施展轮回天生之术，复活他，但是，我很好奇的是，长门你为什么不用这一招来复活弥彦？还有，带土……”。

　　说到这里的东方玉，偏过头来，看向了宇智波带土，道：“你为什么要听从宇智波斑给你安排好的道路？宁愿进入无限月渎的虚假世界，也不愿意让长门用轮回天生，真正的复活琳呢？轮回天生之术的消耗，与死亡的时间及目标的实力成正比，可是复活琳和弥彦的话，应该用不着让长门付出生命的代价吧？”。

　　这一番话，说得长门和宇智波带土，都出神了，用轮回天生之术，复活弥彦和琳？

　　看着长门和带土的样子，东方玉脸带笑意，离开了晓组织。

　　其实，东方玉也一直觉得奇怪，宇智波斑布置了那么多，就是为了让长门复活自己，君临天下，统一忍界，可是，为什么长门和宇智波带土，就真的那么顺着宇智波斑安排的路走？为什么不直接复活弥彦和琳？

　　接下来，晓组织到底如何选择，东方玉没有去理会，而是带着药师兜，远走他方，让药师兜帮自己改进封印术，忍界发生的事情，东方玉也一概不过问，就这样，又过了一年，位面传送的电梯，终于出现了。

　　“两年吗？看来，随着我使用者的等级提升，我穿越位面的时间，也延长到了两年啊”，看着出现的电梯，东方玉心下暗道。

　　旋即，东方玉和药师兜，相继跨入电梯……


第87章 年龄

　　“这个，类似于棺材一样的东西，就是你穿越世界的神器吗？”电梯内，药师兜扶了扶眼睛，完全就像是饿了好几天的人发现了山珍海味一样的眼神，狂热的盯着电梯，敲一敲，摸一摸。

　　“棺材？”药师兜的话，让东方玉脸色微微一黑。

　　电梯的传送，并不久，就像是寻常楼层之间的运行一般，很快，电梯到达了18层，叮的一声打开了，东方玉当先走了出去，身后的药师兜，亦步亦趋的跟着。

　　“这看起来，和我们那个世界，并没有太大的区别啊”，药师兜，跟着东方玉走进房间，看着床，沙发，电脑等等，开口说道，来到新的世界嘛，自然是想要先看看和自己那个世界之间的区别才对。

　　“主人，你回来了……”就在此刻，房间内的电脑屏幕突然一闪，红后的声音响起，旋即目光落在旁边药师兜的身上，道：“这位如何称呼？”。

　　“你称他为兜就是了，他是我带回来的同伴”，东方玉开口答道，有别天神的效果在，至少目前的药师兜，绝对是值得信任的。

　　“兜？”偏过头来，红后神情很人性化的打量了药师兜片刻，跟着开口问道：“是不是火影忍者里那个药师兜？”。

　　好吧，红后，畅游在整个互联网之中，要找到和兜匹配的角色，并不困难。

　　“这个家伙是谁？怎么会活在电脑里面？火影忍者？那又是什么东西？”药师兜，瞪大了眼睛，显然是对红后的存在很好奇。

　　火影忍者？火影自己知晓，忍者自己也知道，可是火影忍者？难道就是自己那个位面在这个世界的称呼？

　　大蛇丸，可以说是火影位面的科学研究狂人，身为大蛇丸第一位的助手，药师兜对于研究，自然也很热心，关于这种能够活在电脑里的生命，药师兜是很有兴趣的。

　　“相对于你们那个世界的电脑，这个世界的电脑功能更加强大，因为在这个世界，有一种叫做互联网的东西，恩，那是一个很大的世界，一个很大的虚拟世界”，初次来到现实世界，东方玉觉得自己有许多的东西，要教一教他。

　　首先，东方玉给药师兜讲解了一下什么是互联网，又讲解了一下红后的存在，再接着，带着药师兜在窗户口，看了看外面的世界，钢铁城市，汽车川流不息，甚至还有天空中的飞机划过，手机的存在……

　　即便是初步的了解，也是花了足足好几个小时，药师兜，对于这个新奇的世界，充满了兴趣，互联网的虚拟世界，每台电脑，甚至是手机都能链接？能够实时千万里之外的对话通讯？这可比无线电强多了，而且还能在虚拟的世界购物？学习？和陌生人交流？玩游戏看电影娱乐？

　　这个世界的人，都不会修行，更不会提炼查克拉，对于人体奥秘的挖掘根本就是零，但是，正因为如此，他们将外物的研究进展到极高的层次，任何人都可以坐上飞机，到天空中翱翔？坐上潜艇在海底畅游？战争有枪械，甚至还有比禁术都恐怖的核武器？

　　天色也不早了，东方玉摸了摸肚子有些饿，开口对药师兜说道：“要不要出去吃饭？”。

　　“不用了，让红后帮我在网上订一份拉面来就行了”，坐在电脑上，药师兜的神情无比专注，看的一部动漫，自然是《火影忍者》，此刻，药师兜总算是明白，为什么东方玉在自己的世界，能有那所谓的卜算能力了。

　　“哟呵？学得倒是快啊，居然会网上购物了”，对于药师兜的话，东方玉淡淡一笑，戴了副墨镜，将写轮眼遮住以后，就下了楼。

　　既然来到了这个世界，兜早晚都会接触到火影忍者这部动漫的，还不如让他先看看，摆正一下心态再说。

　　下了电梯，穿过寂静的小巷子，东方玉看了看天色，已经暗下来了，街道上的路灯都亮起来了，看着满目绚烂的霓虹灯，东方玉感觉到有些陌生，火影位面足足两年，此刻回来，现实世界的反倒是让人感觉到陌生了。

　　曾经在天龙八部等位面，回来之后，东方玉也有些淡淡的不习惯，可是，这次火影位面两年，这种感觉更加强烈，以后，自己电梯使用者的等级越高，在其他位面呆的时间会不会越久，到了以后，自己分得清哪个是现实吗？

　　走到美食街上，东方玉恰好看到了旁边一间炒菜店的玻璃，里面倒映出一个人影，看年龄，二十七八了。

　　看着玻璃内自己的倒映，东方玉悚然一惊，看模样，自己已经二十七八岁了？可是在这个世界，自己的年龄才二十三岁而已啊。

　　是啦！四个位面，总共花了五年多的时间，相对于现实世界，四个月相当于五年多，那现实世界一年呢？自己将度过二三十年？

　　想一想，东方玉突然觉得有些后怕，再多穿越几次的话，自己回来之后，年龄都能追得上自己的长辈了。

　　“希望，接下来的几次位面穿越，能找到解决年龄的办法啊……”想到此处，东方玉的内心深处有些急了，甚至，内心深处都想过，是不是该休息一段时间，不要去使用那位面电梯了？

　　“老板娘，来几个我寻常习惯吃的菜色”，来到了平常吃习惯了的宵夜摊，东方玉漫不经心地说道，火影位面，以日本为文化背景，那里的食物，东方玉吃了足足两年了，对于华夏的食物，早就怀念的很。

　　“好的”，老板娘，和东方玉也很熟络了，开口应道，转身张罗去了。

　　“大哥哥，你的菜……”过了片刻，一道稚嫩的声音响起，打断了东方玉的思绪，怯生生的端了一盘菜到东方玉的桌子上。

　　这是一个小女孩，看模样六七岁了，穿着一身淡红色的裙子，小脸倒是很精致，一双眼睛明亮有神，只是看着东方玉的眼神，似乎有些害怕，这个小女孩，东方玉认得，是这宵夜摊老板娘的女儿。

　　“唉，你叫什么名字来着？一时半会忘记了”，东方玉，本来还记得这个小女孩名字的，以前还经常会逗一逗她，可是，位面穿越，可以说是很久没见过了，竟然一下子想不起小姑娘的名字。

　　“我叫小雨，龙小雨，大哥哥，你是不是东方玉哥哥的亲哥哥？你和他长得好像啊”，小女孩，怯生生的问道，显然因为面容大了好几岁的缘故，有些不敢确定东方玉的身份。

　　童言无忌，东方玉又是无奈又是好笑，一时间，倒是不知道该怎么回答。

　　“小雨，别胡说”，这个时候，老板娘走过来，好笑的拍了拍小姑娘的头，低声笑骂道，旋即对东方玉道歉：“不好意思啊，小兄弟，小孩子说话口没遮拦的。”

　　“没事”，摆摆手，东方玉自家人知道自家事，没必要生气。

　　“话说，小兄弟你要多注意休息啊，这几个月，我看你苍老了很多，年纪轻轻的”，只是，宵夜摊的老板娘，想了想，忍不住开口提醒道。

　　“多谢关心”，好吧，东方玉能说什么呢？人家到底也是关心自己，只能开口道谢了。

　　“老板娘，快点给哥几个赶紧炒几个菜过来”，就在这个时候，突然旁边坐下来四个赤着膀子的汉子，身上还带着纹身，理着寸头，一看就不是好人，拍着桌子叫道。

　　“好的，来了”，老板娘小跑着过去招待。

　　看了看这几个汉子，东方玉没有理会，只是，其中有两个人却是让东方玉多看了一眼，似乎，有些眼熟，好像在什么地方见过呢。


第88章 药师兜的任务

　　喝着小酒，吃着小菜，身处喧嚣，东方玉的心思，却沉浸在自己的世界。

　　起初，东方玉知道了位面电梯的功能，恨不得每天的时间都快一点，好让自己去穿越那无尽的位面，可是，几次位面穿越过来，有无崖子的师恩，有艾丽斯的露水之情，也有蜂巢之行的生死危机……

　　不错，这些位面之旅，的确比在现代的世界要精彩多了，也刺激多了，可是，连续几次穿越，东方玉却感觉自己距离现代社会越来越遥远，越来越陌生了，心里头隐隐的隔阂感也越发的清晰。

　　当然，更主要的还是年龄，现实世界一年当二三十年，如果每个月都穿越一次的话，估计顶多还有三四年，自己就垂垂老矣了吧？

　　就目前看来，自己的实力已经不低了，且不论一身浑厚的真元力和武功，自己还有写轮眼，查克拉，还有药师兜在，他的脑子里可装着不少的忍术，甚至是得自于大蛇丸的禁术。

　　科技方面，自己有了红后，要说起来的话，呆在现实世界，徐徐图之，自己也能混得风生水起，当真没有必要，再去其他的位面抱着生命的危险耗费寿命……

　　目前看来，虽然有过生死危机，但只要自己当个缩头乌龟的话，自保是没问题的，可是，谁知道以后会不会进入灵异类的恐怖片？甚至天灾类的灾难片？譬如说龙珠，动则整个地球就被别人一拳打爆……

　　只是，难道位面电梯以后真的不用吗？相对于危险，同样也有极大的机遇，力量暂且不说，长生呢？

　　虚幻的位面，有很多能赐予人长生的宝物，神话世界暂且抛开，就连风云的武侠位面，都有龙元凤血之类的宝物，能让人长生不老吧？

　　任何生命，对于温饱，力量和长生的追求，都是源自于本性，不需要任何理由的追求，想到长生不老，甚至永生成神，东方玉的心头又一片火热……

　　砰！

　　东方玉，沉浸在自己的思绪中，突然，一个啤酒瓶突然打在地上，打断了东方玉的思绪。

　　转过头看了看，却是那几个赤着膀子的汉子，与宵夜摊的老板娘拉拉扯扯的，旁边的小姑娘龙小雨，哭得梨花带雨的，可是却又没有能力帮忙。

　　“不要打我妈妈……”小雨，跑上去拉住几个汉子，可是她的力量能有什么作用？几个汉子只是膀子轻轻一挥，就把她甩在地上，屁股都摔成好几瓣了。

　　宵夜摊周围，不少人看向这边，可是，却没有人敢上来，毕竟这几个汉子身强体壮的样子，带着纹身，一看就不是什么好人。

　　东方玉，眉头微微皱了皱，站起身来，先把小雨从地上扶起来。

　　看着东方玉，小雨泪水晶莹的眼睛一亮，小手儿紧紧的抓着东方玉：“哥哥，你快去帮帮我妈妈，坏人要欺负我妈妈。”

　　天真无邪的眼神，饱含期待的眼神，让人不忍拒绝，一手抱着小雨，东方玉笑了笑，旋即一脚直接把挡在自己面前的一个汉子踹飞出去。

　　这几个地痞，估计就在这附近瞎混的，看着老板娘孤儿寡母的，所以想要动手动脚调戏一番。

　　如果自己没有这个能力站出来的话，东方玉自己也不一定有这个勇气站出来，可是，明明自己有能力站出来帮忙，却缩着？这可不是东方玉的性格，再说了，一直以来，这老板娘对自己还是比较关心的，就算自己多喝了两杯，也会给自己递一杯热水，举手之劳，怎能不帮？

　　这一脚，直接让周围不少看热闹的人惊呼出声，紧接着，更有不动作快的人，拿出了手机来拍摄，一方面是难得有人敢面对好几个地痞流氓仗义出手，另外一方面，一脚把人踢飞出去，这一幕，极具震撼性。

　　“喂，小子，混哪里的？大半夜的戴个墨镜装酷啊”，这一脚，不只是让被踢的那个人在地上半天爬不起来，其他几个也忌惮的看着东方玉，可道上混的就是个面子，就算心里怂了，表面上也不能服软。

　　就几个混混而已，东方玉当真没有必要大张旗鼓的教训一番，而且旁边这么多人看着，拿手机拍摄，东方玉也不喜欢。

　　皱着眉头，正思量着怎么样把这几个混混吓走，突然，其中一人倒是突然指着东方玉，惊讶地叫道：“原来是你！？”。

　　“咦？还认识我？”东方玉看着手指自己的混混，有些诧异，看起来，的确有些眼熟，可一时间却想不起是谁，毕竟刚刚从火影位面归来，这就是两年的间隔。

　　“你戴了个墨镜，我都没认出来，你不就是前些日子，锋哥每天都要拜访的人吗？我们锋哥被你弄到哪里去了？我告诉你，锋哥的事情我们已经报警了”，这个混混，盯着东方玉说道。

　　“锋哥？张晓锋吗？”这番话，让东方玉会意，旋即恍然，再看这个混混，难怪那么眼熟了。

　　当初自己还在酒店上班的时候，不就是这个家伙在酒店闹事，被自己教训了，然后，那张晓锋为他们出头，接着才缠上自己的吗？

　　对东方玉来说，那都是好几年前的事情了，可对这几个混混来说，事情才刚刚过去了一个多月而已。

　　报警？原来上一次报警的人是他们。

　　这个地痞的话，让东方玉想起来上一次自己被拉到警察局问讯的事情了，只是张晓锋死在生化危机的位面里，警察哪里查得到丝毫的线索？没办法，最后又放了自己罢了。

　　“滚”，心念电转，对这几个混混，东方玉可没有什么好脸色，不客气的喝道。

　　当日在酒店里，这个混混可是见识过东方玉的手段的，还有张晓锋也死缠烂打的想要跟着东方玉学功夫，他们也知道东方玉不好惹，尽管丢脸，却也只能灰溜溜的走了。

　　几个地痞无赖跑了，没热闹看了，周围的人也差不多都散了，只是这些人，嘴里还意犹未尽的议论纷纷。

　　有的夸赞东方玉仗义出手，血性男儿，也有的人看着东方玉三言两语就吓走了几个地痞，自动脑补了东方玉是某某黑道巨头的私生子之类的情节，当然，更多的人说东方玉是武林高手，没看到一脚能把人踢飞出去吗？这哪里是普通人能做到的？

　　这些人的议论，东方玉自然不放在心上，看着东方玉把几个地痞赶走，老板娘脸上带着感激之色，不住的道谢，小雨也是破涕为笑。

　　结账？看到东方玉要结账，这老板娘自然是死活不肯收东方玉的钱，就几十块钱，东方玉也就不再客气了。

　　“阎王好过，小鬼难缠，你们孤儿寡母的，天天这样在夜市摆摊，牛鬼蛇神的也不是长久之计，我看你们还是某个正经生意吧”，东方玉，想了想，还是多了一句嘴。

　　一个单亲妈妈带着个小孩，在这样的地方，的确容易受人欺负，不可能每次都这么好，遇到自己出手解围的。

　　“恩，我也想过了，现在天气也渐渐转冷了，这里的宵夜摊我本来就准备撤掉了”，宵夜摊的老板娘，点头说道。

　　是啊，天气转冷了，不知不觉，已经是到了11月初了，东方玉点点头，没有再说什么，和小雨挥挥手道别，就离开了这里，这个吃得惯的宵夜摊，以后估计也看不到了，想想还是有些遗憾的。

　　回到家，药师兜正捧着一大碗拉面，哧溜溜的吃着，看到东方玉回来，放下手里的碗，道：“东方先生，你带我回来，有什么任务给我？现在可以给我说说了吗？”。

　　“哦？”有些惊讶的看着药师兜，东方玉心下惊叹，仔细想想，药师兜能猜得出自己有目的性的把他带回来，又不奇怪，如果连这点都看不出来，原著里他也就不配当一个合格的间谍了，甚至后期还是他接过大蛇丸的指挥棒，直接挑动了忍界大战。

　　“我带你回来，的确是有目的，因为我看中了你间谍的身份，获取情报的能力”，东方玉点点头，索性，就把自己身上发生的事情，巨细无遗的都给药师兜说了一遍。

　　“这件事情，的确很蹊跷啊”，药师兜，扶了扶眼睛，眼中带着精明睿智的神色。


第89章 修行忍术

　　欢乐颂KTV！

　　在A市，乃至周围其他的几个地级市和县城，都算是著名的连锁娱乐场所，这一日晚上，欢乐颂KTV顶层的包厢，一个五十左右的中年男子，正怀搂着一个身材妙曼，烫着波浪卷发，身穿一袭火红色连衣裙的女子，一双大手，在女子的衣裙内摸索着，不断的挑拨女子的敏感处，令她娇喘连连。

　　就在此刻，突然，几声敲门声响了起来。

　　“谁？”男子停下手上的动作，开口说道，语气中带着不悦，在这个节骨眼上，相信不管是谁被打扰了，都不会高兴的。

　　“大哥，下面的人说，看到了阿锋前些日子纠缠的那个年轻人”，门外，一道浑厚的男声响起。

　　“哦？进来说”，听到这个话，男子把手抽回来，拍了拍红裙女子。

　　女子会意起身，稍作整理，旋即摆出一副镇定的模样，哪里还看得到刚刚的风情。

　　包厢厚重的大门被推开，一个身材健壮的男子走了进来，目不斜视：“下面的人说，阿锋前些日子，一直纠缠一个年轻人，似乎那个年轻人的身手很了得，阿锋失踪的那天晚上，最后好像也是去找他了，可是下面的人报警，警察去查了一圈，并没有什么发现。”

　　“阿锋到底也是我的人，在A市就这么莫名其妙的失踪了，不弄个水落石出，我赵楚雄在A市还有什么面子？警察办不了的事情，我们自己来办，你，多带几个兄弟，把那个年轻人带过来，我要亲自问问他”，中年男人，开口说话，语气并不重，可是，却给人一种不怒而威的感觉。

　　“好的”，包厢内，身材健壮的男子，恭恭敬敬的退了出去，并且小心翼翼的把门关上了。

　　等人走了，红裙女子，扭着细腰，一屁股坐回了中年男人的大腿上，满是春光……

　　嘉银大厦，东方玉和药师兜商议着，有关于位面电梯的事情，所谓一人计短，二人计长，到底是专业干间谍的，药师兜的脑子，相对来说比普通人好用多了，关于位面电梯，药师兜提出了好几个东方玉不曾注意的关键点。

　　首先，就是位面电梯到底是怎么样出现的？又是什么时候出现的？嘉银大厦已经有几十年的历史了，这电梯能传送其他位面的功能，是嘉银大厦刚建的时候就有？还是后面出现的？如果是刚开始就有，几十年来，难道没有别人发现这个功能吗？

　　其二，目前为止，电梯传送的世界有电影，电视剧和动漫，以后还会不会出现别的世界？因为使用权限提升了，在其他位面能呆两年了，而且还能控制传送的时间，那么以后权限继续提升，应该还能开放新的功能吧？

　　最后，关于年龄的问题，药师兜建议东方玉还是继续使用得好，因为药师兜觉得别人也获得过电梯能力的可能性很大，张晓锋这样的意外不可能是唯一的，可是现实世界目前却看不到有人像东方玉一样展现出超自然的力量，或者是拿出超高的科技发展，如果有人和东方玉一样获得了位面电梯的能力，为什么别人不这样做？

　　对于药师兜的分析，东方玉是很赞同的，别的暂且不说，单单是有可能得到长生不死的机会，就足以让人去冒险了，其他的问题，只能且行且看。

　　“你说得也有道理，灵异类的恐怖片和天灾级的影视，的确是一个很麻烦的问题，所以，你能做的只有尽可能的提升自己的实力，你目前有一只写轮眼，以写轮眼为媒介，精神力来对付灵异类的鬼怪，应该是没问题的。”

　　顿了顿，药师兜扶了扶眼镜，“你的武功，单打独斗虽然很强，可是却缺少大范围性的攻击能力，这些日子，你要抓紧时间，好好的练一练忍术，如果没有找到合适的替代品，忍术可以作为你目前主修的手段了，虽然你没学过忍术，可研究了两年的封印术，对查克拉的运用还算是不错了，你可以尝试着从最基本的三身术开始修炼，要说起来，在别的位面来看，三身术的价值也很高啊。”

　　是的，这就是文化差距，在火影的位面，华夏古武的功夫，价值很高，点穴术几乎是一招无解的能力，可是在现实世界，或者是其他位面，火影里的三身术，价值都是很高的，这就是文化差距所形成的不对等的价值概念。

　　一个人思索，总归会有错漏的地方，和药师兜商议了片刻，东方玉对于未来的脉络，也是越发的清晰了。

　　小红帽手机助手，经过一个多月的酝酿，已经可以说是火遍全球了，关于正式运行的事情，药师兜给出的建议是再等等，东方家的事情，颇有蹊跷，等他查清楚了再说，如果这里面的误会能够澄清的话，当然让东方家接手代理才是最合适的。

　　不得不说，药师兜的确是个人才，难怪他能呆在大蛇丸身边，成为他的左右手，对于没有价值的人，大蛇丸可是毫不留情的就会抛弃的。

　　短短几天的时间，药师兜就自己弄好了假的身份信息，甚至让红后帮自己在黑进了系统，帮自己做了底案，身份的信息，是一个从偏远山村走出来的人，只要不亲自去那偏远的山村里核实的话，绝对出不了错。

　　呆了几天，药师兜从东方玉的嘴里初步了解了关于东方家的信息，便离开了，开始了他间谍的本职工作，打入东方家的内部。

　　东方玉，这两天也从药师兜的嘴里，系统性的学习了一下关于查克拉和忍术方面的知识。

　　要说起来，火影位面两年，就是跟着卡卡西学了一段时间，其他的日子都是自己独自摸索的，东方玉也的确是需要一个人教导，药师兜，在火影世界也算是精英上忍级别的存在了，教导东方玉关于查克拉和忍术方面的知识，倒是绰绰有余。

　　查克拉的控制方面，原著里最出名的自然就是爬树和踩水的练习，火影位面，虽然东方玉一门心思的在研究封印术，可这两门关键性的练习，东方玉自然也训练过，所以，药师兜也说过东方玉与查克拉的控制还是很不错的。

　　三身术，是火影忍者位面的基础忍术，替身术，变身术和分身术，虽然学起来也不容易，可以东方玉对查克拉的控制，学起来倒也不是特别难。

　　这一日，东方玉还在自己的房内苦练分身之术，虽然这是最基础的忍术，而且分出来的也只是幻影，不像那高等级的影分身术，具备实体攻击的能力，可却也需要仔细的学习一番。

　　砰！

　　突然，东方玉的房门，被人从外面狠狠的踹了一脚，发出一声巨响，紧接着，又是几次，东方玉的房门，被人直接从外面暴力的踹开了。

　　东方玉脸色一沉，任谁家里的门被人这样踹开，都不会高兴的。

　　七八个壮汉，鱼贯而入，体格彪悍。

　　“你们是谁？”东方玉，沉着脸问道。

　　“带走”，只是，这几个壮汉却不给东方玉说话的机会，挥了挥手，直接说道。

　　眉头微皱，几个普通人，东方玉当然不放在眼里，只是，东方玉也想跟着去看看，究竟是谁要找自己，索性也就不反抗，任凭他们架着自己，出了房门。


第90章 买下大厦送给我

　　A市，警察局。

　　柳月柔，神情专注的盯着手中的卷宗，最近，市内连续发生了好几起独身在外的女子被强暴杀害的事件，已经是闹得整个A市人心惶惶了，虽然媒体方面已经被按下，相关报道很快断绝了，可是这些日子，警察局也承受了莫大的压力。

　　叮铃铃……

　　就在此刻，突然一阵电话响起，柳月柔拿起电话：“喂？哪位？”。

　　“喂，是柳警官吗？我是韩若菱啊，刚刚有一批人，像是道上的混混，强行踹开了东方玉的房门，把他带走了”，电话里，传来一道清脆的女声。

　　“韩若菱？”柳月柔微微一愣，旋即反应过来。

　　前些日子，有个叫张晓锋的失踪，警察局把那个叫东方玉的人带回来盘问了一番，虽然最后没有证据把他放了，可是自己的师兄和他动手，却三两招被打败了，接着让自己跟进，监视他，哪知道，这些日子他都死宅在家里不出门，自己便找了个借口，让他家旁边的邻居帮自己盯着一点。

　　“是吗？你知道是出什么事了吗？”一听这个话，柳月柔意识到事情不对劲了，那张晓锋的身份背景，可不清白。

　　“我也不知道，我偷偷的跟上去看”，嘉银大厦，韩若菱不敢站出来，但是却看着那几个汉子把东方玉压下了楼之后，自己跟着把电梯按上来，想要偷偷跟上去。

　　柳月柔微微一愣，东方玉那么干脆就被人抓走了？他身手不是很了得吗？不过听到韩若菱居然要尾随，急忙开口说道：“你自己小心一点，我现在就赶过去了。”

　　“我知道了”，韩若菱点点头，直接把电话挂了，进了电梯。

　　只是，再等她从电梯里出来的时候，只能看到东方玉被押上了一辆商务车，绝尘而去，韩若菱急忙记下了车牌号，10149。

　　“东方玉不是一个演员吗？为什么柳警官会让自己盯着点，说会有人来找他麻烦？而且，还真的有人来找麻烦了”，韩若菱，站在嘉银大厦，等柳月柔前来，心里却有些担心和急切。

　　柳月柔也不知道，自己信口胡说了一句会有人来找他麻烦，只是让韩若菱帮自己注意一点，还真的就有人来找他麻烦了。

　　很快的，一辆警车开过来，车上一男一女两个警察，向韩若菱仔细的询问了一番，记下了车牌号，便动身了，有了车牌号，查出车辆所属，就简单多了，这是公务，韩若菱自然不可能跟上，只能看着警车绝尘而去。

　　回到嘉银大厦顶楼，看了看东方玉的房门都没有关上，韩若菱好心的过去，帮忙把门关上，只是，看着东方玉房间内成片的计算机群落，韩若菱就像是被磁石吸引了似的，走不开去。

　　这么多高配置的计算机群，运算能力有多强大？他在这里，究竟是在搞什么呢？

　　“大哥，人带过来了……”另外一边，欢乐颂KTV的顶层，几个体格粗壮的汉子，把东方玉押了进去，KTV的老板，年约五十左右的中年人，坐在办公桌的后面。

　　“请坐”，中年男子，看起来涵养倒是不错的样子，挥挥手让几个汉子放开了东方玉，示意东方玉坐下，四个壮硕的汉子，却是围在东方玉中间，防止他动手。

　　“你是谁？把我找过来有什么事？”东方玉，不客气的坐下，盯着面前的男人问道。

　　“我名字叫做赵楚雄，当然你是不认识我的，可是阿锋你一定认识了，他是跟着我的”，赵楚雄，开口说道，看着东方玉的神色，心下却是暗暗诧异，从他脸色，可看不到丝毫紧张和不安的模样，这可不像是普通人有的镇定，更主要的是他身上气度，不像普通人，但这个时候还戴着一副墨镜，也有些怪异。

　　“张晓锋？”这一句话，东方玉会意过来了，当初张晓锋也和自己说过，他是在A市开了一家KTV的。

　　“不错，我托大，叫你一声小兄弟了，阿锋与我感情特别好，我听说他失踪之前，最后找过你，能不能给我说说，他去哪里了？”赵楚雄看起来，当真就像是朋友之间，简单的询问似的。

　　“这件事情，警察已经仔细盘问过我了，当初我的确没见过他”，东方玉，开口答道，当日在警察局怎么说的，自然现在就怎么说。

　　东方玉的回答，让赵楚雄眉头微微一皱，显然是对这个回答很不满意。

　　“小子，我劝你老实一点，我们雄爷问什么，就老老实实的交代……”赵楚雄只是眉头轻轻皱了皱，东方玉身旁的壮汉，便一拳朝着东方玉身上捣过来，嘴里喝声道。

　　砰！

　　好吧，东方玉的想法，如果对方真的只是问一问，最后自己安然无恙离开的话，也没必要再闹出新的矛盾，可是，看样子是不可能的，眼看着对方一拳捣过来，东方玉的动作自然是比他更快，一脚踹出，直接将这个壮汉踢飞好几米远。

　　果断，暴力，凶悍！

　　这一出手，的确是让包厢内的人都吓一跳，但是紧接着，其他三个壮汉也被激怒了，嘴里怒骂着鱼贯而上。

　　“找死！”东方玉，眼内戾色一闪，手掌一震，一道道掌力，直接将这几个壮汉击飞出去，嘴里鲜血狂吐，出气多入气少的样子，显然是快不行了。

　　擒龙手！

　　轻易的将周围几个壮汉震飞出去，东方玉临空虚抓，坐在办公桌后面，正瞪大了眼睛的赵楚雄，感觉到一股难以抗拒的大力涌来，身子不由自主的飞了出去，一把被东方玉掐住了脖子。

　　“人不犯我，我不犯人，既然对我出手，就要做好死的觉悟……”。

　　如果是放在以前，东方玉本能的对杀人还是抗拒的，可是，连续走过几个位面，天龙八部的天山乱斗，霍比特人与半兽人的战争，生化危机更不知屠杀多少丧尸，火影位面跟着晓组织南征北战，更杀了不少人。

　　杀得多了，对于杀人，那心里的抗拒也就淡了，杀不杀人，已经是取决于有没有这个心思了，很显然，几个普通人而已，敢对自己出手，东方玉已经动了杀机。

　　赵楚雄，神色间哪里还能看得到之前的镇定和气度？瞪大了眼睛，不敢置信的看着东方玉，隔空就把自己抓过来了？这超自然的力量，真的存在吗？

　　惊恐的看着东方玉，隔着墨镜，赵楚雄能够隐隐看到，墨镜的后面似乎带着诡异而恐怖的猩红色，如同鬼怪。

　　不得不说，火影位面的写轮眼，是恐怖而不详的眼睛，尽管没有正面对视写轮眼，只是隔着墨镜看到一缕红芒，但赵楚雄，还是感觉到一股难以言喻的恐惧感袭上心头。

　　“别……别杀我……”赵楚雄，惊惧之下，心神为之所夺，嘴里喃喃说道。

　　“哼”，冷冷的看着自己掌中的赵楚雄一眼，东方玉一甩，将他丢在地上，剧痛之下，倒是让赵楚雄心神清醒了不少。

　　毕竟自己所呆的是个法治社会，杀了这个人没什么，可自己被这几个混混带过来的，杀人的案件，很快还是会查到自己身上，犯不着为了这样的小喽啰，给自己惹麻烦上身。

　　东方玉，将墨镜摘了下来，四角大风车模样的万花筒写轮眼，出现在赵楚雄的面前。

　　“那？那是什么眼睛？怎么这么恐怖？”赵楚雄，惊骇的盯着东方玉的万花筒写轮眼。

　　四角大风车一转，漆黑的火焰，凭空出现，包厢内四个壮汉，除了第一个自己留手，没有死，其他三个都被东方玉差不多死透气了，恐怖的火焰，瞬间将这三具尸体，焚烧得什么都不剩下。

　　“我今天不杀你，是不想惹麻烦，可是，我如果想杀你，不管你躲在什么地方都没用，知道吗？”东方玉，猩红色的写轮眼，盯着赵楚雄说道。

　　赵楚雄，惊恐的看着东方玉，仿佛看到了来自深渊的恶魔，连话都僵在喉咙口，说不出来，只能点头。

　　“欢乐颂KTV？我倒是知道，看来你在A市还是有些能耐的，我所住的嘉银大厦你该知道吧？把它买下来，转送到我名下，算是买你的小命。”

　　不怕他不会答应，丢下这么一句话，东方玉脚下凌波微步一点，瞬间消失在这包厢之内，如同鬼魅。


第91章 何方神圣

　　东方玉，离开了KTV，至于那个赵楚雄会不会买下嘉银大厦送给自己？东方玉没怀疑过，小命重要还是钱重要？相信这个选择题大多数人都会正确的做出抉择，而且，赵楚雄在A市，乃至整个省都把KTV连锁做起来，也有这样的财力和人脉。

　　自己不敢杀他？相信赵楚雄也不会心存这样的幻想，今天不杀他，只是因为他光明正大的把自己带进去了，全都死了，一定会查到自己头上，换个时间，自己要潜入进去杀他，易如反掌，而且神不知鬼不觉。

　　走出了KTV，却恰好看到一辆警车呼啸而过，然后停在KTV门口，东方玉笑了笑，在华夏，这样的娱乐场所属于灰色产业，的确容易受到警察局的光顾。

　　包厢里，最先被东方玉一掌击飞的汉子，一头冷汗，身上的剧痛仿佛也消失了似的，东方玉都离开许久了，他这才敢动一下，身体都僵硬了，赵楚雄也好不了多少，这么多年，还是第一次感觉到这么恐惧，那猩红色的眼睛，太恐怖，太妖异了。

　　“大……大哥……那个家伙，到底是不是人？”良久之后，咽了咽口水，壮汉有些结结巴巴地说道。

　　刚刚那漆黑色的火焰，瞬间将人烧得灰飞烟灭，到现在想想都觉得恐怖，连骨头都在片刻间烧成骨粉，就算自己没读过几年书也知道，那热度，可不是普通的火焰能比的。

　　“人？我哪知道那家伙是不是披着人皮的千年老妖怪！”赵楚雄，忍不住爆了一句粗口。

　　这句粗口，让旁边的汉子瞠目结舌，在他看来，自己老大一直都很有涵养，很符合他上流社会成功人士的形象，可今天，怎么感觉和自己这些人差不多？

　　是的，披着人皮的千年老妖怪，这是赵楚雄心里对东方玉的感觉，人类，能够隔空将自己抓过来？人类，能够凭空生出火焰，瞬息将一个人的尸体烧成灰烬？人类？能够眨眼间就消失在自己的包厢？速度快得自己都看不清楚？

　　“大哥，我们接下来怎么办？其他几个兄弟可都死了啊”，想了想，这个壮汉是六神无主了，不知道该怎么办。

　　“怎么办？还能怎么办？这几个兄弟的家里多发一些抚恤金，死因绝对不能透露出去，另外……”说到这里，赵楚雄的神色间带着肉疼之色，道：“另外，我还要打个电话给我小舅子，他是搞房地产的，我还要买一栋大厦下来呢。”

　　“啊！？大哥，你还真要买一栋大厦？现在房价这么高，一栋大厦可不便宜呢”，壮汉，吃惊的长大了嘴巴叫道。

　　“不然呢？你觉得不该买吗？”这么一会儿，赵楚雄心中的恐惧消散了一些，脑子也越发冷静，闻言，斜斜的瞥了一眼这个壮汉问道。

　　想到东方玉那堪比的猩红色眼睛，黑色的火焰，还有快得眼睛都看不清楚的动作，壮汉身子抖了抖，不敢说话了。

　　就在此刻，突然，一个人从门外跑了进来，看着包厢里有些乱，微微一愣：“老板，强子哥，辉哥他们几个呢？”。

　　尸体都被烧没了？这当然不会说，赵楚雄直接错开话题，道：“什么事？说。”

　　“老板，楼下来了两个警察，说是例行检查”，听到老板开口了，这个人自然不敢再问什么了。

　　“警察？”听到这个话，赵楚雄心里本能的一慌。

　　并不是单纯的怕警察，而是怕自己手底下几个人死的事情被警察知道，一旦查到东方玉的身上，自己可就麻烦了，东方玉之所以不杀自己，想来也是怕麻烦，可如果最后还是查到他身上去了，他会不会一怒之下杀了自己泄愤？

　　自己的人死了，还要藏着掖着，不敢让警察知道，仔细想想，似乎有些憋屈，可想到东方玉展现出来的实力，心中这点憋屈，立马荡然无存。

　　“我亲自下去接待”，感觉这件事情，关乎自己身家性命，赵楚雄不敢大意，亲自走了出去，同时，牢牢的将包厢门锁了，谁都不许进出。

　　董平阳，和柳月柔一起，盯着这KTV看，心下都有些急切。

　　董平阳，记得前些日子，在警察局自己和东方玉动手，区区两招就被打败了，算是输得心服口服，区区几个壮汉就把他拿下了？董平阳觉得有些不可思议，武警出身的董平阳，对身手好的人，总是第一印象觉得不错的，所以听到东方玉被抓了带过来，急忙的就出动了。

　　张晓锋，是赵楚雄的人，赵楚雄是谁？在整个省都是有头有脸的人物，虽然东方玉的身手不错，可面对赵楚雄这样的人物，可不是身手好就行了的。

　　很快，赵楚雄下来了，董平阳和柳月柔都是微微一愣，没想到，他会亲自出来，这可是大人物。

　　“两位警官，不知道来我这里，有什么事情？放心，我们都是合法公民，一定配合两位警官的工作”，赵楚雄，脸色带着和善的笑意，开口说道。

　　虽然赵楚雄亲自出现，让他们惊诧，可该办的公务，自然还是要办的，简单的阐述了一下，说是有人报警，他们KTV的人抓了个人过来，顺着报警者提供的车牌号找过来的。

　　“哦，两位说的是东方玉先生吧？”对于两人的话，赵楚雄却开口，直接说出了东方玉的名字。

　　“不错，是他，看来他真的被你们抓来了？”董平阳有些愣愣的点头。

　　心里本来还在思量，如果对方拒不承认的话，自己要怎么样的呢，没想到，对方倒是大方，直接说出了东方玉的名字。

　　“抓？呵呵呵，几位警官说笑了，我老赵和东方玉先生的关系还不错，只是把他请过来罢了，就在刚刚，东方玉先生前脚自己离开了”，赵楚雄朗声一笑说道。

　　“他自己离开了？赵先生不介意我们调看一下你们KTV大门口的监控录像吧？”董平阳，虽然觉得奇怪，但也不会听信对方一面之词。

　　很快，KTV大门口的监控录像调出来了，东方玉看模样，的确是被压进来的，可是，就在十几分钟前，他的确是一个人，神色自然的从KTV走出去了。

　　董平阳和柳月柔，离开了欢乐颂KTV，可是，一路上两人都沉默，两人都不是刚从警校毕业的菜鸟，都能看得出，今天的事情有些蹊跷。

　　赵楚雄手下的张晓锋失踪，和东方玉有关系，他会派人把东方玉抓走这不奇怪，可是，赵楚雄为什么说东方玉是他朋友？而且，东方玉还真的就轻轻松松的从欢乐颂KTV离开了呢？

　　“这个东方玉，绝对不是普通人，我们回去，到是要好好查查这个东方玉的底细”，沉默了许久，董平阳突然开口说道。

　　之前的身手，还有今日的蹊跷，董平阳自然对东方玉很感兴趣了，一定要弄清楚他究竟是何方神圣。

　　没过多久，警车内，柳月柔的电话突然响起，电话里，是韩若菱那熟悉的声音：“柳警官，东方玉已经回来了，看样子他没什么事，我还要继续帮你看着吗？”。

　　电话号码，是刚刚柳月柔留给她的。

　　“不用了，东方玉已经没事了，不用再看着了”，柳月柔笑了笑说道，然后挂了电话。

　　“东方玉，的确已经回去了，安然无恙”，放下电话，柳月柔对董平阳说道。

　　董平阳点点头，沉默不言，心中越发好奇东方玉的身份和能耐了。

　　“东方玉？演戏的演员？”嘉银大厦，放下手机的韩若菱，嘴里喃喃说道，旋即一笑，她现在可不相信东方玉是演员的身份，自己虽然不通人情世故，可不代表着自己是笨蛋。


第92章 东方家事

　　东方玉，回到了家，电脑屏幕一闪，自动亮了，红后的影像出现在东方玉的面前。

　　“你下次出门的时候，记得关门，今天那韩若菱，摆弄了计算机群很久”，红后，面无表情的对东方玉说道。

　　这个话，让东方玉微微一惊：“那她有没有发现你？”。

　　“没有，我不出现，谁也不知道我就藏身在这里”，红后摇摇头答道，这个回答，让东方玉暗自松了一口气，自己的确有些大意了。

　　接下来的日子，倒是很平淡，经常和药师兜保持通讯，东方玉也实时掌握了药师兜的进展，他已经成功的打入了东方家的内部，当然，关于东方玉事情的真相，还需要等一段日子才可以。

　　只是一周左右，东方玉就听到了关于嘉银大厦被人收购的信息，大约十天的样子，赵楚雄亲自登门，敬畏的看着东方玉，将嘉银大厦的产权证明等等都交到了东方玉的手中。

　　“很好，你办的事情我还算满意，去吧”，将这些东西都收下了以后，东方玉这才满意的点点头，挥挥手，让赵楚雄离开。

　　眼看东方玉满意了，赵楚雄这才长长的松了一口气，迅速转身离开了，回头看了看嘉银大厦，是再也不敢来了，甚至吩咐自己下面所有的人，决不能在这嘉银大厦附近闹事。

　　嘉银大厦入手了，接下来自己把所有的住客都赶走？自己独自一个人住？拜托，人毕竟是群居动物，自己一个人住一栋大厦，可住不习惯，自己需要的，只是电梯罢了。

　　红后，在互联网畅游，全球各大银行，多得是没有归属的金钱，金额不大，然后数年没有进出账户的户头，里面多余的钱，全都被红后调到了东方玉的账户里。

　　譬如有的人，丢了一张银行卡，里面钱也不多，也就懒得去补办了，还有譬如某人将钱，偷偷的存在某个户头，可是自己却意外身死了，这笔钱，也成了无主之物，红后，仔细筛选，很快，东方玉银行的户头里就富裕了起来。

　　接下来，东方玉是大刀阔斧的开始对嘉银大厦进行改建，电梯，东方玉当真不敢去动它，当真是怕一不小心，就让它丧失了穿越位面的能力。

　　东方玉，找到了一个工程队，要求在嘉银大厦加装一架电梯。

　　对于东方玉的要求，工程队的负责人表示不能理解，嘉银大厦已经这么老旧了，当真没必要加装电梯，再说，如果旧的电梯老化了，直接换过一架就是了。

　　只是，东方玉身为客户，这样要求了，工程队只能按照他的要求来做，很快，嘉银大厦加装电梯的事情，就开始行动了，东方玉也贴出了告示，表示嘉银大厦的电梯老化，存在安全隐患，等新电梯投入使用，老电梯就会停用了。

　　这个告示，倒是让嘉银大厦里的住户很高兴，纷纷赞扬大厦的物业当真是良心企业。

　　重金砸下去，新的电梯，一天一个进度，看模样，一个月之内，就能够落成了。

　　这些日子，东方玉倒是很平静，只是，小红帽的手机辅助程序，火热程度还有升级的意思，东方玉不急着现身，就让它继续挂着，不论外界如何的评论，东方玉也不都急着出现，倒是红后，已经是在编写小红帽手机辅助程序的升级版了。

　　这是东方玉派下去的任务，收集手机用户的使用习惯等等，做出调整，编写小红帽程序新的版本，无论药师兜调查的结果如何，这个辅助程序，终究还是要推出去的，和新的手机搭载，程序自然要有所升级，才能吸引用户的热情。

　　很快，一份新的问卷调查，出现在小红帽软件的下载页面，里面涉及了很多使用的问题等等，这份问卷出现，让无数人精神一振，明眼人一眼就看得出来，小红帽软件的幕后持有者，终于是要浮出水面来了。

　　很快，半个月左右的日子就这么过去了，花了半个月的时间，药师兜从东方家的外围成员，成功进入了核心，这种速度，让东方玉又惊又喜，不愧是药师兜，这间谍的工作，当真效率极高啊。

　　随着药师兜，越来越靠近东方家的核心，自然，也越来越多的秘密情报，送到了东方玉的手中。

　　这一日，东方玉坐在电脑前，接收药师兜新发来的信息。

　　东方家，在华夏国可谓家喻户晓，旗下东方氏集团，更是横跨了餐饮，旅游，和酒店等多个领域，而东方牧雄，也是东方玉的亲生父亲，旗下掌控着东方家所有的酒店事业。

　　东方牧雄，生有两子一女。

　　长子东方涵，谦谦君子，气度不凡，可以说是完美的家族继承人，但是于一年前在高速路上不幸遭遇车祸而亡。

　　长女东方月，远嫁美国富商，情报不多。

　　次子东方玉，虽不说生性纨绔，但却相对平庸，典型的享乐型富二代，可是，却在一年前，其兄身亡之后，觊觎长嫂叶晓诺美色，企图不轨，事迹败露，被其父东方牧雄一怒之下，赶出了东方家，行踪成谜……

　　“叶晓诺，觊觎美色，企图不轨……”东方玉，坐在电脑前，看着药师兜发过来了的情报，这几个字眼，深深的刺激到了东方玉，脑海中，不由自主的回忆起当日事情的经过。

　　那是兄长东方涵下葬之后半个月后，家里为大姐东方月举办结婚礼，想要以这件喜事来冲淡悲伤，那一晚，自己也沉浸在兄长辞世的悲伤之中，便忍不住多喝了两杯，期间，嫂子叶晓诺，似乎过来搀扶自己，接下来的事情，东方玉就不记得了。

　　只记得，等自己回过神的时候，自己躺在嫂子叶晓诺的床上，嫂子，衣衫不整的在一旁哭泣，接着，房门被踹开，自己就被父亲狠狠的打了一个耳光，赶出了东方家。

　　酒后乱性？东方玉起初也是这样认为的，可仔细想想，哪天自己身上的衣服可没有脱完，如果自己真的做了什么，难道嫂子还有心思帮自己把衣服穿好？

　　可如果是自己想要干什么，为何自己一点印象都没有？而且，自己回过神来的时候，好像是从昏迷中醒过来的。

　　嫂子，贪图家里的产业，陷害自己？紧接着，东方玉又是这样认为的，可这些日子，东方玉却越发的觉得这其中的事情有些蹊跷。

　　首先，兄长的死，真是意外吗？为什么兄长过世没多久，姐姐就被急匆匆的嫁出去了？而且，还亲口让姐姐不能回国？同时，也发生了自己被陷害的事情，以至于自己被赶出东方家？这么多事情凑在一起，是巧合？

　　其次，嫂子的性格，东方玉也是知道的，可谓长嫂如母，虽然嫁入东方家一年多，没有生下一子半女的，可是却温柔娴淑，绝不像是那种狗血的影视剧一样，会上演争夺家产，陷害小叔子的行为的人。

　　最后，也是最主要的一点，自己的父亲，虽不说智谋堪比周瑜和诸葛亮，但掌握着那么大一个企业，眼力绝对是有的，当天晚上的蹊跷，父亲会看不出来吗？

　　父亲看不出当初那件事有蹊跷，东方玉不相信，可如果他看得出，为什么不帮自己澄清？反而一怒之下，将自己赶出东方家？

　　药师兜，的确有些能耐，自己的事情，在东方家属于家丑，自然消息控制得紧，不是很亲近的人，是根本不可能知道的，上官家和自己家是世交，上官小花也是半年后才得到这个消息，他才去了东方家不到一个月，就能把这件事情探出来？

　　思索了片刻，东方玉继续翻看药师兜接下来的情报，都是关于东方家一些表面上的东西，只是，看到最后，东方玉的手却是微微一抖。

　　东方牧雄，被检查出了食道癌，晚期，医生的话，最多还有半个多月的寿命了……


第93章 第五次传送，僵尸先生

　　父亲，食道癌，晚期？只有半个月左右的寿命了？

　　东方玉的身子，微微颤抖着，坐在电脑前的身子，往后一靠，深深的吸了一口气。

　　没错，当初自己被直接甩了一个耳光，赶出了东方家，父亲身子连解释的机会都不给自己，到现在，心里都还存着怨念，东方玉甚至想过，等自己当初的事情澄清之后，就算父亲他求自己回去，自己都不回去。

　　自己要让他知道，离开了东方家，自己照样能过得好好的，甚至，还能打造一个比东方家更加庞大的商业帝国出来……

　　纵然是度过了数个位面，甚至年近三十，不复曾经年少时的血气方刚，可这份怨念久存心头依旧丝毫不减，可是，现在，看着这一份药师兜传回来的情报，东方玉的心又揪起来了。

　　“能不能治？”沉默了片刻，东方玉在电脑上打了一行字，发送到药师兜去了，只有区区四个字，可是东方玉，却感觉这四个字，包含了太多的东西。

　　“能”，药师兜，很快的就给了回复，尽管只有一个字，却是让东方玉长长的松了一口气。

　　药师兜，在火影忍者的位面，他本身就是医疗忍者出身，即便医术比不得纲手，但也绝对算是顶尖的医疗忍者之一。

　　“你是以间谍的身份进入东方家的，突然展现出高超的医术，会不会对你的工作造成困扰？”心下一松，东方玉思考问题跟着也理智了许多，既然是间谍，自然不能表现得出众才对。

　　“变身术”，药师兜的回答，只有三个字，却是让东方玉微微一怔，旋即苦笑，自己疏忽了，药师兜完全可以施展变身术，以另外一个医生的身份靠近啊。

　　“那麻烦你了”，心下自嘲的笑了笑，东方玉旋即关闭了和药师兜之间的通讯。

　　结束了和药师兜之间的通讯之后，东方玉看了看床头的时钟，上面显示的日期是11月28号，快到11月底了。

　　药师兜了解现代社会，潜入东方家，花了好几天，赵楚雄，买下嘉银大厦送过来，花了十天左右，然后自己大刀阔斧的给嘉银大厦加装电梯，到现在又花了十多天的时间，这个月，感觉过得倒是很快。

　　最后两天，东方玉稍作准备，很快，日子到了11月30号，东方玉背着一个登山包，深吸一口气，跨入了电梯。

　　这一次穿越的，会是哪一个位面？希望，能找到长生之法，至少，也要找到个解决自己面容苍老问题的方法才好吧。

　　19层的电梯按钮，出现了，东方玉按下，很快，电梯打开，步出电梯，东方玉发现自己出现在一片小树林里面。

　　提气纵身，跳上了一棵树顶，东方玉能够看到不远处有个小镇子，只是房屋的建筑，看起来古色古香的，颇为宁静。

　　小镇子距离树林，只有六七里路的样子，并不远，并没花多少时间，东方玉就走到了，看了看，小镇子倒是热闹，只是镇子上人的精神面貌，穿着用度等等，似乎都像是华夏四五十年代左右的样子。

　　“这一次的位面，是在华夏境内的吗？”大致上打量一番，东方玉虽然还不知道自己所处的是哪一个世界，但已经能够初步了解目前的环境了。

　　东方玉的穿着打扮，自然是引起了不少镇子上居民的注目，一双白色的运动鞋，牛仔长裤，内里一件短袖T恤配上一件薄薄的皮质外套，这样的穿着在现代或许随处可见，但是在这个普遍穿着粗布衣麻布衣的年代，绝对算得上是标新立异了。

　　“这位先生，你好，请问你如何称呼？”东方玉正思量着，是不是该拿点黄金换钱，置换一身行头的时候，突然，一口标准的普通话，清脆好听的女声响起。

　　东方玉转过头，循声望去，只见一个打扮得清新洋气的少女，朝着自己走过来，看这女子，面容精致好看，约莫二十出头的样子，穿着一身白色蕾丝的洋裙，戴着一顶太阳帽，正朝着自己走过来，浑身散发出阳光开朗的气息。

　　东方玉的衣着打扮，如果说在这个年代是标新立异的话，那么这个少女的打扮，绝对算得上时髦了，至少，放眼望去，整个小镇上还看不到第二个身穿洋裙的女子，大多都是穿麻布裙，看起来更像袍子。

　　“你好，我名叫东方玉，请问小姐芳名？”正想要弄清楚这是哪个位面呢，既然有人找自己搭讪，东方玉自然是求之不得，更何况，还是这么一位养眼的美女？

　　“东方先生，我叫任婷婷，刚从国外回来，任先生是不是也在国外呆过？看先生的穿着，可不像是本地人呢”，少女眼神盯着东方玉，就像是终于看到了一个同道中人的样子，笑着说道。

　　原来是国外回来的，难怪了。

　　自己的穿着标新立异，还能解释，这任婷婷居然穿着一身时髦的洋裙，东方玉本来还对她很好奇呢。

　　“不错，我也是最近才从国外回来的”，既然任婷婷这样说了，东方玉也就顺着她的话头说下去：“我这次回国，是遵循长辈的意愿，回国定居的，最近，正在找合适的地方。”

　　“那太好了，我回国之后，难得有一个志同道合的人，东方先生不嫌弃的话，去我家暂住几天怎么样？”东方玉的回答，让任婷婷眼睛一亮，很是热情的邀请说道。

　　“也好，那就却之不恭了，婷婷小姐你也别先生先生的叫我了，我痴长你几岁，叫我东方大哥就是了”，东方玉想了想，点头说道。

　　“好的，东方大哥”，任婷婷笑着答道，很热情的带着东方玉回家。

　　任家，坐落于小镇子最繁华的地段，一座大宅子，看起来就是个富裕之家，家里还有好几个下人伺候着。

　　任婷婷的父亲，是一个中年发福，约莫四五十岁的男子，看模样，眉宇之间带着一缕愁容，看到任婷婷带了东方玉回来，本能的皱了皱眉头。

　　看着任老爷的样子，东方玉也知道他不高兴，毕竟，在华夏这个年代，对于女子的贞操是看得很重的，任婷婷，在国外呆着，风气受到欧美国家影响，性格开放，相邀男性友人回家觉得正常，可是，放在华夏这个年代，可会对自己的名声造成困扰呢，更何况是没出阁的黄花大闺女？

　　不过，纵然不满，也不可能直接把人赶走不是？时间也到了饭点，任老爷便让下人多张罗了两个精致的小菜，招待东方玉。

　　“哦？东方先生也是从国外归来？想要在这里定居？不知东方先生可有相中的产业？”饭桌上，各自介绍一番，任老爷倒是对东方玉有些兴趣。

　　这年头，能出国的感觉都是上流人士，毕竟这个经济基础可不是普通人能具备的。

　　“任老爷是本地人，不知道可有合适的介绍？”东方玉笑了笑，反问道。

　　“在东南边不远处，有一座宅子还不错，闲置了大半年了，那张老板的生意做得比较大，已经移居到省城去了，看样子他有出手的打算，只是嘛，这个价格……”任老爷，想了想开口说道。

　　“钱财不是问题，还劳烦任老爷帮我引荐”，东方玉笑了笑，开口说道。

　　钱财？有了封印术在身上，霍比特人位面得到的几百斤黄金和珠宝玉石可都随身带着呢。

　　“好，没问题”，所谓多个朋友多条路，身为乡绅富商的任老爷自然明白这个道理，更何况看东方玉，财力不小的样子，他更是愿意结交，毕竟，这些年自己的生意一落千丈，就更需要有财力的朋友了。

　　闲聊了许久，东方玉漫不经心的多番打听，却找不到什么实质上有用的线索，到现在，东方玉还理不清自己究竟是处于哪个位面。

　　“老爷，事情已经办好了，我已经帮你约好了九叔，三天后为老太爷迁坟……”只是，很快一个下人走过来，对任老爷说道。

　　这番话，让东方玉脑海中灵光一闪，九叔？这在影视剧里，可算是一个比较著名的称呼了，再结合任老爷和任婷婷的身份，自己所处的位面，呼之欲出了。

　　僵尸先生！


第五卷 僵尸先生卷


第94章 九叔

　　当晚，东方玉就在任家住下了，躺在床上，东方玉自然习惯性的构思，这个世界，自己能够得到什么，自己又该如何去谋划自己想要的东西。

　　僵尸先生，乃是曾经极其经典的一部僵尸类电影，甚至可以说是开创了僵尸片的新纪元，这部电影的主题，自然也是围绕着僵尸为主，虽然东方玉看这部电影已经很多年了，但是这部电影足购经典，大致的剧情脉络，还是能够记得一些的。

　　乡绅富豪任家，也就是自己今天住的这家，似乎数十年来生意不好，便请了茅山道士出身的九叔，帮他父亲迁坟，改换风水，但实际上数十年坟墓中的尸体都没有腐烂，甚至化作僵尸，要将任家所有的人全部都杀死，然后被九叔，以及徒弟们联手把僵尸灭掉了。

　　这就是大致上的主线，细致上来说，这个世界，有僵尸的存在，有九叔这样的道士，能够消灭僵尸，除掉女鬼，还有鬼魂，看起来这个位面的文化背景是华夏四五十年代的时间，可是却存在着超自然的力量和生物。

　　长生？僵尸似乎是个选择？可惜的是这个电影里的僵尸，根本没有多少神智可言，一旦中了尸毒，变成僵尸，就和丧尸差不多了，虽然电影后期，那任老太爷似乎诞生了一些灵智，拥有了害怕等情绪，甚至懂得思考，可谁能保证再诞生的神智，你还是你自己？

　　用僵尸来延长寿命，似乎是行不通的，就算是用别天神，强行留住自己的意念，也不一定能成功，风险性太大，顶多，可以留一份僵尸之血，以后或许可以在高科技的位面研究研究。

　　相对于僵尸，东方玉更感兴趣的还是这个世界的道术，纵观所有的位面，修仙练道，最后成仙成神，才是东方玉最向往的，一方面这条道路足够宽广，可以一直走下去，另外一方面，华夏文明的自己，对这条路的理解性，高过于魔法，巫术之类的修行道路。

　　忍术，的确也是个不错的选择，可对东方玉来说，忍术目前只算是最合适的而已，以后若是能够得到修仙修神的功法，忍术就可以替换掉了，毕竟火影位面的忍术修炼，似乎并不能让人获得长生。

　　从原著电影里看，这个世界的道士，似乎将“术”发展得很好，虽然对付几个普通人没有办法，甚至轻易的就能被警察拿下，但是对付僵尸和鬼怪，却很生猛。

　　东方玉，只是休息了一两个小时而已，其他的时间，都在修炼中度过，等到东方的第一缕阳光刺破苍穹的时候，东方玉也睁开双眼，筋脉中奔腾的真元力，缓缓回归胸口的膻中穴……

　　这一日，任老爷很热情的带着东方玉，看了看他昨天说的那一处产业，这是一栋大宅子，丝毫不必任家的大宅子小，东方玉看了看，还算很满意的，点点头就确定了这一处。

　　看到东方玉这么有财力，任老爷很高兴，很快就把省城的张老板给东方玉约了过来，双方洽谈了一番之后，东方玉当初拍板，就把这处宅院买下来了。

　　接下来，东方玉也请了两个服侍的小丫头，看门护院的壮丁，还有厨子等等，一口气也请了十多个人，虽然僵尸先生这部电影的剧情时间线不长，顶多就一个月左右，可自己在这个世界，要足足待上两年呢。

　　请好人，把寨子打扫一遍，置办一些家具等等，很快，两天的时间过去了，这一天，关于迁坟的事情，任老爷亲自约了九叔，在小镇的咖啡厅详谈。

　　东方玉，和家里的下人打了个招呼，也出门了，到了咖啡厅，环目一望，恰好看到了任老爷，但只有他一人。

　　“东方先生，真是巧了”，看到东方玉，任老爷站起身来，热情的打招呼说道。

　　“任老爷，其实这可不是巧合，我是特意找过来的”，东方玉脸上也挂着笑意，迎了上去。

　　“哦？东方先生特意找我？有什么任某人能帮得上忙的？”这几天，也算是见识了东方玉的财力，任老爷，自然是很愿意交他这个朋友的。

　　“我前几日在任老爷府上借宿，听闻你说过老太爷迁坟的日子，还约了个我们华夏的道士，其实我在国外，也学过几手猎魔人的功夫，所以，今天想来见识见识咱们华夏的道术是什么样的”，东方玉，尽管戴着墨镜，看不到多少表情，可他的话，还是让人难以拒绝。

　　“哦？东方先生还会外国的道术？”东方玉的话，让任老爷有些惊诧的看着他。

　　细细打量，东方玉气度不凡，就像是贵族一般，给人的感觉，和道士可不一样呢。

　　“我也就是业余爱好，学了几手罢了”，东方玉笑了笑，没有在这个问题上深究的意思。

　　恰在此时，咖啡厅的侍者，引了两个人过来，留着寸头，约莫五六十岁，精神奕奕的自然是九叔，另外一个，留这个锅盖头，看起来有些愣头愣脑的，自然是九叔的徒弟文才。

　　名叫文才，可看他模样，想来他的成长达不到父母的期望了。

　　“九叔来了，请坐”，任老爷看到九叔两人，脸带笑意，开口招呼两人坐下。

　　“任老爷”，九叔和文才，也开口打招呼，跟着坐下，旋即，九叔的目光落在东方玉的身上，对任老爷问道：“这位是？”。

　　“这位是东方先生，从国外回来的，见过大世面的人，东方先生说在国外也学过外国的道术，所以来九叔这长长见识，东方先生这位就是九叔了”，任老爷，开口为东方玉和九叔之间作介绍。

　　“学过外国道术？学道术还要跑去外国吗？”听到任老爷的话，文才嘴里嘀咕地说道。

　　九叔的眉头，也是微微一皱，显然对东方玉的第一印象并不好，只是，他自然不会像文才这样张嘴说出来，甚至还瞪了文才一眼，让他住嘴。

　　“九叔，你好”，东方玉站起身来，伸出手掌，充分的表达了自己的尊重。

　　所谓伸手不打笑脸人，虽然对于东方玉这华夏人却去学外国的道术不以为然，可看东方玉这么尊重自己，站起来行礼握手，九叔心下的芥蒂倒是消散了许多，同样站起身来回礼。

　　“东方先生，你学过外国的道术？我倒是想问问，外国的道术是什么样的？值得东方先生大老远的跑去学？”握手之后，九叔坐下来，微微斜着眼睛瞟了东方玉一眼，问道。

　　好吧，一看样子，就知道九叔是个爱国的人，华夏的道术，博大精深，你身为华夏人，不学自己的好东西，却跑去外国学些糟糠？这种崇洋媚外的举动，自然让人反感。

　　这爱国之心，也当真就华夏人才最为真挚，要是换做别的国家，特别是欧美国家，爱国？那是什么东西？

　　“其实，我早年也想学华夏道术，可惜屡屡不得名师指点，所以才去了外国的，此番回国，从任老爷嘴里得知了九叔，所以早早的就过来见识了”，东方玉，脸上含着笑意解释说道。

　　“哦，原来是这样子”，九叔，听闻这句话，才算是真正放下了心中的芥蒂，看看东方玉，再瞅一瞅自己旁边的文才，心下幽幽一叹，东方玉是拜名师不可得，自己呢？有本事，可这徒弟却不让人省心。

　　很快，任婷婷如原著般出现，看到东方玉也在，和高兴的和东方玉打了招呼，两人聊了许多关于西洋的玩意，难得能够找到一个有共同话题的人，甚至东方玉有些见识让自己都觉得新奇，任婷婷自然是和东方玉有说有笑的。

　　文才，看到任婷婷，眼睛一亮，可是看看她和东方玉呆在一起，神情有些落寞，更有些自惭形秽，别人，文才都干去争一争，可是对于东方玉，文才却觉得自惭形秽，不敢去比。

　　很快，咖啡上来了，东方玉也知道九叔和文才不懂，面带笑意，亲自为两人调好，免得两人尴尬，九叔心下感激，对东方玉笑着道谢，然后，这才和任老爷，商议起正事。

　　东方玉，沉默不语，静静的听着两人说话，没有插嘴的意思，体现出极好的涵养，任婷婷则和原著里一样，出门去买胭脂水粉了，很快，九叔和任老爷约好了三日后正式起棺，便相继告别了。

　　“九叔，慢走，有时间能不能来我家里吃个便饭，关于华夏的道术，我还想请九叔你赐教几招呢”，出了咖啡馆，东方玉开口相邀。

　　九叔想了想，点头答应，或许他心里，也想看看所谓的外国道术是什么样子的吧。


第95章 交换

　　夜，东方玉回到了家，义庄也没什么怕被别人偷走的，所以，九叔来的时候，不但带了文才，连另外一个徒弟秋生也一起带过来了。

　　虽然两个徒弟不省心，可九叔还是把两个徒弟当儿子一般看待的，即便在九叔看来，外国的道术一定比不上华夏的正宗，可让两个弟子见识见识世面也总归是好的。

　　“欢迎几位，坐……”东方玉，身为主人，亲自在家门口，将九叔等人迎了进去，以示尊重。

　　大宅子，富丽堂皇，自然不是义庄能比的，秋生和文才，都对东方玉的宅子很好奇，左顾右盼的。

　　九叔轻咳一声，秋生立马会意，拉了拉文才，在外面，可不能给师父丢脸呢。

　　很快，下人们就把准备好的酒菜摆上来了，在院子里摆了一桌，虽然只有四个人，可酒菜绝对算得上是丰盛，让秋生和文才看得双眼放光，九叔，也暗自咽了咽口水，可生性好面子的他，自然不会像两个徒弟一样吃相那么难看。

　　对于九叔的性子，东方玉会心一笑，连连满上几杯美酒，再加上东方玉也是不拘小节的人，几杯酒下肚，很快，九叔也跟着两个徒弟一样，甩开了膀子，大口喝酒，大口吃肉。

　　这一顿饭，足足吃了将近两个小时，东方玉这才让下人们把空盘子撤下去，并且吩咐他们不能进入院子里。

　　“呼，我好饱了，真好吃，真想天天这样大吃大喝”，文才，拍着自己已经胀大了一圈的肚子，心满意足地说道。

　　“嘿嘿嘿，有钱人的生活，真好”，秋生，眼睛也舒服的眯起来，拿着一根牙签剔着牙。

　　啪啪！

　　看着两个徒弟的样子，九叔忍不住在两人的后脑勺上，一人拍了一巴掌，没好气地骂道：“没出息，我们道士，就该清心寡欲，才能有所成就，沉醉于享乐，早晚得荒废我教给你们的东西，偶尔享受没关系，可过分沉醉就绝对不行。”

　　“嘿嘿嘿……”挠了挠后脑勺，秋生和文才，讪讪的笑了笑。

　　“东方兄弟，让你见笑了”，收回手掌，九叔对东方玉说道，旋即，切入正题：“你说你学了几手外国的道术？能不能说一说，外国的道术是什么样子的？”。

　　这番话，让秋生和文才都是精神一振，好奇的看着东方玉。

　　“相对于我们华夏的道术，其实外国的道术，就算是对普通人，也有极强的杀伤力”，东方玉想了想，开口说道。

　　是的，从原著里看，九叔的那些招数，对付鬼怪，僵尸都很有效，可对普通人就没什么作用了，唯一有些出彩的，还是原著里秋生和文才用头发弄了一张傀儡符，作弄任婷婷的表哥阿威。

　　“哦？能不能露两手瞧瞧？”不得不说，东方玉的话，让九叔更加好奇了，毕竟自己的桃木法剑，墨斗线，八卦镜等等，对普通人可没有作用呢。

　　“露两手？”东方玉想了想，将随身带着的一张卷轴拿出来，铺开放在地上。

　　左右看了看，将刚刚吃饭时坐着的一张石凳搬过来，压在卷轴上，旋即，双手结印，按在石凳上面，封印术施展，砰的一声，白烟散去，石凳已经被东方玉封入卷轴里面。

　　“这一招，是封印术，可以把任何死物都封入在一张小小的卷轴里面，携带非常方便”，东方玉，扬了扬手中的卷轴，开口解释道。

　　“哇，这招好厉害！”眼看着一张石凳，被封入小小的一张纸里面，秋生和文才都瞪大了眼睛叫道。

　　“这一招，的确奇特”，九叔，眉头也是微微一扬，心中对所谓的外国道术的轻视，淡了许多。

　　“恩，还有这一招……”东方玉，查克拉附着在脚底，沿着院子里的一颗老槐树，一步步走上去，这一幕，更是看得九叔师徒三人，瞪大了眼睛。

　　道术的能力，毋庸置疑，可是，就算是九叔，修行了道术这么多年，也没能让自己本身，拥有什么神奇的能力呢。

　　脚踩在老槐树的一根树干上，东方玉就像是蝙蝠似的倒挂着，仰头看着地上的九叔三人。

　　“咳咳，恩，东方兄弟，你下来吧，看来这外国的道术，也是有可取之处的”，轻咳两声，掩饰了内心的震惊，九叔开口说道。

　　东方玉身子，缓缓落下，仿佛一片落叶，又让九叔三人吃惊了一把。

　　“九叔，我想向你学习道术”，东方玉，认真的盯着九叔说道，提出了自己所想，若是之前开口说这个，绝对得不到重视，可现在，东方玉觉得自己说出这个话，份量还是很重的。

　　“咳咳，那个，东方兄弟的成就，那个，不比我差，我看不需要向我学了吧？至少，嗯，你刚刚那些花俏的动作我做不出来”，面对东方玉的请求，九叔，有些尴尬地答道。

　　让他承认东方玉的成就比自己高？九叔可说不出这个口，这岂不是承认外国道术比中国道术还要厉害？

　　文才，性子鲁钝，听到东方玉的话，没想那么多，心里却是第一次觉得师父这么厉害，这东方先生的道术很强，可还是要跟师父学道术，那自己师父不是更厉害了？文才，突然觉得跟着师父当真是前途一片光明。

　　只是，秋生就要机灵多了，对于自己师父的回答，秋生暗自翻了个白眼，自己这个师父，就是好面子，承认对方的道术比自己厉害，就这么难吗？

　　“九叔你有所不知，我学的道术，用来对付人或许还行，可是对付鬼怪之类的，就力有不逮了，九叔的道术，恰好能弥补我的缺点”，东方玉，认真的看着九叔，神色严肃。

　　位面电梯的传送似乎是随机性的，目前东方玉最怕的就是遇上灵异类的恐怖片和天灾类的灾难片，这两种位面对东方玉来说，都是极为危险的，能从九叔这里学些对付恶鬼的手段，至少自己在灵异类的恐怖片里，会多一些自保能力。

　　万花筒写轮眼？理论上来说以这个为媒介，精神力的确能够对付鬼魂，可是，这就像是光有内力，没有招数一样，对付恶鬼是最直接粗鲁的方式，事倍功半，更何况，东方玉可不敢忘记，万花筒写轮眼，用得越多，失明速度也就越快。

　　“哦？”听到东方玉的话，他的道术，对付人的功效，比对付鬼怪的功效更大，九叔眉头一挑，旋即撇了撇嘴。

　　外国的道术，的确是有可取之处，可是，外国这些修士，当真是争强好斗呢，研究出来的道术，居然对付人更拿手，这哪里像华夏的道术一样，主要是以除魔卫道为己任？

　　“东方先生，你要向我学道术，也未尝不可，只是，我不能收你为弟子，我们茅山派，不收带艺投师的弟子”，想了想，九叔开口说道。

　　“那就交换吧，我用自己的道术，来换九叔的道术怎么样？”听到九叔不会收自己为徒，东方玉也不奇怪，想了想，开口提议道。

　　没有师徒关系，九叔可没有义务教自己道术呢，交换，是很不错的选择。


第96章 女儿心，僵尸血（上）

　　虽然在实力上来说，九叔远远比不过自己，但孔子说得好，三人行必有我师，九叔的道术，对付鬼怪和僵尸之类的，绝对比自己更有效率，所以，如果九叔愿意收下自己，自己拜他为师，也未尝不可，只要能为自己传道授业，拜师也是理所应当的，可惜，九叔不愿收下自己，那就只有交换了。

　　交换？不得不说，九叔听到东方玉的这个提议，心动了，只是，这只是片刻的心动而已，看着旁边秋生期许的目光，九叔冷静了许多。

　　如果自己年轻的话，交换未曾不可，但自己现在年岁也大了，就算交换，自己都没几年好活的了，能学多少？而且最主要的是，自己学了，必然要教给秋生和文才。

　　文才的话，到没什么，他性子愚钝，不怕他惹什么祸事，可秋生却是鬼灵精，性子跳脱，一旦学了这外国的道术，能对付普通人，难保他不会惹下什么祸事。

　　人皆养子望聪明，我被聪明误一生，惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。

　　对于文才和秋生两个弟子，九叔不指望他们能出人头地，甚至没指望他们将茅山道术发扬光大，最大的期望是他们能够平平安安的度过一生就是了。

　　没错，这外国的道术，很厉害，能给他们自保的能力，但是在九叔看来，更多的可能是让他们闯祸。

　　“东方兄弟愿意学，足以见得你的诚意，我教你便是，交换就不必了，只希望以后，你能多多照拂我这两个不成器的徒弟”，九叔，沉吟了片刻，还是拒绝了东方玉交换道术的提议。

　　拒绝了？东方玉微微一愣，在东方玉看来，自己的提议，绝大部分人都会接受的吧？

　　自己学了九叔的道术，弥补了自己对付鬼怪的不足，同样，九叔他们更能弥补不能对付普通人的不足啊，这个交换，应该是双赢的提议才对。

　　仔细思量一下，再看看九叔看秋生和文才的眼神，东方玉慢慢的，能够领会九叔的意思了，心下，也是暗自钦佩，这份胸怀，换做常人可真的是没有啊。

　　“好，那麻烦九叔教导了”，恭恭敬敬的给九叔拜了一拜，东方玉开口说道，虽然对方不收自己为徒，但既然愿意教导自己，便绝对当得起自己这一拜。

　　“嗯”，九叔，也不回避，满意的看着东方玉，一副孺子可教也的样子，有这番本领，还有这样不耻下问，虚心好学的心态，当真难得。

　　“两位，你们真是难得有个好师傅啊”，行过礼之后，东方玉倒是由衷地说道。

　　文才憨笑着点点头，但一定是没听懂的，秋生，笑了笑挠挠头，却也不知道是不是真的听懂了。

　　“你们两个啊，要是有东方兄弟一半，我也就省心了”，看着自己两个不成器的徒弟，九叔摇头叹道。

　　接下来的两天，东方玉都登门拜访义庄，向九叔请教道术上的问题，九叔的道术，修炼是以精神力为主，不修内力和真元，只修精神，形成所谓的法力，与术法相合，形成道术。

　　原著里，就有九叔用意念御使铜钱剑射击女鬼的情节，颇似御剑术的样子。

　　法力，顾名思义，就是施展法术所需要的力量，寻常人要修炼出法力，的确很难，但东方玉以内力为主，已经开拓到了精神识海，转化为先天真元力，而且查克拉本来也是肉体力量和精神力量糅合产生的，因此，凝聚法力，在九叔的指导下，东方玉很快便成功了，触类旁通自然简单多了。

　　对于东方玉能够这么快的凝聚法力，九叔也表示很惊讶，不过想想，东方玉虽然学的是外国的道术，但也算是同道中人了，能学得快一点，也能理解。

　　这两天，东方玉跟着九叔，倒是好好的学了两招，对付僵尸的手段暂且不急，僵尸这种有形体实质的存在东方玉不怕，主要学的还是对付无形恶鬼怨灵的招数。

　　有了法力，九叔就先教了东方玉，如何借助道具，打开法眼，便能够看得到鬼魂的存在，然后，再教了东方玉驱鬼符，以法力糅合朱砂，画一幅驱鬼符出来，能够让鬼怪不敢近身。

　　两天，就学了这两招，而且驱鬼符东方玉还只是初窥门径，经常会画出无效的驱鬼符，东方玉对于自己这样的进度很不满意，却不知道，九叔对于他的进度，是满口赞叹的。

　　画符咒，可不是简单的事情，不只是要手稳，还有法力透过笔尖，留在符纹里才行，要达到每一次都成功画出有效果的符咒，不只是要天份和法力，更需要日积月累的练习才行。

　　两天的时间，一晃而过，这两天，任婷婷倒是隔三岔五的会到东方家，在小镇里，任婷婷总觉得有些格格不入，唯有和东方玉，能有许多的话题，所以，任婷婷很喜欢来找东方玉聊天，甚至让他给自己讲一讲国外的趣事。

　　可惜的是，这两天，东方玉都不在家里，每一次任婷婷都扑了个空，心下很失望。

　　而对于任婷婷的行为，任老爷却没有阻止，东方玉的财力，任老爷看在眼里，而且也没见他有家室的样子，虽然年龄看起来有些大了，二十七八岁，可听婷婷说，外国似乎都是这么晚结婚的，再加上这几日相处，言谈举止都很得体，一看就是有极好的家教的，如果东方玉能成为自己的女婿，任老爷其实还是挺满意的。

　　很快，就到了任老爷和九叔约定好起棺迁葬的日子了，对于这部影视剧最初出现的僵尸，东方玉也想去看看，究竟是什么样的地方，什么样的布置，能够让尸体变成僵尸。

　　其实不用东方玉请求，九叔就开口让他一起去见识见识中国的风水，东方玉和任老爷很熟，也不需要避嫌。

　　“好的”，东方玉欣然答应，茅山的道士，学得可不仅仅是抓僵尸除鬼，还有堪舆风水等等，都是必修的项目。

　　“东方大哥”，看到东方玉，任婷婷很是高兴的挥了挥手，欢欣雀跃的打招呼。

　　“任小姐”，东方玉，笑着回应道。

　　看着女儿高兴的和东方玉说着话，任老爷会心一笑，没有打扰，和九叔点点头，便一起上山了。

　　任老太爷的坟墓，葬在山顶上，任老爷年事已高，而任婷婷身子骨又娇弱，本来是弄了两张竹椅，让人抬着他们上山的，可是任婷婷，想要和东方玉说话，自然不能让东方玉跟着自己旁边，自己却坐得高高的，所以，打了把遮阳伞，跟东方玉并肩而行，有说有笑。

　　聊起服装，甚至女儿家的化妆，东方玉往往都能有独到的建议，这让任婷婷越发觉得与东方玉是相见恨晚，在这小镇里，能懂化妆和服装的，女孩子都没见到，更何况是东方玉这样的男人？

　　前面坐在竹椅上的任老爷，回过头来，看着自己女儿，打着伞，跟在东方玉身旁，宛如金童玉女的样子，一点都不觉得累，暗自摇摇头，心中暗叹：女儿当真是长大了，不中留了。

　　文才和秋生，跟在后面，看着东方玉和任婷婷一起有说有笑的，心下也有些吃味，可东方玉这些日子与他们相处，关系极好，自然，他们自惭形秽，也生不起别样的心思，只能默默祝福了。

　　一路上，都是任婷婷的欢声笑语，很快，一行人便来到了山顶。

　　“到了？”任婷婷，也是微微一愣，自己居然一口气走到山顶了？她都有些不敢相信，自己居然能完成这样的壮举。

　　接下来，祭拜一番之后，民工就开始挖掘坟墓了，果然如九叔所言，一口法葬式的棺材，竖着埋在土里，被民工们刨出来了。

　　让一些年龄和属相相冲的人背过身躯，九叔，开始起棺，在这一刻，山顶上的树林子里，不少飞鸟乌鸦，受惊飞起来，气氛，一时间平添了三分诡异，让人觉得心里发毛……


第97章 女儿心，僵尸血（中）

　　棺盖，打开了，隐约间，能够看到一股子漆黑的尸气弥漫，棺木之中，躺着一具尸体，可是，数十年过去了，尸体依旧不见腐烂，栩栩如生，只是，身子看过去干瘪，如同干尸……

　　看到棺材中这幅景象，九叔脸色一变，心中咯噔一下，反射性感觉到不对劲。

　　“爹……”看着棺木中，父亲的模样，任老爷忍不住悲嚎一声，噗通一声跪在地上，泪水长流，任婷婷，也急忙跟着跪下，这番孝顺的模样，当真是发自内心。

　　从原著里看，任老爷因为父亲生前怕火，便极力阻止火化，似乎看起来有些作死，可仔细想想，任老爷也的确是一个重感情的人，就譬如表侄阿威，要说起来，只是表侄而已，可算不得多亲，可是任老爷待他，还是很不错的，即便不愿将掌上明珠许配给他，可对于阿威的死缠烂打，也只是装作不知罢了，在家的话，依旧会好好招待他。

　　东方玉，戴着墨镜，静静的看着，如原著一般，九叔为了安全起见，当场火化掉这具尸体，可被棺木中的尸体勾起了孺慕之情，思及生前父亲极为怕火，任老爷是还是极力阻止，不肯火化。

　　无奈，九叔也只能似原著一般，表示先将棺木抬回义庄暂且安置，旋即，让文才在坟前，点个梅花香阵，以此来最后断定尸体是否会有变化。

　　下得山来，任婷婷情绪不高，东方玉也没有多说，只是分开之际，任婷婷却突然开口，邀请东方玉去任家吃饭。

　　“东方大哥，今天晚上不如去我家吃饭吧？上次你说的黄瓜切片敷脸，能够美肤，我试了试，好像真有些效果呢，我还有些东西想要向你请教。”

　　任婷婷的话，让任老爷会心一笑，选择性的保持沉默，让他们年轻人自己去说，自己不掺和。

　　看了看任婷婷，东方玉没有急着开口回答，任婷婷，被东方玉的目光盯着，脸颊，慢慢的飘起两抹绯红之色，眼睛也微微下移，不敢看与东方玉对视。

　　沉默了一会儿，东方玉点点头答应下来了。

　　东方玉，并没有陪着九叔他们去义庄的意思，一切，都还是按照原剧情进行好了，自己也想看看那僵尸到底是什么样子的，而且，从原剧情看，僵尸第一次被打跑，接着第二次出现，有了极大的提升。

　　不只是智力有所提升，懂得潜伏进入密室，还有眼睛能够看得见，再加上拥有害怕情绪，加之刀枪不入，甚至能像常人一样行走，而不是一蹦一跳的，提升可不只是一星半点。

　　晚上，东方玉做客任家，除了任家父女以外，还多了个人，便是任老爷的表侄，在巡捕房当差的阿威。

　　第一次看到东方玉，再看他和任婷婷之间的关系，阿威自然是大吃干醋，今天阿威，倒是没像原著一般，去那坟上。

　　对于阿威的行为，在场诸人都是明镜似的，才吃到一半左右，任老爷像是突然想起来什么重要的事情一样，对阿威说道：“阿威，你跟我上楼来一下，我有些事情要和你商量。”

　　“哦”，不放心的看了看东方玉和任婷婷之间，阿威是不想离开的，可是表姨夫的话，又不能不听，只能不情愿的起身，一步三回头的跟着任老爷上楼去了。

　　“东方先生，你上次和我说，黄瓜切片敷脸的办法，这个方法好，不管有钱没钱的姑娘，都可以用，我的确感觉这些日子肌肤水嫩了许多，你看看？”任婷婷，靠近了东方玉许多，一股子处子幽香，钻进东方玉的鼻尖。

　　生化危机，和艾丽斯有过一段露水情缘，火影位面，生理需求也找过几个女子应付，这些都没有心理压力，可是，面对任婷婷，东方玉只能装傻充愣。

　　和欧美的开放不同，也不似火影里只是金钱交易，尽管任婷婷在国外呆过，可毕竟是华夏人，骨子里还是很有贞操之念的，自己，在这个世界只能呆两年，东方玉，实在是不愿辜负这样一个女孩。

　　“恩，的确是比以前好了许多”，东方玉，不着痕迹的后退一下，点头应道。

　　女生的心，都是很细的，东方玉不着痕迹的后退，任婷婷却是能清晰的感觉到，明亮的眸子，微微一黯，贝齿轻咬下唇，沉默了片刻，突然装作漫不经心的样子，道：“东方大哥，话说回来，咱们华夏的男人，普遍成家都很早呢，东方大哥你也成家了吗？怎么我从来没见到过嫂子？”。

　　“没有，我还没成家呢”，东方玉摇摇头说道，自己的确没成家，硬要说有，没看到自己的女人，别人也不会相信的。

　　“哦？东方大哥你眼光挺高的啊，难道就没有中意的人吗？”听到东方玉的回答，任婷婷，眸子一亮。

　　“缘分没到吧……”东方玉，想了想，颇为无奈地说道。

　　的确，现在的东方玉，当真没有敢追求的女生，现实里？自己没有解决寿命的问题，自己能陪伴对方几年？

　　其他位面？自己只能呆两年，好吧，就算以后自己使用者的等级提升，还会延长，可也终究有限，虽说东方玉不是圣人，但，每个位面留情，然后自己拍拍屁股走了，留一个女人没有未来的等待？这种事东方玉还干不来，所以，现在东方玉也没有过成家立室的念头。

　　就如同现实里的韩若菱，当年见她，的确有过惊艳和心动，可是，对韩若菱来说，时间才过去几个月，但对东方玉来说，却是好几年了，心里的那点悸动，早已淡化了许多。

　　这种感觉，就像是学校里有心动的女生，可毕业之后，社会上滚上几年，再看她，心里曾经的悸动，已经消散了，只留下一些生涩的怀念罢了……

　　“缘分？这个太缥缈了一点，难道缘分一直没到，东方大哥你就一直就这么不成家吗？”任婷婷，沉默了片刻，开口追问道。

　　“我近几年，也没有成家的打算，任小姐，莫要说我了，你年岁也不小了，有时间，东方大哥帮你物色个如意郎君啊怎么样啊，哈哈……”东方玉，不愿在自己成家的事情上多做纠缠，话锋一转，把话头引到了任婷婷身上，笑着说道。

　　“我的婚事，不劳东方大哥费心了，我身体有些不舒服，失陪了……”这番话，说得任婷婷脸色微微一白，有些牵强的笑了笑，留下这么一句话，离席而去。

　　东方玉，张了张嘴，却又不知该说什么，只能默默一叹，最后，和任家的下人交待一下，旋即走出了任家大宅。

　　望了望天色已晚，东方玉并没有离开，脚尖轻点，化作一道影子出现在任家的屋顶上，盘膝坐下，原著里，那僵尸会出现，将任老爷杀死，到底任老爷和自己关系匪浅，也帮了自己不少，自己可不能坐视他被杀。

　　大宅子里，阿威和任老爷下得楼来，看着饭桌上的人都不见了，任老爷微微一怔，问明白女儿回房间，东方玉离开了，任老爷心下有些疑惑，先将阿威打发离开了，自己则到了女儿的房间。

　　“婷婷，你怎么了？”敲了敲门，进来的任老爷，看着任婷婷眼角还留着泪痕，又是惊讶又是心疼的问道。

　　“爸爸，我难道不漂亮吗？还是我不够温柔贤淑？为什么东方大哥就是看不上我，我已经暗示他好几次了，他一定看得出来的，可他还说，还说要帮我去物色如意郎君，呜呜呜……”说到最后，任婷婷又忍不住，哭出声来。

　　“唉，婷婷，感情的事情，不能勉强，东方不接受你，也恰恰说明了他不是个贪图美色，而是真正有责任心的人，如此看来，我女儿的眼光还是很好的”，任老爷，低声叹了一口气，安慰说道。

　　“眼光好有什么用，又不能让他喜欢我”，任婷婷，泪眼婆娑，呜咽说道。

　　房内，一时间只有任婷婷的呜咽声，任老爷，轻轻拍打着任婷婷的后背，也不知该说什么，感情的事情，最是伤人，当年，婷婷她娘走的时候，自己不也难过了很久很久吗？

　　唉……

　　房顶，东方玉耳听八方，隐隐间房内任婷婷的哭声和话，都能听得到，幽幽一叹，心下些许苦涩……

　　算一算，自己这次从僵尸先生的位面回去，也差不多快三十岁了，如果没有位面电梯的出现，三十岁之前，自己也应该找了个女孩子成家了吧？可惜，现在的自己实在是不敢找，无论是现实还是其他位面，自己都不敢辜负别的女孩。

　　自己对任婷婷，有些好感，但更多的是欣赏和单纯的对美女的喜欢，爱情，谈不上，心下略带苦涩，却谈不上心痛。

　　拒绝任婷婷，不难，可是，如果以后，自己在现实，或者是在其他位面，遇上了让自己动心，愿意相守一生的女孩呢？怎么办？

　　想到这个问题，东方玉沉思着，却没有两全其美的办法。

　　从其他位面的带回去？且不说位面电梯暴露后的隐患，就单单是成家，不只是两个人的事情，自己真能要求对方，抛弃所有的亲朋好友，与自己离开生活了二十多年的世界吗？

　　这一思考，不知多久，突然，寂静的夜，一阵脚步声引起了东方玉的注意，东方玉能清晰的看到，深夜里，一道人影，一蹦一跳的朝着任家大宅靠近过来。


第98章 女儿心，僵尸血（下）

　　来了！

　　僵尸蹦蹦跳跳的身影，很容易辨认，东方玉精神一振，居高临下，看着僵尸。

　　没有急着出手，东方玉要等到僵尸袭击任老爷的那一刻才会出手，当然不是掐着最后一秒惊险的救下任老爷，让他感激自己，而是让任老爷亲眼看看他的父亲的确变成僵尸了。

　　咦？

　　看着僵尸，东方玉却是微微一怔，本来东方玉还以为它会横冲直撞的就冲进去的，但是，这僵尸却并没有急着进去，而是静静的站着，似乎在等待，又似乎是在思考。

　　“他？现在就有灵智吗？”看着这僵尸的反应，东方玉突然有了些兴趣，想了想，的确就有可能呢。

　　原著里，就看得出端倪了，夜晚，任老爷脱衣，准备睡觉的时候，突然遭到了僵尸的袭击，除此之外，并没有任何人受到攻击，这样看的话，如果僵尸是横冲直撞的话，一定会惊动任府的下人，不可能等到第二天才发现任老爷死了。

　　果然，在东方玉的注视下，这僵尸静静的等待了片刻，就像是一个很有耐心的猎人，终于瞅准了一个机会，绕到任家大宅的后面，拍开了后门跳进去，遵循着血脉的吸引力，一路上没有丝毫迟疑的往任婷婷的房间走过去。

　　后门都被直接拍碎了，却没有引起下人的主意，看来这僵尸的听力极佳啊，听到了下人远离后门，才出手的。

　　才刚刚变成僵尸，能够行动，就有这般智力？东方玉突然对这僵尸很感兴趣了，不过，就算恢复了智力，想来这僵尸也没有生前的记忆，否则，怎会对自己亲人下手呢？

　　其实，从原著中看，东方玉就觉得有些奇怪，这僵尸出现之后，为什么一定要杀和自己有血脉关联的亲人呢？是血脉的吸引吗？想了想，东方玉不明所以，就没有再浪费这个心思了。

　　此刻，任老爷还在任婷婷的房间里安慰她，两个任家直系后裔都在，对这僵尸来说，血脉吸引就像是指路明灯似的，到了门口，这仿佛黑暗中潜伏许久的猎人，终于露出了自己狰狞的獠牙，直接拍碎了房门，跳了进去……

　　啊！

　　房内，任老爷和任婷婷两人，惊叫之声传了出来。

　　凌波微步！

　　东方玉脚尖轻点，身形却快如闪电，直接扑进了房内，看着伸出僵尸爪，往任婷婷身上抓过去的僵尸，东方玉手掌一挥，一道劈空掌力斜斜的打出。

　　这凶悍的僵尸，立马被东方玉这一掌击得栽倒在地上，只是，东方玉这一掌能轻易将人震死，可这僵尸却没事的样子，直挺挺的又站起来了，僵尸爪再度伸出。

　　任老爷和任婷婷两人，乍然间面对这丧尸，心神惊恐，早已是方寸大失，连逃跑都不会了，只是瞪大了眼睛，看着僵尸爪伸过来。

　　脚尖轻点，仿佛移形换位，东方玉身形瞬间出现在僵尸的面前，东方玉又是一掌劈出，全力出手，恐怖的掌劲，即便这僵尸皮糙肉厚，却也被一掌击飞出七八步之外，嘴里甚至吐出一口黑血。

　　东方玉修炼已经数年，甚至开辟出了膻中气海，内力浑厚，一掌下去，即便是一头牛也能劈死，这一掌，自然威力不凡。

　　“东方大哥！”看着横空出世，一掌就把僵尸击飞出去的东方玉，任婷婷惊喜地叫道，心中的惊恐，不知为何，如潮水般退去，觉得很心安。

　　“东方先生，这，我爹他……”任老爷，也从惊恐之中恢复过来不少，也发现了这僵尸的身份，和自己父亲生前一模一样。

　　“不错，他已经变成僵尸了，来这里就是要杀了你和任小姐，九叔之所以主张火化，原因就在这里”，东方玉点点头，承认说到。

　　“爹，我，我……”看着那僵尸，任老爷一时间心情复杂得很，有愧疚，有悔恨，有痛苦。

　　僵尸，被击倒在地上，就像是一根倒在地上的竹竿似的，很违反物理重力的又立起来了，旋即，脚下连跳，很快就从任家逃跑了，连续两道劈空掌，这只僵尸显然也知道东方玉的厉害，不敢再久待了。

　　东方玉，看着那僵尸离开的身影，并没有去追的意思，这只僵尸，再厉害，自己天照之火也能轻易的焚烧，不怕它能翻得起多大的风浪，自己倒是要好好研究一下，它后面会如何成长，成长的速度又有多快。

　　走了过去，看着地上一口漆黑的僵尸血，东方玉好奇，刚出土的时候是一具干尸，为什么这个时候，体内居然还有血液了？

　　拉开一张空白的卷轴，东方玉双手结印，将这一口漆黑的僵尸血，封入卷轴当中，以后如果再进入生化危机之类的高科技位面，生物工程方面的技术突出的话，这口僵尸血，倒是可以好好研究研究。

　　拥有长生之法的世界，是随机性的，不是自己能够掌控的，也不知道什么时候能遇上，自己，也只有尽自己的努力了，这僵尸到底也是不老不死的生物，看看在高科技位面研究研究，能不能找出让自己既能延缓衰老，又不必变成丧失理智的怪物的方法……

　　“东方大哥，呜呜呜，我爷爷怎么变成这样的怪物了”，任婷婷，搂着东方玉的腰，低声抽泣，悲痛和惊恐之下，女孩子家的矜持早就丢到一边了，任婷婷此刻只感觉到东方玉的身边，才是最安全的。

　　“别怕，我和九叔会把他消灭的”，东方玉回过身来，拍了拍任婷婷的，低声安慰道。

　　“东方先生，我爹他，为什么会变成僵尸的？”本来，看到这样的情况，任老爷一般都会自动消失的，可今晚的事情，对他的冲击实在是太大了，他并没有离开的意思，而是留下仔细询问。

　　“关于僵尸的方面，九叔了解得比我更加全面，还是等九叔给你们说吧，我虽然在国外学过几手降妖除魔的本事，可对我们华夏本土的僵尸鬼怪却不怎么懂”，东方玉，想了想，还是不卖弄了，这方面，还是让九叔来讲更仔细。

　　“老爷，小姐，出什么事了？”这边的打闹，还有刚刚任婷婷的尖叫，自然是引起了任府下人的注意，两个护院的跑了过来，看着任婷婷房间动乱的样子，急忙问道。

　　“出什么事了？你们还敢问……”看着家里的护院，任老爷气就不打一处来，让他们是看家护院的，可是僵尸都跑进来了，他们却不自知。

　　“没什么，刚刚你们老爷不小心摔了一跤，现在没事了”，东方玉却是伸手，拦住了任老爷，转头对两个护院说道，给任老爷使了个眼色，僵尸的事情，不宜声张，免得引起百姓恐慌。

　　“咦？东方先生？你不是早就走了吗？”看到东方玉，这两个护院都觉得奇怪。

　　“呃，我是后面折身回来了，你们或许没看到我吧”，提及这个问题，东方玉微微一滞。

　　“哼，连东方先生回来你们都没有看到，你们怎么当值的？这个月工钱减你们一成，下去吧”，任老爷，忍不住开口说道，迁怒了两人，接着便把他们赶下去。

　　两个护院，面面相觑，心里都觉得委屈，老爷今天怎么突然发这么大的脾气了？就因为没看到东方先生回来，就扣了一成的工钱？

　　“等等，你们两位，去义庄把九叔找过来，就说有要事相商，还有，另外一个人去巡捕房，把阿威找过来，工钱的事情我替你们老爷做主，就不扣你们的了”，看着两个护院委屈的样子，东方玉开口说道。

　　两个护院，眼睛一亮，偏过头来看任老爷的意思。

　　“看什么看，没听到东方先生的话吗？还不去？”任老爷今天的心情很不好，眼睛一瞪，两个护院，赶忙就跑掉了。

　　“任老爷你也别生气，那僵尸已经具有灵智了，他并不是横冲直撞进来的，而是偷偷潜伏进来的，他们两人没看到，也不奇怪”，看着任老爷迁怒于两个护院的样子，东方玉解释说道。

　　“哦？东方先生，难道你一直都在暗处盯着我爹？”东方玉的话，让任老爷微微一怔，诧异的看着他。

　　“不错，我的确一直在暗处帮你们盯着，因为我今天也觉得那尸体起棺出来的时候不对劲，怕你们有危险，所以今天晚上，我都坐在你们家房顶上守着”，东方玉也没什么不能说的，索性就点头承认。

　　“多谢东方先生了”，听闻此言，任老爷是感激涕零，心下也是后怕不已，如果不是东方玉，不是他多了个心思，今天晚上，自己父女两人，可能就要被杀了。

　　“东方大哥，既然你早就看着，为什么不早点出手呢？”任婷婷，则是有些疑惑的对东方玉问道。

　　“我第一点想确定一下它的目标是谁，第二也是想让你们亲眼看看，不然的话，就算是我和九叔说你爷爷变成了僵尸，你们也不一定会相信”，东方玉解释说道。

　　“哦”，任婷婷，明白的点点头，不再说话了。

　　“东方先生，今天晚上你就别走了，我，我还是有些怕我爹会再回来”，任老爷，想了想，有些不好意思的开口，让东方玉留宿。


第99章 大师归来

　　僵尸的事情，没有大肆宣扬的传出去，东方玉留在任府，经过一些时间，任老爷父女俩，是冷静了许多，旋即，任老爷也意识到了，自己的父亲变成僵尸，想来是因为当年得罪了那风水先生，所以，才被报复了。

　　虽然事情过去了许多年，可任老爷还是记得当年的事情，那一口蜻蜓点水穴，是难得的宝穴，那风水先生，很久以前就牢牢的抓在手中，准备留给自己用的，可是任老爷的父亲，知道了之后，起先是用重金购买，对方不肯，一来二去的，软的不行，自然就换了强硬的手段。

　　任老爷家，在这多年来都是富户，那风水先生斗势斗不过，也就只能认栽了，随后任老爷的父亲死了之后，因为那风水先生对那一口蜻蜓点水穴最懂，所以，还是让那风水先生来负责法事。

　　“唉，当年，真不该得罪他，更不该让他负责我爹的法事，否则，怎么会有今日的祸事啊……”思及此事，任老爷长长一叹说道。

　　“哼，当年的事情，虽说你们有错在先，可那风水先生也不是好货，再怎样也不能闹出这桩事来啊，二十年后叫你起棺迁葬，岂不是让你们把僵尸放出来？他这不只是要灭你全家，甚至不惜别人为你们陪葬呢，那如果有人无辜被僵尸杀了，又该找谁算账呢？”听得这番话，东方玉，心下也是气愤地说道。

　　“老爷，阿威少爷来了……”过了片刻，其中一个护院回来了。

　　巡捕房里当差的阿威，面带疑惑的神色，不知道天色这么晚了，为什么表姨夫突然把自己找过来。

　　“坐，喝茶”，任老爷招呼着阿威在沙发上坐下，给他倒了一杯茶。

　　“谢谢表姨夫”，阿威看了看还呆在任家的东方玉，轻哼了一声，这才接过任老爷倒过来的茶。

　　阿威一杯茶还没喝完，九叔也来了，文才和秋生也都跟着他，看九叔的模样，神色匆匆。

　　“任老爷，太好了，你们没事……”九叔小跑着走进来，看到任老爷和任婷婷安然无恙，长舒了一口气，庆幸地说道。

　　本来听到任府来人，九叔正好看到那义庄的棺材炸开，就知道僵尸出现了，急匆匆的赶过来，还以为任老爷家里遭难了，看到两人平安无事，九叔才放心了许多，看来那僵尸还没来任府吗？

　　“九叔，你终于来了，我爹他，变成僵尸了”，任老爷站起身来，语气急促地说道。

　　“表姨夫？老太爷变成僵尸了？这是真的吗？”阿威瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　僵尸，这个东西自古就有传言，可真正看的话，却没看过。

　　“哦？任老爷你见过了？那你们都平安无事？”九叔微微一惊，他本来还以为那僵尸没来过的，可是，任老爷他们居然见过了？

　　“是的，要不是东方大哥出现，我们父女俩就危险了”，任婷婷接口说道。

　　“东方先生？难怪了”，看了看东方玉，九叔了然的点点头。

　　他本来还以为东方玉也是被任老爷叫过来的，只是比自己早来了一步，原来，他一直都在，以他的能力，可以把任老爷一家子救下来，也就不奇怪了。

　　“九叔，我爹虽然被打跑了，可到底还是会出现的，九叔可有什么办法防范？”东方玉也说过自己对僵尸并不太懂，任老爷急忙开口求教。

　　“防范僵尸的话，用糯米是最简单的，糯米可以很有效的对付僵尸”，专业性的问题，九叔根本就不需要思考，开口答道。

　　“糯米？知道了”，任老爷几个点点头，只要知道僵尸怕什么，就好多了。

　　“阿威队长，僵尸的事情不宜宣扬出去，从明天早上起，你找个由头，实行宵禁吧，让所有人到了晚上都不能出门，不然的话，我怕那僵尸会出来杀人的，还有，你最好想个理由，让家家户户都撒上些糯米预防僵尸”，东方玉，开口提点说道。

　　“你是谁？我为什么要听你的？”对于东方玉的话，阿威撇撇嘴，很直接地说道。

　　“阿威，你就听东方先生的，保护民众本来就是你们巡捕房的责任”，任老爷，忍不住开口说道。

　　“哦，知道了，表姨夫”，对于自己的表姨夫，阿威还是不敢顶撞的，只能不情愿的点点头。

　　晚上，东方玉，九叔几个，还有任家父女，围坐在一起，商议着对付僵尸的事情，很快，就有了结果，九叔几人严正以待，而巡捕房的人，身上多带着一些糯米防身，在小镇里巡逻，预防僵尸出现。

　　天色一亮，巡捕房的人很快动员了起来，尽管百姓们不明所以，可巡捕房要求的，自然绝大部分的人也只能照着办。

　　趁着这个时机，九叔也给文才，秋生和东方玉，讲解了许多有关于僵尸方面的知识，让他们不至于在遇到僵尸的时候，手忙脚乱的。

　　好吧，主要还是给文才和秋生将的，东方玉，主要的还是来学习对付鬼魂的道术……

　　这几天，东方玉也叮嘱自己家里的人，晚上不要随意在外面走动，更要在家里多撒些糯米，虽然家里都只是一些下人，可东方玉可不希望他们遭了僵尸的毒手。

　　就这样，诸位严正以待的等着僵尸出现，可是，这几天却是风平浪静得厉害，一连好几天的时间过去了，根本就没有传出有谁突然横死的消息。

　　“难道？那僵尸离开了？”不只是东方玉，就连九叔心下也这样怀疑，那僵尸既然有灵智，极有可能因为惧怕东方玉，直接离开了小镇子，去了别处呢。

　　“阿威，这几天，你抽一些人数，去周围的村镇打探一下，看看有没有僵尸袭人的事件”，九叔把猜测和任老爷说了下，任老爷也觉得让周围的村镇遭受池鱼之殃，于心不忍，开口说道。

　　次日，阿威带着几个巡捕房的人离开了，周围大小的村子镇子也有不少，按照九叔和任老爷的话来说，方圆百里内的范围都要调查，这可不是一两天能够完成的工作……

　　同样，就在这一日，一个身穿道袍，约莫七八十岁的老道士，出现在镇子里。

　　这个老道士的腰间，挂着一对小铃铛，走起路来叮铃铃的，很好听，只是他身后，跟着两个怪人，这两个怪人怎么说呢？明明现在的天气已经挺热的了，可这两个怪人却把全身都笼罩在宽松的长袍里面，头顶上也压着大大的黑沿帽，将自己包裹得严严实实的。

　　老道士，站在镇子的大街上，看着镇子的繁华，眼神中，涌起无尽的感慨之色：“我，妙玄子又回来了，二十年了，足足二十年了啊……”。

　　老道士，喃喃自语间，又是打量了一番小镇子，看着不少人家，门口都撒上了糯米，皱巴巴的脸上，却是突然露出一个阴测测的笑容，旋即带着两个怪人，在叮铃铃的铃声里，消失在繁华的人流之中。

　　“九叔，不好了，有人死了！”。

　　这一夜，任家大宅，突然，巡捕房有的捕快跑过来了，嘴里大声叫道。

　　无论如何，如果那僵尸来袭，人家绝对是他首要的目标，所以，闲来无事，九叔和东方玉等人都会坐镇任家，隐隐间，这里也成了大家碰头聚集的地方了。

　　“走，带我去看看”，九叔脸色一变，起身说道。

　　尸体，巡捕房的人已经是用担架抬过来了的，遭毒手的是一个看起来十六七岁的小姑娘，脸上尽是惊恐的神色，就像是看到了什么人世间最恐怖的事情，脖子上，留下了好几个手指那么粗的血窟窿。

　　九叔，神色严峻，低下身来检查了，任家父女面带愧色，没有说话。

　　说到底，这被僵尸杀死的人，都是自己的责任，如果不是当年抢了那风水大师的宝穴，如果不是移棺迁葬，把僵尸放出来，这小姑娘也就不会死了。

　　“是僵尸干的”，九叔，检查了片刻，起身说道，脸色沉重。

　　僵尸本身就不好对付，可是，这只僵尸居然还有灵智，懂得潜伏，而且能忍得住好几天才动手，这种狡诈的僵尸，比普通僵尸可要难对付十倍以上了。

　　“九叔，你可有什么好办法？如果再等下去，又不知道有多少人要遭毒手了”，任老爷，愧疚之下，径直开口问道。

　　“等我想一想”，九叔的神色，很是严峻，一副皱眉苦思的样子，脸色也有些难看。

　　周围的人，看九叔这幅模样，也就闭口不言，没有打扰他的意思。

　　“东方大哥？”这个时候，东方玉的袖子被拉了一下，偏过头来，只见任婷婷低声对东方玉问道：“如果，我爷爷再出现的时候，东方大哥有没有把握，把他，把他消灭？”。

　　当日，东方玉出手，只有任婷婷和任老爷看到了，虽然东方玉谦虚的说自己对华夏本土的僵尸不了解，可任婷婷心细，看得出来，东方玉的实力，是凌驾于那僵尸之上的，就是单纯的两掌，就让那僵尸怕得逃掉了。

　　“啊，我知道了……”东方玉正要回答，突然，九叔像是终于想起了什么，大声叫道。


第100章 抓女鬼

　　九叔突然一声叫喊，吸引了所有人的注意。

　　“僵尸王，僵尸王……”九叔的嘴里，喃喃自语，似乎想起了什么，可是敲了敲脑袋，却又似乎挺多事情记不起来了。

　　“文才”，想不起来，九叔叫了一声，文才屁颠颠的跑过来。

　　“你去义庄，把我压箱底的一本鹅黄色的线装书拿过来，快”，九叔的神情，带着急切之色。

　　“啊？我一个人去啊，师父？”指了指自己，文才一副为难的神色，今天晚上就有个女的被僵尸吸干了血，文才一个人，可不敢走夜路回去。

　　“你呀你，僵尸吸了血之后，就像是吃饱了肉的狼，至少今天晚上不会再出来动手了”，看着文才胆小怕事的样子，九叔有些无奈的摇摇头，旋即让旁边的秋生作伴，秋生这个鬼灵精，可不知道什么是怕。

　　两个人，很快离开了，九叔眉头皱着，神色凝重，其他的人也都沉默不言，看九叔的神色，就知道情况很严峻了。

　　只是，等了约莫一个小时左右，只看到文才抱着一本线装书，神色狼狈的跑过来，秋生，却没有跟着同行。

　　“怎么就只有你回来了？秋生呢？”伸手接过文才手里的线装书，九叔开口问道。

　　“师父，我们走在镇子上的时候，突然起了大雾，我和秋生走丢了，就先回来了”，文才有些委屈的样子说道。

　　“起雾了？”九叔皱了皱眉头，平白无故的怎么会起雾的？事出反常即有妖，可是，秋生到底是自己的弟子，遇上些魑魅魍魉的话，足以应付了，僵尸可没有起雾的本事。

　　暂且将秋生的事情按下，九叔迅速翻开手中古朴的书籍，东方玉跟着瞄了几眼，书籍上有图画和字，都是关乎僵尸的记载等等，然后，九叔翻在某一页停了下来。

　　书页上画着一张图，是一群人抬着棺木下葬的图像，旁边陪着小字，讲解的是养尸之法。

　　“寻一处福地，囚一口怨气，养尸二十载，破土而出，可饮尽至亲血，化为尸王，刀枪难伤，行走无僵”，九叔，看着书籍上的记载，嘴里念出声来，越念，脸色就越发的难看。

　　九叔的话，让在场不少人的脸色都有了些变化，这一段话，虽说是古文，可却不难理解，从这记载上来看，赫然是一种养尸之法，能够把尸体养成僵尸，而且，饮尽了至亲血，能变成僵尸王？

　　刀剑难伤，行走无僵，很好理解，也就是说身体会变得刀枪不入，而且行走的时候，身体不再僵硬？僵尸王？一听就知道是很可怕的怪物。

　　“原来如此，这不只是单纯的报复而已，当年那个风水大师，故意把老太爷的尸体，养成僵尸王的”，九叔，脸色很难看，如果只是单纯的报复，还说得过去，可这番举动，无异于邪魔外道了。

　　养尸？僵尸王？

　　东方玉，心下暗自沉吟，原著里，九叔可没有说过这番话呢，这剧情，为什么有所改动呢？

　　仔细想了想，原著里，九叔第一次把僵尸打跑了之后，首先自己要为文才驱除尸毒，接着又为了秋生被女鬼迷住的事情劳心劳力的，根本没有太多的时间去细细思量僵尸的事情，如果真的是养尸之法弄成了僵尸王，原著里九叔没有察觉到，似乎也不奇怪。

　　僵尸王？饮尽至亲血就能变成僵尸王？刀枪不入？东方玉本来还以为那僵尸后面显著的提升，是过了些日子，自然成长的，现在想想，或许是因为吸干了任老爷的血，所以进化成了僵尸王？

　　“不行，看来，我们得在这里好好准备一番了，那僵尸一定不会放过任老爷你们父女的”，了解了僵尸王的意义，更需要任老爷父女的血才行，九叔认真地说道，且不管那僵尸现在是怎么样怕东方玉，但是，他一定还会在出手的。

　　“东方，我有些不放心秋生，你能不能帮我去把他找回来？”虽然现在当务之急，是忙着做好对付僵尸的准备，守株待兔，可想到秋生，九叔还是放心不下，对东方玉请求道。

　　“好”，对于九叔的请求，东方玉没有拒绝的意思，点点头，迈开步子往外走去。

　　秋生？无非就是和原著一般被女鬼缠住了吧，跟着九叔学了这么久，正好也可以拿这个女鬼来试试手了。

　　“东方大哥，小心一点”，眼看着东方玉往外走去，任婷婷想了想，开口说道。

　　“放心，我不会有事的”，东方玉脚步微微一顿，心下却是暗叹，就连那僵尸，自己都能轻易打败，她又何必为自己感到担心呢？

　　出了任家大宅，东方玉凌波微步施展，整个人如同一道影子，在小镇里的屋顶上飘过，简直比鬼魂还更加鬼魅，漆黑的夜，东方玉摘下自己鼻梁上挂着的墨镜，万花筒写轮眼，给东方玉提供了极好的视线。

　　“找到了……”只是花了几十分钟而已，东方玉便看到了小镇偏僻处，有一处荒废的宅子，秋生，独自在那宅子里，做一些看起来很淫荡的姿势。

　　从口袋，拿出两片专门看穿鬼魂的树叶，贴在眼上，法力灌注，再睁开双眼，东方玉已经能够看得出，秋生的身旁，正有一个女鬼在伺候他，幻术的效果下，女鬼是年轻貌美，可东方玉的写轮眼下，这女鬼却是恐怖异常。

　　东方玉的写轮眼，虽然没有看穿无形鬼魂的能力，可幻术？世界上能有什么样的幻术，瞒得过宇智波止水的万花筒写轮眼的？

　　劈空掌！

　　没什么好说的，东方玉脚尖轻点，直接扑了过去，抬手就是一记劈空掌朝着那女鬼的身上劈过去，可惜，这一掌，直接穿过了女鬼的身体，并不能对她造成任何伤害。

　　“果然，这武功对鬼物完全无效的”，劈空掌劲，也只是一个试探而已，眼见无效，东方玉也不觉得奇怪。

　　“是谁！？”虽然没有实质性的伤害，可这一掌，还是让女鬼受惊了，偏过头来，声色俱厉。

　　“啊，东方兄弟”，秋生，看到东方玉，脸色也是一变，有些尴尬，急忙整理好自己的衣物。

　　“秋生，你要是想要女人了，和我说一句就是了，何必在这和女鬼好上了？要是被九叔知道了，他可要打断你的腿呢”，看着秋生的模样，东方玉调笑说道。

　　“那个……那个……”绕是秋生古灵精怪脸皮厚，这个时候也是面露尴尬之色，不知该说什么好了。

　　“我们的事情，不用你管，给我滚！”女鬼，狰狞的面容上带着厉色，凶恶地叫道，脑袋直接飞了起来，朝着东方玉扑过来。

　　眼看着女鬼冲过来，东方玉伸手入怀，旋即双指夹着一张符纸，这是东方玉早就准备好了的驱鬼符，对付鬼怪之流，东方玉目前就学了这么一招驱鬼符而已。

　　双手夹着驱鬼符，法力灌注下去，东方玉手腕一抖，驱鬼符仿佛一张卡片似的朝着女鬼射过去。

　　天山折梅手，早已化入东方玉所有的招数当中，这一张射过来的驱鬼符，这女鬼根本就躲不开，被直接射中，旋即惨叫一声，气势汹汹的扑过来的脑袋，就像是被踢飞的足球般飞了回去。

　　分离出来的头颅，回到了躯体上，女鬼的脑门上，一块红肿，就像是被板砖狠狠的拍了一下似的。

　　东方玉，脚尖一点，整个人跳起数米高，抖手又是三张驱鬼符，既然是来对付这女鬼的，东方玉自然做好了准备，身上的驱鬼符可带够了。

　　三张驱鬼符，以法力激活，以真元力的手法射出，三掌柔软的符咒，硬是像三块铁皮似的，被东方玉插入青石板的地面中，内力修炼到深厚处，飞花摘叶均可伤人，这几张符咒插在地上，对东方玉而言并不难。

　　啊！

　　一张驱鬼符，尚且让女鬼不敢面对，此刻，三张驱鬼符呈正三角形插在地上，恰好将女鬼封在中间，这女鬼惊声叫道，可是却不敢动弹。

　　“东方兄弟，等等……”眼看东方玉将女鬼封住，秋生急忙冲过来，一把拉住了东方玉的手，道：“不管怎样，她始终都没有害过我，你放她一条生路吧。”

　　秋生会求情，东方玉是早有预料了，只是，看着他的模样，东方玉还是有些恨铁不成钢的感觉。

　　尽管他是九叔弟子，而九叔却没有收自己为徒，可这些日子跟着九叔学习道法，东方玉心里，已经是隐隐间将秋生和文才当做师弟看待，看着他当真被女鬼迷得死去活来的，东方玉当真能体会到九叔的苦楚，这样的弟子，当真不省心啊。

　　“放了她，然后再让她来纠缠你？人鬼殊途，你们之间是不可能的，除非，你陪着她去死，当一对鬼夫妻”，东方玉盯着秋生，认真地说道。

　　秋生，跟着九叔学了这么久的道术，怎会不知道人鬼殊途？只是，对他这样的老处男来说，即便这是女鬼，也到底也算是他第一个女人了。

　　看着秋生沉默不言的样子，东方玉有些无奈的叹了一口气：“唉，到底我也答应过你师父，照顾你们两个，这样吧，只要你答应我不再和这个女鬼纠缠，我就放了她，而且等最近僵尸的这件事情过去之后，我给你物色一门亲事怎么样？”。


第101章 出大事了

　　东方玉的话，让秋生的眼睛微微一亮，到了他这个年龄，也的确是到了需要成家的时候了，女鬼小玉，看着秋生，看着他的神色，神情黯然，人鬼殊途的道理，她自然也清楚，只是所谓的情爱，让她不愿意去想那么多。

　　“好，东方兄弟，我听你的吧”，虽然觉得很对不起女鬼小玉，可是，毕竟正经的找个女人成家立室才是根本，秋生也不是傻子，思索了片刻，点头说道。

　　眼见秋生答应下来，东方玉的心下觉得有些欣慰，点点头将地上插着的三张驱鬼符收回来，女鬼小玉，深深的看了秋生一眼，似乎，想要将秋生的模样深深的印进心里去。

　　秋生，心下愧疚，不太敢看小玉的眼睛。

　　“秋生，你，自己保重”，幽幽开口，留下这么一句话，女鬼小玉神色黯然的飞走了，秋生抬起头来，看着小玉离开的身形，神色也很复杂。

　　“好了，走吧，别一副失魂落魄的模样”，等到小玉足足飞出去很远，东方玉这才拍了拍秋生的脑袋说道。

　　挠了挠头，秋生跟着东方玉身后，往任府的方向走去。

　　嗯？

　　只是，远远的，东方玉却发现任府大宅的方向一片混乱，甚至能够听得到熟悉的哭泣声，火光四起。

　　“糟糕，出事了”，看到这样的情景，东方玉神色一惊，脚步加快了许多，秋生，也是跟在东方玉后面加快了脚步跑过去。

　　“九叔，出什么事了？”来到任府，东方玉看了看，就连九叔的身上居然都带着伤势。

　　环视一圈，院子里更死了七八个人，另外一边，任婷婷趴在一具尸体上放声痛哭，那具尸体不是别人，赫然正是任老爷。

　　“东方，你回来了？刚刚你离开没多久，当年那个风水先生就回来了，老太爷所变的僵尸被他控制着，还有他本身也控制着两只很厉害的僵尸，在这里大开杀戒”，九叔，迅速的给自己处理僵尸留下的伤口，开口答道。

　　当年的风水先生？控制了任老太爷？来这里大开杀戒？

　　九叔的话，让东方玉微微一愣，话说，这剧情的变化，就太大了吧？

　　东方玉，点点头，心下却是在迅速分析，原著里，那风水先生就是被提了一句，根本没出场过，可是，现在他居然出场了？而且还能控制任老太爷变成的僵尸？仔细想了想，东方玉的心下，有了些猜测。

　　二十年前，蜻蜓点水的宝穴被任家夺了，那风水先生必定心怀怨恨，恰好任家又自恃财大气粗，觉得风水先生不敢耍诡计，居然作死的让他来主持任老太爷的葬礼，所以，心怀怨恨的风水先生就心生一计，把任老太爷放入宝穴之中，养尸，养成僵尸王。

　　不欲在镇上多呆，风水先生很快就离开了镇子，差不多二十年后，估摸着任家人会起棺迁葬，把僵尸放出来了，所以，那风水先生又回来的，目的，应该是想要控制一具僵尸王为己用，毕竟，这具僵尸王是他养出来的，他一定留了后手，用来控制僵尸王。

　　原著里，僵尸吸取了任老爷的血，初步进化为僵尸王，实力暴涨，估计那风水先生就躲在暗处，看僵尸王大发神威，准备等任家都死光了，最后再控制僵尸王离开，神不知鬼不觉。

　　原著里，那僵尸王也的确是大发神威，狠狠的压制着九叔他们，如果不是最后，九叔的师弟四眼道长来帮忙，机缘巧合用灯油把僵尸烧死，那风水先生的计划，或许还就真的成功了。

　　可是现在？东方玉的实力，狠狠的压制了那僵尸王，即便是进化了，也对东方玉抱着惧怕的情绪，那风水先生没办法再隐藏在暗处了，所以，便自己操控了那僵尸王，从暗处走出来了……

　　当然，这些都只是东方玉的推测而已，可是，在东方玉看来，即便不准，应该也相差不大，只有这样，才能解释得通了。

　　“东方大哥，那个妙玄子，你一定要杀了他，替我爹报仇”，任婷婷，哭得梨花带雨，紧紧的抓着东方玉的袖子说道。

　　那妙玄子，将自己爷爷养成了僵尸，又把自己的爸爸杀了，任婷婷当然心下怨恨。

　　“不错，将人养成僵尸，甚至饮尽至亲之血来炼制僵尸王，这是邪魔外道的手段，这样的人，已经沦为魔道，我们一定要杀了他，他本身就炼制了两具厉害的僵尸，如果不除掉他，以后更不知道会有多少人遭殃了”，九叔，脸上也带着怒意，身为茅山派正宗，九叔对那风水先生的行为，自然是深痛恶绝的。

　　“放心，我再遇到，一定会杀了他”，东方玉，神色冷峻，一股子杀意弥漫出来，让整个任家大宅的人，心头都是一寒。

　　东方玉，虽说不是恶人，可也从来没觉得自己是良善之辈，数个位面，死在东方玉手底下的人不知多少，这番杀意，绝不是普通人能够承受的。

　　任婷婷，害怕的看着东方玉，不敢相信，一直都谦逊有礼的东方大哥，居然有这么恐怖的一面，阿威，也惊骇的看着他，这个家伙，为什么这么可怕。

　　“好恐怖的杀意……”九叔，也惊讶的看着东方玉。

　　此刻看起来，似乎东方玉更像妖魔鬼怪啊，他，手底下到底杀过多少人？才能有这般的杀意？这东方玉，究竟是何方神圣？

　　“秋生，我怎么感觉东方兄弟，比那僵尸还可怕啊”，旁边，文才摸了摸手臂，都起了鸡皮疙瘩，低声对秋生说道，秋生，摇摇头没有回答。

　　杀意，只是一放既收，东方玉接着和九叔商议，怎么把那个风水先生妙玄子揪出来，九叔其实很担忧，任老太爷，成功的吸了任老爷的血，已经能够变成僵尸王了，怕就怕妙玄子，会就这样收手跑掉。

　　“不会，那家伙对任家的仇恨这么深，不可能会放过任小姐的，再说了，吸取任家的血越多，那僵尸王就应该越厉害，无论是仇恨还是利益，他应该都不会走才对”，东方玉却开口摇头，否定了九叔的猜想。

　　“那个家伙，应该从僵尸身上看得出东方兄弟的厉害，他再留下来，也不值得啊，要是我，我就不会留下来”，设身处地的想，秋生觉得还是自己师父的分析更有道理。

　　“你们是没有尝试过去恨一个人，甚至是几十年如一日的去恨，不然，你们就不会这样想了”，对于九叔和秋生的话，东方玉摇摇头。

　　旋即对任婷婷问道：“任小姐，只要能杀了那妙玄子，为任老爷报仇，你愿意付出什么样的代价？”。

　　“我什么样的代价都愿意付！”任婷婷，美眸中含着仇恨的光芒，那怨毒的神色，让人觉得发寒，哪里还能看得到之前大家闺秀的模样。

　　任婷婷的回答，不出东方玉的意料，看了看有些被任婷婷的神色吓到了的秋生和文才，东方玉接着说道：“你们要记住，对付敌人，或许还要计算一下是否值得，可是对付仇人，哪里还用想值得不值得的问题？”。

　　“哦，受教了”，东方玉的话，结合任婷婷此刻的模样，秋生是个聪明人，认真的点点头，文才，则是挠了挠头，似懂非懂的样子。

　　看了看自己两个弟子的样子，九叔心下也有一种受教了的感觉，活了数十年，自己没有去刻骨铭心的仇恨过一个人，当真也不知道这恨一个人恨到骨子里，到底是什么样的滋味。

　　“九叔，对付无形无质的鬼魂的话，我一定是不如你的，可是对付有形体的僵尸，还有普通人，我一定比你拿手一些，那个风水先生是什么样的？你和他交手过，给我讲讲？”出手诛杀那风水先生，东方玉已经是义不容辞，所以开口对九叔问道。

　　“话说起来，当年我来到这里的时候，那个风水先生早就离开了，我对他却是不熟，可是，今天晚上看他动手，他能够控制僵尸为己用”，九叔自然是知无不言。

　　“那个家伙的腰上，挂着三个铃铛，每一只铃铛能够分别控制一只僵尸，其中两只僵尸都很厉害，似乎被他用特殊的手法炼制过，一些普通的道法对那两只僵尸作用不大，当然，最厉害的还是任老太爷变的那只，能够像普通人一样跨步行走，而且眼睛能够看得见东西，浑身更是刀枪不入，我之前用一把大刀狠狠的砍在它脑袋上，居然连皮都没有砍破。”

　　“这样看的话，的确是很厉害了”，听着九叔的话，东方玉点点头，心中有了个大致的了解。

　　“阿威队长，你这几天多派几个人，在周围找一找，看看能不能把这个人揪出来，普通人的话，躲起来或许很难找，可带着三只僵尸，一定不容易隐藏的”，想了想，东方玉又开口对阿威说道。

　　如果是平时，阿威一定会顶上东方玉几句，可是，或许事关自己表姨夫的仇，事关表妹的生死，又或许被刚刚东方玉杀意弥漫的样子吓到了，这一次，阿威倒是很老实的点点头，表示明白了。


第102章 僵尸王（上）

　　财力，用来铺路，任家虽说这些年来生意下滑，家道中落，可到底也是镇上数一数二的富户，家底还是很殷实的，大量的金钱拿出来，镇上，乃至周围村子镇子里的无业游民，小混混，乞丐等等，立马都成了任家的眼线，监视着镇子里奇怪的陌生人。

　　九叔，被僵尸所伤，虽然说尸毒能够祛除，但血肉之伤却没那么容易好的，所以，这几日文才和秋生都在照顾他老人家，那风水先生操控三只僵尸？东方玉拍着胸脯保证，自己一个人就足以对付了。

　　东方玉的道术，九叔还是很信任的，既然他这样说了，九叔也就相信他，安心的在义庄带着，恢复自己的伤势。

　　方圆百里，至少有上前个无业游民和乞丐等等成了任家的眼线，再加上巡捕房的捕快们巡逻，镇子周围，立马就像是铺下了天罗地网似的。

　　短短两天的时间，很快，一个乞丐，给东方玉带来了一个消息，他今天在外面乞讨的时候，远远的看到，镇子外约莫二十里外的破旧土地庙里，住着一个身穿道袍的老头，身边还跟着三个用黑袍子包得严严实实的怪人，老头的腰间挂着铃铛，走起路来叮叮当当的。

　　“应该没错了”，任府，听到这个消息，已经等了两天的东方玉站起身来，往外走去。

　　“唉，等等我，我和你一起去看看”，只是，旁边一个戴着眼镜的矮瘦的道士，却是小跑着跟上了东方玉的脚步，这个道士，是九叔的师弟。

　　同属茅山一脉，修行的方面，更加偏向于操控僵尸一类的，和原著里一样，这个四眼道士经常会来九叔这里串门，这次过来，听到居然有人炼制出了僵尸王，他自然是很感兴趣的，所以一直跟着东方玉。

　　“东方大哥，你小心一点”，看着东方玉往外走去，任婷婷声音急切而又担忧，毕竟当日那僵尸王的恐怖，任婷婷是亲眼看到了的，刀枪不入，就连九叔都受了伤。

　　“放心”，东方玉脚步微顿，自信的丢下两个字，大步跨出了任府。

　　四眼道士，急忙跟上，嘴里急声叫道：“等等，我去把我的那几个僵尸带上，到时候也能帮上一些忙。”

　　四眼道士，修行的方向偏重与操控僵尸，平常就接一些帮人送尸体的任务，控制着尸体跟在自己后面就行了，正是因为他修行的方向是这个，所以，听到有人炼制出了僵尸王，他很感兴趣。

　　“不用了，你想要看，跟着就是”，东方玉摇摇头，等他再把那些僵尸带上，一蹦一跳的过去，还不知道要多久，可能那风水先生早就跑了呢。

　　出了镇子，东方玉看了看身旁小跑着跟着自己的四眼道士，尚且跑得气喘吁吁的样子，直接出手，一把抓住了他的后背，真元力在脚底汇聚，脚尖轻点，凌波微步连踩，身姿飘逸而优雅，可速度却仿佛猎豹似的。

　　“啊啊啊啊……”超高速的轻功移动，让四眼道士忍不住叫出声来，可是狂风灌入嘴里，让他嘴巴都变型了，急忙伸手按住自己鼻梁上差点吹走的眼镜，四眼道士只感觉到周围的景色，飞速后退，快得不可思议。

　　二十里左右的路程，东方玉差不多十分钟左右就到了，远远的看到破旧的土地庙，东方玉停了下来，放开手，四眼道士弯着腰，在旁边吐了一会儿，这才平复过来，再看东方玉的眼神，已经像是再看怪物一般了。

　　“你，你到底是何方神圣？居然，居然能跑得这么快？这？难道就是师兄说的，外国的道术吗？外国的道术能让人跑得比马匹还快？”四眼道士，第一次尝试到这轻功的速度，又惊又叹地叫道。

　　“别说废话了，走吧”，看四眼道士恢复了许多，东方玉抬起脚步，往那土地庙的方向走去。

　　“唉，等等，我们就这样走过去？那里可有着三只僵尸呢，其中还有一只僵尸王，真要这样正面冲过去？”看着东方玉，什么都不用准备，就这样往前走，四眼道士惊讶地叫道。

　　“没事，几只僵尸而已”，东方玉脚步都不停。

　　是的，区区几只僵尸而已，就算是僵尸王刀枪不入又如何？如果不是当日对那僵尸感兴趣，故意放了他，东方玉举手投足间就能灭了。

　　僵尸先生这个世界，虽说有超自然的力量，可这力量却并不强大，就像四眼道士和九叔他们，虽然可以对付僵尸和鬼怪，可本身的力量，却和普通人是一样的。

　　土地庙中，妙玄子在三只僵尸的脑门上都贴上了镇尸符，暂且让它们安静一会儿，自己则从油纸包，取出了几个有些凉了的肉包子，还有一壶老白干，喝一口小酒，吃一口冷掉了的肉包子，妙玄子细细的咀嚼。

　　这几天，当真活得像是过街老鼠一样，虽然那任老爷死了，可是那任婷婷还活着，她的手段倒是快，居然花钱请了一大批的乞丐和混混，找自己的下落，害得自己这两天只能像过街老鼠一样躲着，连一顿饭都没办法安心的吃。

　　幸亏刚刚，恰好有一个挑着包子出门叫卖的小贩，被自己撞上了，才买了几个，这一小壶老白干，也是自己软磨硬泡来的，不然，自己今天的晚饭都没着落呢。

　　“不行，再留下来太危险了，那些家伙迟早会找到我的”，就着老白干，吃了一口肉包，妙玄子心中萌生了退意。

　　眼神落在旁边任老太爷所化的僵尸王身上，眼中带着欣赏，收获了这只僵尸王，也不算枉费了自己这么多心血了。

　　不行！

　　只是，这个退意才刚刚在脑海中萌生出来，立马又被他给否决了，任婷婷，不过一介女流，能有多厉害？只要能吸了她的血，自己的僵尸王，实力至少能提升四五成，到时候，天下之大，到处都可以去得，而且，自己和任家的仇，一定要让他断子绝孙，全家死光。

　　仇恨，还有利益，让妙玄子生出铤而走险的心思，只要有足够的利益，任何危险都敢去冒的，妙玄子，现在就是这样的心态。

　　踏踏踏……

　　可是，就在这个时候，突然一阵脚步声响了起来，让妙玄子脸色微变，旋即眼底寒光一闪，这个破旧的山神庙，怎么会有人来的？算了，不管他了，不管是谁来都要杀掉，自己决不能暴露自己的行踪。

　　土地庙残破的木门，被推开了，发出一声尖锐的吱阿声，旋即，东方玉和四眼道士，并肩走进了土地庙里。

　　东方玉和四眼道士，妙玄子不认识，可看着四眼道士身上穿着的道袍，妙玄子心下便是微微一沉。

　　妙玄子却没注意到，随着东方玉的出现，并排立着的三只僵尸，其中那只僵尸王突然睁开了眼睛，看着东方玉，身子都震了震，眼底中居然浮现出一抹惊恐的神色，它，当真已经有了灵智了。

　　“几位，人有人道，鬼有鬼路，我这赶尸路过，你们还是不要靠近得好”，心下的神色，妙玄子没有表现在脸色，反倒是露出一个和煦的笑容，好心的提醒说道。

　　如果是个普通人，看到三具僵尸，或许还真会被他的话吓到，转身离开，可东方玉和四眼道士，正是冲着他来的，岂会离开？

　　相对于妙玄子，四眼道士的视线，就像是被磁石吸住了似的，落在旁边并排立着的三具僵尸身上。

　　看着东方玉两人并没有离开的意思，甚至四眼道士的眼神一直打量着自己的三具僵尸，那眼神，完全不像是好奇的打量，妙玄子心下一沉，知道这两人是冲着自己来的。

　　那带着眼镜的道士，看三具僵尸不是单纯的好奇的眼神，也是有真材实料的，而不是外面大多数装神弄鬼卖弄的假道士。

　　“你们几个，是任家派来的？”。

　　意识到来者不善，妙玄子脸色那虚假的笑容也就收起来了，脸色微沉，冷声说道，心下却是疑惑，前几日在任府遇到的那个叫九叔的道士，有些本事啊，怎么今天他没过来？反倒是来了两个陌生人？

　　对于妙玄子的话，东方玉没有理解，只是看了他一眼，便将目光放在三只僵尸身上，与四眼道士差不多，东方玉对这几只僵尸的兴趣，同样比对妙玄子大，他不过是个将死之人罢了，没必要和他浪费唇舌。

　　“哼，不知死活的小子”，东方玉无视的样子，让妙玄子气得一佛出世二佛升天，心下气愤，直接转身跑到自己三具僵尸面前，伸手摘下三张镇尸符。

　　“快阻止他，这几只僵尸都不同凡响”，细细的打量了片刻，四眼道士已经能够看出些门道，再看妙玄子去摘下镇尸符，显然是要下杀手了，脸色一变，急声对东方玉叫道。

　　东方玉，没有理会四眼道士的叫喊，妙玄子操控僵尸过来攻击？东方玉正好看看这几只僵尸有什么手段呢。

　　特别是那只僵尸王，东方玉过来，可不是单纯的解决掉几只僵尸就走，而是抱着研究的态度来的，不然，当初为何要放了任老太爷所化的僵尸？

　　镇尸符摘下，妙玄子从怀中掏出一直漆黑的铃铛，恶狠狠的盯着东方玉两人，摇动铃铛，三只僵尸，全都动了。

　　“快退！”四眼道士也是玩操控僵尸的，此刻面对三具实力强大的僵尸，没有僵尸在身旁帮忙，四眼道士自然反射性的拉着东方玉准备跑。


第103章 僵尸王（下）

　　四眼道士，拉着东方玉后撤，只是，东方玉的脚底下却像是扎了根似的，纹丝不动。

　　惊愕的看着东方玉，四眼道士不明白他为什么不走，难道想和三只僵尸硬拼吗？

　　对付僵尸有得是办法，为什么要选择最愚蠢的方式？硬拼？人类，哪里拼得过僵尸？它刀枪不入，力大无穷。

　　只是，四眼道士抬起头来，却发现东方玉的脸上带着惊讶的神色，似乎看到了什么不可思议的事情一般，与此同时，那风水先生妙玄子的声音，也充满了急切的叫了起来：“喂，你去哪里？快回来！”。

　　四眼道士循声望去，也是微微一怔，原来，在妙玄子的控制下，其中两只僵尸，的确是朝着东方玉扑了过来，可那只僵尸王，居然转身，像是人类一般，迈开步子跑了，一头狠狠的撞裂了土地庙的破土墙，往外逃去。

　　妙玄子，手里漆黑如墨的铃铛，也不知是什么材质制作而成，摇起来的声音非常的清脆响亮，只是，听得久了却会让人感觉到有一种头昏脑涨，恶心干呕的感觉，虽然那僵尸王转身跑了，可另外两只僵尸，还是很凶猛的朝着东方玉扑过来的。

　　这两只僵尸，看起来都很奇怪，其中一只，手臂特别的粗壮，几乎和常人大腿一般，另外一只，青面獠牙，皮肤居然呈淡淡的青色。

　　东方玉的兴趣，更多的还是在那僵尸王的身上，因此，对于这两只僵尸，没工夫理会，手掌一番，两道劈空掌劲便打了出来。

　　浑厚的掌劲，就算是一头牛都能劈死，单以掌劲的威力而言，相信即便是乔峰的降龙十八掌，也比不得现在的东方玉了。

　　眼见东方玉居然用手掌去对付被炼制过的僵尸，四眼道士脸色大变，急叫出声：“东方玉，不要，这两只僵尸……”。

　　两声闷响，仿佛打在皮革上似的，这两只气势汹汹扑过来的僵尸，直接被东方玉击飞出去，狠狠的砸在土地庙的墙壁上，将墙壁都砸开两个大洞。

　　“额……”四眼道士，神色僵住了，后面半截话也缩回了肚子里，临空拍出两掌，就能把两只强化过的僵尸击飞？这？真的是人能够拥有的力量吗？

　　妙玄子，长大了嘴巴，下巴几乎都要掉到地上去了，自己这两只僵尸有多厉害，妙玄子自己可清楚得很，那只手臂特别粗壮的，生前就是天生神力的异人，死了之后，自己将他的尸体好生炼制，才成了这一具力大无穷的僵尸。

　　另外一只，更是用特殊的材料和符咒炼制，浑身坚逾钢铁，虽然这两只僵尸比不得僵尸王，可也绝对是僵尸中的极品，二十年来，就这两只僵尸是最好的杰作，可就这样，轻易被别人两巴掌打飞了？

　　“这？难道就是僵尸王也害怕的人吗？世上怎么会有这么恐怖的怪物？他？真的是人吗？”妙玄子，就像是看怪物一般的盯着东方玉，心下也明白了，难怪那僵尸王，一看到他就吓得跑，连自己都控制不了，这家伙，简直是比僵尸王都恐怖得多的怪物啊。

　　“你，刚刚说什么？这两只僵尸怎么了？”轻易的将两只僵尸震飞出去，东方玉这才偏过头来，看着四眼道士急切的样子问道。

　　“呃，那个，没什么，我是说这两只僵尸不算什么，快去追那僵尸王才是正经事”，有些尴尬的笑了笑，四眼道士接着说道。

　　“唔”，对于四眼道士的话，东方玉赞同的点点头，的确，僵尸王，才是最主要的，斜斜的瞥了旁边的妙玄子一眼，东方玉手掌又抬了起来。

　　看到手掌扬起，妙玄子骇然色变，轻易就能将自己两只僵尸打飞出去，甚至把土地庙的墙都砸破了，这要是打在自己身上，自己这把老骨头，还不立马散架了？

　　砰砰……

　　只是，就在这个时候，两道异响，却是那被撞开的洞，两只僵尸居然直挺挺的站起来，从那洞里又跳进来了，呲牙咧嘴的，继续朝着东方玉扑过来，相对于那僵尸王，这两只僵尸，没有灵智可言，丝毫不知道害怕是什么。

　　“没事？这也太皮糙肉厚了吧？”看着这两只僵尸，活蹦乱跳的样子，东方玉眉头皱了皱，旋即伸手，从口袋里掏出一张卷轴。

　　“咦？这是要画符咒了吗？”看着东方玉拉开卷轴，四眼道士精神一振，正好看看外国的道术，符咒是什么样子的。

　　双手迅速结印，东方玉手掌按在卷轴上，低声一喝：解！

　　砰的一声，一柄精美而修长的宝剑，出现在卷轴上，正是东方玉封印在卷轴里，随身携带着的精灵宝剑。

　　“咦？怎么出现了一把剑了？这是怎么来的？”四眼道士，瞪大了眼睛，看着东方玉的手段，四眼道士觉得自己就像是初次接触道术的普通人似的。

　　真元力灌注，东方玉手中的精灵宝剑挥舞，足以切金断玉的宝剑，划过第一只僵尸的脖子，感觉怎么说呢？就像是普通人拿着菜刀砍木头，一刀下去，几乎切开了这只僵尸脖子的一半，漆黑如墨的尸血飞溅出来。

　　“好硬！”自己一剑，居然不能切开这只僵尸的脖子，这让东方玉心下暗惊，就算是一尊铜铁铸就的人模子，自己这一剑也能把脑袋砍下来吧？

　　写轮眼一转，东方玉将剑抽出来，又是一剑，非常准确的劈在同一个位置，这一剑，终于是将这只僵尸的脑袋切下来了。

　　嘶……

　　妙玄子，看着东方玉两剑，干净利落的切下了一只僵尸的脑袋，嘴里倒吸了一口冷气，不敢再停留了，趁着东方玉对付僵尸的空档，急忙往土地庙外狂奔出去。

　　想走？

　　东方玉的写轮眼，岂会注意不到他的动作？一剑朝着另外一只僵尸的眼睛刺过去，同时空闲的手掌，往后一挥，劈空掌！

　　哇！

　　肉眼可见，妙玄子的后背猛的凹陷下去了一大块，嘴里狂吐出一口鲜血混合了内脏碎片的粘稠物，直接扑倒在土地庙的门口，出气多入气少的样子，显然被东方玉一掌击毙了。

　　就算僵尸的肉体再怎么样坚不可摧，眼睛也绝对是弱点所在，东方玉这一剑，直接从僵尸的眼眶刺进去，从后脑勺的位置穿出，随即真元力灌注，手腕一抖，精灵宝剑在僵尸的脑颅里一旋，直接把半颗脑袋切下来。

　　就算僵尸再怎么不老不死，脑袋都没了，自然活不了，尸体直接扑倒在地上。

　　随即，东方玉脚尖轻点，冲出了土地庙，落在土地庙的屋顶上，写轮眼，尽目远眺……

　　从那僵尸王逃出去，再到东方玉连杀了两只僵尸和妙玄子出来，前后不到一分钟的时间，只是，土地庙外，是一片小树林，视线受阻。

　　“在哪里？”东方玉，写轮眼提供了极好的视野，扫视小树林外面，这一刻，东方玉觉得，在侦查方面，果然还是白眼比写轮眼要好得多了。

　　等四眼道士，从破洞里追出来的时候，只看到东方玉仿佛一只飞鸟似的，从破庙屋顶上飞了出去，脚尖在小树林的树顶上连点，起起落落，很快就远去了。

　　“这家伙，当真是个怪物”，见识到了东方玉的手段，四眼道士，心下暗自感叹。

　　摇摇头，东方玉追出去了，自己可别想追上他，想了想，几具尸体放在那土地庙也不是个事，四眼道士便捡了些柴火，回到土地庙，将那妙玄子和两具僵尸的尸体都收拾在一起，全部火化掉了。

　　东方玉的速度，很快，写轮眼的视力，很好，虽然说有小树林的影响视野，可那僵尸速度再快，能快得过东方玉的轻功吗？

　　在树顶上穿行，居高临下，寻了约莫十来分钟，东方玉便发现了那僵尸王的身影。

　　僵尸王，就像是普通人一样，发足狂奔，速度比双腿蹦跳自然要快得多了，只是东方玉，还是从天而降，落在了僵尸王的面前，挡住了它的去路。

　　僵尸王，一个急刹车，急忙停了下来，盯着东方玉，一步步的后退，眼中能够看得出忌惮和害怕的情绪，这只僵尸王，当真有了灵智了。

　　砰！

　　一道劈空掌力，打在僵尸王的身上，打得他身形一歪，差点栽倒在地上，呲牙咧嘴的样子，显然他已经有了痛觉。

　　“果然好硬！”。

　　僵尸王刀枪不入，原著里九叔用大刀砍在脑袋上都丝毫无损，自己这一掌，只是打得他很痛，却没有什么实质性的伤害，这让东方玉眉头皱了皱。

　　虽然早有了猜测，可亲自试验一下，东方玉还是惊叹于这僵尸王的抗打击能力，对普通人而言，的确算得上是刀枪不入了。

　　不过，能防得住普通人的刀剑，能防得住自己的精灵宝剑吗？

　　东方玉手上的精灵宝剑，抬了起来，真元力，灌注到剑身之中，又是一剑，朝着僵尸王胸口刺下去。

　　难以言喻的阻力，从剑身上传来，精灵宝剑都压弯了，抽剑回来，僵尸王身上黑血流出，自己的精灵宝剑，却只是刺进去半寸而已，这肉身，当真强硬得不可思议啊。

　　东方玉的眼神，又落在了僵尸王的眼睛等弱点处，这些致命的要害弱点，总不可能也那么坚硬吗？

　　只是，僵尸王看着东方玉盯着自己身上最柔软的地方，心下惊恐，居然直接跪在地上，双手前举，趴在地上，呈五体投地的姿势，身子微微颤抖着，嘴里更发出听不懂的呜呜声。


第104章 突破

　　僵尸王，趴在地上，身子颤抖着，嘴里发出无意识的呜呜声，虽然说东方玉不可能听得懂这呜呜声是什么意思，但却能听得出，这是求饶的意思。

　　这僵尸王，真的开了灵智了，居然还懂得害怕逃跑，还懂得求饶？

　　东方玉，心下暗惊，对于这僵尸王兴趣越发浓郁了，手中的精灵宝剑，并未落下，沉默了片刻，开口说道：“抬起头来！”。

　　也不知道这僵尸王是不是真的听懂了，反正听到东方玉说话，僵尸王小心翼翼的抬起头来，偷偷的瞄了东方玉一眼，可是，印入他眼中的，却是一颗猩红色的写轮眼，四角大风车，猛的旋转……

　　僵尸王，这一刻眼里看到的，只有这一颗万花筒写轮眼，天地间的一切，似乎都消失了，只有这一颗腥红如血的眼睛，旋转的万花筒，仿佛漩涡一般，能够将灵魂完全吸进去似的。

　　宇智波止水的万花筒写轮眼，全力运转，东方玉感觉到自己的意识，成功入侵了僵尸王的脑海，灰暗的意识海，充满了嗜血，狂暴，邪恶的气息，僵尸王的意识，在这意识海中，但是它的灵智，还很弱小。

　　万花筒写轮眼，瞬间一道血迹从眼眶流了下来，第一次拼尽全力的发动这颗写轮眼，精神的消耗非常恐怖，尽管只是一瞬间，可东方玉感觉到自己的精神在这一刻几乎消耗殆尽，仿佛连续四五天没有睡过觉一样，精神无比的疲惫。

　　视线，突然变得模糊了些许，脑子里，就像是有无数根钢针在扎自己死的，精神力过度消耗的感觉，当真是头痛欲裂，不过，僵尸王此刻眼神浑浊，已经丝毫看不到灵动。

　　“这万花筒，当真不是能常用的东西，只是抹杀掉一个刚刚诞生出来没多久的灵智，负荷就这么恐怖”，东方玉拉开一张卷轴，直接把没有了灵智的僵尸王，封入了卷轴里面，晃了晃脑袋，喃喃暗道。

　　全力运转一次万花筒，如果只是单纯的消耗精神力则罢，顶多十天半个月就能完全恢复，可是，视线也模糊了许多，这问题就不简单了。

　　东方玉可不会忘记，没有进阶到永恒的万花筒，这眼睛多用一次，模糊程度就会加剧，直到最后完全失明。

　　擦掉眼角的血迹，东方玉闭起左眼，纵身一跃，跳上了一棵树杈，盘膝坐下，体内真元力运转。

　　功达先天，气与神合，北冥神功再度运转，在一定程度上，能够恢复自己的神念，对于缓解精神力的过度消耗，还是有帮助的。

　　真元力，仿佛汹涌的洪流，在经脉中运转，东方玉沉下心神，意念跟随着真元力的运转，一步步壮大，也不知道过了多久，突然，东方玉感觉到自己的脑海中，浮现出了一幅幅画面，这是，自己体内筋脉的图像。

　　并不是用眼睛看到的，也完全没有所谓的色彩，可是，就像是扫描一样，自己的脑海中却自动的能够倒映出经脉中的情况，这种感觉，非常的奇妙，难以用言语来形容。

　　内视！？

　　东方玉的心底，突然蹦出了这么一个词语，是的，传闻功力达到极高的层次，能够用意念看得到自己体内，这种情景名为内视，东方玉知道，指的就是自己现在的这种情况了。

　　突破了！？

　　突然出现的内视，东方玉微微一愣，心下也挺高兴的，没想到刚刚全力运转万花筒写轮眼，造成了恐怖的消耗，居然会让自己的神念有所突破。

　　也对，功力达到先天，这几年的积累，真元力是原来越浑厚了，即便没有今日之事，相信几个月的时间，也能水到渠成的突破，今日的消耗，算是一个契机吧。

　　睁开双眼，天色已经暗了许多，这一次打坐，足足花了好几个小时，尽管脑仁依旧作疼，但是已经比之前好得多了。

　　这个时候，九叔他们或许还在担心自己，脚尖轻点，轻功施展，往镇子行去，路过土地庙的时候看了看，四眼道士已经把妙玄子和两具僵尸全都火化掉了。

　　小镇里，任府。

　　任婷婷神色间带着焦躁与担忧之色，眼神频频的望向门口处，看着外面天色都黑了，更是坐立不安，九叔，文才，秋生，四眼道士他们，脸上多多少少的也都带着担忧的神色。

　　阿威，看着任婷婷焦躁不安的样子，开口安慰道：“表妹，你别担心，东方玉那么厉害，一定会没事的，放心吧。”

　　嘴里虽然是说着安慰的话语，可阿威脸上的神情，却怎么看都带着幸灾乐祸的意思，虽然那日杀意的弥漫，让阿威有些怕东方玉，可内心里，还是巴不得东方玉和那僵尸王同归于尽，这样，就没有人能和自己抢表妹了。

　　“四眼道长，东方大哥他不会有事吧？”对于自己表哥的安慰，任婷婷没有理会，只是想了想，开口对四眼道士说道。

　　“哎哟，我的姑奶奶，你都问了十几遍了，东方玉那小子简直就是个怪物，只有他去杀了僵尸的份，僵尸可没办法对他造成威胁呢。”

　　四眼道士，已经数不清是第几次解释了，每每想到东方玉那砍瓜切菜般就把僵尸脑袋切下来的场景，四眼道士就心下发寒，那家伙的实力比僵尸王可怪物得多了。

　　四眼道士的话，的确能让任婷婷暂且放下心中的担忧，可是，过不了多久，心底下的担忧和急躁，又会滋生出来，死灰复燃。

　　“东方先生回来了”，好在，并没有多久，任府的一个护院，高兴的叫了起来，这一声，让所有的人都是精神一振，众人目光望向门外，只见东方玉，依旧戴着墨镜，从门外走了进来。

　　“东方先生，怎么样了？那僵尸王除掉了没有？”看着东方玉回来，秋生，文才等人一下子迎了上去，急忙问道。

　　从四眼道士的嘴里，他们只是知道那风水先生和另外两只僵尸被东方玉杀了，僵尸王，可是重中之重。

　　“东方大哥，你没事吧？”相对于其他的人关心僵尸王的死活，任婷婷更关心的却是东方玉，仔细的打量了东方玉一番，心细的她能够感觉到东方玉的精神状态，似乎比寻常差了很多，脸色也有些苍白：“东方大哥？你，是不是受伤了？”。

　　任婷婷的话，这才让大家关注东方玉的情况，九叔仔细打量了一番，也察觉到了东方玉和寻常有些不同。

　　“没事，只是消耗太大了，休息一段时间就没事了”，任婷婷的细心，东方玉能够感受得出来，心头有些感动，对任婷婷露出一个笑容答道。

　　这句话，让大家都松了一口气。

　　“那僵尸王，已经被我除掉了”，东方玉，跟着开口。

　　僵尸王的意识都被自己抹杀掉了，封印了起来，以后有时间可以慢慢研究，甚至会带出这个位面，自然算是除掉了。

　　“太好了”，听到僵尸王成功除掉了，大家脸色都带着欢欣雀跃之色，那有灵智，懂得偷袭躲藏的僵尸，就像是隐藏在暗中的毒蛇一般，让人睡觉都不安稳，除掉了，自然是值得高兴的事情。

　　“东方大哥，你很累了，我让人安排你休息吧？”松了一口气，任婷婷还是很心疼东方玉的，看他脸色都带着病态的苍白，开口说道。

　　任婷婷的眼神，似乎意有所指，东方玉沉默了片刻，摇摇头道：“我也好几天没回家了，有些不放心，就先回去看看了。”

　　丢下这么一句话，东方玉转身离开了任府，僵尸的事情成功的解决了，大家也都没有了留下来的必要，九叔，四眼道士，秋生和文才等人，也陆陆续续的向任婷婷告辞了。

　　“表妹，家里现在就只有你一个人了，不要怕，表哥留下来保护你”，所有人都走得差不多了，阿威拍着胸脯，开口对任婷婷说道。

　　“不用了，表哥，你先回去吧，我能照顾好自己”，任婷婷的脸色，并不好看，对阿威下了逐客令。

　　“表妹，你一个女孩子，怎么能没有人照顾呢？还是让我留下来吧？”阿威，神色有些急切，开口对任婷婷叫道。

　　可是，任婷婷的脚步没有停留，独自回自己闺房去了，任府的下人，也很礼貌的请阿威离开了。

　　“唉……”走出了任府的大门，回头看了看，阿威有些落寞的叹了一口气，回自己的巡捕房去了。

　　任婷婷，独自回到自己的闺房，睡意全无，坐在窗前，神情黯然，表哥说得不错，任家就剩自己一个人了，自己一个女孩子，可没办法掌管任家的产业，自己的确需要有个人来照顾自己。

　　一念及此，任婷婷的脑海中闪过东方玉的身影，神色更加黯然，可惜，落花有意流水无情，流水无心恋落花，自己多次暗示，可他总是回避自己。

　　“难道？我长得不漂亮吗？为什么独独是他不喜欢我？为什么自己又独独的看上了他？”幽然一叹，任婷婷，算是尝试到了什么是真正的情爱之苦了。


第105章 成长

　　回到家，东方玉花了十天左右的时间，将自己因为万花筒全力运转而消耗的神念恢复了过来，这十来天，只是，左眼的万花筒写轮眼，看东西已经有一点点模糊了，这是永久性的。

　　这十天的时间，秋生和文才倒是来看望过东方玉几次，九叔的伤势，也已经恢复得差不多了。

　　这一日，东方玉起床，梳洗一番，自有下人将梳洗的用具端下去，东方玉正要出门去义庄，毕竟自己对付鬼魂，只学了一招驱鬼符而已，趁着还有一年多的时间，自己得多学几手，只是，很快有下人过来说，任婷婷来了。

　　“她来了？有请”，微微一愣，沉默了片刻，东方玉开口说道。

　　任婷婷，走了进来，只是看着她，东方玉微微一怔。

　　寻常的时候，任婷婷都是穿着西洋裙，打扮精致，标准的富家千金小姐的打扮，可是今日，任婷婷却是穿着一身很具华夏风的长裙，行走之间，也看不到之前的少女的天真，反倒是多了一份成熟和稳重。

　　看着任婷婷，容貌虽然没有变化，可整个人的气质，这几天有了很大的变化，不再像一个不谙世事的小姑娘了，东方玉不由得心下感慨：“这丫头，长大了啊……”。

　　不错，任婷婷给东方玉的感觉，就像是终于从一个小姑娘长大了，看来家里的变故，父亲身死，任家就剩下她独自一人了，让任婷婷在这十来天的时间，成长了很多，果然，一个人的成长，总是伴随着责任和痛苦。

　　“东方大哥”，任婷婷，落落大方的在东方玉面前坐下，清澈的大眼睛里，多了一些沧桑感，开口了，声音依旧甜美：“我今天来，是有两件事情。”

　　“请说，我们之间，不用这么客气”，东方玉点头说道，同时，府上的下人很懂事的过来沏了两杯茶。

　　“第一件事，关于我爸爸的死，是东方大哥帮我报了仇，这么多天过去了，我还从来没正式向东方大哥道谢呢。”

　　说话间，任婷婷很郑重的给东方玉行了一礼，“婷婷多谢东方大哥为我任家报仇，更救了我性命，东方大哥的恩情，婷婷以后只要能帮得上忙的，愿意倾尽所有来回报大哥恩情。”

　　“你真的长大了啊”，这感谢，东方玉自然是不放在心上的，只是看着曾经天真烂漫的少女，在生活的改变下成长了这么多，东方玉心下又是欣慰，又是觉得有些酸楚。

　　含着金钥匙长大的少女，从来不知愁是什么滋味，家中突然遭逢这样的剧变，顶梁柱般的父亲也倒下了，这些日子，任婷婷所遭受的精神压力，不言而喻。

　　“人，总是要成长的嘛”，东方玉的感慨，让任婷婷也感触良多，回头看看，就这十多天的时间，自己也的确是懂得比以前更多了。

　　“你不是说今日前来是有两件事情吗？还有另外一件是什么事情？”东方玉，开口问道。

　　“我记得东方大哥以前和我说过，要帮我物色一个如意郎君的吧？不知东方大哥可有人选了？”。

　　尽管这些日子，已经成长了许多，可到底是女孩子家，提及这个问题，尽管故作镇定，可双颊却已经是飞出两抹绯红色了。

　　“……”。

　　任婷婷的话，让东方玉怔了怔，当日自己说出这个话，是因为任婷婷对自己暗示，自己找了个由头，算是提点了她自己没有成家立室的想法，也好打消了她对自己的念头，今日，她却把这个话题拿出来了？是什么意思？

　　东方玉，有些诧异的看着任婷婷，心中揣度她的想法，任婷婷，双颊越来越红，但是却故作镇定的看着东方玉，等他回答。

　　或许，是因为忍受不了这份沉默，任婷婷开口解释道：“再怎么说，我年纪也不小了，也到了成家的年龄，本来婚事，在咱们华夏是父母之命媒妁之言，可是现在任家就只有我一人，东方大哥你对我任家有大恩，我也称你为大哥，所谓长兄如父，这件事情，我希望东方大哥能帮我拿主意。”

　　她让自己，为她的婚事做主？说实话，这个问题抛过来，东方玉粹不及防之下，还真不知道该如何作答，毕竟这件事情，可关系到任婷婷的一生。

　　任婷婷，看着东方玉，等他的抉择，心底下，也很紧张，眼底深处，隐隐的含着一抹期待之色。

　　任婷婷的心思，自然是恨不得东方玉会接受自己，可是，任婷婷也知道这样的可能性不大，因为，自己曾经多次暗示过他，但是他给自己的回应都是拒绝的态度。

　　这些日子，任婷婷独自一个人，撑起整个任家，力不从心，不只是家里的事情，更主要的还是任家的生意，自己一个从来没接触过生意的女孩，根本就忙不过来，可任家祖传的家业，自己也不能就这样断送了吧？思前想后，任婷婷觉得自己还是需要找一个依靠。

　　东方玉能接受自己，自然是最好的，如若不行，以他的眼光和能力，也应该可以帮自己找一个如意郎君吧？反正他不可能会坑害自己的终生幸福，这点任婷婷还是很信任他的，故此，今天任婷婷找到了东方玉，提及了这个话题。

　　“唉……”仔细的想了想，东方玉对任婷婷的心思，也有了些猜测，心中怜惜，暗自一叹。

　　少男少女多怀春，年轻的男女，心里总是装着爱情，积攒了十几二十年的感情，总希望能找到一个看对眼的，厮守终身，这个年龄段的男女，心里只有爱情，什么家世，什么经济条件全都不管，这份感情也是最纯洁的，不掺任何杂质。

　　可是，随着年龄的增长，人也会跟着成长，再找对象的话，就会考虑许多外在的条件了，这个时候考虑的便是“适合”这个问题的。

　　似任婷婷这般，之前对自己的感情，便是单纯的爱情，可现在，生活和思想上的压力，让她也成长了，她如果不能在自己的身上收获爱情，便想着让自己帮她物色一个“适合”她的。

　　任婷婷的心思，东方玉懂，但东方玉对她的心思，却是怜惜居多，并不涉及男女之情，自己，还有一年多就要离开了，自己没有能力给她承诺，又何必伤害她这份感情呢？

　　微微一叹，东方玉的脑海中，几个人的形象转过，东方玉在这个世界上，接触的人不多，能和任婷婷般配的？九叔和四眼道士自然是排除在外的，年龄方面，适合的就只有文才，阿威和秋生三个人了，原著里，也是这三个人都对任婷婷抱有好感。

　　阿威？其实条件还不错，巡捕房的队长，而且又和任婷婷有表亲关系，一旦结合，可谓亲上加亲，而且阿威的身份对任家的生意，应该也有不小的帮助，只是，阿威这个人，心眼小了一点，生意和生活方面，脑子不够灵活，他可给不了任婷婷依靠。

　　文才？就更不用说了，他们两个结合，还不知道是文才照顾任婷婷，还是任婷婷照顾文才呢，如果任婷婷是一个有手腕的女强人的话，东方玉觉得文才的确挺适合她，因为文才对任婷婷的感情单纯真挚，可惜，任婷婷不是一个女强人，而是一个需要别人照顾的小女人。

　　如此看来的话，秋生还算合适，这小子，脑袋瓜子挺灵的，生意场上的话，就需要他这样的人才能吃得开，而且在九叔的教导下，本性还是很不错的，对任婷婷的感情也有。

　　阿威，文才和秋生，三人的情况，东方玉在脑海间仔细的思虑了一遍，开口对任婷婷说道：“我个人觉得，秋生不错，挺配你的，你觉得如何呢？”。

　　任婷婷，脸色的红霞迅速褪下，变得有些苍白，对于东方玉的话，点了点头，有些强颜欢笑地答道：“任凭东方大哥做主。”

　　丢下这句话，任婷婷福了一福，转身离开了东方家。

　　“也好，有秋生照顾她也不错”，看着任婷婷离开的背影，喃喃暗道。

　　自己顶多还能在这个位面停留一年多，给不了她应有的幸福，那不如给她找个如意郎君。

　　初恋嘛，谁没个初恋？也没见有几个人是活不下去的，过个几年，忙着生活，照顾小孩等等，她也就把会自己淡忘了。

　　摇摇头，东方玉将心思按下，自己现在，可没有时间浪费在儿女情长上，自己现在，最主要的还是要找出一个长生之法才行，男女之情？没找到长生之法前，自己给不了任何人承诺，也没这个心思去谈男女之情。

　　心下一定，东方玉倒是觉得一时间自己洒脱了不少，沉吟了片刻，大步流星的走出府邸，往义庄去了。

　　也好，当日自己答应过秋生，等僵尸的事情过去了以后，会帮他物色一门亲事，今天，也正好可以圆了当初的承诺。

　　唔，还有文才，自己也该给他物色一户好人家了，毕竟当日自己答应过九叔，帮他照顾好两个弟子，秋生的婚事解决了，文才那边总不能厚此薄彼吧？


第106章 任婷婷的抉择（上）

　　义庄，东方玉找到了九叔，再次向他请教了一下抓鬼方面的道术，九叔再教了他一招引动日月精华，灌注到铜钱剑之中，可以杀鬼的招数。

　　铜钱，自带阳气，本身就有辟邪的功效，灌注了日月之精华，更是神鬼莫近，这一招，东方玉试着练了一整天，也只是练出了一点点头绪。

　　或许是因为被东方玉刺激到了，秋生和文才，倒是很认真的跟着东方玉学，秋生还好，也能摸得到一点门道，可文才就鲁钝得多了。

　　练了一整天，请九叔三师徒吃过晚餐之后，天色已暗，东方玉便开口，向九叔告辞。

　　文才了无牵挂，孑然一身，所以都是陪着九叔看守义庄，而秋生，他姑妈是在镇上开胭脂水粉店的，经常会在店里帮忙，所以秋生也是住在镇子里。

　　天色晚了，东方玉离开义庄，秋生也推着自行车，跟着东方玉同行。

　　“秋生，还记得前些日子我跟你说的话吗？等僵尸的事情解决了，我帮你物色一门亲事”，两人并肩而行，东方玉开口说道。

　　这句话，让秋生眼睛一亮，忙不迭的点头：“东方兄弟，你可总算是提起来了，我还以为你忘记了呢。”

　　“怎么？等不及想要成家立室了？”瞟了秋生一眼，东方玉说道。

　　“嘿嘿嘿”，秋生，不好意思的挠了挠头，旋即问道：“是哪一家的姑娘？她对我印象如何？”。

　　“任婷婷”，东方玉，也不拐弯抹角，直接说道。

　　“任小姐！？”东方玉的话，让秋生忍不住惊呼出声，步子都停顿了。

　　“怎么？你不满意？”东方玉也停下脚步，回过头来瞟了他一眼说道。

　　“不是，我当然很满意，可是，可是任小姐不是和你一对的吗？”秋生，有些诧异的看着东方玉。

　　就算是瞎子也看得出来任小姐钟情于他，可是，他居然想撮合任小姐和自己？他不会是逗自己玩呢吧？

　　“我并没有成家立室的打算，两年之内，我应该会离开，去一个很遥远的地方，今天任小姐拜托我帮她物色一个如意郎君，我选中了你”，东方玉，认真的看着秋生说道。

　　秋生，长大了嘴巴，浑身僵住了，突如其来的幸福，让他的脑海中塞满了惊喜，以至于连思绪都运转不正常了。

　　“怎么？你不答应吗？”东方玉看着秋生的模样，眉头微微皱了皱，沉声问道。

　　“答应，傻子才不答应呢”，秋生回过神来，小鸡啄米般点头说道。

　　他这句话，却是说得东方玉脸色一黑。

　　“好了，你们两的事情，我都交代好了，你身为男人，自己主动一点吧，还有，我希望你不要辜负了任小姐，毕竟是我帮她选择了你。”

　　东方玉，突然没有了和秋生说下去的心思，丢下这么一句话，凌波微步施展，整个人化作一道影子，瞬间消失在夜色之中。

　　嘿嘿嘿……

　　直到东方玉离开了很久，秋生还是笑得合不拢嘴，翻身坐上了自行车，狠狠的蹬了出去，骑自行车，感觉都比寻常轻快了很多。

　　回到家，东方玉休息了几天之后，又让府里的下人，把镇子上最出名的一个媒婆找了过来，秋生的事自己帮他搞定了，接下来自然是帮文才做媒。

　　镇上的媒婆，在钱的驱使下，自然是很上心的帮文才物色合适的对象，太漂亮的富贵人家不行，文才去了会受欺负，当然，太差了也不行，挑来挑去，东方玉替文才选了一个普通人家的农家女，家境一般，但是性格淳朴。

　　东方玉砸下钱，很快，这个媒就算是保好了。

　　文才，对这门亲事也很满意，他自己也知道，像他这样没钱没势，长得又不英俊，脑袋瓜子也不好使的人，想要讨一个老婆是很难很难的，东方玉帮他物色了这门亲事，已经是很好了。

　　相对于秋生那边，文才的亲事确定下来了，倒是很快就举办了婚礼，东方玉又是出钱，帮文才在义庄附近买了一栋三间的瓦房，一家人住，倒是足够了，这才有地方摆喜酒，不然，这顿喜酒可能要摆在义庄里了。

　　宴席间，倒是来了不少人，阿威带着巡捕房的捕快来了不少，算是给足了文才面子，期间，九叔更是喝得酩酊大醉，拉着东方玉说了一大箩筐感谢的话。

　　宴席将结束的时候，东方玉见到了秋生，也问了一句他和任婷婷之间的进展。

　　说起这个问题，秋生的脸上充满了幸福的笑意，他说自己和任婷婷之间的感情，越来越好了，眼看着文才都后来居上成婚了，自己也思量着什么时候与任小姐，把婚事给办了。

　　“嗯，那就好”，看着秋生的模样，东方玉点点头，没有心思再多说什么，任婷婷能解开心结，与秋生安心的过下去，也算是一个圆满的结局了。

　　只是，秋生看着东方玉离去的背影，脸色幸福的笑意，却是慢慢的收敛了起来，脑海中，想起了前几日和任婷婷之间的对话。

　　当日，自己问她到底是爱自己，还是爱东方玉，任婷婷的回答，没有丝毫的犹豫，直接说的是东方玉，自己再问她，既然这样，为什么还愿意接受自己？

　　任婷婷回答的是，自己需要一个依靠，只可惜东方玉不接受她，所以，她才选择了自己。

　　自己，就像是一个备胎，一个替代品，明白这一点的秋生，心里自然很不高兴。

　　虽然，任婷婷之前对东方玉的情意秋生很清楚，这一切都在自己都不觉意外，可是亲耳听到任婷婷这样说，秋生的心里还是有一个很大的疙瘩，而且跟自己在一起的时候，自己可从来没见到过任婷婷什么时候像跟东方玉在一起的时候笑得那么灿烂过。

　　不过，好在任婷婷也说了，既然她选择了自己，就会尽力的把所有的心思都放在自己身上，努力的让自己成为她心目中唯一的那个人。

　　所以，尽管秋生心里还是有疙瘩，可至少，任婷婷知道自己该怎么做，也已经在尽力的来爱自己了，自己，倒是可以多等她一些日子。

　　接下来的日子，变得很平淡，一晃三个月的时间过去了，东方玉的驱鬼符和汲取日月精华注入铜钱剑里的招数，都练得比较纯熟了，而且，闲暇之余，忍术方面的分身术，也已经练好了，可以施展出三个分身幻影，迷惑对手了。

　　这一天，东方玉收功起身，觉得自己可以再去九叔哪里，学一招新的招数了，下人却是拿了一张大红请帖过来，是任婷婷和秋生婚事的请帖。

　　“他们，也终于要结婚了吗？”东方玉，翻开请帖，微微沉默了片刻，上面写着三天后举办婚礼。

　　三天的时间，一晃而过，秋生的婚礼，自然是比文才热闹得多，婚礼的举办地，就放在任府大宅，任老爷虽然死了，可生意上的朋友还是有很多的，秋生也不像文才那般孤家寡人，他还有亲人。

　　故此，婚礼当天，整个任府大宅，是锣鼓喧天，热闹非凡，阿威，虽然情绪很不高，可表妹结婚，他还是带了一整队的捕快前来维持秩序，也算是凑足人气。

　　任婷婷，身穿大红嫁衣，坐在镜子前，看着镜子里精致美貌的容颜，脸上，却看不到丝毫的喜色，闺房外的喧闹，与房内的安静，形成了鲜明的对比。

　　端坐了许久，任婷婷身子动了，从抽屉里，拿出一张信纸，低头书写，娟秀的汉子，落在白纸上……

　　任府的厨子，早就准备好了丰盛的美食，院子里，足足摆了二十多桌酒宴，秋生，满面红光，一个个招呼客人，今天他是主角，而且成婚的对象是任婷婷，他觉得这简直是自己数十年来，最幸福的一天。

　　“秋生，你也长大了，终于要成家了，如果你父母知道了，还不知道有多高兴呢”，秋生的姑妈，紧紧拉着秋生的手，喜极而泣。

　　“好了，姑妈，别哭了”，秋生，心下也很感动，这些年，自己都承蒙姑妈的照顾，不然的话，还不知道自己混成什么样子呢。

　　“对，对，姑妈不哭”，欢喜的擦去眼角的泪珠，秋生的姑妈看了看天色，接着说道：“秋生啊，时辰也不早了，快去把婷婷带出来拜天地吧。”

　　“恩”，秋生脸色洋溢着笑容，重重点头，旋即对旁边的一个丫鬟说道：“阿翠，快去把你们小姐请出来，要拜天地了。”

　　主持婚礼的司仪，也准备妥当了，九叔，高坐首位，这拜堂成亲，高堂之位，自然是非九叔莫属了。

　　东方玉，敬陪下席，静静的看着，万事俱备，只欠新娘出来，就可以拜堂成亲了。

　　只是，等了片刻，却只见任府的一个小丫鬟，慌忙的跑过来，手里抓着一张没有署名的信封，跑进大堂，慌忙之下，脚甚至被门槛绊了一下，跌倒在地上。

　　“阿翠，这么慌慌张张的干嘛呢？”看着这丫鬟的模样，秋生开口问道，心里突然涌出一股不祥的感觉。

　　“姑爷，不好了，小姐，小姐她留了一封书信，离家出走了，说，说是去观音庵里修行去了！”。


第107章 任婷婷的抉择（下）

　　丫鬟阿翠的话一出口，整个喜堂静了一下。

　　秋生，脸色更是大变，劈手夺过阿翠手里的书信，急忙展开，几行娟秀的小子，映入秋生的眼帘之中……

　　秋生，对不起，我努力了几个月，努力的想要忘记他，想要爱上你，想要和你平平淡淡的过一生，我自己的理智告诉我，这才是我最正确的选择。

　　可惜，我的感情，却像是脱缰野马，没办法被理智拴住。

　　你前几天，向我求婚，期待的眼神，让我不忍拒绝，可是，这几日，我却想了更多。

　　你对我的爱，我很感动，可是，任凭我千方百计的想要爱上你，却不能成功，现在想想，他当初对我的感觉，应该就和我对你差不多吧？更多的是感动，但是却没有爱。

　　几个月的努力，压抑自己的情感，强迫自己忘记他，强迫自己爱上你，这些都令我不堪重负，我更不能忍受的是，嫁为人妇之后，脑海中不由自主的想起别的男人，所以，对不起，原谅我的逃避。

　　不要再来找我了，在我做出这个决定之后，感觉到的，只有前所未有的轻松，平静……

　　书信，写得并不长，可每一个字，似乎都带着沉重的意思，秋生，捏着手里的信，久久无言，心中所提的“他”，秋生自然知道是指哪个。

　　“秋生，婷婷怎么了？为什么大婚当日跑了？你还不快去追？”九叔，姑妈这些人不明所以，看着秋生光站着不动，不由得急了，开口叫道。

　　秋生，摇摇头，脸色平静得诡异。

　　去追？是的，身为今天的新郎，自己应该去追，可是，脑海中想想这几个月，婷婷跟自己相处，快乐吗？任凭自己千方百计的想要逗她笑，她给自己的笑容，也只是虚假的，装给自己看的。

　　轻松？平静？

　　最后，书信上所写的话语，让秋生迈不动脚步，她，既然得到了真正的轻松和平静，自己，又何必再将她拖入这苦海之中来？

　　没来由的，秋生的脑海中突然闪过当日女鬼阿玉离开时候的眼神，她当日，应该也是自己今日这般心态吧？希望自己幸福，所以，离开了。

　　秋生，将书信交给东方玉，一言不发，独自走到后院去了，满堂宾客，面面相觑，更不知道该说什么好。

　　“不行，我表妹如花似玉的年纪，怎么能去观音庵里当尼姑？我要把她追回来”，此刻，阿威却是突然大声叫了起来，自己喜欢表妹，她不嫁给自己，那是她的选择，自己也只能祝福她，可是，遁入空门当尼姑？这么年纪轻轻的就当尼姑？阿威决不能忍受。

　　对阿威而言，即便自己和表妹之间没有男女之情，亲情却还是有的。

　　阿威，跑了，去了观音庵，九叔想了想，也跟着动身了，自己也要去问问那丫头，究竟是怎么回事，无端端的，怎么在大婚当日，闹了这么一出。

　　东方玉，低着头看着手中的书信，娟秀的小字，字里行间，东方玉能够清晰的感受到任婷婷的痛苦，以及她对自己的爱意。

　　东方玉本来还以为，数个月的时间，她应该会渐渐将自己淡忘了，却未曾想，她这几个月，竟然过得这般折磨。

　　本来还以为任婷婷是一个柔弱的女孩，需要一个人照顾她，可现在，东方玉透过这一封书信，发现自己错了，任婷婷，远比自己想想得更加坚强得多……

　　多少怀春少女，随着时间的流逝，心下起初最纯洁干净的那一份感情，慢慢消逝？又有多少本来觉得永远也不会忘记的人，就这么在念念不忘的日子里，慢慢的淡忘了？

　　就像自己对韩若菱，起初也只是一份单纯的好感，可是，几个位面穿越，好几年的时间下来，这份感情，也慢慢的淡忘了，东方玉，本来以为任婷婷对自己，也应该是这个样子的才对。

　　可现在，东方玉发现自己错了，她对自己的感情，远比自己所想得要深厚得多，也坚定得多了。

　　自己更错了，以为撮合了她和秋生，随着她慢慢的淡忘自己，她应该能够过上平淡却幸福的生活，这也是自己希望离开之后，她能有的一个圆满的结局，可事情的发展，并不如自己所想的一般……

　　有些感情，禁不住时间的考验，会慢慢的在世间的腐蚀下烟消云散，但不可否认，有些感情，却又像老酒一般，时间越久，越是醇厚。

　　捏着手上这一封书信，感受着任婷婷对自己浓厚的爱意几乎能透纸而出，东方玉心里头，突然涌起一股冲动，这一股冲动，让东方玉化作行动，脚尖轻点，射出了任府，直接往观音庵的方向射过去。

　　观音庵，就在镇子外约莫七八里外的一处小山头上。

　　脚尖点地，身形前掠，东方玉简直如同飞鸟一般，片刻间就越过了前面的九叔和阿威他们，眨眼间身形便化作一个黑点，这番速度，让人瞠目结舌，任府的满堂宾客，看着东方玉几乎像飞鸟一般的掠出去，更是瞪大了眼睛，下巴几乎都掉在地上了。

　　周围的景色，飞速后退，远远的，东方玉能够看到一座庵庙，再过十几个呼吸，东方玉轻易的跨越围墙，落入了观音庵之内，从天而降的人，让观音庵几个年轻的尼姑，惊叫出声……

　　庵内，任婷婷早已换上了一袭麻布僧衣，三千烦恼丝披下，如同一挂黑色的瀑布，旁边，一个中年尼姑，手持一把剪子，平静的眼神，带着惋惜之色，道：“孩子，你真的决定了吗？不用再想想？”。

　　年纪轻轻的，便一副看破了红尘的模样，眼神平静，这让中年尼姑心下感叹，众生皆苦。

　　“师太，我已经想了好几个月了，劳烦师太为我剃度”，任婷婷，眼神前所未有的平静，清脆悦耳的声音，仿佛一汪清泉。

　　就在此刻，突然外面传来一道惊叫声，旋即，一个小尼姑跑进来，高声叫道：“师父，有一个男人，从天而降，说是来找任小姐的。”

　　从天而降？

　　师太微微愣了一下，跪在观音像前的任婷婷，平静的眼神，也起了一丝波澜，能有这番手段的人，只有一个……

　　“孩子，你，和他好好谈谈吧，剃度的事情，暂且不急”，看着任婷婷眼底下的波澜，中年尼姑也知道她尘缘未断，招呼着小尼姑，从大殿走了出去，恰好遇上进来的东方玉，双掌合十，宣了声佛号。

　　“师太有礼”，东方玉，还了一礼，旋即步入大殿之中。

　　看着背对自己，跪坐在观音像前的少女，东方玉心下一痛，更多的是愧疚，本来，她能有一个多姿多彩的人生，可是，因为自己，她选择了长伴青灯古佛？孤寂一生？

　　“婷婷……”东方玉，心下冲动，径直开口，道：“你，跟我走吧。”

　　这句话，让任婷婷娇躯一震，豁然回头，只是，任婷婷却并没有果断的回答东方玉，而是仔细的打量了他片刻，眼底的惊喜，慢慢收敛了许多。

　　“东方大哥，你能来，我很高兴”，任婷婷，声音带着一丝哽咽。

　　“婷婷，跟我走吧”，东方玉，认真的看着任婷婷。

　　从来没有一个女孩，能爱自己爱到这个份上，东方玉心下的感动，化作冲动，而冲动，又化作为行动。

　　如果是以前，听到东方玉这句话，任婷婷一定会惊喜交加，欣然答应，只是现在，任婷婷虽然欣喜，但是却并未急着答应，一双美眸，静静的看着东方玉，问道：“东方大哥，你能说出这样的话，我很高兴，但是，你让我和你走，是因为爱我？还只是因为感动？”。

　　一句话，让东方玉沉默了，不知该如何回答。

　　“你现在的感觉，我知道，当日秋生向我求婚，我的感觉，和你现在差不多”，看着东方玉不回答的样子，任婷婷惊喜的眼神，慢慢的黯淡了下去。

　　“可是，我现在很愿意带你走，这是我第一次对一个女孩说出这样的话”，东方玉，脱口而出。

　　不错，当初在生化危机，即便是和艾丽斯有过一段露水情缘，东方玉也从来没有过带她回现实的想法。

　　静静的打量着东方玉，任婷婷沉默了片刻，开口问道：“东方大哥，我能感觉到，你一直以来都心存顾虑，能不能告诉我，你心中的顾虑，到底是什么？”。

　　顾虑？自己的顾虑当然是一年多以后会离开，以后更是会游走诸天万界，这样的事情，能告诉她吗？

　　只是迟疑了一下，东方玉便摘下了自己的墨镜，都愿意将任婷婷带走了，还有什么不能说的？

　　“这是？什么眼睛？”第一次看到东方玉的写轮眼，任婷婷瞪大了眼睛，世界上，怎么会有这么奇怪的眼睛？

　　“婷婷，看着我……”四角大风车的写轮眼，转动，东方玉的精神力，借助万花筒为媒介，发动了一个幻术，将自己的事情，全都印入了任婷婷的脑海。

　　自己的世界，天龙八部的世界，霍比特人的世界，生化危机的世界，火影忍者的世界，再到这个世界……

　　幻术之下，任婷婷对东方玉的了解，比他口述的更加仔细，瞪大了双眼，从东方玉幻术里得到的东西，完全颠覆了任婷婷的常识，她的心中，也恍然大悟，难怪，东方大哥不肯接受自己。

　　“婷婷，跟我走吧，我愿意带你离开”，东方玉，第三次说道。


第108章 回归

　　东方玉，紧紧的盯着任婷婷，等她的回答，没有所谓的衡量，也没有所谓的值得不值得，也不去想所谓的隐患，总之，任婷婷对自己的感情，让自己很感动，心下感动，东方玉便不顾其他，只想带她回去，仅此而已。

　　任婷婷，沉默着，片刻之后，却是摇了摇头。

　　“为什么！？”东方玉，不理解，音调也跟着高了许多。

　　是的，她爱自己这么深，甚至因为这份感情的折磨，不惜遁入空门，可自己愿意带着她了，她为什么不跟自己离开？这完全没理由啊。

　　看着东方玉的神情，任婷婷，脸上带着笑意，三分凄楚，三分欢喜，三分爱恋，以及最后一分满足，这笑容，其中蕴含了太多的意义……

　　“我曾经多次想过，如果当初在街头不遇上你，我是不是不会被感情所困扰，我曾经也埋怨过天意弄人，可是后来，我觉得幸亏老天让我遇到了你，尽管你不爱我，可我不能想象，没有认识你的日子，我会是什么样子。”

　　“你能游走多个世界，你的天空宽广得超乎我的想象，我，只是一个很普通很普通的女孩，你就像那翱翔天空的雄鹰，我只是河床上一块不起眼的小石头，你既不爱我，又何必带着我一起翱翔？让我成为你的负担？以后，你在天空中，一定会遇到更多像我这样不起眼的小石头。”

　　“爱你，是我的幸福，放手，看你翱翔天际，也是我的幸福。”

　　话音一落，任婷婷一把抓起旁边的剪刀，咔嚓一声，毅然而然的将自己一把青丝剪断。

　　看着任婷婷剪下的一把青丝，东方玉，张了张嘴，却说不出话来，因为了解了自己的情况，所以，她更加为自己考虑，反而不愿跟着自己离开了？

　　“你，去吧，爱你并不是说一定要和你在一起，我希望你能飞得更高，而不是带着我，成为你的累赘”，任婷婷，转过身去，语气平静地说道。

　　东方玉，看着任婷婷的背影，内心一时间觉得堵得慌，任婷婷对自己的爱，让东方玉感觉到前所未有的感动。

　　“去吧，我会天天在菩萨面前祈祷，望你能平平安安，去吧……”任婷婷，跪在观音像前，背对着东方玉，语气平静。

　　唉……

　　低声一叹，东方玉转身离开了观音庙，足尖轻点，如大鹏展翅一般掠出很远，旋即消失在天边。

　　中年尼姑，看着东方玉离去的影子，心下惋惜一叹，转身进入大殿，可才走到大殿门口，却听到里面响起了幽幽的诗歌。

　　天若有情天亦老，遥遥幽恨意难尽，怅惘旧欢犹若梦，觉来无处忆追寻……

　　“孩子，你若是断不了尘缘，又何必如此呢？”中年尼姑，走到了任婷婷的身后，看着一地的青丝，开口说道。

　　停下了嘴里的诗歌，任婷婷沉默了片刻，开口说道：“师父，帮我剃度吧……”。

　　回到了家里，东方玉把自己关在家好几天，心情仿佛笼罩了一层阴霾似的，九叔和阿威他们去了观音庙，阿威甚至在观音庙大闹了一场，却也改变不了任婷婷的心，最后她还是遁入空门了，法号妙心。

　　秋生，这些日子更是烂醉如泥，终日抱着一坛子酒，醉生梦死，对于秋生的样子，她姑妈和九叔，也都知道他心里头的苦，只能暗自摇头叹息，没有阻拦他的意思，让他自己发泄一段日子吧，或许过些日子就好了。

　　时间，一晃而过，半年的时间过去了，突然，秋生满面沧桑，一脸唏嘘的胡渣子，出现在九叔的面前，眼神，不复之前的朦胧，竟然非常清晰，看着他虽然形象邋遢，但精气神却充足的样子，九叔心中又惊又喜，这是顿悟了？还是破而后立？

　　“师父，弟子愿意跟着你，终生修行道术，发扬我茅山派的道术，将来能除魔卫道”，秋生，拜倒在九叔的面前，开口说道。

　　“好好好，你能超脱自我，我也为你高兴，你若愿意深造的话，去我们茅山派吧”，九叔，老怀欣慰的将秋生扶了起来，提笔疾书，给秋生写了一封介绍信，让他直接去茅山派的山门潜修。

　　“师父，秋生走了，我会服侍你老人家，给你养老送终的”，义庄，文才带着自己已经有了身孕的老婆，嘿嘿笑道。

　　“滚你个臭小子，你师父我还硬朗得很，能活几十年”，文才的话，让九叔忍不住拍了他一巴掌后脑勺，没好气的道。

　　不过，经过文才这一闹，对于秋生离开的一点伤感，倒是淡了许多了，九叔心下也暗自感慨，这一年发生了太多的事情了，好在，还有文才陪着自己，不然，自己可就真的是孤家寡人了。

　　镇子里，东方府，一个老管家，将一大堆文件放在东方玉的面前，道：“老爷，任家的产业，经过几个月，已经全部脱手变卖了，所有的钱都已经结算清楚了。”

　　“嗯，这笔钱，你代我全都捐到观音庙去吧，让观音庙重新修葺一下”，东方玉点点头说道。

　　“好的”，管家点点头，迟疑了一下，接着说道：“另外，我听说秋生公子，也已经离开了，去了茅山派，潜修道术去了。”

　　“是吗？他也算是走出来了吗？也好”，东方玉点点头，心里头对秋生，其实是有些愧疚的。

　　是自己的错误，才去撮合任婷婷与他，可是秋生付出了感情之后，任婷婷却又因为自己而遁入空门了，以至于这半年多，东方玉都不好意思再去九叔那边了。

　　以东方玉的名义，将这笔钱都捐到了观音庙，观音庙的人自然也知道这笔钱是冲着谁才捐的，以后，观音庙的人自然也会对任婷婷好一点。

　　接下来，东方玉在这个位面已经是没有什么牵挂了，自己的产业，转送给了九叔，当他养老之用，也算是还了他教导道术的恩情，东方玉也离开了小镇子，走南闯北，见识风土人情。

　　打着道士的身份，东方玉走遍大江南北，遇到了不少有修为在身的道长，切磋一番，遇到鬼魂僵尸什么的，出手消灭，日子倒也过得很快，实力，也稳步提升着。

　　很快，又是一年左右的时光过去，两年的期限到了，东方玉心情也平复了许多，再回到了观音庙，找到了任婷婷。

　　两人再见，相顾无言，任婷婷的情绪，倒是非常平静，这一年吃斋念佛，似乎她的心性倒是成长了许多，东方玉最后说了一句，愿意带她离开。

　　可是，任婷婷还是如当初一般摇头，表示不愿离开。

　　最后，电梯凭空出现，将东方玉装入其中，消散于空中。

　　“阿弥陀佛。”

　　看着东方玉在自己的面前消失，任婷婷低着头，宣了一声佛号，一滴晶莹的泪珠，滚落在地，碎裂四溅。


第109章 神医

　　唐京市，乃是华夏国的首都，作为全国权利的中心，唐京市的权贵自然是最多的，自然，在这里也聚集了各方面的顶尖人才，为这些权贵服务。

　　皓日山庄，位于唐京市范围内的一座山腰之间，整个山庄的建筑，几乎占据了整个山腰往上的区域，在这寸土寸金的唐京市范围内，能建立这么大一座庄园，其主人的身份与财力，可见一斑。

　　皓日山庄，东方家，一个男人，约莫四五十岁的样子，躺在床上，看这男人，身材高大，一张国字脸，给人不怒自威的感觉，只是眉宇间似乎满是沧桑，一头短发，里面也夹杂着一大片的白发，脸色平静。

　　床边，一个三十出头的男子，仔细的检查，许久之后，收拾好了自己的器具，另外一边，还有个身穿唐装的老者，面露担忧之色。

　　“张医生，如何了？”看着这个年轻的医生，将器具收起来，身着唐装的老者，开口问道。

　　“情况虽然有所恶化，但仔细调理的话，或许能有好转的机会”，医生，嘴里轻松写意的样子说道，这番话，说得老者眉宇间的忧色淡了不少。

　　“老周，我在家里躺了这么久，公司里应该发了些文件过来，你去帮我整理一下送过来”，这个时候，躺在床上的东方牧雄却开口说话了，对床脚的老者说道。

　　“好的”，点点头，老者折身走了出去。

　　“张医生，你老实告诉我，我还能活多久？”老者离开了房间之后，躺在床上的东方牧雄，开口问道。

　　“先生，病情最怕的就是悲观主义，你要相信，再严重的病情，只要身心开朗的话，还是会有转机的”，东方牧雄的话，让年轻的医生愣了愣，旋即认真地说道。

　　是的，再严重的病情，医生一般都会挑好听的说，也不希望病人会沉浸在悲痛之中。

　　东方牧雄，没有说话，只是静静的看着这个年轻的医生。

　　被东方牧雄的视线盯着，虽然只是平静的眼神，可年轻的张医生，却感觉到一股子沉重的压力，最后，无奈，只能坦白交代：“先生，肠道的癌细胞已经扩散了，你注意调养，每日少吃一点，吃得清淡一点，再配合我的调理，应该还能过上一个月左右。”

　　“恩，多谢张医生了，我想静一静”，东方牧雄，神色没有变化，仿佛这病情说的不是他，只是挥了挥手，平静地说道。

　　“那我先走了”，点点头，张医生心下微叹，收拾好器具，转身也离开了房间，东方牧雄，静静的躺在床上，双眼平静，也不知道在想些什么。

　　与此同时，一道人影，在皓日山庄的山道上走过，看这人影，约莫二十左右的样子，一头银色的头发，带着一副眼镜，给人亲切的感觉，一身得体的休闲服，将身材衬托得极好，嘴角，永远挂着若有若无的笑容，让人如沐春风。

　　张医生，开着汽车从山庄下来，看到路边迎面走过来的银发男子，稍微注视了一眼，旋即汽车越过男子，下山去了，张医生的心里头却是带着些疑惑，上山的目的地只有一个，那就是皓日山庄，可自己还是第一次看到有人走路上来。

　　银发男子，抬起头来，皓日山庄便在不远处了，突然双手结印，砰的一声白烟出现，原地又出现了一个一模一样的人，简直就像是双胞胎似的。

　　影分身之术，火影位面，一般只有上忍才能施展的高等级分身术，这个银发男子的身份，自是不言而喻，药师兜。

　　分出了一个影分身之后，药师兜本尊，身上又是一阵烟雾出现，变身术，变成了一个身穿中山装，差不多七八十岁，戴着老花镜，一副学者模样的老者，气质儒雅。

　　影分身和本尊化作的老者，联袂上山，按响了山庄的门铃，一个身穿唐装的老者，开了门，看到药师兜，微微一怔：“李兜？你今天怎么有时间过来了？”。

　　李兜，是最近这些日子，突然被东方牧雄提拔起来的，短短一个月左右的时间，几乎成了东方牧雄在公司的代言人，他的升职速度，简直可以说是传奇，但不得不承认，李兜绝对是一个人才，东方牧雄的眼光也很独到，这些日子，他与大少奶奶联手，将公司打理得井井有条，呈一副蒸蒸日上的形势。

　　“周爷爷，我有些担心董事长的病情，所以带了个熟识的医生过来，希望能对董事长的病情，有所帮助”，药师兜的脸上的笑容，如沐春风，让人心生亲切的好感，即便成了东方牧雄在公司的代理人，可是却永远很有礼貌的样子，待人接物平易近人。

　　说起董事长的病情，老周的脸色，沉默了，他也不是笨蛋，刚刚在房间里，老板是故意把自己支出来，自己岂会看不出来？公司里的文件整理一下送过来？有李兜和大少奶奶盯着，公司能有什么事情？

　　“好吧，我带你去看看老板”，点点头，老周对药师兜身后的老医生笑了笑，算是打过招呼，然后带着两人进去了。

　　敲了敲门，老周开口说道：“老板，李兜带了个熟识的老医生过来，说是想要帮老板看看。”

　　房内，东方牧雄神色动了动，开口说道：“李兜吗？进来吧。”

　　推开房门，兜和自己的影分身走了进去，以兜的眼神，自然也看得出东方牧雄身上的病情，大概是个什么样的情况了。

　　“董事长，我认识一位医道长辈，今天让他来给你看看，或许能够治愈你呢”，兜的影分身，脸上挂着和煦的笑容，开口说道。

　　“李兜啊，你有这个心，我就很满意了，不用了，我这是癌症，已经是回天乏术了”，东方牧雄，摇头说道，很久以前就知道自己的病症了，尽管这些日子花了很多手段，可也只是减慢了癌细胞的扩散速度而已，撑了这将近两年，也终于是要撑不下去了。

　　“癌细胞而已，并非是不能消灭的”，药师兜变身术所化的中医老者，却是开口说道，自信满满的样子。

　　癌症，对于现下的医学水平来说，不说完全的绝症，可至少也是一个极难攻克的难关，不然的化，东方牧雄也不会在拖了两年之后，便坚持不下去了。

　　老中医自信满满的话，让东方牧雄微微一愣，旋即摇摇头，对他说道：“老先生，你的好意心领了，可刚刚唐京第一医院的张主任，断言过了我顶多还有一个月左右的寿命而已，就不劳烦老先生忙碌了。”

　　东方牧雄的话，虽然说得客气，可事关自己的性命，谁不上心？他这副模样，显然是觉得这老中医是一个招摇撞骗的人了。

　　“既然只剩一个月的寿命，为什么又不敢让我试试呢？你难道觉得我是胡吹大气？可你对医术懂多少？不需要多久，只要几天而已，如果没有起色，我分文不取”，老中医，气得吹胡子瞪眼的样子，大声地说道。

　　没有效果，就分文不取？敢说出这个话，应该是有几分真本事吧？而且是李兜带过来的，也应该能信得过……

　　这老中医生气的话，反倒是让东方牧雄对他多了些信任，毕竟，治不好就不收钱，可不是谁都有这样的能力说得出口的。

　　“董事长，你就让老先生试试吧，他可是医道圣手，隐士高人，我花了很大的心思才请出山的”，看着东方牧雄犹豫的样子，李兜适时的开口。

　　“也罢，那就试试吧，死马当活马医吧”，虽然心里多了些信任，可想到自己是癌症晚期，东方牧雄又觉得，就算这老者是医道圣手，希望也不大。

　　“很好，那你先放松”，双手结了一个印，老中医开口说道，旋即，心下一声低喝：“幻术——涅槃舍精之术。”

　　天空中，仿佛有无数的羽毛飘落，非常的好看，让人感觉到非常的轻松，东方牧雄看着这些飘落下来的羽毛，眼皮子变得非常的沉重，浓浓的睡意，让东方牧雄陷入了沉睡之中。

　　“你出去，守着，别让人来打扰，这个位面似乎并没有什么所谓超自然的力量存在，可别让人撞见了”，将东方牧雄放平了躺在床上，老中医开口对自己的影分身说道。

　　影分身所化的药师兜点点头，打开房门走了出去，站在门口守着。

　　“李兜？里面是什么情况？”门口，老周看着他出来了，却守在门口，差异的问道。

　　“里面大师正在帮董事长治疗，不用担心，我们只要守着门口就行了，绝对不能让人进去打扰”，李兜，脸上挂着和煦的笑容，双手，暗自结了一个印，释放了个小型的幻术。

　　老周的眼神，立马变得茫然了许多，略带些机械系的点点头：“哦，知道了。”

　　门口，药师兜的影分身拦住了老周，没有让他进来打扰，房内，药师兜本尊所化的老中医，已经开始动手治疗了。

　　掀起东方牧雄的衣服，药师兜的双手，亮起了翠绿色的查克拉，放在肚子上，先感知肠胃方面的情况，才能着手消灭癌细胞……


第110章 来客

　　东方牧雄，陷入了幻术而沉睡，对自身的周遭一切，丝毫不觉，药师兜所化的老中医，翠绿色的查克拉汇聚在手掌之上，手掌贴在肚腹之间，仔细的感知食道中蔓延出来的癌细胞。

　　相对于普通的细胞，癌细胞更加的顽固，也更加具备适应性，身为医疗忍者出身，药师兜的医疗能力自然是毋庸置疑的，毕竟大蛇丸对于人体禁术的研究，很多都有药师兜参与，若没有足够丰厚的医疗知识和能力，大蛇丸岂会让他插手？

　　不过，即便如此，对于食道里蔓延出来的癌细胞，药师兜想要清除，也不容易，毕竟消灭细胞虽然简单，可要消灭癌细胞的同时，又要保住本身的好细胞，这就很难了，简直就像是在一大堆稻米粒中挑小石头，只能慢慢的将癌细胞找出来，再一个个的杀死，这是一个长期的工作，绝不是短时间内能够结束的。

　　药师兜的影分身，在门外守着，禁止任何人靠近，身为皓日山庄的管家，老周本来不看看是绝不放心的，但中了幻术的他，也没有强闯的意思，就这样，时间一分一秒的流逝，直到好几个小时以后，山庄的厨师做好了午餐，这才把老周惊醒过来。

　　“怎么都这么久了还没有出现？不行，我不放心，一定要进去看看”，惊醒的老周，从幻术中挣脱出来，脸色一急。

　　“放心，时间差不多了，就要出来了”，药师兜的影分身，装作低头看了下手表的样子，开口说道。

　　刚刚施展的幻术虽然只是小幻术，就像是一个精神暗示，很容易被挣脱出来，可就算是挣脱出来，也不会察觉到自己的异样，这才是这个幻术的优点所在。

　　呼……

　　房间内，药师兜的眉宇间，带着一滴滴的汗珠，长长的吐出一口浊气，将贴在东方牧雄肚腹上的手掌收回来，这几个小时的医疗，让药师兜也感到消耗很大，特别是精神方面的消耗。

　　如果说好的细胞是一堆白米，那么癌细胞就是一堆石头，本来不管是单纯的装石头或者装大米都很简单，拿着容器舀就是了，可偏偏，大米和石头混在一起，要把石头一个个挑出来，这才是最麻烦的事情。

　　“还好，总算是完成了差不多十分之一左右了”，擦了擦额头的汗水，感受了一番自己数个小时的成果，药师兜暗自松了一口气。

　　按照这个速度，再加上癌细胞本身扩散的速度，差不多半个多月，应该就能将癌细胞全部消除了。

　　解！

　　今天的疗程算是做完了，药师兜双手解印，将东方牧雄的幻术解除了。

　　迷迷糊糊，睁开双眼，东方牧雄感受到自己的情况，微微一惊，旋即大喜，自己身体的情况，没有人比他自己更清楚，自己腹部的情况，感觉缓解了一些了，这，不是错觉。

　　“老先生，多谢”，也不用特意的检查了，东方牧雄此刻对药师兜所化的老中医，深信不疑，郑重其事的道谢。

　　“先别忙着谢，今天才算一个疗程，想要完全治好你，至少要十五个疗程以上，等你痊愈了再谢我不迟”，摆了摆手，药师兜转身打开了房门，往外走去。

　　东方牧雄，跟了出来，看了看时间，居然过去了好几个小时，心下微微一惊，没想到自己一觉睡了这么久，旋即开口要留药师兜吃饭，但药师兜却没有留下来的意思，表示明天会准时过来，进行第二个疗程。

　　“小兜，帮我送老先生一程，还有，今天多谢你了”，看着老中医一意孤行的要离开，东方牧雄留不住，只能对旁边的影分身李兜说道。

　　“好的，董事长”，点点头，药师兜和自己的影分身，联袂离开了。

　　找了个无人的偏僻处，药师兜解开了影分身术，变回了自己的模样，再回到了皓日山庄，与东方牧雄共进晚餐。

　　药师兜可不会忘记自己来到东方家真正的目的，可是找到东方玉当初被陷害的真相，故此，只要有机会，药师兜自然会呆在东方家，寻找线索。

　　就这样，一连好几天的时间过去了，药师兜每次都用影分身来混淆视听，帮东方牧雄清除体内的癌细胞。

　　东方牧雄，也越发的能够清晰的感觉到自己身体的状态，一天比一天更好了，心中欢喜，本来食道癌，自己已经算是被判了死刑了，没想法，峰回路转，李兜居然能帮自己找到一位奇人。

　　这几天，那张医生也来过，照例的检查了东方牧雄的身体状况，却发现他体内的癌细胞，居然骤然间减少了一般，起初张医生还以为自己仪器错误了，又连续试了几次，可每次得出来的结论都是一样的。

　　这就让张医生激动了，询问东方牧雄究竟是怎么样做的。

　　虽然对自身的情况有感觉，但真正用仪器测试，真的有效，癌细胞都少了一半，东方牧雄才算是真正的放心。

　　对于张医生的询问，东方牧雄只是编了个理由搪塞了过去，那老先生是奇人，没得到他的允许，东方牧雄也不敢泄漏他的身份信息，不然，一旦惹怒了他，对自己可一点好处都没有。

　　食道癌能治，东方牧雄很高兴，只是对于治疗过程，他自己还真是云里雾里，每次治疗，自己都会昏睡过去，醒过来之后，自己便结束了一个疗程，这也让东方牧雄很好奇，老先生到底是用什么样的手段治好自己的？

　　后来有几次，东方牧雄对于药师兜的幻术，打足了精神想要抵抗住，可惜，药师兜施展的幻术，就算是忍者也没几个挡得住，又岂是他一个普通人，依靠意志就能挡住的？

　　尝试了几次，依旧抵抗不住每次治疗之前的睡意，东方牧雄心中更为吃惊，这难道就是传说中的催眠术？居然能神不知鬼不觉的催眠自己？老先生当真是奇人，意识到这一点，东方牧雄对药师兜所化的老中医，敬畏有加。

　　借着治疗的便利，李兜这几天也一直都带着东方家，以他的能力，自然，很快的就从东方家下人的嘴里，甚至东方牧雄自己的嘴里，撬出了不少自己想要的情报。

　　嘉银大厦！

　　电梯打开，东方玉回到自己的房间，躺下休息，心情，有些抑郁。

　　僵尸先生的位面停留了两年，最后找到任婷婷，没想到，她居然还是拒绝了自己，想到僵尸先生的位面，任婷婷长伴青灯古佛，思念自己，想到当初那性格开朗的小姑娘，因为自己的缘故，年纪轻轻的遁入空门，东方玉就感觉到心里头有些酸楚。

　　任婷婷，是一个坚强的姑娘，而坚强的姑娘，总是让人欣赏的。

　　不过，心里的酸楚，东方玉并未持续多久，毕竟在僵尸先生的位面行走一年的时间，东方玉的心态早就平静了许多，只是，透过任婷婷的事情，东方玉越发的急切着想要找寻长生之法了，否则，自己都没有给别人承诺的能力。

　　长生之法，东方玉想到了被自己封印在卷轴里的僵尸王，以及那一口僵尸血。

　　东方玉虽然并不想成为僵尸，但僵尸毕竟是不老不死的存在，下次进入高科技的位面，能否用僵尸王的身体研究出长生的血清？又或者是能够延缓衰老的呢？

　　要说起来，拥有长生之法的位面其实并不少，仙侠，神话，魔幻位面暂且不谈，就算危险度比较低的位面，也有神话，风云这些，只是，进入其他的位面并非是自己能够掌控的，谁也不知道什么时候才会进入这些位面，所以，在这之前，自己至少要努力。

　　现实世界，似乎根本没有所谓的超自然力量，僵尸之血的研究，东方玉也不想放在现实世界研究，谁也不敢保证，失败之后，又会造成什么样的后果，生化危机那样的世界，东方玉可不愿意现实世界会变成那样。

　　这一天，东方玉继续在修炼之余，盯着新电梯安装的进程，突然，小红帽的头像在手机上亮起来，说是药师兜，又发了一封邮件过来。

　　听到这个消息，东方玉急忙登上了电脑，打开邮箱，果然，从药师兜那里传来了一份长长的邮件，其中，蕴含了很多东方玉都想知道的信息。

　　首先，关于父亲食道癌的病情，药师兜说自己已经成功抑制住了，再有半个月左右的日子，差不多就能够痊愈，这个消息，让东方玉暗自松了一口气。

　　接下来，药师兜的信息里，也介绍了一下关于东方家的生意问题，这些日子，东方家的公司，由药师兜和自己的嫂子联手负责，虽然对药师兜很信任，但显然家里的生意，不能全交给一个外人掌控，嫂子在公司的作用，或许监视药师兜的因素大过于她在公司的工作。

　　东方家，所涵盖的行业很多，完全是一个大集团，而东方牧雄所负责的，其实只是东方家生意的一部分，主要是酒店业，除此之外，东方牧雄同一杯还有三位堂兄弟，掌控着东方家的其他行业领域。

　　“您好，请问有人在家吗？”。

　　就在东方玉正仔细的查看药师兜传过来的情报信息的时候，突然，家里的门被敲响了，门外，响起了一道女声，音调怪异，不像是华夏本土的口音。


第111章 姐弟碰头

　　突然出现的声音，打断了东方玉，一听腔调，便知道是外国人，这让东方玉微微一愣，是谁？

　　心中带着疑惑，东方玉把门打开，只见门口，站着一个身材高挑的女子，金发碧眼的，似乎是欧美国家的血统。

　　东方玉正在打量他，其实这女子也在打量东方玉，眼神，隐隐间带着诧异之色，也不等东方玉开口发问，女子自己便主动介绍自己了。

　　“你好，请问是东方玉少爷吗？我的名字是崔西，是我们家夫人东方月让我过来的”，金发女子，自我介绍说道。

　　“姐？”听到东方月的名字，东方玉微微一怔，姐姐派人来找自己干嘛？出什么事了吗？心下疑惑，东方玉面上不动神色，点点头，答道：“不错，我是东方玉。”

　　“还请少爷跟我走一趟，我们夫人正在等你”，看到东方玉点头，崔西开口说道，其实心下很吃惊的，这是夫人的弟弟吗？可是看模样，比夫人年纪还大一些啊，就像是夫人的哥哥才对。

　　“好”，微微沉吟了一下，东方玉现在也是艺高人胆大，把门关好了之后，跟着崔西下楼了。

　　嘉银大厦不远处，停着一辆黑色的商务车，随着崔西和东方玉过来，商务车的门拉开，最里面，一位女子，雍容华贵，戴着大大的帽子和墨镜，弄得就像是大明星出门似的，遮住了容貌，可即便如此，东方玉自然还是一眼就认得出来，这是自己的姐，东方月。

　　“阿玉，你怎么也戴着一副墨镜？装酷呢？”随着东方玉钻入车内，东方月开口了，说话间，上下打量了一番东方玉，很是心疼的摸了摸东方玉棱角分明的脸颊，道：“阿玉，真是苦了你了，你才二十二岁而已啊，可是看你现在的样子，简直都像是三十岁左右的人了。”

　　是的，其他的位面走了几圈，东方玉现在实际的年龄，已经是二十九岁了，看起来自然差不多是三十左右的样子，可是对于现实世界的人来说，东方玉的年龄还是二十二岁，是以，东方月很是心疼，自己弟弟，离开家这些日子，到底是吃了多少苦？以至于看起来，居然这么沧桑了？

　　对于自己年龄的问题，东方玉现在也是哭笑不得，虽然东方月是自己的姐姐，可是她才比自己大一岁而已，现在看起来，更像是自己妹妹了，这宠溺又心疼的抚摸自己的脸颊，当真让东方玉觉得不习惯，稍微向后靠了一点，躲开了姐姐的手。

　　“姐，你不是说爸爸禁止你回国的吗？为什么突然又回来了？你不用担心我的，离开了东方家，我照样过得挺好的”，东方玉还以为姐姐是担心自己的情况，所以才回国的。

　　“的确，我弟弟现在的确过得挺好的，甚至拥有了整个嘉银大厦”，看着东方玉，东方月突然意有所指地说道。

　　“姐？你调查我了？”姐姐的话，让东方玉微微一愣。

　　调查自己，东方玉并不反感，因为他知道，姐姐是因为担心自己过得不好，所以才来找调查自己的近况的，既然姐姐要调查自己，那么知道嘉银大厦是自己的，这并不奇怪，毕竟嘉银大厦电梯加装，是自己一手操办的，现在大厦的业主，也是自己的名字，随便问一下就能知道了。

　　“那赵楚雄，在A市也算是个人物，为什么突然送了一栋大厦给你？难道你没什么需要向我解释一下的吗？”东方月，认真的看着自己的弟弟，开口问道。

　　赵楚雄是什么人？虽说现在洗白了，可以前却是混黑色产业的，他为什么会突然无缘无故的送一栋大厦给自己的弟弟？这其中究竟有什么蹊跷，东方月不知道，但她不想东方玉和他有瓜葛，怕自己的弟弟被他利用。

　　“这是我和他之间的小秘密，姐你就放心吧，他还没本事害我”，东方玉摇摇头，开口说道，赵楚雄为什么送一栋大厦给自己？尽管是自己的亲姐姐，可东方玉还是不愿意透露自己身负超自然力量的秘密。

　　目前为止，现实世界东方玉没见到过有谁拥有超自然力量的，东方玉并不愿意暴露，与众不同，并非一定是好的。

　　话说起来，东方玉现在也年近三十，过了年轻人那个喜欢炫耀的年纪，再加上数个位面的穿越，思考问题也更加理智了，在这唯物主义的现实世界，展现出超自然的力量，得到的绝对是害处比好处更多。

　　东方月，认真的盯着自己的弟弟打量了一会儿，是什么给自己弟弟这么大的自信？能买下一栋大厦送人，他不可能不清楚赵楚雄的势力和能力，为什么他却依旧这么自信？

　　东方月突然觉得，有些看不透自己这个弟弟了，可崔西这些日子，一直在国内帮自己调查，弟弟这些日子，几乎符合一个宅男的形象，几乎没怎么出过门，甚至几个月前连保安的工作都辞掉了，可为什么？短短几个月的变化这么大？

　　“对了，姐，你特意回国，不可能就是来和我说这个的吧？”不愿意在这个问题上多做纠缠，东方玉开口问道，也算是转移话题了。

　　这前面几句话，都只是东方月和东方玉两人之间闲聊家常而已，随着东方玉这句话，算是切入正题了，东方月脸色一正，对东方玉问道：“关于咱们家的事情，阿玉你知道多少？”。

　　微微一愣，看着姐姐的神色，东方玉反问道：“姐，你这句话是什么意思？有什么话就直说吧。”

　　东方月点点头，也就不再拐弯抹角了，直接说道：“前些日子，你打电话给我，虽然最后什么都没说，可你也说了是想要寻求我的帮助，那天挂了电话以后，我左思右想觉得有些不放心，就让崔西回国，帮我看看你的情况，毕竟爸爸只是禁止我回国，却没有说我不能派人回来吧？”。

　　“恩”，东方玉没有说话，静静的点头，等着姐姐继续说下去。

　　“可是，我让崔西回来，她查到的，并不只是你的事情，还有我们家，或者，应该说是我们家族”，东方月，开口说道，她的这番话，引起了的东方玉注意，家族？

　　话说，东方玉知道，自己家只是东方家其中一支，因为小时候，自己看到过有一次聚会，从那天开始，东方玉才知道，原来自己也有亲人，叔叔伯伯。

　　按照现实的时间来说，那应该是我十一岁还是十二岁时候的事情吧？可对东方玉本身来说，却差不多是二十年前了，就只有那么一次，如果不是当年那一次聚会，东方玉还真不知道，自己还有其他的亲人，还以为自己家是没有亲戚的。

　　“我们东方家，共有四条大分支，我们家算是其中之一，掌管了整个家族所有的酒店行业，按照约定，所有的分支，会每十年聚会一次，结算十年来的盈利等信息，然后，再由老一辈的人，商量整个家族的资源倾斜度，你应该还记得吧？以前，我们家的生意，似乎还没有这么好，仔细想想的话，就是十年前那一次聚会，我们家的生意才突飞猛进的。”

　　姐姐的话，让东方玉微微一愣，隐约间，记得小时候自己家就是开酒店的，可是，仔细想想，当初家里的生意，和现在一比，似乎真的不算什么啊，这些年家里的生意越做越大，似乎还真从当年那一次所谓的聚会之后才有的？

　　东方玉，依旧只是静静的打量着自己的姐姐，虽然这些话，有些出乎东方玉的意料，可是，姐姐就因为这些事情，就特意从国外偷偷的赶回来找自己？不可能，一定还有更重要的事情要说。

　　嘴里一边说话，其实东方月也一直在暗自打量自己的弟弟，可是越看，东方月就越是觉得惊讶。

　　刚刚自己说起他和赵楚雄的事情，他一下就能明白自己的担心，现在自己说起家里的秘密，可是他虽然惊讶，却不插嘴，显然是在等自己切入真正的主题，他居然听得出自己还有更重要的事情没说出口？什么时候，自己的弟弟这么聪明了？

　　以前在家的时候，自己这个弟弟是最受宠的，和大多数家庭一样，家里的幺儿，总是更受宠一些，自己这个弟弟虽说不笨，但也绝对算不上很聪明，硬要说的话，只能算是平庸，毕竟父亲着重的培养目标是大哥，也是希望将来大哥能继承家里的产业。

　　可是，自己这个弟弟离开家才一年左右吧，智慧当真像是涨了不少啊，东方月心下吃惊之余，也欣喜于他的成长，当然，也很心疼，成长有多少，就意味着东方玉吃了多少苦，毕竟一个人只有在苦难之中，成长才是最快的，有些人，甚至家中遭逢巨变，或许在一夜之间，心态就能变得成熟了。

　　大概，将家里的情况阐述了一下，东方月，也终于是开口，切入真正的主题了。

　　“阿玉，大哥的死，有蹊跷，你的事情，也有蹊跷，崔西在华夏查了两个月，也终于是查到了一些端倪。”

　　这番话，让东方玉打起了精神，终于到了重点了。


第112章 亮出小红帽

　　“阿玉，你应该知道，无论如何，整个家族的资源是有限的，就像是一锅饭，有的人多吃，就意味着必定有人会少吃，同样的，十年前我们家得到了大量的资源倾斜，自然，就会有别人得到的资源锐减”，东方月，开口说道。

　　东方玉点点头，这番话完全有道理，并不奇怪。

　　“无论如何，尽管内部有竞争，可到底是同一个家族的，为什么这些年来，我们逢年过节的都没有亲戚走动？阿玉，你可知道为什么？那是因为，整个家族禁止内部走动，一旦分离，就算是父子之间也不能过多的接触”，东方月，接着开口说道。

　　“为什么！？”这下，东方玉当真是忍不住开口了，一家人不能随意走动？就算是父子也不能过多的接触？这？还是亲人吗？

　　没有在一起，接触太少，就算是亲人，也没有多少亲情可言吧？为什么家族里会有这样的规矩？

　　“是不是觉得太没有人情味了？”东方月，脸上也浮现出一个嘲讽的笑意，对东方玉说道：“这就是东方家的规矩，就是要让家族里的人没有太多的亲情，所以才能为了资源去厮杀，不管用什么手段，总之胜利了，你就是胜者，你就能得到家族资源的倾斜，血淋淋的丛林法则，弱肉强食。”

　　“家族的规矩，就是这样，就算没有人情味，可在老一辈人看来，这至少能保证每一次得到家族资源倾斜的都是精英，都是胜利者，只有这样，才能保持家族长久不衰”，东方月，开口说道。

　　“这？也算家族？”东方玉，沉默了许久，开口说道。

　　是的，虽然这样看，的确能够维持家族长久的兴盛，可这样没有人情味的家族，还是家族吗？这样的话，还是家人吗？

　　东方月，静静的看着自己的弟弟，他会有这样的想法，也不奇怪，刚开始得知这个消息的时候，东方月自己的心情，又何尝不是与他一样？难怪这么多年，自己家逢年过节的都没有亲戚走动，甚至都差点不知道自己家还有叔叔伯伯的。

　　得知东方家族这样的情况，东方玉的心情自然不会好，但是，说到底这些年也没和家族内的亲戚走动过，虽说心下悲哀，但却没有太多的悲伤，因为，东方玉没怎么和他们接触过，自然，也是没有什么亲情可言的。

　　“姐，情况我知道了”，东方玉，虽说不聪明，但也不笨，得知了这个情报，再结合目前已经知道的线索，东方玉对于哥的死，自己的事情，也就大致能够推测一二了。

　　十年一期的家族聚会近在眼前了，东方家族内部，自然是为了资源明争暗斗，相互之间没有亲情可言，斗起来就更加的肆无忌惮，哥，还有自己的事情，都是这争斗下的产物吗？

　　“阿玉，家族的争斗，外嫁的女人是不能插手的，可大哥过世之后，你是家里的继承人，父亲，他已经患上了食道癌晚期，已经没几天的时间了，你是什么样的想法？”说起父亲的癌症，东方月的声音有些哽咽，眼眶也发红，不过眼神却认真的盯着东方玉。

　　“大哥走了，一旦父亲也走了，家里就只剩咱们两人相依为命了，你如果不想卷入这些争斗中，你和姐姐回美国，我保你一生无忧，如果你有这个雄心壮志，姐姐当然是全力支持你”，东方月，认真的盯着东方玉，开口问道。

　　是的，今天东方月找到东方玉，说了这么多的话，根本性的目的就是这个，先把家里现在的情况，巨细无遗的给东方玉阐述一遍，然后，把决定权交给他，是进是退，让他自己选择。

　　一方面，从感性上来说，东方月希望他不要那么激进，自己希望带他回美国，让他一生平平安安也就是了。

　　可现在，东方月却觉得有些看不透自己这个弟弟，理性上又想东方玉激进一点，毕竟家里的生意，是父亲一手经营起来的，就这么拱手让给别人？自然不甘心。

　　面对姐姐的这个提议，东方玉没有丝毫的迟疑，开口反问自己的姐姐：“姐，爸爸患上食道癌的事情，我已经知道了，你们美国那边，有没有涉及到手机生产的行业？”。

　　“手机？”姐姐微微愣了愣，不明白东方玉为什么突然提起这个，但还是摇摇头说道：“我丈夫也是祖传的产业，虽然不是什么黑手党，可也略带一些灰色，手机生产这一方面，我们没有涉及。”

　　姐姐的回答，也算在东方玉的意料之中，心下微微一叹，接着开口说道：“最近红遍全球的小红帽手机软件，你应该知道吧？”。

　　“知道，这是划时代的产物，现在许多人都在盯着呢，等这个软件的拥有者站出来，可是，这个软件似乎像是凭空出现的，到出现到现在都差不多两个月了，可依旧没有任何人站出来发言。”

　　东方月点头说道，两个月的酝酿，这款软件可以说是火遍全球，任何一个拥有智能手机的人，几乎都会去下载这么一个软件来使用，她怎会不知。

　　“这款软件，其实一直都掌握在我的手里”，东方玉，开诚布公地说道。

　　“你？”东方月愣了一愣，诧异的看着东方玉。

　　这句话，东方月是本能的不相信的，可是，看自己弟弟认真的神色，完全不像是在开玩笑，而且，自己现在对这个弟弟，也的确是有些看不透了。

　　“你说那个小红帽手机软件是你的？你从哪里得到的？”东方月，沉吟了片刻，没有选择说相信或者是不相信，而是保持着意见，开口问道。

　　“那是我机缘巧合之下得到的”，东方玉，也知道不让姐姐看一看实物，她是不会相信的，接着便开口，邀请她去自己的家里看一看。

　　“你们都在楼下等着”，崔西，还有两个保镖，都被东方月留在嘉银大厦的楼下，姐弟两人坐上电梯，到了18层，东方玉打开房门，相继步入，看着整个房间满是电脑，连成一片化作计算机群落，东方月愣了一愣。

　　啪啪！

　　有外人在场的话，红后是不会主动现身的，东方玉拍了拍手掌，开口叫道：“红后，出来见客啦。”

　　随着东方玉的话落，电脑屏幕亮了起来，红后的影像出现在电脑屏幕当中，视线落在东方月身上，平静地说道：“其实，我不建议你把我的存在暴露出来，因为你现在还没有能力保护我，多一个人知道我的存在，你就多一份危险。”

　　相比起小红帽手机软件，红后寻常并没有去模拟情绪的意思，所以看起来有些冷冰冰的，但是她眼中的灵动，绝不是小红帽手机软件能比的，红后的AI，自然是比小红帽手机软件高得多了。

　　“这？就是小红帽？”看着电脑里的红后，东方月瞪大了眼睛。

　　虽然伴随着人工智能面世，许多人都在研究，想研究出能应用到各自领域的人工智能，可亲眼看到存在于电脑里的人工智能，东方月还是很震撼的。

　　“不，应该说她是小红帽的母体，小红帽的软件，其实就是她编程出来的子程序”，东方玉开口，为东方月介绍说道。

　　“可是，仔细看看，感觉为什么她比小红帽的智能更低？而且看起来冷冰冰的”，东方月，接着问道，小红帽软件，自己也下载了，没道理母体的智能程度更低吧？

　　“那只是因为小红帽手机软件，植入的感情模拟程式更加丰富而已，其实无论是小红帽还是她，都没有情绪可言的，她只不过是一段程序，虽然有思考能力，但也只是按照设定了的程序去行动，简单的来说，只不过是一段拥有自主处理突发事件能力的程序而已。”

　　是的，红后就是这样的，没有情绪，自然也就不存在害怕，愤怒，高兴等等，她，只是一段程序而已，AI虽然高，可也只是按照设计员早就植入好的规则行事，否则的话，在原著里，也就不会出现她冷血的杀死了蜂巢所有人的事情了。

　　如果程序员设计好了，让红后去毁灭全世界的人类，红后也会毫不迟疑的执行命令，同样的，如果设计好了让她启动自毁，她同样会毫不迟疑的执行，因为，她没有感情，也就绝不可能存在背叛……

　　“……”东方玉的话，让东方月有一种毁了童心的感觉。

　　小红帽火遍全球，可以说每个人都把小红帽当做自己的同伴来对待，可东方玉却说，小红帽其实没有感情的，它所表现出来的感情，都只是虚假的，模拟出来的，这如何让人不觉得失望？

　　沉默了片刻，东方月开口说道：“阿玉，你既然不想说这个人工智能程序是怎么样得到的，那姐姐也不多问，你当初打电话给我，寻求帮助，也是因为这个吗？不错，有了这个程序在手，咱家就算是立于不败之地了，你现在说说看，你是什么样的计划？姐姐帮你参考一下。”

　　“好的，其实我现在脑海中，已经有了一个初步的规划”，东方玉点点头，旋即，将自己和药师兜早就商议好的一些计划，一字一句的透露给姐姐。


第113章 谈判大师

　　东方玉的计划，其实很简单，那就是自己提供小红帽的技术，姐姐所在的美国势力，提供必要的保护，然后国内的生产商，负责出产成品，相互合作。

　　关于国内合作的生产商，势力不能太强，否则的话就变成了仆强主弱，但是同样的，也不能太弱，否则任何事情自己都处理不了，自己这边又要麻烦得多。

　　相对来说，韩若菱家所拥有的中国龙品牌，东方玉还是比较中意的，强弱也比较符合东方玉的目标，曾经也让上官小花调查过，相对来说，对这家公司也比较懂。

　　这个计划，是东方玉和药师兜仔细商议过的，随着东方玉道出这个计划，东方月还是觉得不错的，计划严谨，可行性很高。

　　东方玉姐弟两个，对这个计划再仔细的探讨了一下，东方月便离开了嘉银大厦，这件事情，对自己家的影响也是极其深远的，如果能够操作得当的话，自家的产业，至少能够提升一大截。

　　姐姐离开了，东方玉这才把电脑上药师兜传送过来的电子邮件看完，其实，从姐姐嘴里知道了这些讯息，再看药师兜传来的情报，和姐姐嘴里口述的大同小异。

　　不过药师兜的能力还是很强的，那崔西查了两个月才查到这些东西，药师兜，只是一个月不到，就查到得比崔西更加仔细。

　　接下来的事情，按部就班的开始展开，计划，也只是一个大致上的目标，接下来，还是要与中国龙那边沟通好，三方就细节方面仔细探讨了之后，才能够真正的实施步骤。

　　东方玉又让药师兜弄了个影分身在东方家呆着，本尊则回到了东方玉身旁，帮助东方玉来操作。

　　药师兜，绝对是一个人才，不只是他的武力，更主要的还是体现在他收集情报，以及对组织的经营能力，找中国龙合作？该如何谈判？与美国方面的谈判，又如何争取最大的利益？这个事情，东方玉有自知之明，这不是自己的长项，让药师兜去办，绝对比自己要合适得多了。

　　药师兜，先是找到了中国龙，见到了中国龙的董事长韩铁林，抛出了小红帽手机软件。

　　最近在全球都闹得沸沸扬扬的小红帽，作为中国龙的董事长，韩铁林自然是很上心，没想到，这个软件的主人终于开始要动手了，而且，居然找上了自己，这让韩铁林又惊又喜，感觉到就像是被馅饼砸中了似的。

　　当然，尽管心中欣喜万分，韩铁林却也是一个商人，争取自己最大的利益，他表示手机的生产到销售，中国龙完全可以整套做下来，而药师兜只是提供一个小红帽的技术，算是技术入股，最多只能分得40%的利润。

　　好吧，全球现在都在盯着小红帽，一旦这个软件搭载着手机面世，不说完全垄断手机行业，至少四五成的全球市场份额在等着呢，就分40%？要是东方玉，或许脸色立马沉了下来，甚至有了动身离开的心思。

　　只是，药师兜的脸色却没有丝毫的变化，似乎对这所谓的40%份额并不生气，淡淡的一笑，道：“看来，韩先生对我们小红帽的价值，有些低估啊，也罢，既然韩先生不看好我们小红帽的前景，那我也不勉强。”

　　“唉，兜先生，别走，我只是开个玩笑而已嘛，生意嘛，慢慢谈，不急”，看着药师兜起身作势要走，即便知道他装样子的可能性更高，可韩铁林还是忍不住起身，将药师兜拦了下来。

　　药师兜讲道理，摆例子，硬要说起来，中国龙不过是小红帽挑选的一个合作目标，主要的亮点还是在小红帽上面，小红帽离了中国龙，一样可以寻找别的厂商合作，可反过来就不行了，来来去去的，药师兜把中国龙的利益，压缩到了只有20%的份额。

　　“兜先生，只有20%的利润，这也太低了一点吧？”韩铁林听到药师兜报出来的价格，眉头皱了皱，显然是不满意，只有20%？那自己的中国龙，哪里还算是自己的产业？简直就像是为别人打工，赚一点辛苦费而已。

　　“韩先生，你要知道，中国龙一旦搭载了小红帽系统，畅销是绝对不用说的，你可别把眼光单纯的放在国内的市场，你想想全球的市场有多大？你，不只是单独的合作伙伴，我们还有美国的布鲁赫家族，他会在欧美国家，为我们打开市场，甚至帮我们挡住许多灰色的竞争手段，我可许诺过他40%的份额。”

　　药师兜，开口说话了，相对于生产商，布鲁赫家族发挥的作用才是最重要的，只能能保持住手机的销售渠道问题，40%的份额绝对不算高，不然，你没有本事保住自己的东西，就算是你自己赚取100%的利润都没用。

　　“布鲁赫家族？”听得这个话，韩铁林微微一惊，旋即沉默了，相对于中国龙，布鲁赫家族当真算是庞然大物了，有了布鲁赫家族插手保驾护航，当真可以放心的拓展欧美的手机市场了。

　　“30%，我们中国龙必须要30%的利润”，沉吟了片刻，韩铁林开口说道，态度坚决。

　　“25%，韩先生你可要知道，一旦我们达成了协议，莫要说国内，很多国际上的手机厂商都会倒闭”，药师兜，神色平静，平淡的话语中，也透露着一丝丝威胁的意思。

　　药师兜的意思很明了，与我们合作，就算是你占据的份额少，可国内加上欧美国家的市场，就算是手指间漏下一点东西，都比你现在赚得多，如果不和我们合作？一旦我们小红帽系统搭载了别的手机面世，很多手机厂商都得倒闭，你们中国龙，也是其中之一。

　　药师兜的话，韩铁林自然听得明白，沉思了片刻，只能答应下来，毕竟这次交谈，主动权在对方手里，25%的利润份额，韩铁林其实也有一点点忐忑，是否值得，可如果不答应，如药师兜所言，中国龙倒闭的可能性更大。

　　“说实话，只有25%的份额，我都不知道自己会不会亏”，生意谈妥了，韩铁林微微叹了一口气说道。

　　如果手机能畅销全球，这还好说，可如果稍微差一点，只有25%的份额，或许还不够中国龙支撑下去呢，好吧，虽然这个可能性，微乎其微。

　　“放心吧，大家都是一条船上的蚂蚱”，药师兜，面带笑容，和韩铁林握了握手，再约定了一些细节方面的问题之后，便离开了中国龙，然后，马不停蹄的办理护照，签证，飞往美国。

　　关于小红帽谈判的事情，药师兜会准时给东方玉回报工作进度，对于药师兜的工作效率和质量，东方玉还是很满意的，而且，也很放心，这些事情自己处理不了，交给他来处理却是再好也不过了。

　　现在，东方玉是越发觉得自己把药师兜带回来，是明智的选择，有超高的医术，有强大的战斗能力，而且经营能力也强，简直就是一个非常完美的助手，几乎所有的事情，他都可以帮你办得妥妥帖帖的，也难怪就算是大蛇丸，也极为需要他的辅助。

　　这些日子，药师兜马不停蹄的跑着，东方玉，则盯着新电梯的加装工程，过了半个月左右，电梯加装完成，也已经完全调试好了，算是可以正式投入使用了。

　　东方玉把尾款给工程队结算了一下，便贴出告示，住户从即日起，开始使用新装的电梯，老旧的电梯，东方玉则连买了十几把大锁，每一层都锁住了。

　　布鲁赫家族那一边，虽然有姐姐的这层关系在里面，整个家族，也不可能因为一个女人会作出很大的让步，双方的交谈，自然又是一番斗智斗勇，作为灰色产业的布鲁赫家族，甚至想弄一点非常的手段，来吓唬吓唬药师兜。

　　可是，药师兜是谁？非常手段？虽然没有夸张的展现出什么忍术，但就算是单纯的体术，也是恐怖的，三拳两脚，轻易的就将几个找碴的壮汉给干趴下了，让布鲁赫家族的人目瞪口呆。

　　看药师兜的模样，文质彬彬的，没想到动起手来这么恐怖。

　　“哈哈哈，好，你们华夏有一句话叫做文武双全，兜先生的确是个人才，就冲着兜先生的面子，35%的份额就这样定下了”，布鲁赫家族的负责人，面带笑意，与药师兜握手，算是达成了协议了。

　　中国龙25%的利润，布鲁赫家族35%，只是提供一个小红帽的程序，除此之外什么事情都不用干，东方玉就能独占40%的林润份额，对于药师兜谈下来的结果，东方玉还是比较满意的。

　　目前，自己手头上可以说只有一个红后的智能程序，除此之外，要钱没钱，要人没人的，只能将利润分出来，借鸡生蛋，也算是捆绑利益，先赚取了第一桶金，以后，自己才能开展自己的事业。

　　接下来的日子，中国龙和美国的布鲁赫家族，联手行动了起来，一方面研发新的机型，另外一方面，申请专利和备案，特别是中国龙这边，想要投入生产，就单单的办理生产许可等等，就是一大堆麻烦的事情，相关部门更需要时间去审批。

　　手机方面的事情，东方玉没有去关心，大多都有中国龙和布鲁赫家族搞定，实在有些事情需要出面的，也有药师兜，东方玉完全就是个甩手掌柜，等着以后收钱就是了。

　　时间，一天天的过去，天气，也越来越有些凉意，11月最后一天，也是越来越近了……


第六卷 阿凡达卷


第114章 阿凡达

　　父亲的病情，已经痊愈了，东方玉也暗自放心下来，只是唐京市，却不少人流传着一个神医的传说，即便是让人束手无策的癌症，也能治得好。

　　韩若菱，搬家了，她呆在嘉银大厦，也是为了躲着她不喜欢的男生，然后研究出人工智能，现在，得知现在市面上最火爆的小红帽，已经和自己家签订了合作协议，韩若菱火急火燎的赶回家去，并且很坚定的要求，进入科研部，想要近距离的接触小红帽手机辅助软件的原始程序。

　　对于女儿的要求，韩铁林自然是欣然答应，女儿能破解这个程序的话，那才是最大的收获呢。

　　药师兜，给东方玉传来的消息，也让东方玉了解手机方面的进展，中国龙关于生产方面的批文，已经通过了，现在，正在开始紧锣密鼓的设计，全新设计的机型，再配合红后最新编写的程序，被称为小红帽1.1版本，按照合约，中国龙那边要先弄一款样机过来过目，等东方玉这边点头满意了，才能正式投入生产。

　　国内，已经是紧锣密鼓的开始了制作，而国外，布鲁赫家族，也全部动员起来了，开始为中国龙在欧美国家的销售架桥铺路，以保证中国龙手机在欧美国家的销路，毕竟占据了35%的利润份额，布鲁赫家族即便是为了自己的利益，也一定会拼尽全力。

　　就在双方都紧锣密鼓的准备当中，时间，也终于是到了11月30号这一天，老的电梯，被东方玉锁起来了，随着韩若菱搬走了，整个18层更只有东方玉一个住户。

　　做好了一番准备之后，打开了铁闸门，东方玉打开电梯，19层的按钮，如约而至，按下去，电梯启动，不过片刻，打开，只是电梯外的场景，却让东方玉微微愕然。

　　位面电梯的穿越，已经多次了，东方玉也算是驾轻就熟，无论是天龙八部，还是霍比特人，甚至是生化危机，火影忍者和僵尸道长，每一次位面电梯的穿越，自己走出去都是在野外，可这一次，电梯外却是在室内。

　　东方玉跨出电梯之后，电梯消失，旋即，一阵失重的感觉出现，身体悬浮于半空之中……

　　“这是？在太空中？我现在是在一艘宇宙船里面？”身体漂浮到窗口，东方玉看了看窗外的星空，脸色微微一变。

　　没办法，虽然穿越了几个位面，自身的实力很强，可这里是太空，一旦出了什么事的话，自己实力就算再强，也不可能在太空中生存的。

　　这就像是普通人第一次坐飞机和第一次坐船一样，心里总会难免的忐忑，担忧飞机坠毁和翻船的可能一样。

　　这一次穿越的是一个高科技的位面？甚至发展出了星际航行的宇宙船？

　　意识到这一点，东方玉先是一惊，旋即暗喜，高科技的位面，就意味着有好东西吧？什么高科技的产品暂且不说，东方玉现在穿越位面，最希望的自然是拥有长生之法的位面，其次，就是高科技位面。

　　自己的卷轴里还封着一只僵尸王呢，高科技的位面，生物工程科技应该比现实世界要高吧？用僵尸王作为研究素材，不知道能不能研究出增加寿命的东西来？

　　东方玉之所以带着僵尸王离开僵尸先生的位面，也就是为了将来尝试着研究出延长寿命的办法。

　　就在东方玉暗自思量自己所处的位面的时候，几道轻微的声音响起，旋即太空舱打开，几个人从太空舱里相继钻了出来。

　　看到他们，东方玉身形一动，躲到了一个死角处，对于宇宙船里的这些人而言，自己可算是一个外来者，一旦被发现了，自己可解释不清楚自己的身份呢。

　　躲在暗处，旁边恰好有一个太空舱，在暗处，用写轮眼看清楚了这几个醒来的工作人员的动作，学会了打开太空舱的方法，悄然无息的打开了一艘太空舱，里面一个年约三四十岁的男子，陷入沉睡之中，东方玉手掌放在这个男子的脑袋上，真元力一吐，悄无声息的杀了他。

　　拉开一张空白的卷轴，东方玉双手结印，很快便用封印术，将这具尸体，封入了卷轴当中，旋即使了个变身术，将自己变成了这个男子的模样。

　　这个时候，东方玉倒是挺庆幸的，幸亏自己去过火影忍者的位面，不然的话，没有封印术，没有变身术，眼下的局面可不好解决，自己在这宇宙船里能躲得了一时，难道还能躲长久不成？不过可惜，封印术储存东西，只能存放死物，不然的话，自己也犯不着杀一个人了。

　　躺在太空舱里，东方玉等了许久，也没人过来理会自己，东方玉也不急，静静的等待着。

　　外面人声越来越多，大概过了几个小时的样子，似乎他们把宇宙船里许多的设备都打开了，这才一个个把太空舱里沉睡的人唤醒。

　　自己的太空舱是开着的，没人给自己关闭，东方玉也就不等人来打开了，自觉的打开了太空舱。

　　“咦？大卫，是谁帮你打开太空舱的？”随着东方玉钻出来，一个身穿宇航服的工作人员，好奇的对东方玉问道。

　　“我也不清楚”，东方玉摇头说道。

　　“好吧，反正醒得也正是时候”，到底不是什么大事，这个工作人员也就不再纠结这个问题了，照例给东方玉检查了一番，发现没什么事情，这才离开。

　　尽管穿越了好几次位面，可这太空，还真是第一次来呢，东方玉很有兴致的靠在宇宙船的窗口，看向外面的景色，无尽的星海就在眼前，当真是美轮美奂，和地球上仰头观看，是完全不同的两种体验。

　　“杰克，醒醒”，就在东方玉很有兴趣的盯着窗外的星空看的时候，不远处一个太空舱被打开，工作人员正轻轻的拍打着一个年轻人的脸，翻开眼皮，用手电筒照射，查看瞳孔的反应。

　　“嘿，大卫，这次可真是一次高薪水的工作啊”，与此同时，一个黑人兄弟，很是熟络的拍了拍东方玉的肩膀，开口说道，一看就知道和东方玉变身的这个人挺熟悉的样子。

　　“不错，这次赚够了钱，可要好好的玩一场才行”，东方玉，也做出一副很高兴的模样，顺着黑人的话头，应声说道。

　　“你小子，不是一直都舍不得花钱，每次的工资全都如数上缴给奈西雅的吗？”东方玉的话，让黑人兄弟忍不住推了他一把，打趣笑道。

　　“嘿嘿，我现在算是想通了不行吗？”东方玉笑了笑说道。

　　“你小子总算是开窍了啊，等到了潘多拉，我一定要好好喝几杯，庆祝你终于脑袋开窍了”，黑人兄弟嘿嘿笑道，半打趣半认真的样子，一看就知道，这个黑人兄弟是一个好酒之人。

　　潘多拉？

　　这个黑人兄弟的话，让东方玉心下微微一动，潘多拉这个词，自然是很熟悉的，可一般指的都是古希腊神话中，潘多拉打开了一个魔盒，释放出了贪婪，诽谤，虚无，嫉妒等等，在古希腊神话中，潘多拉是一个人名，可是，从这黑人兄弟的嘴里，潘多拉似乎是一个地名？

　　一个叫潘多拉的地方？似乎有些熟悉啊。

　　潘多拉的地名，似乎有些熟悉，好像在什么地方听过，但是仔细思索，一时半会儿的，却又想不起来。

　　“嘿，大卫，你看那个”，就在东方玉暗自思索的时候，旁边的黑人兄弟，用胳膊撞了撞东方玉，指着不远处刚刚被叫醒的一个男子。

　　顺着黑人兄弟示意的方向，东方玉看见一个约莫三十出头的男子，同样因为失重而悬浮在空中，但是他的双腿，却纤细得让人惊悚，那是肌肉萎缩的症状。

　　“就是这个叫杰克的家伙，完全就是一个来潘多拉吃闲饭的”，黑人兄弟撇了撇嘴，不屑地说道。

　　杰克，双腿瘫痪，潘多拉？

　　这些线索，让东方玉的脑海中一道灵光闪过，终于想起来了，是阿凡达的世界！

　　对了，现实世界里，阿凡达还是一部很出名的电影，当初东方玉甚至去电影院看过呢，虽然现实世界里才播了几年而已，可对东方玉而言，游走了几个位面，已经是十几年了。

　　阿凡达的电影，的确是一个高科技的位面，剧情是什么呢？好像是地球的一个采矿公司，在潘多拉星球找到了一种神秘的超导矿石物质，具备很强的能源作用，而潘多拉星球的土著，一种身高在三米开外的巨型类人生物，群居地却偏偏位于超导矿石分部最集中的地方，然后……

　　好吧，简单一点，用中国风的话语阐述，阿凡达的故事，其实就一句话就是：潘多拉土著钉子户对抗地球来的暴力拆迁队，最后获得胜利的故事。

　　仔细思索了片刻，东方玉也明白了自身的处境，与以前一样，自己穿越的时间，正好是电影刚开始的这个宇宙飞船里面，看样子，应该马上就能到潘多拉星球了吧？

　　想到潘多拉，东方玉首先想起来的就是潘多拉土著最信奉的“圣母”，一个真实存在的神灵，又或者应该说是意识。

　　用科幻的说法，或许是盖亚意识，而如果用仙侠的说法，应该是属于天道这个类别的存在，这让东方玉很好奇，想要见识见识潘多拉上的圣母，究竟是什么样的存在。


第115章 潘多拉星球

　　很快，一颗巨大的，蓝绿相间的星球，出现在东方玉的眼前，认真的看着这颗巨大的星球，毫无疑问，这里就是潘多拉星球了。

　　阿凡达的电影很有意思，大凡出现外星人的电影，几乎都是外星生命拥有高科技，在地球发起战争，偏偏阿凡达反其道而行之，外星人没有科技可言，用的都只是冷兵器，反倒是地球人拥有超高的科技，在潘多拉发起了战争。

　　其实，无论从何种角度看起来，拥有高科技的种族，总会去侵略对方，简单来说，弱后就要挨打，这句话也是有一定道理的。

　　“好了，伙计们，赶紧进入登陆机，你们准备着陆了”，飞船里的工作人员拍了拍手，引起了所有人的注意，旋即开口说道，宇宙飞船并不会降落在潘多拉，送大家着陆的只是飞船内的一艘登陆机。

　　登陆机上，所有的人都在迅速准备，换上战斗服，统一集合，杰克因为双腿肌肉萎缩，行动不便，速度自然要慢得多，东方玉走上前几步，主动示好：“嘿，杰克，我帮你吧。”

　　杰克微微一怔，有些惊诧的看着东方玉，没想到雇佣军里，还有这样好心肠的人，旋即露出一个笑容，道：“多谢，我自己能行。”

　　杰克，是这部阿凡达电影的主角，他能够成功的打入纳威人的内部，获得他们的信任，如果是想要去灵魂树那边见一见圣母，杰克绝对是一个不错的突破口，所以，东方玉会主动示好，留下个不错的印象。

　　虽然双腿瘫痪，但杰克可不是个会向命运低头的人，所以，许多事情他都主张自己独立做到，表示自己不是个废人，因此婉拒了东方玉的好意。

　　东方玉笑了笑，转身离开了，初次见面，留下个好的印象就足够了，太过热情，反倒不美。

　　东方玉开口，只是个小插曲，但是登陆机上，倒是不少人对着东方玉撇撇嘴，觉得他是烂好人，自己这些人，都是从地球高价雇来的雇佣兵，把脑袋系在裤腰带上的雇佣兵，可很少能见到东方玉这样的烂好人。

　　“嘿，大卫，你干嘛对一个瘸子这么热情？”和东方玉比较熟的黑人兄弟，低声拉了拉他的袖子，低声说道。

　　雇佣军里，你越是善良，反倒别人会越觉得你好欺负的，一个无心之举，或许在杰克心里留下了好印象，可在别的雇佣军的心里，很可能留下了一个善良好欺负的印象呢。

　　“没事，威戈”，东方玉笑了笑，不在意地说道，宇宙飞船里聊了许久，东方玉也知道这黑人兄弟的名字，自然，也从他嘴里套出了不少有用的情报。

　　很快，登陆机从宇宙飞船上脱离，往潘多拉飞过去，降落之后，所有成员整装列队，随着登陆机的大门打开，不少雇佣军都好奇的从队伍里伸出头来看，潘多拉星球，在地球他们是听说过，可却是第一次过来。

　　“好了，所有人，出去，走走走”，雇佣军的指挥官，嘴里开口叫道，旋即，整个队伍小跑着从飞机上下来，列队，杰克，也坐在自己的轮椅上，跟着队伍下来了。

　　纵目远看，整个基地非常庞大，巨大无比的机器，简直就像是移动的堡垒，一个人，显得非常的渺小，东方玉看得都有些发愣，那杰克，也是看得愣住了，差点被一个六七米高的机甲一脚踢到。

　　列队之后，雇佣军的指挥官大致上的讲解了一些关于潘多拉的规矩和大家要做的工作之后，便进入了基地内部，首次的聚会，是在一个食堂里。

　　如原著一般，迈尔斯上校，在食堂里为新到的雇佣军们，讲解潘多拉的危险，因为他当初到潘多拉的时候，第一天就遭到猛兽袭击受了伤，在脸上留下了好几道疤痕。

　　整个聚会，并没有太多的实质性意义，杰克那边的事情，东方玉也没有去理会的意思，一切，都让他按照原著中走就是了，得到了纳威人信任的杰克，对自己来说才有实质性的意义。

　　杰克的目的，是链接阿凡达，作为整个公司的外交手段，让那些群居在矿产最丰富的位置上的纳威人搬走。

　　而东方玉，则是公司送过来的雇佣军，是战士，和杰克自然不是一道的，食堂的聚会散去以后，杰克自有人带他去科研部，常识链接阿凡达，东方玉则跟着其他的雇佣军们，来到了雇佣军们所在的战斗部。

　　刚到潘多拉，这些雇佣军们还有挺多的东西要学的，作为战士，东方玉等人的作用就是为了以后和潘多拉的土著民开战，自然要恶补一番关于潘多拉的人情，地理，生物特性等等。

　　除此之外，许多基地内的战斗武器，也要多多联系，争取早日掌控，特别是那人形机甲，东方玉很有兴趣，离开的话，或许可以带走一架试试。

　　高科技的武器，还有机甲等等，东方玉都练得很认真，很有兴趣，结束了一天的训练之后，在食堂里吃过了晚餐，东方玉便回到了宿舍，在一个靠窗的位置躺下了。

　　运气不错，分床铺的时候，给东方玉分了个靠近窗户的位置。

　　砰！

　　只是，东方玉才刚躺下没有多久，突然铁质的床被人狠狠的踹了一脚，发出一声巨响，夜晚，这一声响可以说吸引了许多人的注意。

　　东方玉抬头看了看，只见一个身高在一米九开外，体格强壮得简直就像是一只黑熊的男子，凶神恶煞的站在床头，刚刚那一脚显然是他的杰作：“小子，起来，我们换一个床铺。”

　　这边的情况，有的人只是看了一眼，就躺下继续睡，漠不关心，也有的人抱着玩味的笑容，冷眼旁观，甚至有人起哄，嘴里叫道暴熊又在欺负人了。

　　“嘿，暴熊，你可别闹事”，不远处的黑人兄弟威戈从床上坐了起来，开口叫道。

　　“闭嘴，不然我让你再尝尝鼻子流血的滋味”，这个号称黑熊的壮汉，扬了扬自己沙包大的拳头，对威戈威胁说道。

　　“如果我不让呢？”东方玉，皱了皱眉头看着眼前的壮汉，开口说道，这些人，东方玉不放在眼里，自己可没时间在这些喽啰身上浪费，可如果对方自己作死，那自己也不介意给他一个教训。

　　“不让？那老子把你从窗口丢出去”，没想到东方玉居然敢这样回答，这个名叫暴君的壮汉，捏了捏手指，发出一阵暴脆的声音，嘿嘿冷笑。

　　东方玉，先出手了，手掌呈爪型，一把捏住了这个壮汉的脑袋，速度快得眼睛都跟不上，旋即反手一挥，体重起码在两百斤开外的壮汉，就像是丢一个破布袋似的，被东方玉直接从窗户口丢了出去。

　　一瞬间，整个宿舍陡然间安静了下来，所有的人眼睛几乎从眼眶中暴突出来。

　　看东方玉的身形虽然不算瘦弱，可也绝对算不上特别强壮，但是刚刚自己看到了什么？体重在两百斤开外的暴熊，居然被他丢出去了？这要有多大的手劲才能做到啊？

　　从来都只有暴君把别人丢出去，可今天他自己被丢出去，还是第一次呢。

　　“混账！小子！我要打死你！”一声怒喝，只见暴熊蹬蹬蹬着从外面跑进来，脑袋上流血，凶神恶煞的样子，看起来特别的狰狞。

　　刚刚东方玉把他丢出去，竟然是好巧不巧的撞在一块石头上，把头皮子磕破了，受伤再加上丢脸，这暴熊是恼羞成怒了。

　　“不知进退！”还以为随手把他丢出去了，这家伙会有自知之明的，没想到，居然不知死活，这让东方玉心下一冷，难道这家伙脑子里全都是肌肉吗？一点进退都不知道？

　　心下暗怒，东方玉看着暴熊狠狠砸过来的拳头，伸出手掌，轻而易举的抓住了对方的手关节，旋即手腕一扭，令人牙酸的骨骼断裂的声音响起，伴随着的还有暴熊凄厉的痛叫声，东方玉是直接扭断了他的手骨。

　　“滚”，旋即，又是一脚，踢在这暴熊的胸口，又是把胸口两根肋骨踢断了，倒在地上的暴熊，半天爬不起来了。

　　嘶！

　　好恐怖的手劲，好狠辣的手段！

　　动辄扭断了别人的手骨，踹断了胸口的肋骨，这份实力，以及这份狠辣的心性，让宿舍里的雇佣军们都倒吸了一口冷气，再看东方玉，所有的人眼神中或多或少都带着敬畏之色。

　　雇佣军，强者为尊的一群人，你够狠，够厉害，别人就不敢惹你，很显然，看东方玉轻描淡写的把暴熊打败，这狠辣的手段和实力，震慑住了他们，看着东方玉，这些人再也生不起丝毫轻视的心情了。

　　“大……大卫……你小子什么时候变得这么厉害了？”黑人兄弟威戈，看着东方玉的眼神，也有些害怕，刚刚那狠辣的手段，到现在威戈身上都起了鸡皮疙瘩，如果不是容貌一模一样，威戈绝对会以为自己认错了。

　　“我一直都这么厉害，只是有的时候，懒得出手而已”，到底也进入了这采矿公司的基地，东方玉也不怕被别人识破身份了，所以，也没必要藏着自己的实力，让几个喽啰给欺负了。

　　“怎么回事？闹什么闹？”或许是这边凄厉的痛叫，让几个的指挥官听到了，拍了拍宿舍的们，呵责叫道。

　　只是，当他们看着地上躺着，手臂呈诡异姿势扭曲的暴熊，脸色都是一变，这不是简单的吵闹，居然是有人受伤到了这个地步？


第116章 展现武力

　　“来人，把这家伙丢到医疗部去”，看着在地上痛得打滚的暴熊，雇佣军的指挥，眉头皱了皱地说道，随机出现两个人，将暴熊给抬走了。

　　在雇佣军里，闹事的确不是好事，可你被人家修理了，才更加让人看不起，且不说刚刚究竟是怎么闹事的，但这暴熊被人打断了骨头丢在这里，那他就是个草包。

　　“好了，你们说说看，刚刚究竟是怎么回事？”将碍眼的暴熊架走了，指挥官这才有兴致来询问刚刚闹事的缘由。

　　宿舍里，雇佣兵们你看看我，我看看你的，却是没有任何一个人开口，刚刚东方玉那很辣的手段和恐怖的实力，他们可是亲眼所见的，被指挥官问上，这些人愣是没有一个人敢指认东方玉的。

　　“哟呵？”身为雇佣军的指挥官，对于这些雇佣军的脾性，自然很清楚的，看到他们这副样子，指挥官心里反而有了些兴趣了，看来，这一批人里面，还有个狠角色啊，居然能镇得住其他的人。

　　“指挥官，闹事的人，被我打断了手骨，刚刚被你送到医疗部去了”，东方玉也不是做了事不敢承认的人，随着指挥官的话落，抬了抬手说道。

　　“是你？”看了看抬起手来的东方玉，指挥官微微愣了愣。

　　看东方玉的模样，身材只能算是健壮而已，与刚刚被抬出去的暴熊，可是天壤之别，可是，居然是他把人的手骨给打断了？

　　指挥官，觉得有些意思，公司这次送过来的雇佣军，没想到居然还有这么一个有意思的角色，脸上，露出一个笑意，但是，却是不怀好意的笑意，道：“不管刚刚是谁的错，闹事就是不对，必要的惩罚还是要的，不然，那里还有纪律？”。

　　想了想惩罚的方式，这个指挥官突然说道：“正好，我们刚刚抓到了几只蝰蛇狼，就罚你去和蝰蛇狼斗一斗，能把蝰蛇狼杀了，就算你没事，不然的话，你就死在那里吧。”

　　蝰蛇狼！？

　　此言一出，宿舍里好几个雇佣军脸色都是一变，刚刚恶补了一下关于潘多拉星球猛兽的资料，这些人自然知道蝰蛇狼是什么东西，类似于地球上的狼，但是却更加狡猾，更加凶残的群居动物，让人去和蝰蛇狼搏斗？一不小心可就会被活生生的咬死呢。

　　对于这样的惩罚，东方玉没有拒绝的意思，在这展现一番武力也好，首先不会有人敢找自己惹麻烦，其次，让这些人敬畏，以后自己干什么事情都要方便许多，或许，还能有意外的收获呢。

　　“带走”，眼见东方玉没有大喊大叫的样子，神色平静，这个指挥官更觉得有趣了，让两个人架着东方玉，出了宿舍。

　　威戈神色间带着担忧之色，跟着出了宿舍，对于他的行为，指挥官也没有喝止，有人观看也好，也算是敲打敲打这些刚从地球来的新人，让他们看看潘多拉的猛兽是如何的凶残。

　　宿舍里其他的雇佣军，看着威戈跟出去，指挥官没有制止，心下好奇，自然也陆陆续续的鱼贯而出，不管是对于东方玉真正的能耐，还是这潘多拉星球的猛兽蝰蛇狼，他们都是很好奇的，恰好看看他们之间的争斗，又是一副什么样的场景。

　　一圈围墙，围出了一块方圆十几米的空间，四只蝰蛇狼，被关在里面，眼神凶恶而残忍，看到有人过来，呲着锋利的獠牙，若不是围墙阻隔，相信一定会扑上来，咬断你的喉咙。

　　“这就是蝰蛇狼？比我们地球的狼看起来的确是凶狠得多啊”，看到几只蝰蛇狼，几个雇佣军，交头接耳。

　　指挥官，则指了一指不远处从围墙上垂下去的绳梯，道：“大卫是吧？下去吧，杀了这几只蝰蛇狼，你才能出来。”

　　说话间，从腰间拔出一柄三寸见长的匕首，道：“这是你的武器。”

　　看着这样的场景，东方玉的眉头皱了皱，本能的有些不悦，这样子，简直就像是角斗场，自己就是那供人享乐的角斗士一般。

　　不过，自己可不是让他们观赏的，而是展现武力，震慑他们的，看了看指挥官手上的匕首，东方玉冷然说道：“不用！”。

　　说话间，东方玉也不用绳梯，直接从四五米高的围墙上跳了下去。

　　另外一边，迈尔斯上校从训练营走出来，高强度的训练，让他感到身心疲惫，但是，浑身爆炸性的肌肉，却是迈尔斯上校这些年来坚持的成果。

　　自从当初第一次来到潘多拉就负伤时候起，迈尔斯每天无时无刻的都在告诉自己潘多拉的危险，虽然人类拥有高科技的武器，但迈尔斯上校相信，一个人的勇气和意志，绝不是科技能给自己的。

　　这一日，迈尔斯上校如往常一般，训练到很晚，正准备回去冲个凉水澡，再好好的休息一晚上，突然，不远处两个雇佣军，搀扶着一个体格强壮得堪比自己的壮汉过来，看了看，这壮汉受了伤，似乎手臂上的骨头都断了。

　　“怎么回事？你怎么受伤了？”看到这个受伤的壮汉，迈尔斯上校迎了上去，疑惑的问道。

　　这个受伤的壮汉，正是今天才到达潘多拉的雇佣军新人，迈尔斯上校对他这强壮无比的体格记忆犹新，他们并没有出任务啊，为什么无端端的受伤了？

　　看到迈尔斯上校，暴熊低着头，忍着疼痛没有说话，旁边的雇佣军，则把刚刚宿舍发生的事情说了一遍。

　　“哦？第一天就在宿舍闹事？而且还被人把手打断了？”迈尔斯，淡淡的看着暴熊，嘴里平静地说道，看暴熊的模样，神色间带着一丝轻蔑。

　　刺头，莫说是雇佣军，就算是正规军里也有，可一般刺头都是有些实力的，不然的话，都不用长官出手，身边的人就能把他这根刺拔了。

　　可这个暴熊，外表看起来的确很有威慑性，没想到，找麻烦不成，却被别人给修理了？就这样的能力还敢当刺头？

　　被迈尔斯上校的眼神盯着，暴熊低着头，羞愤交加。

　　“把他送去医疗部吧”，对于这样的人，迈尔斯上校没有兴趣，挥了挥手，让人把暴熊架走了。

　　很快，迈尔斯上校又看到一群雇佣军新人从宿舍里走了出来，有些好奇了，迎了上去，很快，迈尔斯知道了，原来是刚刚出手把人打断手的家伙，要独自面对四只蝰蛇狼，只有杀了四只蝰蛇狼才能离开，这算是他在宿舍里闹事的惩罚。

　　“瑞斯这小子到时有趣，用几只蝰蛇狼来试试新人，也罢，我也看看这个新人能在四只蝰蛇狼的攻击下坚持多久”，迈尔斯，没有急着阻止，而是双手抱胸，好整以暇的看着。

　　对付四只蝰蛇狼，不给枪械，这是自然的，给了一柄匕首，也是必须的，不然的话，难道赤手空拳和几只蝰蛇狼打？

　　好吧，看着东方玉没要匕首，当真刺手空拳，而且从围墙上直接跳了下去，迈尔斯也瞪大了眼睛，旋即眉头紧皱，有些失望了，这个家伙，勇气可嘉，可太没脑子了吧？面对四只蝰蛇狼，有兵器也不用？

　　“这家伙，疯了吗？”看着东方玉从围墙上跳下去，那些赶过来的雇佣军，也瞪大了眼睛，不少人更忍不住惊呼出声。

　　“大卫！小心一点！”威戈，看着东方玉都跳下去了，还能怎么着？只能这样喊一声了。

　　呲着牙，四只蝰蛇狼其实一直在盯着上面的人，眼看着东方玉跳下来，这些蝰蛇狼，哪里还会客气？一个个像是脱弦利箭似的朝着东方玉射了过来。

　　才落到地上，就几只蝰蛇狼射过来了，东方玉出手，第一只蝰蛇狼临空扑过来，直接被捏住了脖子，手掌发力，咔嚓一声，直接将咽喉捏碎。

　　第二只，一掌拍出，狠狠的落在这只蝰蛇狼的脑袋上，清脆的声音响起，那是骨骼碎裂的声音，肉眼可见，这只蝰蛇狼的脑袋凹陷下去一大块，强大的压力让蝰蛇狼的眼珠子都从眼眶中爆出来了。

　　第三只，一脚踢出，狠狠的被踹飞七八米才掉到地上，狼嘴里內腑的碎片混合着血液流出来，倒在地上挣扎了几下就不动了。

　　最后一只，东方玉直接按住蝰蛇狼的脑袋，往地上狠狠的一砸，鲜血四溅，半声急促的惨叫声响起，脑浆四溅，死得不能再死了……

　　四只蝰蛇狼，先后冲上来，尽管前后有差别，可也绝对差不了几秒钟，东方玉的动作，快狠稳准，四只凶狠的扑过来的蝰蛇狼，就这么在几秒钟之内被东方玉轻而易举的杀了，看模样，东方玉的动作还那么优雅，显然这四只蝰蛇狼，对东方玉而言，算不得什么。

　　不可能吧！？

　　所有的人，是的，包括迈尔斯上校在内，所有的人，都看着围墙里的东方玉，心下恶寒，四只蝰蛇，就这么干净利落的杀了？动作又快又准，手脚上的力气更大得出奇，这？真的是人类能拥有的力量吗？

　　“如何？我能离开了吗？”东方玉，纵身一跃，直接从下面跳上了五六米高的围墙，平静的对指挥官说道。

　　“可……可以了……”指挥官，整个人目光呆滞，机械性的点头说道。


第117章 人间仙境

　　东方玉，在所有人敬畏的眼神注视下，回到了宿舍。

　　刚刚东方玉和四只蝰蛇狼之间的战斗，没有热血，没有你来我往，更没有伤痕累累，一切结束都只在瞬息间，可是，就这瞬息间的战斗，让东方玉赢得了所有人的敬畏，即便是雇佣军的指挥官，也以同样的眼神看着东方玉，这份实力，当真让人震撼。

　　“好了，没什么事了，你们各自散去吧，明天早上还要训练呢”，指挥官，许久之后这才回过神来，开口对这些聚集的雇佣军说道，将他们全都遣散回去休息了。

　　东方玉和四只蝰蛇狼的战斗，本来指挥官认为就算他能胜利，也一定是艰难取胜，到时候自己再用他当反面教材，可以敲打敲打这些新人，让他们在基地里守些规矩，不然的话，就是和东方玉一样的处罚。

　　可是现在，这番话指挥官说不出口了。

　　雇佣军们回到了宿舍，都自觉的放轻了脚步，生怕会吵到东方玉，眼看着东方玉休息了，就连最熟的黑人兄弟威戈，也不敢来打扰他了。

　　夜晚，雇佣军的战斗部这边已经睡下了，另外一边，科研部，负责阿凡达计划的中年女科学家格蕾丝，简单的询问了一番杰克的情况之后，得知他对生物工程学根本就一窍不通，大为恼火，气冲冲的丢下了杰克，就去找公司在潘多拉的最高负责人帕克。

　　格蕾丝，在阿凡达电影里，是阿凡达计划的负责人，也是她将人类的DNA和潘多拉星球的土著纳威人DNA融合，全新创作出来的克隆生物，又身为植物学家的格蕾丝，一直希望能与纳威人和平共处。

　　可惜，公司看重的是利益，当怀柔的政策收不到成效之后，必然会动用武力，格蕾丝，一直对公司用枪射杀纳威人的事情耿耿于怀，杰克的出现，只不过是让格蕾丝找到了一个宣泄口罢了。

　　格蕾丝自己也知道，杰克的兄弟死了，阿凡达的造价极高，为了不浪费这么一尊阿凡达躯体，就只能选择身为阮生兄弟的杰克，闹了一番无果之后，格蕾丝只能再回到实验室。

　　好吧，面对一个什么都不懂的新人格蕾丝苦恼的摇摇头，只能先从头开始，至少先教会他一些相关的知识了。

　　另外一边，战斗部的最高指挥室，迈尔斯上校坐在自己的办公桌前，手上则拿着一份文档，仔细观看，只是看了看之后，迈尔斯刚毅的脸上，浮现出一抹疑惑之色，旋即将手中的资料放下。

　　资料上附带了一张照片，头像赫然便是东方玉变身术所变成的大卫这个人。

　　“奇怪了”，揉了揉自己的眉心，迈尔斯很不理解。

　　从资料信息上来看，大卫这个角色在地球上的时候并不出彩，充其量只能算是中规中矩罢了，可是为什么？到了这潘多拉之后，无论是实力还是行为，几乎判若两人呢？

　　难道？以前他都一直隐藏着自己的能力不成？可是，这完全没道理啊，以前隐藏着实力，为什么现在又要表现出来？这个说法说不通。

　　那么？难道是在从地球上来到潘多拉的路上发生了什么？让他的能力有了天翻地覆的变化？好吧，这个说法有些牵强附会，但是，似乎就只有这个解释能说得通了。

　　“大卫？也好，能在瞬息间轻易杀死四只蝰蛇狼，不管你为什么拥有这样的力量，总之你现在是我的部下，对我来说终究是好事”，想了许久，想不出个所以然来，迈尔斯折身看了看桌子上的资料，脸上，慢慢浮现出一抹笑意。

　　翌日，早早的雇佣兵们就被叫醒了，整装列队，开始模拟训练，只是，东方玉才整装完毕，正要投入训练的时候，一个老兵却出现在东方玉的面前，开口说道：“大卫，迈尔斯上校让我来传你。”

　　“好的，麻烦带路”，这番话，让东方玉心下暗自一笑，知道自己昨天晚上展现出来的武力，有了效果了。

　　跟着老兵，转了几个弯以后，东方玉就看到了迈尔斯上校，他正驾驶着一辆机甲，努力训练着呢。

　　“嘿，大卫，你来了，小伙子很不错，是一个真真正正的男子汉”，把人带到了以后，老兵自觉的走了，迈尔斯坐在机甲内，居高临下的看着东方玉，毫不掩饰自己的欣赏之色。

　　“上校，你的夸赞虽然让我高兴，可我却不知道为什么能得到你的夸赞”，东方偏了偏头，一副茫然的模样说道。

　　“一个有责任的男人，为了女儿高额的医疗费，决定离开家园，来到潘多拉，面对未知的危险，你这样的男人还不值得夸赞吗？”迈尔斯，笑了笑，开口对东方玉说道。

　　“这是这个男人的情况？”迈尔斯的话，让东方玉心下了然，看来对方查了大卫的资料，也是自己变身的这个雇佣兵的资料了。

　　“说实话，你这样有情有义，责任心重的小伙子我很欣赏，听说你昨天晚上帮我教训了一下新兵里的刺头？干得不错，从今日起，你负责帮我带着那一队从地球来的新兵怎么样？”迈尔斯上校，一副我很欣赏你的表情，对东方玉笑着问道。

　　一开口，就给自己升了个官，让自己带着从地球来的那支雇佣兵小队，东方玉心下暗笑，看来，昨天所展现出来的武力，还是很有效果的，就算是迈尔斯上校，也在想办法拉拢自己的心。

　　“多谢上校，小子一定给上校把队伍带好”，东方玉，没有假惺惺的推辞，面上带着一抹喜色，开口说道，说话也很有技巧，只说是帮上校把队伍带好，没有说是自己的队伍。

　　“恩，小伙子，好好干，我这个位置，迟早都是你的”，迈尔斯上校，很满意的点点头，给了东方玉一些实质性的甜头之后，接着又给东方玉画了个大大的糖饼。

　　离开了之后，很快，迈尔斯上校便宣布了东方玉是这次从地球来的数十名雇佣兵的队长，对于这个决定，没人有觉得不满意的，毕竟东方玉的实力，他们可是有目共睹的。

　　接下来的几天，东方玉的日子都过得很充实，这科幻位面，许多高科技的玩意，都让东方玉很好奇，有一种刘姥姥进了大观园的感觉，无论是武器，还是其他的东西，很多东方玉都偷偷的用封印术私藏起来了一点。

　　当然，最让东方玉有兴趣的还是那手动操控的人形机甲，只可惜这个机甲太大了，以现在东方玉的封印术，还没有办法将之封入卷轴里面去。

　　这几天，在东方玉有心的注意下，杰克那边也完成了初次的阿凡达链接工作，这几日，不断的延长自己与阿凡达的链接时间，以确保熟悉自己的阿凡达。

　　身为雇佣军的一个队长，东方玉的权利还是挺大的，偶尔也会到科研部那边，和杰克偶尔聊上几句。

　　杰克，对东方玉的印象还不错的，偶尔的闲聊几句，杰克也慢慢的和东方玉熟络了起来，得知东方玉成了雇佣军的队长，现在就统帅着之前同一架宇宙飞船来的那些雇佣军，杰克也为东方玉感到高兴。

　　就这样，几天的时间一晃而过，终于，一个消息从科研部那边传了过来，格蕾丝博士要去外面，采集一些样本分析，需要一些武装力量跟着保护，阿凡达战士和人类雇佣军都带上。

　　“这次保护的任务，让我来吧，来到潘多拉这么久，还从来没出去逛过呢”，本来，这个保护任务，随便派几个雇佣军去也就是了，但东方玉，却开口了。

　　身为雇佣军的一个队长，东方玉这点权利自然还是有的，黑人兄弟威戈，也囔囔着想出去看看，东方玉也就把他也带上了。

　　包括杰克在内的阿凡达战士，还有东方玉和威戈两个雇佣军战士，配上了武器，整装待发了。

　　开飞机送诸位出来的，是一个黑人美女，性格开朗，嗯，身材也挺火爆的，名叫朱迪，在原著里，倒也是个有正义感的人，最后也看不惯人类的行为，倒戈帮助纳威人，只可惜最后的结局却很惨烈，直接和她自己的飞机炸毁了。

　　同样是黑人，威戈看到朱迪，就像是发了情的公狗似的，不停的缠着朱迪说话，大献殷勤，最后，朱迪实在是有些忍受不了威戈的“热情”，一把枪直接抵住了威戈的下身，道：“兄弟，麻烦你少说几句，我这开着飞机呢，关系到所有人的性命，你吵着我了。”

　　“好的，好的，我不说话了……”下身被枪管顶着，威戈身子一僵，无奈的举起手，作一个投降的姿势说道。

　　看着朱迪的动作，东方玉是会心一笑，恩，身材火爆，性格开朗的黑人美女，还是一朵带刺的玫瑰呢。

　　飞机，飞了片刻之后，突然出现了一片大雾，挡住了视线，无形的磁场，影响了飞机上的导航系统，更别说自动驾驶了。

　　朱迪无奈的耸耸肩，却是一副司空见惯的样子：“看来，接下来只能目视飞行了。”

　　不得不说，朱迪的驾驶技术当真很好，在旁人看来，浓雾之下几乎看不到多远，但朱迪却飞得四平八稳的，又过了十几分钟，穿过了浓雾区之后，眼前豁然开朗。

　　成群结队的叫不出名字的鸟类，可爱的小动物，当然，更让人瞠目结舌的还是无数悬浮于半空中的巨山，瀑布从山上洒落下来，就像是下雨似的。

　　这，就是潘多拉星球最为出名的悬浮山了，当真是人间仙境。


第118章 神圣之人（上）

　　尽管当初在电影院里，看到过3D画面，深深的被潘多拉星球的美景震撼到了，可是，此刻亲眼所见，感觉比电影院里看到的，何止强烈百倍？

　　美好的东西，总是会让人不由自主的升起保护欲，看着这番美景，再想想那些被公司挖得坑坑洼洼的地方，两处景色，在脑海中形成了尖锐而鲜明的对比。

　　人间仙境，不过如此……

　　东方玉盯着这潘多拉的美景，心下喃喃暗道，这一座座山，悬浮于天空之中，瀑布洒下，当真如九天银河倒挂，白天的景色，就已经这么美了，到了夜晚，那些发光的植物，岂不是更加美得梦幻？

　　这一刻，东方玉倒是很期待夜晚的潘多拉了。

　　这番景色，看得威戈目瞪口呆，就连杰克和旁边的诺曼博士，也贪婪的看着潘多拉的美景，这一刻，飞机里除了引擎和螺旋桨的声音，倒是非常的安静。

　　朱迪和格蕾丝一直都呆在潘多拉，对于这样的美景已经是见怪不怪了，看着众人的神情，两人会心一笑。

　　很快，飞机降落了，杰克的阿凡达身高在三米开外，先从飞机上跳下，手端着巨大化的机关枪，警戒周围。

　　东方玉和威戈也戴着氧气面罩下了飞机，潘多拉的环境虽然好，可惜这个星球的空气蕴含着对人体有害的气体，并不适合人类生存。

　　诺曼博士和格蕾丝博士，都是科学家，很快展开了他们的科研工作，两人兴致很高，不过这些话，杰克听不懂，无所事事，也就端着枪随意走动去巡视，威戈倒是很有责任心，持着枪，在旁边负责保护。

　　东方玉，也很好奇的蹲在格蕾丝和诺曼的身边，看他们研究，相对于阿凡达那三米高的身体，东方玉看过去有点像是小孩子一样的，只可惜，听了片刻，东方玉也听不下去了，因为也听不懂。

　　很快，如原著一般，杰克遇到了锤头雷兽群，紧接着，死神兽出现了，三米左右的身高，体长接近六米的死神兽，绝对不是地球上任何一种猛兽能比的，凶残的眼神，还有那恐怖的体型，让人望之生畏。

　　“这就是死神兽吗？挺有趣的”，死神兽出现，无论是杰克还是格蕾丝等人，全都是神经紧绷，东方玉，倒是好整以暇的看着这死神兽，带着一丝欣赏。

　　浑身黝黑，如猎豹一般充满了流线体的身躯，但是却充满了爆炸性的肌肉，一看就是速度和力量兼备的猛兽。

　　死神兽的体型？好吧，虽然说比起地球上的猛兽来说，的确恐怖得厉害，但是，东方玉曾经在火影忍者的位面，可是跟着晓组织捕捉过好几次尾兽，那动则高达百米的身躯，才是真正的巨大呢。

　　杰克，跑了，死神兽岂会看着眼前的美食逃走？凶狠的追了上去，无可匹敌，锋利的獠牙，强健而有力的爪子，一路上阻拦的植物，几乎都被死神兽毁坏殆尽。

　　格蕾丝等人，心下急切，眼看着杰克被死神兽追赶，威戈倒是抬起了机关枪准备帮忙的，可格蕾丝却拦下了他，摇摇头道：“没用的，死神兽皮糙肉厚，机关枪打过去了只是让它觉得疼痛罢了，除了激怒它之外，没有其他用处。”

　　“我去帮忙……”东方玉，这是没有理会众人，纵身一跃，追了上去。

　　“大卫，别去，太危险了……”眼看着东方玉居然敢去追赶死神兽，众人在佩服东方玉勇气之余，也被吓了一大跳，相对于死神兽的体型，人类，不过是一块肉罢了。

　　“阿凡达的造价惊人，我可不能让这具阿凡达就这样被毁了”，东方玉，头也不回，丢下这么一句话，追了上去。

　　杰克的速度很快，体型加上矫健的动作，比人类要快得多，死神兽，同样是力量与速度兼备的猛兽，速度同样快得离谱，若不是密林里的植物阻拦，死神兽早就追上了前面的杰克。

　　不过，这一人一兽的速度再快，当然也比不得东方玉的速度，脚尖在树枝间轻点，东方玉的就这么跟在两个人身后，看着杰克在死神兽的追赶下仓皇逃命。

　　东方玉，要的是一个被纳威人接纳信任的杰克，所以，东方玉不会去帮他，让他如原著一般逃命就是了。

　　虽说东方玉的武力，几乎可以平推了这潘多拉星球的人，可自己毕竟不知道那灵魂树的所在，就算是用武力，能让那些纳威人屈服吗？估计可能性不大。

　　所以，想见灵魂树，还是得用怀柔的政策才行，因此，杰克才是一个最好的突破点。

　　杰克，最后还是如原著一般，被死神兽追赶着从悬崖上跳下去了，掉入了河水里面，逃得一命，东方玉没有再跟着他的意思，而是纵身一跃，落在了死神兽的面前。

　　吼！

　　看着出现的东方玉，死神兽很人性化的愣了一愣，在它面前，无论是纳威人还是人类，都只是猎物而已，永远都只有自己追赶他们的份，今天，居然有人敢主动跳到自己面前来？

　　虽说愣了愣，可死神兽，立马嘶吼一声，朝着东方玉扑了过来。

　　东方玉的左眼，猩红色的万花筒写轮眼浮现出来，盯着死神兽，邪恶，恐怖，不详的气息，混合着东方玉身上那凌冽的杀意，弥漫出来。

　　凶猛的死神兽，急忙一个刹车，看着东方玉，眼神中很明显的带着忌惮之色，双爪不安的在地上刨动着，本能的感觉，让死神兽想转身逃跑，眼前这个看起来渺小的人类，似乎极为危险。

　　这种感觉就像是人类面对着毒蛇似的，蛇的体型相对于人类来说很小，可普通人看到毒蛇，还是反射性的想要逃离。

　　只是，肚腹之间的饥饿感，却让这死神兽不肯离开，双爪不安的刨动里面，死神兽盯着东方玉，寻找合适的机会出击。

　　“哦？这死神兽倒真是有趣”，看着死神兽的反应，东方玉很有兴趣的笑了笑，自己的杀意弥漫出来，就算是狮子老虎也得落荒而逃，可这死神兽，居然还不跑，还想吃自己？

　　东方玉觉得有趣，脚尖轻点，凌波微步连踩，身形快如闪电的靠近了死神兽。

　　这死神兽刚想跑开，却已经来不及了，东方玉，一屁股直接坐在死神兽的脖子上，真元力下沉，使了个千斤坠的功夫。

　　尽管死神兽的力量很强，可这千斤坠的功夫，由东方玉试出来，可不只是千斤而已，四肢颤抖着只坚持了几个呼吸而已，死神兽便被东方玉压在地上，旋即，东方玉的手掌，按住死神兽的脑袋，狠狠的压在地上。

　　死神兽，疯狂的挣扎着，东方玉坐在死神兽身上，就像是一个五六岁的孩童坐在一匹高头大马的背上似的，可是偏偏，东方玉却狠狠的压住了它，无论死神兽如何挣扎，也没有办法从地上站起来，被东方玉按在地上的脑袋，也没有办法抬起来。

　　东方玉，不是纳威人，也不是阿凡达，脑袋后面没有那个，嗯，类似于USB接口的神经链接触须，想要制服这死神兽，就只有靠暴力了。

　　死神兽，当真是体力充足，东方玉就这么按着它不动，它疯狂的挣扎，居然持续了将近半个小时，体力这才衰弱下来，挣扎的幅度越来越小。

　　直到最后，天色已暗，这死神兽才彻底的死心了，不再挣扎，东方玉笑了笑，从死神兽的背上跳了下来，写轮眼盯着死神兽，四角大风车微微一转，一道让对方臣服的意念传入死神兽的意识当中。

　　死神兽，有些微微颤颤的站起来，低着头跟在东方玉身后，如果是刚开始东方玉让死神兽臣服，是不可能的，可是现在，这死神兽被狠狠的教训了一顿，不想被杀，也就只能臣服了。

　　带着死神兽，东方玉弄了一只猎物，生气火来，烤着肉吃，余下的尸体，自然是死神兽大快朵颐了，很快，在火舌的吞吐下，肉香四溢。

　　潘多拉星球，很危险，那迈尔斯上校在第一天就给雇佣军们强调了这一点，原著里，杰克被死神兽追赶着失踪了，最后格蕾丝她们找不到杰克回去，也断言杰克没办法在外面度过一夜。

　　如果东方玉是独自行走的话，自然会遭遇很多危险，各种各样能杀人的动物层出不穷，可不像原著里一样，单纯只有蝰蛇狼群，死神兽这些。

　　但是，死神兽跟着在身边，可没什么东西敢不开眼的靠近过来，再怎么说，死神兽也在潘多拉星球，也属于猎食者的顶层的行列。

　　轰隆隆……

　　另外一边，丛林里一群手握兵器和弓箭的纳威人，骑在三米高的潘多拉烈马背上，形成一支马队，在树林里前进，为首者是一个神情倨傲的纳威人男性，神色间带着狠色。

　　刚刚有人报告，在领地的不远处，有一团火光，似乎有一个人类，靠近了领地。

　　对于人类，苏泰是仇视的，当初人类为家人们建立学校等等，无非也是想要族人们搬离家园树，族人不答应，他们就用机关枪对着自己的族人，已经不知道被人类射杀了多少同族，所以，对于人类，苏泰心中存着本能的仇恨。

　　尽管那个人类还没有靠近领地，只是在外围，苏泰也觉得自己该处理掉这个讨厌的人类。


第119章 神圣之人（下）

　　死神兽，已经将自己的食物全都吃了，正趴在地上假寐，虽然跟着主人，有食物吃，但死神兽却并没有满足的意思，如果可能的话，它更加愿意自己去猎食，这是猎食者的尊严，并不愿意让自己成为一只家猫，但可惜的是，主人的实力，让它没有办法。

　　食物和尊严比起来，尊严更主要，可是尊严和性命比起来，还是性命更加重要。

　　趴在地上假寐，死神兽浑身黝黑的皮肤，几乎与夜色完全融为一体，没有极佳的视力，绝对发现不了它，这估计也是它被称为死神兽的原因吧，夜晚的死神兽，发动偷袭的话，或许就算是熟睡中的魅影飞龙也可能会阴沟里翻船，当然，魅影飞龙从来不会趴在地上睡觉。

　　只是，漆黑的夜幕中，陡然间亮起了两道光芒，是死神兽的眼睛睁开了，趴在地上的它，很清晰的感觉大地的震颤，那是烈马群奔跑才会有的结果，旋即，死神兽冲着东方玉叫了一声。

　　“我知道，不要叫”，淡淡的看了一眼死神兽，东方玉开口说道，这死神兽的灵智倒是高。

　　死神兽站起身来，一群烈马，它曾经吃过纳威人马队的亏，纵身一跃，来到东方玉的身旁，严阵以待，自己一个不是马队的对手，可再加上主人的话，就不一定了。

　　苏泰，跨坐在强壮有力的烈马背上，身后跟着十三位同族，肆意奔跑，很快，就看到了前面有一团火光，苏泰的眉头本能的皱了皱。

　　这些人类，就喜欢在森林里点燃火焰，难道不知道这是很危险的行为吗？一个不慎，就会让整个森林陷入火焰之中的。

　　对了，这些人类，可不会去管大自然的环境，全都是自私的家伙，想到这一点，苏泰对人类的厌恶更深了几分。

　　很快，马队来到了东方玉的篝火前，对于地上的一堆火焰，苏泰皱了皱眉，旋即把目光放在东方玉的身上。

　　“那？那是什么？死神兽！？”只是，当苏泰看到东方玉身旁一只比牛还巨大的黝黑生物的时候，脸色大变，他身后其他的纳威人，更是忍不住惊呼出声，马队出现了一阵小小的骚乱。

　　在苏泰的眼中，人类的身躯很小，和死神兽一比，就像是一只成年的猛虎，身旁坐着个五六岁的小孩似的，再看死神兽和东方玉相处融洽的样子，苏泰更加震撼了，不敢相信自己的眼睛。

　　丛林中最可怕的猎食者，死神兽，居然会和一个人类相处得这么融洽？那死神兽，为什么不吃了这个人类？

　　咚咚咚……

　　小小的骚乱了片刻，苏泰身后，居然有几个纳威人，从马背上跳了下来，对着东方玉下跪叩拜，嘴里更用纳威语，高呼东方玉是神圣之人。

　　“咦？”看着这些纳威人的模样，东方玉有些好奇，他们会骚乱，东方玉不觉得奇怪，可他们对着自己下跪叩拜？这又是什么意思？

　　“起来，都起来！”苏泰，将几个下跪叩拜的族人一把拉起来了，嘴里怒声叫道：“这只是一个可恨的人类而已，你们干嘛要叩拜他？”。

　　“苏泰，死神兽是最凶猛的猛兽，我们纳威人都没有人能驯服，这个人类，能够驯服死神兽，他不是神圣之人是什么？他一定是得到了圣母意志的人，所以死神兽才不会伤害他”，被苏泰拉起来的族人们，开口说道，这就是他们心中的想法。

　　“不！这些自私的人类，不可能会得到圣母的意志，这一切，一定只是个例外”，苏泰，坚定自己的意思，对人类的仇恨，让他坚决不相信一个人类，能够得到圣母的意志。

　　“那……那怎么办……”听苏泰这么一说，几个纳威人面面相觑，都不知道该怎么办了，动手吗？那死神兽可不是摆设呢。

　　“你们商量好了没有？带我去你们的家园树吧”，东方玉，将最后一块烤肉吃下去，擦了擦手上的油腻，站起身来，对苏泰说道。

　　“你有什么目的？人类！”听到东方玉的话，居然主动要求去家园树，苏泰很警惕的看着东方玉，也瞥了瞥东方玉身旁安静的死神兽，心下同样有些紧张。

　　“怎么？家园树是你们纳威人的老巢，我只是一个人类而已，你，难道不敢带我去？难道你们纳威人全部加起来，还怕我一个人类？”对付苏泰这种人，东方玉觉得激将法应该是很有作用的。

　　果然，东方玉这个话，让苏泰脸色一变，挥了挥手，道：“把他带走！”。

　　恩，速度的气势很足，可他身后的几个纳威人，却是迟疑着不敢上前，没办法，毕竟东方玉身旁的死神兽，威慑性太大了。

　　最后，东方玉还是跟着苏泰他们走了，苏泰他们是骑着潘多拉烈马，而东方玉，骑着的则是死神兽，眼看着丛林里最恐怖的猎杀者死神兽，居然甘愿成为一个人类的坐骑，这些纳威人忍不住多次回头。

　　一方面是这样的场景从未见过，另外一方面，好吧，一只死神兽就在身后，所有的纳威人都觉得心里发毛。

　　只是，走了没多久，突然不远处，两个人影在树干间跳跃奔跑，引起了苏泰他们的注意，这里，已经是纳威人的地盘了，前面奔跑的是一个女性纳威人，后面奔跑追赶的，穿着衣服，正是杰克的阿凡达。

　　“哼！”对于人类本来就没好看，那人类操控的阿凡达居然还在追赶妮特莉？苏泰冷哼一声，一个索套直接丢了出去，稳稳的套住了杰克的双腿，一个不稳，杰克直接从树干上掉了下来。

　　又是一个人类出现了，苏泰纵马上前，正要动手，女性纳威人妮特莉却出现了，拦住了众人。

　　“咦？大卫？你怎么也在这里？你座下的这只，不就是……”杰克，是一眼就看到了东方玉，上前打招呼，可是他看到东方玉座下的死神兽，脸色变了变。

　　杰克一眼就看得出来，这只死神兽正是白天追赶自己的那一只，它身上还留着一些自己白天打的子弹痕呢。

　　看着杰克，死神兽显然也认得他，呲着牙，嘴里发出让人心惊的声音，重心微微下沉，那模样，似乎随时可能扑出去。

　　看着这死神兽要暴走的样子，所有的纳威人，齐齐退了一步，紧握手中的兵器，甚至不少人的弓箭都已经举起来了。

　　啪！

　　东方玉却是伸手，毫不客气的在这死神兽脑袋上拍了一巴掌，低声呵斥道：“安静一点。”

　　死神兽虽然听不懂人话，可被打了一巴掌，再加上东方玉呵斥的语气，这死神兽还是能明白东方玉的意思，呲着的牙收了回去，身子也站直了。

　　“这家伙，当真不怕这死神兽吃了他！？”所有人都看得出来，死神兽刚刚那是攻击的姿势，所有人心里都紧张着呢，东方玉居然不客气的打了一巴掌，还真就把死神兽管住了，纳威人心下更是震撼。

　　“大……大卫……你是怎么做到的？”杰克，更是瞪大了眼睛，不敢置信，如果自己也有他这样的本事，今天也就不会被追得跳崖了。

　　“今天你被它追杀，我不放心你，就跟了上去，最后只看到你从悬崖上跳下去，回头，这死神兽看到了我想吃我，被我打乖了”，东方玉笑了笑，开口解释说道。

　　“打！？打乖了？”东方玉的话，这些纳威人是听得懂的，这番话，让他们不敢置信的瞪大了眼睛，区区一个渺小的人类，居然能把死神兽打败？而且还能打乖？开什么玩笑？这不可能！

　　“你，你到底是不是人类……”杰克，也瞪大了眼睛看着东方玉，良久之后，嘴里只能蹦出这么一句话来。

　　在基地里就听其他的雇佣军说过，这个大卫的武力很变态，可是，能把这样的猛兽都制服？这武力也变态得过分了一点吧？简直就不像是人类能够拥有的力量。

　　聊了几句，听妮特莉说圣母在杰克身上显灵了，苏泰的眉头本能的皱了皱，旋即瞥了一眼旁边的东方玉。

　　这家伙能收服死神兽，被误认为神圣之人就算了，这个披着族人外皮的人类，又有圣母显灵？什么时候，圣母这么青睐人类了？

　　“带走”，不管如何，到底是圣母显灵，苏泰即便不愿，这件事情也只能带回去让酋长做决定，杰克，被带走了，东方玉，骑在死神兽的背上，继续跟着这群纳威人，要说起来，自己也应该是俘虏吧？

　　又走了约莫半个小时左右，一颗巨大无比的树，出现在东方玉的眼前，抬头仰望，这棵树起码有数百米高，树干更是粗壮得不像话，虬结的树根，居然在底下撑起了一块数千平米大的空间，数百只纳威人，就是这一支纳威人部落的成员了。

　　杰克被压了进来，紧接着，接二连三的惊叫声响起，东方玉胯下的死神兽，让这些纳威人一个个惊恐的逃窜开来。

　　一个阿凡达，一个骑着死神兽的人类，部落的酋长和他的妻子，交换了一个眼神，注意力都放在东方玉的身上。

　　人类，居然能够驯服死神兽？这样的事情，可从来没有发生过呢。


第120章 终极神棍模式

　　“你是谁？”酋长，并未说话，开口的是纳威人部落的精神领袖，也是圣母的代言人。

　　走到了东方玉的面前，一双眼睛紧紧的盯着东方玉问道，说话间，瞄了一眼东方玉胯下的死神兽，接着说道：“看样子，你并不是普通的人类。”

　　“我？你可以称呼我为神的使者”，东方玉，脸上噙着淡淡的笑意，开口说道，气质与表情，让人感觉到神秘，装起神棍来，东方玉自然是得心应手了。

　　“神的使者？”。

　　东方玉的话，让数百个纳威人，都是愣了愣，再看看他身旁的死神兽，不少人心中半信半疑。

　　对于人类，这些纳威人是本能的排斥，不愿意相信他的话，可能够收服死神兽，又似乎只有圣母才能做得到。

　　“咦？”这句话一出口，杰克也惊讶的看着东方玉。

　　从地球来的人，唯物主义根深蒂固的思想，杰克觉得东方玉在说谎，在忽悠人，可是，他为什么要忽悠这些土著的纳威人？神？世界上怎么可能会存在着神呢？

　　“你说谎！”就在这些纳威人半信半疑的时候，苏泰直接站了出来，高声说道：“这只死神兽，是你用武力才令他臣服的，你根本就不是神的使者，我们的圣母，也绝对不可能选择一个人类的。”

　　这句话一出，几乎所有的纳威人，看着东方玉的眼神都带着质疑了，纳威人之间，最讲究的便是坦诚相对，寻常打招呼，都是“我看见你”这一句话，更深层的含义，其实是我看到了你的内心，在纳威人之间，根本不存在着欺骗，背叛，阴谋这些东西，总之，这是一个充满了正能量的种族。

　　苏泰的话，再加上苏泰的身份，族群下一任的酋长，他的话可信度，对这些纳威人来说，自然是毋庸置疑的，莫要说其他的纳威人，就连纳威人的酋长和精神领袖，眼神中的迟疑也消散了。

　　“糟糕了，说谎被戳穿了……”听着苏泰的话，再看所有纳威人的反应，杰克心里一急，有些担忧东方玉的安危了，同时也觉得东方玉有些大意了。

　　他自己用武力把死神兽制服的，不是当着苏泰的面说过吗？为什么还要忽悠这些纳威人，说自己是神的使者？

　　“哈哈哈，你们这些人，岂能明白我的手段？”苏泰的话，可以说是在东方玉的意料之中，面对所有纳威人的质疑，东方玉嘴里大笑，旋即苏泰的身旁，一道白烟闪过，又是一个东方玉出现，一把捏住了苏泰的脖子。

　　“两个人？这是什么情况？”看了看死神兽背上坐着一个东方玉，再看看旁边一个东方玉捏住了苏泰的脖子，纳威人全都目瞪口呆。

　　一个人，居然在众目睽睽之下变成了两个？

　　“这？是什么东西？障眼法？全息投影？还是别的什么……”杰克，也是瞠目结舌，脑海中反射性想到的是这些东西。

　　唯物主义的教育下成长的杰克，看到这难以解释的一幕，反射性的还是想用科学的角度去猜测。

　　东方玉手一甩，直接把苏泰甩了出去，眼看着苏泰的身子，就要狠狠的撞上家园树枝干的时候，东方玉脚下一点，速度极快，片刻间就追上了被甩飞出去的苏泰。

　　一只手抓着苏泰的脑袋，双脚，则踩在家园树的树干上，如蝙蝠一般倒挂着……

　　分身术，加查克拉爬树的技能。

　　纳威人，看着东方玉，一手抓着苏泰，一双脚如履平地的倒挂着行走，全都目瞪口呆，眼下这一幕，对他们而言，绝对是难以理解的事情。

　　“这，这……”杰克，也瞪大了眼睛，几乎怀疑自己在做梦，就算是他，现在也想不到什么办法，用科学的方式来解释眼前这一幕了。

　　将苏泰一把甩在地上，东方玉从顶上跳了下来，白烟散去，端坐在死神兽背上的分身消失，看着一众瞠目结舌的纳威人，东方玉平静地问道：“怎么样？这种手段，是普通人能拥有的吗？你们是不是还有怀疑？”。

　　亲眼看着东方玉一个人变成两个，又亲眼看着东方玉能够倒挂在树干上行走，这一幕幕超自然的举动，让所有的人都被深深的震撼了，脑子更一时间觉得有些转不过弯来了。

　　家园树下，数百个纳威人，竟然安静得诡异。

　　砰！

　　眼看着这些人似乎被震慑得太狠了一点，半天都回不过神来，东方玉反掌一挥，劈空掌力，直接在旁边的土地上，炸开一个脸盆大的坑洞，泥土飞溅，掌劲的威力，再度让这些纳威人震了震，这才回过神来，看着东方玉的眼神，都带着敬畏之色。

　　死神兽，看着东方玉的劈空掌力，在地上拍了一个大洞，也吓了一跳，一双兽瞳看着东方玉，很人性化的带着一丝庆幸之色，幸亏主人没有用这一招在自己身上。

　　“神……神使……你好”，纳威人的精神领袖，有些艰难的咽了咽口水，震撼的目光从地上的大洞挪开，旋即开口对东方玉说道。

　　“神使！”就连精神领袖都承认了东方玉的身份了，数百个纳威人，齐齐嘴里高呼，下跪叩拜，认定了东方玉是圣母的选中的使者。

　　苏泰，嘴巴微张，却再也说不出什么反驳的话来了。

　　“这个世界上，难道真的有神？”杰克，看着数百个纳威人对东方玉叩拜，这一幕，让他深深的震撼了，心中首次对所谓的唯物主义，无神论诞生了怀疑的念头。

　　如果没有神的话，大卫刚刚做到的，又怎么解释呢？

　　“请问，神使来到我们部落，是圣母有什么旨意了吗？”部落的酋长，也给东方玉行了一礼，表示对他的尊重，旋即开口问道，同时，其他的纳威人也盯着东方玉，聆听圣母的旨意。

　　“圣母有旨意交给我”，东方玉，盯着酋长和精神领袖看了一眼，旋即环视一圈在场所有的纳威人，朗声说道：“地球来的人类，开采矿石，对于整个潘多拉的生态破坏，越来越严重了，终有一日，潘多拉与地球人，终会爆发战争，我，是引领你们打赢这场战争的。”

　　一个人类，跑来纳威人这里，表明了立场，会带领自己，打败那些人类？

　　不得不说，东方玉这番话说出口来，让精神领袖和酋长都是愣了愣，再看东方玉的眼神，已经有了许多的认同，圣母，人类是知道的，可什么时候圣母会出手？东方玉却没说错。

　　圣母，无处不在，整个潘多拉的事情，没有什么能瞒得过圣母的，可圣母也是包容的，轻易不会出手干涉任何事情。

　　死神兽猎杀鹿马，圣母会插手吗？魅影飞龙猎杀纳威人，圣母会插手吗？纳威人猎杀蝰蛇狼，圣母会插手吗？

　　都不会！

　　圣母的存在，是维持整个潘多拉星球的生态平衡的，只要没有出现破坏潘多拉生态平衡的事情，圣母是绝对不会展现自己的神迹插手的，这一点，只有纳威人知道，就算是格蕾丝这样和纳威人很熟悉的人类都不清楚。

　　但是，东方玉一口就道出了圣母，是因为人类破坏了潘多拉的生态平衡，才派了他过来的，这与圣母的意志完全吻合，可不是瞎说能说得中的。

　　本来看着东方玉超凡的手段，还有恐怖的武力，精神领袖也只是暂且口头上稳住他，不愿和他起正面冲突，可现在，精神领袖和酋长，对东方玉神使的身份，至少认同了七八成了。

　　杰克，认真的盯着东方玉，帮助纳威人，打败人类？这是身为人类的他，该说的话吗？

　　杰克的眼神，东方玉没有理会，再呆几个月下去，他估计跳起来对抗人类比自己还积极呢。

　　关于杰克，东方玉告诉纳威人，他会成为一个真正合格的纳威人，女主角，也是部落的公主妮特莉，也亲口证实了圣母在杰克的身上展现了神迹，所以，这些纳威人愿意接受杰克，让他学着怎么样去当一个真正的纳威人。

　　至于自己，东方玉则表示自己要回到人类的基地离去，为大家监视着人类那边的动向，这些纳威人自然是感激的。

　　天色一早，东方玉就离开了家园树，虽然那些纳威人初步接受了自己是圣母的使者，可要让他们带自己去灵魂树见圣母的话，可能性不会超过三成，所以东方玉没有开口。

　　当然，东方玉急着回去最主要的原因，还是氧气面罩里储存的氧气量快要不足了。

　　坐着死神兽，东方玉往人类基地的方向走去，心中则思索着这一行的收获。

　　其实，东方玉本来的计划，是让杰克按照原著一样得到纳威人的信任，自己在关键的时候跳出来，与他们同一个阵营，那样的话，去这些纳威人的圣地灵魂树，就水到渠成了，就像是原著里许多人带着奄奄一息的格蕾丝博士求助圣母一样。

　　但是，因为看到了自己收服死神兽，那些纳威人误将自己认为是圣母的使徒，东方玉灵机一动，所以展现了一番自己的超自然力量，再次装起了神棍，毕竟装神棍这档子事，东方玉还是很拿手的。

　　果然，成效不错，虽说那些纳威人对自己还存在一点点的提防，但至少目前已经承认了自己的存在，以后，有得是机会让他们真正敞开胸怀接纳自己。


第121章 东方玉的谋划

　　东方玉，坐着死神兽，到了基地，立马引起了巨大的轰动。

　　就算是刚来到潘多拉星球的雇佣军们，也从图鉴上认识到了死神兽的恐怖，那些来得更早的人，就更清楚死神兽的意义，可是，一个人类，居然收服了死神兽，不要说纳威人觉得吃惊，就算是这些人类，也感觉到不可思议。

　　将近三米的身高，六米左右的体长，对于人类来说，死神兽就像是绝世凶兽，光是这个体型，就足以震慑所有人，就连迈尔斯上校也被惊动了。

　　看着东方玉胯下的死神兽，迈尔斯的嘴巴眼中闪过一抹狠色，当初，他脸上的几道疤痕，就是被死神兽留下来的。

　　“大卫，你终于回来了，我还一直在担心你呢，还怕你在潘多拉的丛林里过不了一个晚上，没想到，你给了我一个巨大的惊喜啊”，迈尔斯，快步迎了上来，带着惊叹之色的对东方玉说道。

　　“上校，我要求见公司的高层，有重要的事情说”，东方玉，从死神兽上纵身一跃，跳了下来，开口对迈尔斯说道，神情严肃，显示了接下来要说的事情非常重要。

　　看着东方玉严肃的神情，迈尔斯微微迟疑了一下，道：“我先带你去见帕克。”

　　帕克，是公司在潘多拉这边基地的最高负责人，显然，迈尔斯还没有资格联系地球那边的总公司。

　　东方玉点点头，将死神兽留在原地，示意死神兽不要捣乱，旋即跟着迈尔斯，找到了帕克。

　　要说起来，这还是东方玉第一次见到帕克，看起来倒是个挺开朗的人，基地里所有的人都在忙，他倒是还有心情在基地里打高尔夫玩，看到迈尔斯和东方玉过来，帕克询问式的眼神看向迈尔斯。

　　“帕克，这是大卫，一个能力很不错的小家伙，昨天晚上，他独自在潘多拉的丛林度过了一晚，而且，收服了一只死神兽回来”，迈尔斯，简单的给帕克介绍了一下东方玉。

　　“哦？能独自在潘多拉的丛林度过一晚，并且能收服一只死神兽？”这番话，引起了帕克的兴趣，收起了高尔夫球杆，帕克好奇的盯着东方玉打量着。

　　“我要求见董事会，我有很重要的事情报告”，东方玉，认真的看着帕克说道。

　　“哦？小伙子，有什么事情和我说也是一样的，我现在是这里的最高负责人”，帕克，很有趣的盯着东方玉，开口说道。

　　东方玉，做了个迟疑的神情，随即，左右打量了一下，对帕克说道：“那我们还是去你办公室谈吧。”

　　“好的，跟我来”，帕克，心下好奇，明白东方玉的意思，不愿意在大庭广众之下说出来，旋即带着东方玉到了自己的办公室，把门关上，窗帘也都拉上了，迈尔斯，微微迟疑了一下，也怀着好奇心，跟着两人走进了办公室。

　　“小伙子，什么事？现在可以说了吗？”到了自己的办公室，示意东方玉座下，帕克开口问道。

　　“你们绝对不会相信，昨天晚上，我到底遇到了什么”，东方玉，很应景的做出一副惊叹的神情，开口对两人说道：“昨天晚上，我在潘多拉的丛林，遇到了神，潘多拉星球上的神。”

　　这句话，让帕克和迈尔斯都是微微一愣，两人面面相觑，旋即帕克认真的盯着东方玉问道：“不好意思，先生，是我刚刚没听清楚，还是你没说清楚？我好像听到你说，你看到了神？”。

　　“不错，是的”，东方玉认真的点点头。

　　“那个，你叫大卫是吧？大卫先生昨天晚上在丛林里太疲惫了一点，送大卫先生去休息休息吧，不好意思，我突然想起来还有一个重要的文件要批，就不奉陪了”，深吸了一口气，帕克压下了自己想骂人的冲动，开口说道。

　　帕克的心里有些想骂娘的冲动，这家伙，看他挺聪明的样子，还能收服死神兽，他神秘兮兮的找自己，勾起了自己的好奇心，可说出来的却是这个？

　　虽然话语说得很委婉，可是帕克的表情很显然，是不相信东方玉的话，已经在下逐客令的。

　　“大卫，你有些累了，我带你去休息，什么事情，以后再说”，迈尔斯也点点头，认真的对东方玉说道，同样的，神？迈尔斯也是不相信的。

　　“你们是不是不相信我？那你们看看这是什么？”他们不相信，这都在东方玉的意料之中的，东方玉拉开一张巨大的卷轴，直接在帕克的办公桌上展开了。

　　帕克看着东方玉的动作，没有说话，摊一张纸在办公桌上，是什么意思？

　　砰！

　　东方玉双手结印，旋即在卷轴上按下，一阵白烟闪过，旋即，一具尸体，平躺在帕克的办公桌上，面目狰狞而丑陋，嘴里，一对尖锐的獠牙，看起来很渗人，这，正是东方玉从僵尸先生位面带出来的僵尸王。

　　“喂，这是什么？”看着突然出现的僵尸王躯体，帕克吓了一跳。

　　迈尔斯，死人可见得多了，并没有被吓到，而是好奇的上前几步，仔细的打量着僵尸王的躯体，眉头微皱，低声说道：“这具尸体，很奇怪的样子啊，看模样已经死了很久，可身体却没有腐烂的样子，而且，似乎还带着活力。”

　　“这是我见到了神之后，获得的能力，这具躯体上，蕴含着长生的秘密”，东方玉，认真的盯着帕克说道，随即，也说出了自己的目的：“我想要让董事会，尽快成立一个项目，研究这具躯体，或许能够研究出能够延长寿命的血清，这个宝藏，可比我们在这个星球挖矿要赚钱多了。”

　　“长生的秘密？”听到这句话，帕克瞪大了眼睛，上前几步仔细的打量着僵尸王，在长生的面前，帕克也不惧怕这么一具尸体了。

　　“你说的，是真的？”帕克，仔细的打量了片刻，也看出了这具尸体似乎和普通的尸体有很大的不同，的确值得研究研究，旋即，偏过头来对东方玉问道。

　　“不错，我很确定，我们基地不是还有格蕾丝这么一批生物科学家吗？你可以让他们先研究研究，再看看有没有深入研究的必要”，东方玉很有自信的样子，点头说道。

　　想了想，虽然科研室那边，自己没什么权利去干涉，可暂时拿点样本，让科研室帮自己做两个简单的实验，还是没有问题的，帕克点点头，道：“那好，那就先试试看吧。”

　　帕克让迈尔斯先从僵尸王身上切一点样本下来，迈尔斯拿起军刀，可是任凭他怎么样用力，发现居然都没有办法从僵尸王身上哪怕切下一点点的组织，这让帕克和迈尔斯都惊讶不已，这躯体，居然连刀子都划不开？这简直坚韧得就像钢铁一样了。

　　僵尸王刀枪不入，迈尔斯切不开这躯体，也不奇怪，东方玉伸手，接过了迈尔斯手上的军刀，真元力灌注，在僵尸王的身上一划，一小块血肉组织，立马被切下来了，用一个透明的玻璃瓶装好。

　　迈尔斯切不动，东方玉却轻而易举的样子切下来了，迈尔斯和帕克都诧异的看着他，心下也觉得，他或许真的见到过神，不然，他这一身奇特的能力，如何解释？

　　帕克，让人将这一小块血肉组织，送去科研室先检测一下，得出这块血肉的数据再说。

　　“大卫先生，这个世界上真的有神吗？神是什么样子的？给我说说看？”这个时候，帕克对东方玉的态度，立马热情了很多，亲自拿出一瓶自己珍藏的红酒，为东方玉倒上了一杯。

　　东方玉也不客气的结果，心下暗笑，与帕克周旋着，同时也在等实验室那边的数据结果。

　　长生之法，最好自然是进入有长生之法的位面去，可是，进入其他的位面是随机性的，不是自己能掌控的，因此，东方玉在力所能及的范围内，只能靠自己努力。

　　僵尸王，究竟是不死不灭的存在，将他的尸体带到其他高科技的位面，仔细研究一下，或许能够研究出具有长生效果，或者是延长寿命的血清呢？这也是为什么东方玉会带着僵尸王的躯体离开的原因。

　　来到了阿凡达的位面，这已经发展到了星际旅行，甚至是星际殖民的程度，还有阿凡达的工程也看得出这个位面的生物科技很高，所以，东方玉早就想好了，把僵尸王的躯体拿出来研究研究。

　　这潘多拉星球，毕竟只是其中一个公司的基地而已，最好的办法，还是把僵尸王的躯体带到地球去，那里应该有更高端的生物科技人才。

　　可惜，从潘多拉返回地球要在宇宙飞船呆五六年的时间，东方玉没有那么多时间等待，也就只能尽力的放在这潘多拉星球上研究研究了。

　　人类，和纳威人必有一战，如果自己帮助人类，能否让人类取得胜利？想想自己将来与潘多拉圣母为敌，东方玉自己当真没有把握，比较和圣母为敌，就相当于和整个潘多拉星球为敌了。

　　可是如果人类被打败了，那自己找谁去给自己研究僵尸王？

　　所以，东方玉要在人类和纳威人之间调节，至少让他们在两年之内，让他各自保持节制，一切，都等两年，等自己的僵尸王研究出了一个结果再说……


第122章 波涛暗涌

　　其实，刚刚来到阿凡达位面的时候，东方玉本身的计划是看一看潘多拉星球的圣母，然后再去地球，把僵尸王拿出来研究一下，可是后来与杰克闲聊的时候，东方玉才知道，他们居然在宇宙飞船上呆了六年左右的时间。

　　对东方玉来说，阿凡达这部电影，差不多看了有十年，虽然自己记得一些大概的剧情，可是很多细节方面的问题，东方玉自然记不清，东方玉只记得刚开场的时候，似乎就在宇宙飞船上了，至于地球到潘多拉要飞六年？东方玉还真不记得。

　　不得已，东方玉只有改变自己的计划了，让潘多拉星球上的科学家们，尽力的研究，成效当然不如地球上的快，但这也是没有办法的办法了。

　　所谓计划赶不上变化，说的就是东方玉这样的情况，无论刚开始东方玉的计划是什么样的，可慢慢的总会出现许多细小的意外，很多的细节东方玉也都会跟着调整。

　　就像是在纳威人那里装神棍，本来东方玉的计划里可没有这一环，实在是收服了死神兽以后，那些纳威人把自己当做神圣之人，东方玉灵机一动，才有了这一步。

　　帕克的办公室，东方玉，帕克和迈尔斯三人闲聊着，帕克想从东方玉嘴里挖出更多关于神和超自然力量的事情，东方玉更想从帕克的嘴里，了解这个位面科技等方面的情况，自然，两人看起来是相见恨晚似的，如果这要是在华夏，估计恨不得立马斩鸡头烧黄纸。

　　约莫过了半个小时左右，帕克的办公室，响起了一阵急促的敲门声，可见敲门的人，心情是何等的急切。

　　“进来”，帕克心下一动，敢这样敲自己门的，基地里没几个人，他隐隐间已经猜出了一些，开口说道。

　　随着帕克的话落，门被人从外面一把推开了，一个身穿白大褂，做科学家打扮的中年妇女，急匆匆的进来了，一手拿着刚刚送出去的僵尸王血肉组织，另外一只手却拿着一张数据报告。

　　这个女人，正是格蕾丝博士，阿凡达项目的负责人，科学家，生物学家，植物学家。

　　“帕克，这块血肉你从哪里得到的？”进了办公室，格蕾丝便扬了扬手中的血肉组织，急不可耐的对帕克问道。

　　“这块血肉的数据检测数据出来了没有？”对于格蕾丝的话，帕克并没有急着回答，反倒是开口问道。

　　“数据就在这里，你自己看，但你必须得告诉我，这块血肉组织到底是从什么生物身上切下来的？”格蕾丝又扬了扬自己手中的数据报告，开口说道。

　　“那块血肉，蕴含着长生的秘密，我们想用这块血肉组织，研究出能够延长人类寿命的血清，博士觉得有没有这个可能？”没有急着拿格蕾丝手中的数据报告，因为自己看不懂，帕克，简单扼要的对格蕾丝问道。

　　“延长人类寿命！？”格蕾丝，听到帕克的话，怔了一怔，显然这句话对她的冲击性很大。

　　旋即，格蕾丝微微低头，嘴里喃喃说道：“这快血肉组织的韧性极高，相信就算是枪械也难以造成多大的伤害，这是在任何生物都不可能具备的韧性。”

　　“其次，这块血肉，活性很高，但是却几乎停止了分裂，这更违背了生物学的定律，几乎停止了新陈代谢，再加上极高的活性，这块血肉的细胞，几乎永远也不会死亡，如果，真的能够堪透这块血肉中的奥秘，研究出减缓新陈代谢的血清，某种程度上来说，的确能够延长人的寿命……”。

　　格蕾丝，也只是按照生物学的角度上来分析，喃喃暗道，可是最后得出来的结果，让格蕾丝也震撼了，细胞，如何在停止分裂的情况下，一直保持着充足的活性？这在格蕾丝看来，是不可能的事情。

　　细胞，有自己的寿命，会不断的分裂，细胞中的细胞核分裂成两个之后，一颗细胞就会慢慢的变成两颗，老的细胞，会慢慢的死亡，这就是所有生命的成长历程，没有任何一种生物能够例外……

　　一个生物，细胞分裂的次数是固定的，也就是说，分裂的速度越慢，这个生物的寿命就越长，研究了一下僵尸王的血肉组织，格蕾丝发现这块血肉，几乎违反了生命的定律一般，细胞拥有极高的活性，可是分裂的速度，几乎是停止下来的……

　　如果按照一个人的寿命是百年来计算的话，这块血肉的分裂速度，或许只有人类的百分之一。

　　或许用数据比喻的话，体现不出来差距，那么，一百码行驶的汽车和一码的速度呢？一百码的速度已经是很快了，可是一码，和停止下来几乎没有区别了。

　　如果，真的能够研究出这块血肉分裂速度极慢的原因，用到人类身上，那么，当人类的细胞分裂速度放慢了百倍，会如何？寿命立马飙升到数千年，乃至万年，这，当真是永生了……

　　“真……真的能够行得通……这可真是神的恩赐啊……”虽然说生物学没有什么极高的造诣，但到底是受过高等教育的人，这简单的生物理论，还是知道的，听过了格蕾丝的分析之后，帕克整个人都激动了，就连迈尔斯，眼中也冒着精光。

　　长生，温饱，力量，配偶这些东西，是生命最本源的追求，不需要任何的理由，越是位高权重的人，对长生的渴望就越发的强烈……

　　“格蕾丝，你现在停下手上所有的工作，全力研究，务必要成功的研制出真正能够增加寿命的血清出来”，帕克，神情激动了，急声对格蕾丝说道。

　　长生，只要真的能够成功，最为最早执行这个研究的自己，如果真的成功，长生的话，绝对有自己的一份。

　　长生，别说是帕克和迈尔斯，其实就连格蕾丝自己也很期待，没有谁会觉得自己寿命太长了，虽然看不惯帕克这丑态毕露的样子，可格蕾丝倒也能理解他的心情，点点头，转身离开了。

　　格蕾丝离开了，专心研究僵尸王的血肉去了，帕克想了想，则开始联系地球那边，超光速的通讯，直接发到了地球去，很快，地球那边就有了回应……

　　虽然说宇宙飞船从地球飞到潘多拉要六年左右，可如果是通讯的话，却要不了多久，星际之间，早就研究出了跨越空间的通讯手段，否则的话，一个消息要六年才能传回地球去，如果再等地球那边回复呢？一来一去岂不是十多年？

　　地球那边的董事会，得知潘多拉这边，居然有希望研究出长生不死的血清药剂，也很激动，对于他们这些掌握了巨大财富的人来说，比任何人都希望获得永久的生命。

　　虽然通讯极快，可用宇宙飞船来回的话，时间太久了，地球的董事会，立马给了帕克授权，超导矿石的开采继续，但同样要把重心放在长生血清的研究上，超导矿石，关系到公司的业绩，可长生血清，价值更高，一旦成功的话，以长生血清达到控制整个联邦都是有可能的。

　　“帕克，这件事情你一定要抓紧，事关我们公司的未来，以及我们所有人的生命，我现在就从地球，不计代价的召集一批顶尖的生物学家过去，另外，距离潘多拉星球最近的矮龙星，那里也有两个不错的生物学家，我现在就和那边联系，把两人调过去，先着手研究，大概两三个月就能到潘多拉。”

　　“好的”，帕克，能够体会到董事会对这件事情的重视，认真的点点头说道。

　　地球，公司的董事会结束了和潘多拉的通讯之后，立马连接了距离潘多拉最近的矮龙星，调了两个最顶尖的生物学家前往潘多拉而去，只是，对于潘多拉那边，董事会还是觉得有些不放心，毕竟长生的干系太大了。

　　“炎黄公司最近不是号称最新研制出了超时空宇宙船吗，比寻常的宇宙船速度快了数倍，赶紧和炎黄公司取得联系，不惜代价，先弄一艘超时空宇宙船过来，另外再购买一批最先进的离子脉冲武器和雇佣一批最尖端的雇佣军”，想了想，董事会的董事长，开口对自己的秘书说道，潘多拉的事情，董事长觉得还是自己亲自盯着放心一点。

　　“好的”，秘术点点头，迅速去办理这件事情了。

　　潘多拉，结束了和地球董事会的通讯，帕克的脸上也浮现出一抹笑意，长生药剂？自然要研究出来，可研究出来了以后，只有自己才能用，不然的话，董事会那些家伙用了，不是永远压着自己一头？长生？有自己一个人就行了。

　　迈尔斯，离开了帕克的办公司，他的心里，也开始谋划了起来，这整个基地的武装力量都是自己负责的，长生？一旦那药剂真的研究出来了的话，也是自己用武力抢夺的时机了。

　　东方玉，也离开了帕克的办公室，帕克是什么样的想法？迈尔斯是什么样的想法？地球的董事会又是什么想法？东方玉没有花心思去猜。

　　东方玉就算是用脚趾头也能想得到，他们一定会围绕着长生药剂明争暗斗，可这些都与自己没关系，一旦研究出来，自己抢了药水离开这个位面就是了，在这潘多拉星球，除了那神秘的圣母，东方玉可不忌惮任何人，更不相信有任何人能阻拦自己。


第123章 操控魅影

　　接下来的日子，倒是日益平淡，基地这边，虽然采矿依旧进行，可毕竟重心还是放在长生药剂的研究上面，所以，对纳威人搬迁的事情，都也不是那么上心的步步紧逼了。

　　只是基地这边，长生药剂的研究不是那么容易的事情，目前为止，格蕾丝她们的进境都不算快，东方玉是看在眼里，急在心里，毕竟自己可没有那么长的时间等下去。

　　纳威人那边，对人类破坏潘多拉星球生态的采矿行为，依旧敌视，可冷兵器如何能斗得过巨型的机械？双方偶尔有些摩擦，但好在没有造成大规模的伤亡，算是勉强的维持住了一个对峙的状态。

　　没有真正见识过人类重型武器的恐怖，这些纳威人是永远不会明白人类究竟掌握了怎样的手段，无知者无畏。

　　杰克呢？如原著一般，在纳威人的部落里呆着，跟着她们学习怎么样去当一个真正的纳威人，因为没有紧逼，所以杰克学得很仔细，倒是越来越像一个真正的纳威人了，渐渐的，他也真的融入了纳威人的部落里。

　　至于东方玉呢？这些日子也很低调，因为收服了死神兽，东方玉在基地的雇佣军里，也算是有头有脸，威名赫赫了，只是这些日子，东方玉深居简出，似乎是有意识的保持着低调，因为这些日子，东方玉独自躲藏着，修炼忍术。

　　要说起来，自己的武学修为不低，僵尸先生的位面走了一圈，也学了几招对付灵体鬼魂的招数，现在东方玉最缺的，就是大范围攻击性的招数了，所以，这些日子，东方玉修炼的重心，放在忍术方面。

　　在这科技的位面，忍术的作用，自然是大过于武功和驱鬼的道术。

　　要说起来，东方玉的体质，倒是火属性和风属性的，每天多看看关于忍术方面的卷轴，再抽时间练习几个忍术，东方玉的日子，倒也是过得很快的。

　　就这样，平淡无奇的三个月就这么过去了，今天，基地的上空却是一架登陆机从天边落了下来。

　　帕克，亲自出来迎接，让不少人心下猜测，到底是什么样的大人物来了，迈尔斯，没过多久也跟着出现，身穿一袭迷彩服，肌肉虬结，充满了爆炸性的肌肉，给人的感觉就像是雄狮似的。

　　一个是基地的最高指挥，另外一个是基地的战斗部首领，两人都算是基地的巨头，两人同时站出来迎接，自然是让许多人好奇，东方玉，远远的看到这边的情况，嘴角却是露出一抹笑意。

　　登陆机上的人，并不算什么大人物，只是两个从附近星球赶过来，负责加入长生药剂研究的生物学家罢了，哪里值得帕克和迈尔斯两人这么看重？

　　但就是因为长生药剂，两人都想在两个生物学家心里留下良好的印象，为了还没有研究出来的长生药剂明争暗斗，所以，才有了眼下这一幕。

　　登陆机上，两个生物学家下来，看到帕克和迈尔斯两人同时迎接，微微愣了下，有些受宠若惊的感觉。

　　看着帕克和迈尔斯两人的丑态，东方玉笑了笑，旋即往基地外走去。

　　他们的争斗，在东方玉看来，不算什么，或许帕克和迈尔斯的眼里都把对方看作是竞争对手，根本没有把东方玉当做是威胁，可本质上，东方玉从来没觉得帕克和迈尔斯，能对自己造成威胁，有时间看他们勾心斗角的，自己还不如去多练一练忍术呢。

　　因为体质上是风属性和火属性，故此，东方玉在忍术方面的修行，自然是以火遁和风遁为主。

　　风遁方面，相对来说破坏力稍逊于火遁，所以在风遁上，东方玉就练了个B级的风遁大突破，还有一个A级的忍术风之刃，一个群体攻击，一个单体攻击，也算是相互配合了。

　　火遁方面，东方玉投入的精力就比较多了，豪火球之数，龙火之术，凤仙花之术，龙炎放歌之术东方玉都有所涉猎。

　　查克拉方面，只要将真元力和精神力混合转化的话，东方玉的查克拉量，还是很浑厚的，查克拉的控制力方面也不错，所以，这些日子只需要仔细练习几个忍术就行了。

　　值得一提的是，抽空东方玉也联系了一下通灵术，死神兽，被东方玉签订了契约，成了东方玉的通灵兽，旋即就被东方玉放归丛林了，甚至，东方玉教导了死神兽一些查克拉的修炼之法，能不能成为忍兽，以后又会有什么样的成就？东方玉还是有些期待的。

　　这一日，东方玉正在练习豪火球之数，争取将这个忍术练到炉火纯青。

　　释放忍术消耗的查克拉量越来越少，忍术的威力越来越大，忍术施展的速度越来越快，这些，都是需要练习的。

　　只是，突然一阵尖锐的鸣叫声，从天空中响起，东方玉抬头看去，只见两只飞龙，振翼疾飞，这两只飞龙的体积都很大，双翼展开，将近十米左右了，可是，在两只飞龙的后面，却有一只更大的红色飞龙正在追赶。

　　红色的飞龙，双目尽是狰狞与残忍之色，双翼展开，绝对突破了二十米，其他普通的飞龙，在这通体红色的飞龙面前，简直就像是小鸡仔似的。

　　似乎也知道在空中直线飞行，不可能会是这红色飞龙的对手，两只普通的飞龙速度直降，往丛林下扑过来。

　　“这是，妮特莉和杰克？杰克也终于是收服了自己的飞龙了吗？”写轮眼，给东方玉提供了极好的视线，东方玉一眼就看到了被追赶的两只飞龙，背上坐着的正是妮特莉和杰克。

　　仔细想了想，似乎原剧情里，的确有两人被魅影飞龙追杀的情节出现呢。

　　要说起来，原著剧情里出现的猛兽，具有一定威胁性的似乎就只有魅影飞龙，死神兽，以及锤头雷兽这几种，看到魅影飞龙，翼展二十多米，东方玉有些意动。

　　话说东方玉一直都想弄一只魅影飞龙来玩玩，不只是单纯的魅影自己，更主要的是魅影飞龙对纳威族的意义，有了魅影，相信自己要到灵魂树去看看圣母，就更方便了，来到潘多拉几个月了，自己到现在还没见过圣母呢。

　　起初，东方玉想见圣母只是单纯的好奇，到了现在，东方玉想见圣母，是想要和圣母商议一个章程。

　　基地那边还需要一年多的时间来仔细研究长生药剂，东方玉可不想圣母哪天突然出手了，然后把基地的人类都赶走了，那自己的长生药剂，问谁去研究？

　　第一次看到魅影飞龙，而且降落下来了的，东方玉脚下一点，直接跳上了树顶，身子越过了两只飞龙，往魅影冲过去。

　　“大卫！？”看着东方玉的身形，杰克愣了一愣，相比起魅影，纳威人的身子都算是小的，更别说人类了，简直就像是母鸡脚下的一只青虫而已。

　　“神使！？”妮特莉，心下一惊，接着却是暗喜，既然是神使出手了，那应该能够解决这个危机了吧？

　　万花筒！

　　迎面望向魅影，东方玉左眼，化作万花筒写轮眼！如潮水般的瞳力，往魅影飞龙压了过去……

　　火影位面，宇智波斑的永恒万花筒，甚至能操控九尾，虽然东方玉的写轮眼，和宇智波斑的比差得远，但这魅影飞龙，同样和九尾比也差得远了。

　　收服死神兽，东方玉还能够用力量来让它臣服，可这翼展二十多米的魅影，一招劈空掌打过去了，根本没多大实质性的效果。

　　忍术？的确可以造成伤害，但自己的目的并不是杀了这只魅影，而是收服它，所以，想要收服，只能用写轮眼来操控，尽管，写轮眼东方玉不到万不得已的时候，并不愿意使用。

　　随着东方玉的万花筒写轮眼使出，魅影的瞳孔猛的一缩，旋即，同样化作一个万花筒的模样……

　　深吸一口气，东方玉闭上左眼，左眼感觉到一阵阵细微的针刺感，很不舒服，腰身在空中一扭，直接落在了魅影飞龙的背上，魅影双翅一震，止住了前冲之势，旋即站在一根粗壮的树干上。

　　“这样就控制住了这个大家伙？”杰克，瞪大了眼睛。

　　之前的死神兽，还能说是用武力征服的，可是这只大家伙呢？可没看到他出手呢，平白无故，这只凶狠的大家伙就臣服于他了？

　　“神使……”妮特莉，则是狂热的盯着东方玉。

　　圣母的存在，所有纳威族人都知道，可是圣母是什么样的，却从来没有具体的形象，东方玉，可以说是填补了这一块了，他是圣母意志的代言人，具现化的存在，现在妮特莉的心里，是没有一丝一毫的怀疑。

　　不是圣母的代言人，他如何能收服这只魅影？人类可没有办法与魅影建立心灵沟通呢。

　　轻轻的闭上左眼，东方玉以查克拉附着术，汇聚在脚底，站在魅影的背上，居高临下，看着妮特莉眼中的崇拜之色，心中算是有些安慰了。

　　收服了魅影，也总算是打消了纳威人对自己最后一点怀疑，相信自己提出去灵魂树的要求，应该不会再有人反对自己了，就冲这一点，用一次写轮眼，也算值得了。


第124章 魅影骑士的份量

　　“妮特莉，你们的族人最近还好吗？”东方玉，站在魅影飞龙的背上，居高临下的看着妮特莉和杰克两人，开口问道。

　　“尊敬的神使，多谢你的帮助”，妮特莉，先是对东方玉行了一礼，以示尊重，旋即开口对东方玉说道：“最近这些日子，虽然说我们和人类之间总是有些摩擦，但好在并没有造成大规模的伤亡。”

　　“杰克也说过了，这些都是神使的功劳，是你让那些人类忙着研究别的东西，不然的话，我们和人类之间这个时候或许就已经爆发战争了，而且，一旦战争，我们纳威人胜利的可能性极小。”

　　听着妮特莉的话，东方玉会心一笑，旋即有些打趣的看了看杰克，纳威人，特别像苏泰这样的纳威人，他们对人类抱着极大的仇恨，而且他们也相信纳威人是勇敢的，他们也相信最后自己能够战胜人类。

　　因为人类法律的原因，这些人不敢肆意的使用大杀伤力的重型武器，但是，妮特莉却觉得人类能够战胜纳威人，这些，显然是杰克说给她听的，妮特莉，居然愿意相信杰克这番话语，看来，两人的关系已经很不简单了。

　　被东方玉的眼神盯着，杰克觉得有些尴尬和不自在，似乎自己所有的秘密都被他看穿了似的。

　　“只是……”就在此刻，妮特莉却有些迟疑，想了想，还是开口了，对东方玉问道：“只是那些人类，还在挖矿，继续破坏我们潘多拉的生态系统，神使，我们要什么时候，才有机会把这些人类全都赶出潘多拉？”

　　“不用急，妮特莉，快了，还有一年多就行了”，东方玉对妮特莉笑了笑说道，旋即，又对妮特莉说道：“走吧，我们去家园树，我需要让你父母带我去一趟灵魂树，我想要见一见圣母，我有些事情，需要联系圣母。”

　　“好”，东方玉要去灵魂树，妮特莉点点头，转身骑上了自己的飞龙，与杰克一起，带着东方玉往家园树的方向飞过去，东方玉，自然是站在魅影飞龙的背上。

　　家园树，是一颗极其粗壮的树木，这里，更是纳威族部落的大本营，所以，才会被称为家园树，几个年幼的纳威人，天真无邪的玩闹着，但就在这个时候，突然一大片黑色的阴影在地上划过。

　　几个纳威族的小孩，顺势抬头仰望天空，旋即惊恐的大叫起来，指着天空叫道：“魅影！是魅影飞龙！”。

　　这一声惊叫，让其他的纳威人也跟着抬头，两只飞龙在前面飞行，更高更后面，则是一只魅影跟着，立马让这些纳威人惊慌失措。

　　魅影，对这些纳威人而言，绝对是没有办法抵抗的最凶猛的存在。

　　“是妮特莉，还有杰克那家伙”，家园树，问讯跑出来的苏泰，看着在魅影飞龙身子下飞行的两只飞龙，脸色大变。

　　对于妮特莉和杰克的飞龙，苏泰自然是认识的，他们两个，被魅影飞龙追杀了？这可怎么办？

　　妮特莉和杰克，控制着自己的飞龙，慢慢的飞下去，东方玉虽然没有纳威人的神经连接纽带，可写轮眼的操控，并不比那连接纽带差，魅影飞龙巨大无比的肉翅微微一收，也跟着两只飞龙，慢慢的往家园树下降落下去。

　　“咦？”刚开始看的时候，苏泰自然是认为妮特莉和杰克被魅影飞龙追杀，可是再多看一会儿，苏泰察觉到了不对劲，因为那两只飞龙并没有仓皇逃命的样子，那魅影飞龙也没有要攻击的模样，两只飞龙和魅影，居然能保持这般的和平共处？

　　“苏泰，神使刚刚在魅影飞龙的爪下救了我们，而是还收服了魅影，现在神使，需要见我父母，去灵魂树找圣母”，从飞龙上跳下来，妮特莉开口对苏泰说道。

　　“魅影骑士？”苏泰，看了看巨大无比，充满了威慑性的魅影，咽了咽口水，有些说不出话来，且不说神使的身份，至少，魅影骑士所代表的意义是什么，苏泰还是非常清楚的。

　　“你，挺不错的”，从魅影的背上跃下，东方玉淡淡的看了苏泰一样，开口说道。

　　虽然刚开始的时候，苏泰因为对人类的仇恨，找过东方玉的茬，算是有些矛盾，当日表面自己神使的身份，东方玉甚至掐着苏泰的脖子展现了一番实力，算是加深了双方的矛盾。

　　可是，东方玉的眼界，自然不会局限于这一点鸡毛蒜皮的小事，以中肯的角度来看的话，其实苏泰所做的一切，都是为了自己的族人，他对部落来说，以后会是一个合格的首领。

　　东方玉突然的夸赞，让苏泰微微一怔，旋即，对于他的心胸，觉得敬佩不已。

　　人类之中，除了自私的人之外，原来还有他这样心胸宽广的人，难怪，他能成为神使，苏泰的心中，对于东方玉本来还存在着的一点芥蒂，立马烟消云散了。

　　这就是身份的差距，如果初次见面的时候，东方玉对苏泰的夸赞，他可不会放在心里，就算你夸他一千句，一万句，他也不会高兴，只当你是在拍马屁罢了，可现在，身为魅影骑士的东方玉，夸赞了自己一句，这份量就不一样了。

　　很快，东方玉见到了纳威族的酋长和精神领袖，对于东方玉轻易的收服了魅影，成为了魅影骑士，纳威族的酋长和精神领袖都表现出极大的尊重，对于东方玉说要去灵魂树的请求，两人微微迟疑了一下，便点头答应了下来。

　　看着纳威族的人答应下来了带自己去灵魂树，东方玉心下暗自松了一口气，神使的身份，只是让他们尊重，尽管自己表现出超自然的力量，他们也只是敬畏自己，却没有太多的归宿感，但魅影骑士的身份，就像是古老的精神象征，让这些纳威人，有一种把自己当做他们同伴的想法。

　　尽管自己还是人类的模样，可神使和魅影骑士双重身份下，纳威族，终于还是答应自己的请求了。

　　事不宜迟，既然纳威族的酋长都答应了自己的请求，东方玉表示即刻就能动身。

　　为了表达对东方玉的尊重，酋长开口，让苏泰亲自带东方玉去灵魂树，苏泰，是下一任酋长的继承人，这样的身份，足以看得出对东方玉的重视了。

　　只要肯带自己去灵魂树就行了，到底是谁带，这并不重要，所以东方玉自然没有异议，苏泰也点头答应了这个任务，旋即开口，召唤自己的飞龙，话说，能够与魅影骑士并肩飞行，这绝对是纳威族莫大的荣耀。

　　“不用召唤你的飞龙了，直接坐我的吧”，东方玉摇摇头，对苏泰说道，魅影足够大，人类的躯体又小，别说是两个人了，就算是坐七八个人也不会有问题。

　　“我？坐魅影上面？”不得不说，苏泰被东方玉的话震到了，看了看魅影那巨大的红色身影，心下既有激动，也有惶恐，魅影的背上，古往今来，也就只有寥寥可数的几个人坐过。

　　“别废话了，走吧”，东方玉可没有那么多的讲究，伸手呈爪型，擒龙手的功夫使出，苏泰高达三米的躯体，直接被东方玉临空吸到了魅影的背上。

　　随着东方玉的功力越发的浑厚，擒龙手能够摄取的目标也越来越大了，以前刚开始，只能摄取些杯盏茶碟，再后来可以摄取刀枪剑棍，火影位面能够轻易的摄取志村团藏的断臂，现在，就连纳威人这么巨大的存在，也能够临空摄取了。

　　随着苏泰落到魅影的背上，被写轮眼操控的魅影，巨大的赤红色肉翅张开，投下一大片阴影，双翼狠狠的一震，掀起一阵狂风，化作一阵红色的影子，冲霄而起。

　　苏泰，很是紧张的抓着魅影，一方面是魅影的速度比普通的飞龙的确要快得多了，另外一方面，也是紧张，到现在，苏泰都有一种脑子眩晕的不真实感，自己，居然坐在魅影的背上？

　　“魅影骑士啊，苏泰真幸运，魅影骑士居然愿意与他同乘”，家园树下，数百个纳威族，齐齐的仰起头，狂热而尊崇的看着空中那渐渐远去的巨大身影，对于苏泰，更是羡慕，魅影，可不是谁都有资格乘坐上去的。

　　“……”纳威族的酋长，也看着天空中那巨大的红色身影不说话了，心中，突然涌出一股后悔的心情，刚刚自己或许不该让苏泰去带路的，嗯，自己应该亲自给魅影骑士带路才对的。

　　东方玉，只不过想节省一点时间而已，对于纳威族是什么样的想法，却是没有太多的心情去揣度，随着魅影振翼疾飞，东方玉看了看旁边苏泰紧张的模样，道：“苏泰，麻烦你指明方向，我们可不知道灵魂树在哪里呢。”

　　“啊？哦，好的，尊敬的魅影骑士，灵魂树的方向，就在那里，飞行大概一个小时，不，以魅影的速度，半个小时左右就能到了”，东方玉的话，让苏泰回过神来，急忙给东方玉指了一个方向说道。

　　看着苏泰这紧张得有些愣头愣脑的样子，东方玉心下暗笑，这和当初第一次见到他时候的高傲，简直就像是两个人，看来，自己还是小觑了魅影骑士在纳威人心目中的地位了啊。


第125章 东方玉的威胁

　　“尊敬的魅影骑士，那边，就是灵魂树了……”因为魅影飞行的高度，普遍比飞龙要高很多的缘故，所以，远远的就已经能够远眺到灵魂树的所在了，顺着苏泰手指的方向望去，果然，一颗巨大的树，出现在东方玉的写轮眼视线中。

　　这棵树，虽然比不上家园树那么巨大，可对人类而言，也算是一颗参天大树了，而且，这棵树看起来，比家园树要好看的多了，数之不尽的丝绦，从树顶上垂下来，简直就像是美女的青丝，这一条条的丝绦，绽放出淡淡的荧光，美轮美奂。

　　这每一条垂下来的丝绦，其实，都可以和纳威人身上的神经链接，当然，东方玉是没有纳威人鞭子上那一根神经链接的纽带，很快，魅影载着东方玉和苏泰，来到了灵魂树边，降落下来。

　　嗦嗦嗦……

　　随着东方玉降落下来，灵魂树的枝条，不住的颤抖着，空气中，弥漫着一股子不善的气息，似乎，圣母因为东方玉的来到而感到愤怒。

　　“这……这……”苏泰，看着灵魂树的异样，惊讶的望向了东方玉，等他解释。

　　“我是神使，圣母看到我来感觉到高兴呢，苏泰你先离开，我有些事情要单独向圣母回报”，看着苏泰询问式的眼神看着自己，东方玉想也不想，信口胡诌说道。

　　“这……这是高兴……？”苏泰，同样能够感觉到空气中，似乎弥漫着一股子不善的气息，对于东方玉的话，他真的想要问一问，只是，东方玉魅影骑士的身份，让苏泰没有办法违抗。

　　“怎么？你一定要窥视我和圣母之间的对话吗？”看着苏泰居然没有离开的意思，东方玉脸色微微沉了沉，声音也带着一些问责的味道了。

　　“我，我去帮你把风，尊敬的魅影骑士，不让任何人过来打扰你”，面对着东方玉的视线，苏泰沉默了片刻，还是退却了，开口说道。

　　旋即转身，离开了家园树这边，只是边走，苏泰还一边回头，看着灵魂树的异样，他总觉得很不对劲。

　　苏泰，一步三回头的，还是离开了，东方玉写轮眼微微一转，魅影在东方玉的操控下，振翅飞了起来，居高临下，帮东方玉监视周围，禁制一切人活着动物靠近，旋即，东方玉这才一步步向着灵魂树走过来。

　　越是靠近灵魂树，东方玉就越是能够感觉到来自于灵魂树的恶意。

　　“你，为何对我恶意这么重？”走了几步，东方玉停了下来，万花筒写轮眼浮现出来，手掌，轻轻的抓了一条灵魂树的丝绦在手心，一股意念，传了过去，没有神经链接纽带，东方玉，只能以这样的方式，尝试着与圣母沟通。

　　好在，随着东方玉的意念传输过去，东方玉也得到了回应，一股意念，凭空出现在自己的脑海中，这股意念对自己带着忌惮和恶意。

　　东方玉眉头微微皱了皱，仔细的品味这股意念当中的意思，旋即明白了过来。

　　相对于人类开车矿石，虽然让圣母仇恨，可那基地里的人类，圣母都自认为能够对付得了，只要自己出手，整个潘多拉的生物，都能受自己的驱使，可是对于东方玉，圣母却感觉到浓浓的威胁。

　　圣母最大的优势，就是在于能够控制整个潘多拉的生物，为自己所用，但是东方玉的写轮眼，同样能够操控其他的动物，无形之中，圣母的力量对他而言，削弱了很多，偏偏，圣母又能够感觉到东方玉的体内，蕴含着极强的破坏性力量。

　　格蕾丝，她是一个极其出色的生物学家，她在潘多拉，曾经仔细研究过，一棵树的根须，会有一些电子信息，传递到于它相邻的另外一棵树的根须上，而整个潘多拉星球的植物，所有的树木根须错综复杂，简直就像是一个巨大无比的信息网络，而最后这些信息，全都会汇聚在圣母那边。

　　如果将整个潘多拉，比喻成一个巨大无比的计算机网络，那么圣母就相当于这计算机的系统，整个潘多拉，其实可以说就是圣母本身了，那些来挖矿的人类，充其量就像是一块腐蚀性的液体滴在计算机上，圣母完全可以把它擦掉。

　　但是，东方玉的存在，就像是一个电脑病毒了，一个不慎，或许整个网络全都会因为东方玉而崩溃，自然，在圣母看来，东方玉的威胁性，远远那那些基地里的人类要大得多了。

　　从圣母这边反馈过来的信息，东方玉明白了为什么圣母对自己带着恶意了，因为自己对它的威胁性很大，从这个意念中，东方玉能够感觉到，圣母，不只是单纯的一个思想而已，它，居然还有自己的情绪，对于威胁到它的存在，它会抱着恶念。

　　“我并没有要与你为敌的意思，我只是想要在这边呆两年而已，等到人类的长生药剂研究出来，无论成功与否，我都会离开潘多拉，再也不会回来了”，意识到圣母对自己的恶意，东方玉将这样一个意念传了过去。

　　同样，又是一道意念传过来，圣母的意思是，那些人类挖矿，已经将大地挖得坑坑洼洼的，对于潘多拉生态平衡的破坏，越来越严重了，圣母，已经准备对那边人类的基地出手了，将他们赶出潘多拉去。

　　“不行！”圣母的意思，果然是忍不住要插手了，东方玉心下一紧，态度非常的坚定：“我说过了，我让那些人类，帮我研究出长生药剂，所以两年之内，绝对不能和人类开战，你自己身为潘多拉的神，拥有无尽的寿命，当然不会体会我们生命短暂的痛苦。”

　　这股意念，无比的坚定，也展现出东方玉不惜和圣母为敌的意思，这个意念传出去，立马引起了圣母的愤怒，圣母，同样是一股很坚定的意念传到了东方玉的脑海当中。

　　潘多拉的生态，绝对不容许破坏，人类的行为，已经触及到了圣母的底线，在圣母看来，自己应该要出手对付那些人类了，维持生态平衡，这是圣母唯一的任务，谁如果阻挠的话，就是自己的敌人！

　　好吧，东方玉和圣母之间的沟通，看样子似乎是谈崩了。

　　东方玉来寻找圣母的目的，就是想要和圣母议定一个章程，让圣母至少在接下来的一年多时间内，不要和人类那边爆发大规模的战争，一旦时间到了，或者是长生药剂提前研究出来，作为回报，自己会亲自出手，帮他将潘多拉的人类赶走。

　　可是，圣母的意思却没有缓和的余地，人类既然触及到了自己的底线，那么自己就要对他们出手，丝毫不容懈怠，不管任何人以任何理由，都不能改变自己的意思，毕竟维护整个潘多拉的生态平衡，就是自己唯一存在的意义了。

　　这是双方信念的碰撞，东方玉，脸色沉了下来。

　　本来在东方玉看来，自己的要求，圣母或许会答应才对的，没有想到，却是丝毫缓和的余地都没有，这圣母简直就和红后有得一比了，认定了的事情，不管什么样的理由，都不能改变自己的心思。

　　“看样子，外交手段果然是不能解决问题了？”东方玉，左眼中的万花筒写轮眼旋转了起来，心中也是一股子怒意弥漫出来。

　　难怪帕克他们在通过外交手段想让那些纳威人搬走，失败之后会一怒之下端起机关枪，的确，有的时候，自己抱着不愿意发动战争的心思想要以怀柔的手段解决问题，可对付却冥顽不灵，这就让人生气了。

　　好吧，虽说自己的理由或许对他们来说有些过分，但是，谁让自己的拳头大呢？

　　我的拳头比你大，还愿意与你讲道理，就已经是仁至义尽了，可你不听的话，就别怪我以武力的方式解决问题了。

　　或许从本质上来说，东方玉和帕克是同一类人，又或者应该说人类本身就是同样的个性。

　　好吧，从实际上来说，东方玉的拳头或许没有圣母的大，自己的实力再强，与整个潘多拉星球为敌，似乎也是不可能的，毕竟圣母可以控制着无数的猛兽，24小时不停的对自己发动攻击，自己，能坚持多久？

　　可是，东方玉也有自信，如果自己真的全力出手的话，火遁加天照之火，所造成的后果，也绝对是圣母不愿意承受的。

　　她的目的，毕竟是为了维护生态平衡，东方玉就不相信，她真的愿意为了和自己的战斗，毁掉潘多拉星球的生态。

　　以潘多拉星球为战场，会造成什么样的后果，自己没有担心的必要，毕竟光脚的不怕穿鞋，可是，圣母它能像自己一样，不去理会潘多拉在和自己战斗的时候，会造成什么样的结果吗？

　　圣母，无比的愤怒，整颗灵魂树都剧烈的颤抖了起来，东方玉，眼中的万花筒也在旋转着，双手结印，汹涌的查克拉早就汇聚好了，一旦圣母真的和自己动手了，熊熊的火焰会让它知道，自己能造成什么样的火灾……

　　轰隆隆……

　　随着圣母的愤怒，几乎整个森林，都震颤起来，当真是天摇地动，即便是东方玉，也心惊于圣母的能耐，似乎只要它愿意，整颗潘多拉星球都能被它震动似的，这份能耐，堪称为神的确算不得夸张啊。


第126章 长生药剂初阶版

　　圣母，发怒了，作为整个潘多拉星球唯一的真神，它的怒，当真是让天地色变，大地震颤，遥远的纳威人，看着灵魂树这边的方向，不明所以，森林里的动物，鸡飞狗跳，就连人类的基地，也清晰的察觉到了这样的异变，不明所以。

　　东方玉，万花筒写轮眼飞速旋转，双手结印，浑厚无比的查克拉汇聚，手心，被汗水浸透了，与圣母为敌，实在不是东方玉所愿，可是，在长生药剂面前，这样的险是值得冒的。

　　无论力量多么强大，甚至能够毁天灭地又如何？没有长久的生命，一切都是空谈，但如果生命足够悠久，力量却可以随着时间沉淀而增强。

　　虽然僵尸王的研究，能够成功的可能性并不算特别高，但是，只要有一丝的希望，东方玉就不能放弃，就一定要保证人类基地的研究环境，决不能被打扰。

　　良久之后，终于，一道意念，传入了东方玉的脑海中，圣母的这一道意念，夹杂着很明显的愤怒之意：“一年半，最多我只能再等一年半。”

　　传过来这么一道意念之后，圣母就再也没有意念和东方玉沟通了，震颤的大地，也缓缓的平息了，东方玉也松开了手中抓着的灵魂树枝条，心中暗自松了一口气，后背一片黏糊糊的感觉，原来东方玉的后心，也被冷汗打湿了。

　　长长的出了一口气，东方玉有一种劫后余生的庆幸，尽管已经尽可能的高估了圣母的存在，可是这种天地倾覆，与整个天地为敌的感觉，却差点压垮了东方玉的意志。

　　不过好在，这一把赌博自己赢了，圣母虽然愤怒，但是，它的宗旨，还是围绕着保护潘多拉的生态环境，所以，它能够容忍自己的挑衅和一年半的期限。

　　当东方玉离开了灵魂树的时候，正看到苏泰焦急的往这边探望，一副想过来，却又不敢的样子，见到东方玉出来了，苏泰急忙迎上来，开口问道：“神使，刚刚发生什么事了？”。

　　“没什么事，圣母对人类的行为有些动怒了，正和我商议着准备对人类动手呢”，东方玉，开口说道，他的话倒是没说谎，圣母的确对人类的行为动怒，只是，让圣母动怒的人是自己罢了。

　　“是吗？太好了，我们什么时候出手？”东方玉的话，让苏泰眼睛一亮，带着快意的神色，有圣母动手的话，那么一切都不是问题了。

　　“对付那些人类，不是件容易的事情，要仔细的计划，大概还要一年多的时间吧”，东方玉，平静的开口说道。

　　“还要一年多啊？”苏泰，听到这个话，有些失望地说道，他可真是恨不得立马就把那些人类赶出潘多拉。

　　潘多拉，是纳威人的家园，试问你自己一个好好的花园，被一群外来人肆意践踏，糟蹋你的花园，而你却只能眼睁睁的看着，这种感觉，就是苏泰这些纳威人现在的心态了。

　　“这么多年都过来了，只剩最后一年多，等不及吗？”东方玉，瞟了苏泰一眼，问道。

　　“能等”，面对着东方玉，苏泰本能的感觉自己心下敬畏，急忙点头，不敢反驳东方玉的话。

　　和圣母议定好了章程，东方玉便乘坐着魅影，飞回了基地，不过这一次东方玉却没有让基地的人知道自己又收服了一只魅影，当日收服死神兽，就已经引起轰动了，这个时候，帕克和迈尔斯斗得正欢呢，自己可没有心思让他们把注意力放在自己身上。

　　接下来的日子，东方玉又是很平静，这些日子，修炼以忍术为主，对于忍术的掌握，倒是越来越纯属了，而且，也慢慢的尝试几个高等级的忍术。

　　药师兜，跟着大蛇丸那么多年，忍术和禁术的知识，他脑子里可装了不少，专门为东方玉整理了一份巨大的忍术卷轴出来呢，其价值可不下于木叶村的禁术卷轴。

　　就这样，平淡的时间，过去了一年左右，这一年来，基地又将许多地方的超导矿石挖了出来，东方玉也趁着这一年的时间，将忍术的修行再度提升到一个很高的层次，只是，忍术的修行越到后面，东方玉就越能够感觉到忍术方面的局限性。

　　和武功内力的修炼不同，更别说和修仙之法相比了，查克拉，是汲取人体的细胞力量和精神力量，化作己用，随着查克拉量越大，对身体的负荷也就越大，在东方玉看来，如果真的修炼到极致，莫说妄图长生了，或许还会减少自己的寿命呢。

　　如果说内功的修炼，是滋养身体，那么查克拉就完全是强行透支身体的力量了，武学之道，有十年磨一剑的说法，可是火影位面的忍者呢？区区数年的修炼，就能够独当一面，其展现出来的破坏力，比武者可强得多。

　　纵观火影位面，忍者的平均寿命都不长，虽说是因为战争的缘故，可是，却也不尽然，就看火影原著里，木叶村作为忍者五大国之首，年老的强者有几个？屈指可数，至于别的地方就更少了，这些，难道都因为是战乱的缘故吗？

　　忍术的修行，到了一个很高的层次，东方玉没有再度提炼查克拉，增加自己查克拉量的意思了，好在有极为浑厚的武学作为底子，真元力有滋养肉身的作用。

　　这一年来，格蕾丝那边，都在攻克长生药剂最大的难关，其实很早以前，格蕾丝和另外两个赶过来的生物学家，就已经提炼出了能够抑制人体细胞新陈代谢，而又增加细胞活性和寿命的方法了，只是，这一份药剂存在着极大的缺陷，那就是药剂中蕴含着极高的吞噬型物质，能够感染别的细胞，让人丧失理智，成为野兽一般的存在。

　　这一份药剂的副作用，东方玉明白是因为尸毒，僵尸，其实和丧尸一样，都是身体还活着，可却失去了理智，所以，这初始版的药剂是失败的，虽然可以把人类的寿命延长数十倍，可是却会让人成为野兽。

　　所以，这些日子以来，格蕾丝她们主要攻克的难关，都在这一点，如何的维持住宿主的意识的情况下，又增加寿命。

　　当然这些也是东方玉真正想让她们研究的东西，不然的话，增加寿命的话却会丧失理智，东方玉还用她们研究吗？自己直接让僵尸咬一口就是了。

　　这些日子，格蕾丝她们，一直在攻克的问题就是如何抑制住新陈代谢，细胞分裂的速度，同时又不至于让人失去理智，关于尸毒这种有害的因素，想尽一切办法剔除，可是，这个方面却很难解决，因为格蕾丝她们发现，这个有害的物质，其实正是长生秘密最重要的组成因素。

　　既然剔除不了的话，那么尝试着减弱使用怎么样呢？

　　突然，实验室有人提出这样一个猜想，本来，能够延长数十倍寿命，那么如果只是延长十倍呢？甚至只有几倍呢？

　　虽然会很大程度上削弱药剂的作用，可是，却也可以尝试一下，想了想，几个生物学家，开始了新一轮的制作，又是过了约莫半个月左右，第一批长生药剂终于是制作出来了，先用动物临床试验，然后再观察了一个月左右。

　　很好，被注射的目标，细胞的强度，韧性，活性和寿命，都得到了极大的提高，细胞分裂的速度，也抑制到了一个非常缓慢的地步，初步估计的话，看样子细胞的寿命和分裂速度，似乎减缓了四五倍的样子，但是，被注射的目标，却并没有丧失理智。

　　只有区区四五倍？本来格蕾丝她们对于这个结果，并不满意的，因为全功率的药剂，足足有近百倍的效果呢，不过想想，能保存理智的情况下，增加四五倍的寿命，这也很值得了。

　　譬如说一个二十岁的青年，他能够活到七十岁，那就是还有五十年的寿命，可注射了这个药水的话，能有两百多年的寿命，这？应该算是成功了吧？

　　实验室这边的情况，东方玉花了很大的精神力注意着，同样的，帕克和迈尔斯也一样花了极大的精力盯着呢，自从刚开始残缺版的长生药剂制作出来，弄出了个僵尸鼠，东方玉几个就知道，研究以及到了关键的时刻了。

　　此刻，第一阶段的长生药剂成品终于制作出来了，东方玉深吸了一口气，终于成功了，自己在阿凡达这个位面，忙得上蹿下跳，甚至不惜和圣母对峙，为的不就是长生药剂吗？

　　四五倍的寿命吗？这样的话，只要注射，自己能够增加两三百年的寿命了？

　　“成了吗？”帕克，神色也很激动，虽然只是第一阶段，只是增加两百多年的寿命，可是对帕克来说，已经足够了，或许以后，能够研究出第二阶，第三阶？

　　“终于是成功了”，迈尔斯，也几乎是同时就知道了第一阶段的长生药剂研究成果的消息，双目中带着厉色和激动，自己准备了一年多，也终于是到了出手的时候了。

　　地球那边的董事会，亲自过来了，似乎坐的是最新研究出的宇宙飞船，速度极快，而且还带了新的雇佣军和大威力武器，算算日子，应该也快要到了，这个时候成功得正是时候，否则的话，等董事会那些人带着武器和人过来了，可就没自己什么事了。


第127章 东方玉出手（上）

　　一只小白兔，一只潘多拉星球的猴子，还有一只老鼠，各自注射了初阶版的长生药剂，足足观察了一个多月，收集数据，最后得出的结果，是这三只动物的寿命，的确延长了四五倍左右，这让格蕾丝几个参与研究的科学家感到振奋。

　　虽然说现在的药剂，还有一些缺憾，只能算是半成品而已，但至少众人努力的方向是没有错的，一旦能够完全把这个命题吃透的话，可想而知，这次参与研究的人，都会成为伟人，被子孙后代所记住，这，绝对是划时代的成果。

　　“最后，还剩下一点点材料了，可以用来制作几份成片出来”，最后，两个生物学家把视线，放在最后仅剩的一块指甲大小的僵尸王血肉组织上面，满怀热切地说道。

　　长生药剂，的确是初步取得了成果，可惜的是，这一份药剂需要最主要的材料，就是僵尸王的血肉，所以说，就算完全研究成果，没有僵尸王的血肉也是白搭，这也意味着，长生药剂，有固定的份额，属于限量版的了。

　　一年多的研究，当日东方玉切下来的那一块血肉组织，还只剩下一点点了，以这个为原料，几个科学家又努力了几天，终于，成功制作出来了三份长生药剂。

　　“真好看……”看着三份长生药剂，格蕾丝忍不住开口说道，周围其他的科学家，也都赞同的点头。

　　三份装在玻璃瓶里的长生药剂，呈淡淡的红色，却又仿佛琥珀一般的流动着，散发出淡淡的荧光。

　　“好的，先生们，你们的工作完成的非常漂亮”，就在这个时候，科研室的门被人推开了，旋即，身穿一袭正装的帕克走了进来，说话间，眼神盯着三份长生药剂，眼底里闪过一抹贪婪的神色。

　　“帕克，你真是个让人觉得讨厌的人”，看着闯进来的帕克，格蕾丝很不客气地说道。

　　对于帕克来到这里的原因，格蕾丝自然是清楚的，他这些日子和迈尔斯之间的争斗，格蕾丝同样清楚。

　　“女士，谢谢你的夸奖”，帕克对于格蕾丝的话，并没有生气的样子。

　　说话间，挥了挥手，一群雇佣军冲了进来，全副武装，所有的科学家举起手，退到了一边去，旋即帕克疾走几步，来到桌子前，看着三瓶散发出淡淡荧光的长生药剂，一把抓到手中。

　　虽说雇佣军是由迈尔斯负责的，但帕克毕竟是基地的最高指挥官，一年多的时间，威逼和利诱之下，帕克也拉拢了一批雇佣军为自己服务，他也不是笨蛋，自然早就做好了会和迈尔斯撕破脸皮的准备了。

　　在帕克看来，迈尔斯就是一个强盗，对付强盗用什么办法？讲道理？不，对付强盗就需要你比他的拳头更大才行。

　　“哈哈哈，这就是能够增加寿命的宝贝？”看着手中三份长生药剂，帕克再也忍不住心中的激荡，狂笑道，说话间，急忙拿了一个注射针筒过来，抽了一份药剂在针筒里面。

　　“帕克，不要”，看着他的模样，显然是准备给自己注射了，格蕾丝脸色一变，急声叫道：“这长生药剂只是用动物试验过，还没有经过人体试验，而且这份药剂现在还有一个很大的缺陷。”

　　“女人，最会欺骗人了，就算是老女人也不例外”，帕克，对着格蕾丝撇了撇嘴，显然是不相信她的话，旋即不再理会他，直接用针筒，注射了一份长生药剂进入自己的体内。

　　“老女人！？”帕克的话，让格蕾丝脸色一变，女人最讨厌的就是别人拿自己的年龄来说事，就算是格蕾丝这样的中年妇女也不例外。

　　看帕克不顾自己阻拦，注射了一份长生药剂，格蕾丝心下立马有一种幸灾乐祸的感觉，让你骂我老女人，到时候这份药剂让你哭的时候都有。

　　“咦？为什么一点感觉都没有？”注射了长生药剂之后，帕克等了片刻，却是一点异样的感觉都没有，微微一愣，将询问式的眼神，投向格蕾丝。

　　在他看来，这种药剂，注射了之后，自己一定会有一些反应才对吧？

　　“你觉得应该有什么感觉？细胞分裂的速度减慢，你能感觉到吗？”对于帕克询问的眼神，格蕾丝给了他一个白眼说道。

　　“额，也有道理”，仔细想了想，帕克点点头，虽然和自己预想中的似乎有些不一样，可这也就得到了两三百年的寿命了？帕克心里还是很高兴的。

　　“先生，真是恭喜你了，那么多余的两份药剂，是不是该让我来保管了？”就在这个时候，一阵脚步声响起，迈尔斯出现了，他的身后，同样跟着一批全副武装的雇佣军，看着帕克手中的两份长生药剂，迈尔斯眼睛眯了眯，开口问道。

　　“迈尔斯，你来干什么？这里与你们战斗部无关，出去”，看着迈尔斯率着一群人过来了，心里最担忧的事情还是发生了，帕克脸色一变，色厉内荏地叫道。

　　“先生，长生药剂是董事会最重视的东西，这么重要的东西，会觊觎它的人太多了，还是让我保管最为妥当，先生你要过问的事情太多了，可没有多余的精力去保护它”，迈尔斯，微微示意了一下，旋即，一大群全副武装的雇佣军便冲进来了。

　　咔咔咔……

　　一时间，帕克和迈尔斯两人各自率领的雇佣军，举着枪对峙，场内的气氛，非常的紧张，迈尔斯是雇佣军出身，多次游走于战场，这点气氛，他早就习以为常了，可是，这样的气氛，却让帕克满头大汗，心下惊恐，好不容易注射了长生药剂，拥有了悠长的性命，帕克绝不愿意死在这里，自己，还有好几百年可以活呢。

　　砰！

　　也不知道是谁，先开了第一枪，总之，随着枪声响起，整个实验室，一时间子弹横飞，惨叫声和枪声混杂在一起，鲜血四溅，简直如同修罗地狱似的。

　　首当其冲的帕克，来不及反应，就被一颗子弹狠狠的射穿了手臂，惨叫声中，捂着伤口飞速后退，躲了起来。

　　实验室里的器材，在连续不断的子弹横扫下，完全毁坏，躲得不够快的科学家，直接被成片的子弹扫得跟筛子似的，迈尔斯，满目狰狞，手里提着一柄半自动步枪，一颗颗子弹射出去，准确的命中目标，这些曾经是他的手下，迅速被他射杀。

　　鲜血，尸体，惨叫……

　　足足持续了十分钟左右，枪声才渐渐的停止下来，跟着帕克的雇佣军，几乎全部都被射杀了，迈尔斯，扫了一圈，很快有雇佣军报告，杰克和格蕾丝几个科学家，从实验室的暗门逃跑了。

　　“暗门？”听到手下的报告，迈尔斯微微一怔，这实验室什么时候有了暗门的？自己怎么不知道？

　　“报告上校，应该是这些科学家，自己偷偷弄出来的暗门”，对于迈尔斯的疑惑，雇佣军认真的报告说道。

　　“呵呵，这些科学家，脑子还挺好使的”，这群研究长生药剂的科学家居然连退路都想好了，迈尔斯冷笑一声，率领着剩下的雇佣军，追了上去。

　　呼哧……呼哧……

　　一条昏暗的通道里，帕克气喘如牛的奔跑着，在他的身旁，还有格蕾丝和另外一个科学家，只是跑了短短十分钟的时间而已，帕克感觉到自己浑身发冷，而且，头晕目眩，这让帕克心下诧异，虽说自己是文职，可自己也比较注重身体健康的锻炼，这么才跑了短短十来分钟，就已经坚持不下去了。

　　“没想到格蕾丝她们居然还准备了这么一条逃跑的暗道，幸亏自己刚刚看到了，不然的话，就遭了迈尔斯的毒手了，不行，我绝对不能死，我好不容易才得到了长生药剂，拥有了两三百年的寿命，怎么能够死在这里”，帕克，心中求生的欲望非常的强烈。

　　越是富裕的人，越是位高权重的人，就越想要获得长久的生命，帕克也是如此，好不容易才获得了长生，怎么能今天就死在这里？花花世界，还有好几百年的时间等着自己去享受呢。

　　“帕克，你坚持不下去了……”昏暗的通道里，帕克的胸膛简直就像是拉风箱似的，深知长生药剂缺陷的格蕾丝，想了想，还是开口了。

　　“你？你怎么知道？”昏暗的通道里，格蕾丝的话，让帕克脑海中灵光一闪，对了，自己的身体不可能这么虚弱的，一定是长生药剂，一定是这个药剂有问题。

　　“你自己看看自己的手臂……”尽管光线昏暗，可格蕾丝还是能够清楚的看到帕克的脸色，无比苍白，指了指帕克答道。

　　帕克低下头，看了看自己的手臂，旋即脸色大变，惊叫出声：“这，怎么可能！？”。

　　只见帕克的手臂，全都被染成了红色，仿佛从血水中捞出来的，借着昏暗的灯光，帕克也能看到来的路上，一道清晰的血线。

　　刚刚自己中了枪，不是已经喷了止血的喷雾剂吗？只是一个弹孔而已，寻常四五分钟差不多就能止血才对，为什么？十多分钟了，一点效果都没有！？

　　“这长生药剂才刚刚研究出来，只能算是半成品，虽然能够抑制住细胞的分裂速度，增加细胞的寿命，可是同样的道理，这也意味着一旦你受了伤，恢复也很慢，就像是一个很小的伤口，寻常十几分钟就能止血，可你，或许要流血一个小时，你很可能，就因为一个很小的伤口就会流血而亡……”格蕾丝的话，在帕克的耳中响起，让他的心，不断的沉了下去。

　　“原来，还有这样的缺陷啊”，暗处，以感知力监视帕克的东方玉，心下喃喃暗道。


第128章 东方玉出手（下）

　　虽然说在生物工程科技方面，东方玉几乎是一窍不通，但最基本的一点生物学知识，东方玉还是知道的。

　　如果说一个人的新陈代谢减缓了好几倍的话，细胞的寿命跟着增长好几倍，的确，寿命也会跟着增加好几倍，但是同样的，身体恢复的速度，也跟着会下降好几倍。

　　注射了这初始版的长生药剂，虽然会延长生命，但是，却会让自己受伤之后难以恢复？这的确是一个很大的缺陷，一个小小的伤口，也足以致命。

　　再比如说，就算是伤口能够愈合，但流血过多之后呢？寻常人流逝的鲜血，三五天能够恢复，那自己可能就是大半个月才行，因为同样的道理，造血细胞的造血功能也会下降好几倍……

　　东方玉，隐藏在暗中，以感知力监视着帕克和迈尔斯他们，只有三份长生药水，帕克要注射？东方玉并没有出来阻拦的意思，格蕾丝说了，那药剂并没有经过人体试验，既然帕克忍不住要注射，那正好自己让他去试试不是正好？

　　现在，东方玉的心里有些庆幸，幸亏自己没有第一时间出手抢夺，不然的话，自己虽然能延长寿命，但岂不是要变成玻璃瓷器的身体？几乎是碰都不能碰？

　　格蕾丝她们准备的暗道，直通基地外，最后，帕克和格蕾丝她们从暗道里逃出来的时候，帕克的脸色已经苍白得像是一张金纸了。

　　拿上了氧气面罩之后，各自带上了武器，往丛林里逃去，虽然说潘多拉的丛林，非常的危险，可逃出去，还有一线生机，留下来，却是必死无疑了。

　　东方玉，依旧没有出现，只是在后面远远的吊着，最主要的还是观察帕克，他现在，可算是东方玉的实验体，要不要注射长生药水，东方玉还要从帕克身上看到结果再下决断。

　　其实，格蕾丝她们的暗门设计得很不错，也很隐蔽，一时半会的，没有那么容易被发现。

　　但是可惜，帕克几乎像一个血人似的，血腥味，很快就吸引了一群蝰蛇狼的注意，一群三十多只蝰蛇狼，循着帕克的血迹，出现在格蕾丝她们的面前。

　　“怎？怎么办？”看着周围的蝰蛇狼，几个人脸色很难看。

　　帕克是指望不上了，他现在连跟着逃命都很勉强了，至于格蕾丝和另外一个科学家？他们同样没有什么战斗能力，就算是有枪在手里，可是却也感觉不到丝毫的安全感。

　　蝰蛇狼，动了，枪声，也响了。

　　如果就这么安静的逃走，迈尔斯的确很难抓到他们，可是，随着枪声响起，情况就不一样了，一大片的子弹扫射下去，将七八只蝰蛇狼射成了筛子以后，剩下的蝰蛇狼这才惊恐的四散逃走了。

　　“不行，我不行了，走不动了，头晕得厉害”，帕克，一屁股坐在地上，眼冒金星，浑身发冷，这些都是失血过多的症状，脸色更是苍白得下人，相信在他脸上划一刀，估计都没有多少鲜血能流出来了。

　　看着帕克的模样，格蕾丝的神情有些复杂，虽然说在基地里，两人的关系并不算好，甚至经常因为各自的理念而争吵，可再怎么样也是相处了几年的同事，看着他就快要死了，格蕾丝的心情并不好。

　　“世界的事情，真是讽刺啊……”帕克，因为失血过多，体力严重透支了，躺在地上，一双眼睛，带着无尽的自嘲之色，道：“长生药剂，我指望着依靠它获得长久的生命，却没有想到，我最后会死，恰恰也是因为它。”

　　没过多久，帕克果然还是死了，格蕾丝和另外一个科学家，心里的触动很大，心中对于长生药剂研究出来的喜悦，也荡然无存了。

　　拥有长久的生命又如何？注射了之后，反而令生命更加脆弱了，这样，岂不是更加危险？如果真是这样的话，世上有几个人能够寿终正寝的？

　　踏踏踏……

　　就在帕克死了没多久，一阵密集的脚步声响起，还有天空中引擎的轰鸣声，片刻间，迈尔斯出现了，带着一批雇佣军。

　　看着地上已经死了的帕克，迈尔斯的眉头微微一皱，但是，从帕克的衣服口袋里掏出两份长生药剂，迈尔斯又欣喜若狂。

　　砰砰砰！

　　掏出手枪，一口气在帕克的脑袋上补了好几枪，迈尔斯这才解气，看着手中的长生药剂，哈哈大笑，最后，这长生药剂到底还是落到自己手中了。

　　“上校，这两人怎么办？”迈尔斯的心神，都放在长生药剂上，旁边一个雇佣军，指了指举手投降的格蕾丝和另外一个科学家问道。

　　砰！

　　迈尔斯上校，想也不想，一枪落在另外那个生物科学家的脑门上，立马毙了他，旋即，微微发烫的枪口，又指向了格蕾丝。

　　“迈尔斯，你想干什么！？”迈尔斯的举动，让格蕾丝又惊又怒。

　　“不好意思，长生的话，我一个人就行了，这药剂，我不希望还有别人能够得到，所有参与研究的科学家，就只剩下你一个了，所以，你也去死吧。”

　　迈尔斯的眼中带着残忍的神色，对格蕾丝说道，相对于帕克，身为雇佣军出身的迈尔斯，要狠辣得多了，他居然是想要独吞长生药剂，不愿让另外的人得到它。

　　“不好意思，上校，她的命能不能留下来呢？”就在这个时候，一道男声响起，旋即只见保卫着的雇佣军们，自动分开，东方玉，一步步的走了出来，猩红色的写轮眼，第一次出现在这些人的面前。

　　“大卫，你的眼睛是怎么回事？”腥红如血的写轮眼，充满了邪恶，不详和诅咒的气息，看得所有的人都心里发寒，迈尔斯，压下心中的不安，开口问道。

　　对于迈尔斯的话，东方玉没有回答，只是写轮眼盯着迈尔斯，等他回答。

　　“好吧，既然你大卫你求情了，我答应你就是了”，微微移开视线，不敢与写轮眼对视，迈尔斯突然展颜一笑说道，耸耸肩说道，只是说话间，枪口急抬，对着东方玉就是一枪。

　　砰！

　　高速射击的子弹，直接命中了东方玉，可是，几乎就在同时，东方玉的身体砰的一声，变成了白烟，等到烟雾散去，只见一根木桩，上面带着一个子弹孔洞，倒在地上。

　　忍者基础三身术之替身术。

　　“这？这是什么能力？”虽然早知道东方玉很不简单，当初东方玉甚至在迈尔斯和帕克的面前展现过封印术，可眼下这一幕，还是让迈尔斯瞠目结舌，被自己的枪击中了，却变成了一根木桩？这是什么把戏？

　　“这突然下手偷袭，可不是什么体面的手段呢，看来上校你挺怕我的啊，不然也不会用偷袭的手段了”，东方玉的声音，在众人的头顶上响起，语气虽然平静，可是仔细品味，却能感觉到其中所蕴含的森冷杀意。

　　“他……他居然倒挂在树干上……”看着东方玉，有的雇佣军，忍不住咽了咽口水，其他的雇佣军，眼神中也带着震撼的神色。

　　脚踩着树干，倒挂着居然不会掉下来，这完全违反了万有引力的定律，迈尔斯也心下吃惊，可看着周围的雇佣军也是惊骇的样子，急忙收敛了自己的情绪，开口喝道：“你们别管他这些把戏，全都给我把他打成马蜂窝。”

　　到底是雇佣军，虽然眼下一幕违反常识，让人震撼，这些人的心性还是很坚韧的，随着迈尔斯的命令，几乎所有的雇佣军，都抬起了手里的枪，枪管指向了东方玉。

　　“幼稚……”面对着诸多枪械，东方玉的脸上却看不到丝毫慌乱之色，嘴角反倒是带着一抹嘲讽笑意，旋即，伸出手掌，对着迈尔斯临空虚抓。

　　糟糕！

　　看着东方玉的手掌遥遥的对着自己抓了一下，虽然迈尔斯不知道具体有什么作用，可是想到东方玉层出不穷的奇异手段，迈尔斯知道这绝对不是什么好事，脚下一蹬，便要往旁边躲避。

　　只是，已经来不及了。

　　迈尔斯只感觉到一股难以抵抗的大力涌来，身体不受控制的朝着东方玉飞了过去，东方玉的擒龙手，现在连苏泰这样三米高的纳威人都能抓取，更别说一个人类了，更是手到擒来。

　　这又是什么手段？

　　迈尔斯心里有一种骂娘的冲动，这层出不穷，难以用科学来解释的能力，当真是防不胜防，迈尔斯自己宁愿面对着几十个拿着重武器的正规军，也不愿意面对着东方玉这样不知道具体能力的奇人。

　　到底是雇佣军的头目，虽然被东方玉层出不穷的手段震住了，可反应还是极快的，眼看着自己被东方玉吸过来，手枪对着东方玉，连连扣动扳机。

　　东方玉眼睛眯了眯，脚尖一点，躲过了几颗子弹，手掌心的真元力，改吸为吐，一记劈空掌打了出去。

　　砰的一声，本来朝着东方玉飞过去的迈尔斯，立马又像是被汽车撞上了似的，足足被击飞好几米远，从空中掉了下来，嘴里吐了一口鲜血，在地上滚了几圈……


第129章 忍术之威

　　东方玉，其实早就知道，一旦长生药剂真的研究出来的话，人性的劣根就会暴露出来，围绕着长生药剂，一定有许多人会打死打活的，利益动人心，更何况是长生的寿命？

　　其实，东方玉本身也有着等他们打得差不多了，自己出来收拾残局的意思。

　　当初生化危机位面的时候，张晓锋意外跟着一起穿越了，东方玉当时反射性的想过杀了他，牢守着位面电梯秘密的想法，可是，才堪堪走过两个位面，东方玉的本性上，并没有改变太多，想法依旧受到法律和道德的约束，所以，尽管心里有了这样的想法，可东方玉并没有想过去实施。

　　后来，张晓锋被抓走了，再到后来那西装男想尽办法要逼自己用位面电梯带他离开，现在回过头来想想，当时的张晓锋有没有想过借西装男的手除掉自己，独吞位面电梯的想法？一定有的吧？

　　从当初张晓锋的事件上，东方玉学会了很多的事情，所以，他拿出僵尸王的躯体，让格蕾丝她们研究，东方玉就料定了会有人动手争夺的，甚至有人想要独吞长生药剂，果然，一切都如东方玉所料。

　　本来，在东方玉的计划里，所有的人死掉都没关系，毕竟自己也答应过圣母，一年半以内帮它将所有的人类赶走，可是，意外的是东方玉没想到，长生药剂现在只能算作是半成品而已，那副作用，东方玉是接受不了。

　　所以，格蕾丝绝对不能死，趁着现在距离回归还有三个月左右的时间，一定要尽可能的让她帮自己改良。

　　哒哒哒……

　　得到了迈尔斯的命令，尽管这些雇佣军们对东方玉有些恐惧，可还是很忠诚的执行了命令，数十把半自动步枪，吐出一片火舌，掀起了一阵金属狂潮……

　　一两把枪，东方玉不在意，可是数十把枪掀起的金属狂潮，由不得东方玉不认真对待，毕竟自己肉身的防御，可没有到能够抵挡住子弹扫射的地步。

　　脚下连踩，以凌波微步的步法结合查克拉附着术，东方玉在树干间连连闪过，身形飘逸而迅捷。

　　可是东方玉的速度快，这些子弹的速度同样快，一时间，东方玉竟然是被这些子弹逼得只能拼命的闪躲。

　　趴在地上的迈尔斯，看着东方玉被枪械逼得逃窜，慢慢的爬了起来，摸了摸胸口，一阵发闷的疼痛，迈尔斯心下惊骇，幸亏自己早有先见之明，里面穿了一件防弹衣，否则的话，刚刚那一掌，很有可能就把自己杀了。

　　有些艰难的从地上爬起来，看着东方玉暂时被枪械压制住了，迈尔斯没有再停留的意思，步履蹒跚，往远处逃去……

　　“那家伙居然还没死！？”自己的掌劲有多大的力道，东方玉是知道的，看着那迈尔斯居然站起来跑了，有些吃惊，看来，那家伙身上有防护型的东西啊，不然的话，就算是迈尔斯身体强壮，也绝对挡不住自己一掌的。

　　“这些家伙，找死！”两份长生药剂，还在迈尔斯手上呢，眼看着迈尔斯逃了，东方玉心下急切，再看周围不依不饶的以枪械扫射自己的雇佣军们，脸色一沉，杀机暴涨。

　　左眼的万花筒写轮眼一转，极好的动态视觉，让东方玉闪躲着这些射过来的子弹，找到一个死角处，倒挂站立，双手飞速结印，看着这些雇佣军的枪口又朝着自己移过来，东方玉大嘴张开，熊熊的火焰从他的嘴里吐了出来。

　　火遁——豪火球之术！

　　恐怖的火焰，从东方玉嘴里吐出，无数被火焰烧灼到的雇佣军，凄厉的惨叫着，一时间，几乎所有的雇佣军都被东方玉的手段震慑了。

　　这家伙，还是人吗？居然能够从嘴里吐出这么恐怖的火焰？这就是上校说的把戏而已？

　　逃远了的迈尔斯，听到后面的惨叫，回头看了看，正好看到东方玉的嘴里，吐出直径超过十米的巨大火焰，瞠目结舌，旋即跑得更快了。

　　“这……这家伙到底是什么人……”格蕾丝，也惊骇的看着东方玉。

　　熊熊的火焰，足以将人轻易的吞没，直径十米的火焰，堪比一栋三层的楼房了，尽管这些火焰不是冲着自己来的，可格蕾丝还是急忙的躲到了一边，滚滚的热浪，让格蕾丝觉得皮肤都有针刺般的刺痛感。

　　随着豪火球之后，东方玉手上的动作不停，又是几个印迅速的结好了，接着，深吸一口气，又是张嘴一吐，恐怖的烈风，从他的嘴里吐出来了。

　　风遁——大突破！

　　所谓火借风势，风助火势，恐怖的烈风，混合着滔天的火焰席卷开来，立马是烧得那些雇佣军哭爹喊娘的，就算是有少部分没有被忍术击中的雇佣军，也已经完全丧失了斗志，一个个嘴里喊叫着魔鬼，转身仓皇逃命去了。

　　看着这些雇佣军死的死，伤的伤，逃命的逃命去了，东方玉也没有追击的意思，毕竟自己最主要的目标是长生药剂，吹了个尖锐的口哨声，天边一块红色的身影出现了，在地上投下一片巨大的阴影，正是魅影。

　　看着出现的魅影，格蕾丝大惊失色，潘多拉恐怖的猎手，魅影飞龙，格蕾丝在潘多拉呆了这么多年，岂会不认识？只是还没等格蕾丝开口，东方玉擒龙手使出，直接把格蕾丝甩到了魅影飞龙的背上。

　　“你好好呆在魅影飞龙身上，我过一会儿就来”，东方玉对格蕾丝丢下了这么一句话，身形便化作一道影子，向着迈尔斯逃走的方向追了过去。

　　长生药剂初阶版，对东方玉来说，有着巨大的缺陷性，现在能够改良这个药剂的，整个潘多拉也就只剩下格蕾丝一人而已，所以，东方玉自然是把她当做宝贝一样的供着。

　　“这只魅影，也是他的宠物？这家伙，难道真的是神使？”看了看魅影，眼睛和东方玉的万花筒写轮眼一模一样，这可不是魅影飞龙的眼睛，这让格蕾丝心下吃惊，能收服死神兽也就算了，这家伙居然还能收服魅影飞龙？

　　潘多拉星球，蓝绿相间，蓝色的自然是海水，绿色的代表着植物，可见这颗星球的生态环境的确非常好，生机勃勃的样子，远远的看着，就像是星空中的一颗明珠。

　　只是，一艘巨大无比的宇宙飞船，突然出现了，速度快得难以言喻，不过顷刻间就靠近了潘多拉星球。

　　这一艘宇宙飞船，巨大无比，给人一种狰狞而霸气的感觉，足足数千米的长度，简直就像是宇宙中的一座战争堡垒，上面更耸立着十二根直径在十米开外的巨大炮管，炮管之上，隐隐间能够看得到电流划过。

　　“连接潘多拉的卫星系统，先看看现在潘多拉是什么情况”，宇宙飞船的内部，一个西装革履，年约六旬左右的男子，开口说道，虽然看起来年龄很大了，可是保养得却很不错，精神矍铄的样子。

　　安东尼，看着潘多拉星球，心情激荡，自己的公司作为整个联邦最著名的公司之一，身为董事长的自己，可以说是世界上顶尖的富豪，对于生命，安东尼自然很珍惜，可是这些年来，无论自己怎么样的去注重保养，身体的状况却是每况愈下。

　　一根根白发滋生出来，皮肤也慢慢的变得松弛了，甚至长出了一块块的老人斑，这些都让安东尼非常的无奈。

　　终于，就在一年多以前，从潘多拉传了个消息给自己，在潘多拉星球上找到了一块血肉组织，这块血肉组织韧性极高，而且细胞寿命极长，分裂的速度极慢，如果能够成功破译，能让人的寿命延长数十倍，乃至百倍……

　　这个消息，让安东尼精神一振，看到了延长寿命的希望，身为公司的董事长，安东尼不惜砸下重金，购买了最新的宇宙飞船，以及最先进的武器，安东尼很清楚人性的劣根，长生的面前，任何忠诚，利益和协议，都会变得苍白无力。

　　终于，一年多的时间，赶到了潘多拉，安东尼松了一口气，这最新型的宇宙飞船，速度果然要快得多了，不过，虽然心情激荡，但安东尼必要的理智还是有的，这个时候，还不清楚潘多拉到底是什么情况，先看清楚了再说不迟。

　　飞船上，不但有更强的武器，更多精锐的雇佣军，还有更高端的生物工程科学家，在安东尼看来，只要能够得到让自己长生的东西，任何的代价都是值得的。

　　很快，宇宙飞船上的电脑工程师，就连接到了潘多拉星球的电脑系统，掌控了潘多拉基地的卫星和监视系统，将基地里的画面调出来看了看，安东尼的脸色骤然一变。

　　基地里，居然一个雇佣军都看不到，许多挖矿的工程居然都停下来，显得有些死寂，这让安东尼心下一沉，自己最担心的事情，果然还是发生了吗？

　　基地出事了，也就意味着能够延长寿命的药剂，有了一定的进展，自己，难道还是来晚了吗？

　　虚拟电脑屏幕上，画面不断的切换，最后，出现了实验室的画面，一地狼藉，鲜血横流，这番景象，倒是看得安东尼心中有了一丝的希望，看这样子，似乎基地的战乱，才刚刚爆发没多久？

　　“老板，发现了一个人”，这个时候，旁边又有的监控人员开口说道。

　　调出了一个卫星画面，画面中一个人影仓皇逃命，同时虚拟屏幕的角落处，一个档案浮现了出来，是迈尔斯在公司的档案。


第130章 至尊魔戒+万花筒写轮眼

　　“迈尔斯？他怎么会这么狼狈的？”宇宙飞船里，看着卫星拍摄的画面，迈尔斯仓皇逃命的样子，安东尼诧异地说道，迈尔斯身为整个基地战斗部的负责人，他的能力有多少，安东尼还是很清楚的，有什么东西，能让他这样狼狈的逃命？

　　卫星画面，不断往后移动，终于，安东尼看到了后面的样子，一个男人，居然从嘴里吐出恐怖的火焰和烈风，这？完全违反了科学定律吧？人类怎么能从嘴里吐出火焰和烈风的？

　　数十个雇佣军，手持枪械，居然都没办法杀了他，反而是被火焰和烈风，烧得四处逃窜？

　　这幅场景，如果不是亲眼所见的话，绝对没有任何人会相信的，别说安东尼了，飞船上所有看到了这一幅画面的人，都感到深深的震撼。

　　随着虚拟屏幕上出现东方玉的形象，角落处也有一个档案弹了出来，是大卫的档案，安东尼仔细看了看大卫的档案，并没有什么出彩的地方啊，一个地球上的人类，居然能够掌握这种超自然的力量？

　　很快，画面中的东方玉便烧得那些雇佣军四处逃窜，自己则继续朝着迈尔斯追过去，速度非常的快。

　　“快，把迈尔斯救下来，还有后面那个叫大卫的家伙，也给我活捉他”，看着东方玉的速度，相信很快就能追上迈尔斯，安东尼心下一急，开口叫道。

　　一个地球人，居然能够吐出火焰和烈风的力量？安东尼很好奇，他是如何得到这样的能力的？如果可能的话，安东尼自然也想获得这样的能力。

　　其次，还有长生药剂，超自然的力量和悠长的生命？安东尼越发的激动了，如果能够成功的获得这两个，再加上自己的财力，天下间还有什么人能够抵挡住自己？

　　咻……

　　随着安东尼的命令，几架战斗用的飞机，直接从宇宙飞船上脱离，往迈尔斯他们的方向射过去，飞机上，悬挂着重型武器。

　　“这个家伙，真的是人类吗？速度这也太快了吧？”战斗机上，副驾驶位上，看着虚拟屏幕上显示出来的东方玉的速度，忍不住惊叹地说道，这完全是超出了人类速度的极限了。

　　“管他呢，先给他一炮再说”，眼看着东方玉已经差不多追上了迈尔斯，驾驶飞机的雇佣军开口说道，说话间武器校准已经锁定了东方玉的身形，按下按钮，飞机上，一颗炸弹射了出去。

　　东方玉，灵敏无比的感知力，察觉到了危险的靠近，超高速的移动，骤然停止，身前不远处，一个炸弹冲天而降，在东方玉面前不远处炸开，爆炸开来，火光四射。

　　万花筒写轮眼一转，极好的动态视觉，配合着凌波微步，躲过了许多四溅开来的炸弹碎片，东方玉微微抬头，望向天际，五架战斗机，破空而来，速度极快。

　　“战斗机？还有人吗？”看着天空中的五架战斗机飞过来，东方玉眉头微微一皱。

　　在东方玉看来，这迈尔斯和帕克都斗得差不多了，所有的雇佣军应该都出现了，没想到，居然还有几个雇佣军，居然开着战斗机支援过来了？

　　哒哒哒……

　　除了炸弹之外，还悬挂着重型的机枪，几架战斗机上的机枪，开始了扫射，成片的子弹朝着东方玉席卷而来。

　　前面逃跑的迈尔斯，听到后面的动静，再看看空中五架战斗机，神色并没有高兴的样子，东方玉还认为这几架战斗机是自己留下的后手，可迈尔斯很清楚，这几架战斗机甚至不是基地里的编制，很显然，地球上的董事会的人，已经到了。

　　看着五架战斗机，东方玉脸色一沉，双手解印，旋即，一柄巨大的风刀出现，朝着其中一只战斗机狠狠的砍了下去。

　　风遁——风之刃！

　　作为A级单体忍术，风之刃的威力是毋庸置疑的，巨大的风刀，让战斗机上的人全都骇然色变。

　　虽然关键时候，战斗机上的驾驶员拉动控制杆，一个扭身，避免了被风刀劈成两半的结果，可其中半截机翼，还是被风刀斩断，歪歪扭扭的往地上坠下来。

　　“好，好恐怖的力量……”看着一记风之刃，差不多就毁了一架战斗机，其他几架战斗机上的人，悚然一惊，就连宇宙飞船上的人，看着虚拟屏幕上卫星拍摄下来的画面，也是惊叫出声，议论纷纷。

　　这样的能力，也太恐怖了一些吧？一道风刃，居然连钢铁铸造的战斗机都能斩断？

　　“哦？有趣……”看着东方玉的实力，虽然安东尼也有些吃惊，但是更多的还是欢喜，东方玉的实力越强，岂不意味着自己如果能够掌握这样的力量，也一定很强吗？

　　“我们不是最新定制了一批战斗用的反重力机甲吗？放下去看看，对了，还有那迈尔斯也抓过来”，说话间，安东尼看了看旁边一个电脑屏幕上还在逃命的迈尔斯，平静的下令。

　　随着安东尼的命令，十几架机甲，投入了战场，当进入了潘多拉星球的大气层内之后，这些机甲才展现出真正的模样，相比起基地内手动操作的重型机甲，这几架机甲看起来更加纤细，也更加的灵活，最主要的是机甲上配备了反重力磁动力，能够维持住机甲的飞行效果。

　　其中两架机甲，朝着迈尔斯飞了过去，另外十二架，则朝着东方玉飞过来。

　　现在的安东尼，对东方玉的实力底线很好奇，几架战斗机以后，又弄了些机甲下来，想要仔细看看东方玉的实力，到底达到了什么样的地步。

　　火遁——豪火球之术！

　　又是一大团火焰，狠狠的吞没了一架战斗机以后，东方玉看着从天边飞过来的机甲，脸色变了变。

　　到了此刻，东方玉也察觉到有些不对劲了，这个模样的机甲，自己在基地都快两年了，可从来没有见到过，甚至在原著里都没有出现过呢。

　　这些人，不是来自于基地内的？

　　东方玉，自然也意识到了这一点，万花筒写轮眼眺望天际，看来，这些人都是从潘多拉星球之外赶过来的了，除了这些战斗机和机甲之外，还有没有别的武器？

　　双手结印，旋即，东方玉嘴里吐出一颗颗的火焰，分别朝着这些机甲袭过去，火遁——凤仙花之术。

　　砰砰砰……

　　这些机甲虽然比基地里那些笨重的机甲灵敏度高得多，可是，却也逃不过万花筒写轮眼的动态视觉，一朵朵的火焰砸在这些机甲的身上，爆发出一团火光。

　　只是，火光散去，仔细看看，这些机甲只是钢铁的躯体上有些焦黑而已，却并没有什么实质性的伤害。

　　“这些机甲，是用什么金属做成的？”。

　　虽然说凤仙火之术的火焰，只是群攻，比不得单体攻击的忍术威力大，可东方玉相信以自己的查克拉量，这每一朵火焰的威力，都不差于一颗炸弹了，但是，居然没什么效果？

　　咻咻咻……

　　十二架机甲，各自射出了十几枚拳头大小的导弹，共计一百多枚炸弹，呈覆盖式的朝着东方玉这边落下来。

　　万花筒写轮眼的动态视觉，让东方玉知道这全方位覆盖式的轰炸，自己不可能躲得过，心下一紧，双手解印，体内的查克拉，仿佛不要钱一般的涌现出来。

　　风遁——大吹风！

　　恐怖的烈风，朝着这些炸弹吹去，躲不过，东方玉也只能希望这些风，把炸弹的轨迹吹开。

　　轰隆隆……

　　成片的爆炸声，在空中响起，难以言喻的恐怖冲击波划过来，东方玉感觉到就像是一座大山，猛的压在自己身上似的，骨骼都发出咯吱的声音，胸口一闷，一滴滴的鲜血从嘴角滴落，耳朵也是一阵轰鸣，接着失聪，什么都听不到了。

　　成片的炸弹，在附近爆炸，尽管没有正面击中东方玉，可光是这冲击波和爆炸的声音，就不是普通人能够承受的，密集的爆炸声，几乎能将人的耳膜震裂。

　　咔咔咔……

　　一波不行，这些机甲第二轮的炸弹又接着准备好了，又是一百多枚炸弹，指向了东方玉。

　　“天照！”。

　　万花筒写轮眼，疯狂的旋转，东方玉的视线，落在这些机甲的身上，心下一声低喝，恐怖的瞳力如潮水般涌出。

　　漆黑色的火焰，来自太阳最中心，凭空出现的黑色火焰，如跗骨之蛆般蔓延在这些机甲上面，凄厉的惨叫声中，不过片刻，这些机甲和里面操控的雇佣军，就化作了灰烬。

　　“这……不可能……”天照之火一出，宇宙飞船里，一片死寂，就连安东尼的脸上，也看不到丝毫从容之色了。

　　那机甲，可是以最新的合金锻造而出，寻常枪炮都难伤，刚刚那黑色的火焰究竟是什么？居然能直接将机甲焚毁？

　　“不用再试探了，降落下去！全力出手吧！将他捕获！”沉默了片刻，安东尼开口了，随着他的话，数千米长的宇宙飞船，往潘多拉星球降落了下去。

　　一片黑影，在空中出现，遮天蔽日，抬头望天，数千米长的宇宙飞船，仿佛荒古凶兽，狰狞而深沉，巨型的宇宙飞船，那上面悬挂的数门不时闪缩着电火花的超电磁轨道炮，更充满了毁灭性的气息。

　　随着这艘巨大无比的宇宙飞船出现，潘多拉无数飞鸟走兽，惊恐逃窜，远远的，纳威人的部落，更看着空中的巨兽，瞠目结舌，数千米长的宇宙飞船，实在是大得恐怖。

　　终于出现了吗？

　　东方玉，放下捂着左眼的手，一片血迹，满是血丝的万花筒，盯着空中的钢铁巨兽，一枚金色的戒指，出现在东方玉的手中。

　　面对这样一艘钢铁巨兽，逃的话，是逃不掉的，只能动手，要么生，要么死……


第131章 轮回眼

　　至尊魔戒，用得多了会扭曲人的心性和意志，这就像是世界上最可怕的毒品一般，万花筒写轮眼，用得多了，眼睛会逐渐失明，所以，无论是至尊魔戒还是万花筒写轮眼，如非必要，东方玉都不愿意使用。

　　可是，这潘多拉星球上，两份初阶版的长生药剂都被迈尔斯夺去，现在迈尔斯又被天外来客抓走，为了长生，东方玉只能出手。

　　更何况，这巨大无比的钢铁巨兽，就算是自己想躲，也无处可躲，潘多拉几乎被整个卫星系统所监视，自己往哪里躲？

　　虽然格蕾丝，还能继续制造长生药剂，可如果被这钢铁巨兽追杀的话，就算是自己也不一定能保证安全，如何去保护她？所以，当这天空中的钢铁巨兽露出庐山真面目的时候，东方玉就知道，战斗，已经是不可避免了。

　　“希望，我能挺得住”，东方玉，看了看自己手心里金色的至尊魔戒，深吸了一口气暗道，旋即，至尊魔戒，套到了手指上……

　　至尊魔戒，作为霍比特人和指环王系列中心的存在，其存在的意义绝对是非常重要的，当初，东方玉在生化危机的位面，终于发现了它真正的能力，那就是大幅度增幅黑暗和邪恶属性的力量。

　　霍比特人的位面，屠杀了恶龙史矛革，一缕龙血溅在自己手臂上，就那么一缕龙之力，至尊魔戒都能够牵引出来，爆发出恐怖的威能，现在，万花筒写轮眼呢？比当初那一缕龙之力，强了不知多少倍，这万花筒写轮眼，在至尊魔戒的力量下，又会增加到什么样的地步！？

　　随着至尊魔戒套在手指上，东方玉的万花筒写轮眼，陡然间绽放出腥红如血的光芒，万花筒也飞速旋转起来，旋转的速度越来越快，直到最后，化作六个圆圈的紫红色，九个勾玉，出现在六轮圆圈上面。

　　轮回眼！

　　是的，单独的一只万花筒写轮眼，在至尊魔戒的恐怖增幅之下，临时提升到了轮回眼的地步。

　　只有一只眼睛，能够进化成轮回眼吗？东方玉不知道，但是，此刻东方玉能够感觉到，自己的左眼，恐怖无比的力量滋生出来，这股力量，强得超乎了东方玉的想象。

　　这一颗轮回眼，和火影原著里的轮回眼完全不同，呈紫红色，甚至能够看到它散发出淡淡的紫红色光芒，看起来邪恶而妖异，东方玉，感觉到自己的左眼，其中所蕴含的瞳力，不知提升了多少，这一刻，东方玉甚至觉得自己能够轻易将天地都撕裂。

　　东方玉知道，这种感觉是突然得到了强大的力量，而产生的一种错觉而已。

　　“那家伙，似乎变得很不一样了啊”，随着至尊魔戒套在手指上，东方玉眼睛的异变，还有眼睛里所绽放出来的光芒，令飞船上的安东尼微微一怔，旋即下令，发射了一颗高爆炸弹下去。

　　咻……

　　尖锐的破风声响起，只见数千米长的宇宙飞船里，一颗巨大的飞弹，朝着东方玉射过来，在空中划过的飞弹，留下了一条长长的白色尾气。

　　看着射过来的炸弹，东方玉左眼的轮回眼微微一凝，瞳力涌现，旋即，只见这一颗炸弹，在距离东方玉还有数千米的距离，凭空爆炸了。

　　“这家伙，力量变得更强了……”看到这一幕，安东尼觉得有些不安，喃喃说道。

　　刚开始，不论东方玉展现出怎么样强大的实力，安东尼都只觉得高兴，因为他的实力越强，自己能够知道原因的话，自己也能获得强大的力量，而且，安东尼很有信心，自己能够制服他。

　　可是现在，安东尼觉得有些不安了，自己，真的能够制服他吗？

　　这就像是关在铁笼子里的两只老虎对搏，两只老虎越是凶猛，斗得越狠，看的人就越是高兴，可是，如果这老虎能够咬断铁笼子跑出来呢？

　　“快，高爆炸弹，给我尽全力甩下去！”心中的不安，只有在杀了对方或者是成功制服对方之后才能消除，所以，安东尼的声音带着急切的开口了，同样被东方玉的实力吓了一跳的雇佣军们，迅速的行动起来。

　　咻咻咻……

　　一时间，肉眼可见，上百道白色的尾气出现了，这是上百颗高爆的炸弹，朝着东方玉射过来，地毯式的覆盖，无论东方玉如何逃跑，都不可能躲得过去的。

　　轰轰轰……

　　一时间，上百颗高爆炸弹，几乎同时爆炸了，恐怖的爆炸，让方圆百里的土地都剧烈的震颤起来，无形的冲击波扫过，无数的参天大树折断，无数的飞鸟走兽化为肉酱，恐怖的爆炸，更让方圆数十里之内，被火焰所笼罩。

　　消灭了吗？

　　认真的盯着爆炸的最中心，安东尼心下喃喃暗道，宇宙飞船里，其他的人也都瞪大了眼睛。

　　“那？那是什么？”突然，有一个眼尖的雇佣军，指着虚拟屏幕上的图像，惊声叫道，顺着他手指的方向望过去，其他的人全都骇然色变。

　　只见一尊巨人，高达数百米，凭空耸立在天地之间，那些高大的树木，最多也只到他的脚边，仿佛小草似的，紫红色的身影，完全由虚幻的能量所构成，可是，一眼看去，却给人深远神秘的恐怖感。

　　须佐能乎！

　　恐怖无比的巨人，耸立在天地之间，如同远古便存在的神魔，宇宙飞船里，所有的人看着那巨大得不像话的能量人影，目瞪口呆，说不出话来。

　　自己，到底在和什么样的怪物为敌？这样的存在，难道就是传说中的恶魔不成？

　　“这……这就是他真正的力量了吗……？”遥远的地方，格蕾丝坐在魅影的背上，看着远方须佐能乎巨大的身形，再看了看魅影，万花筒写轮眼，也跟着变成了轮回眼的模样了，格蕾丝心下震撼，这样的力量，简直可以称作是人形核弹了，刚刚那么多高爆炸弹，居然都没有让他受伤？

　　“神使！！！”更远的家园树，此刻所有的纳威人都站到了家园树上面，远眺东方玉那须佐能乎的身影，嘴里高声欢呼，东方玉出手了，对上了天空中的恐怖钢铁巨兽，这就是圣母的力量了吧？

　　“这……这就是神的力量……”杰克，目光也有些痴呆的望着那须佐能乎。

　　数百米高的躯体，尽管这么远，可看着都给人一种很震撼的感觉了，到了这个时候，杰克已经没有再怀疑这个世界上到底有没有神了，就算没有，在杰克看来，这个时候的东方玉，完全可以称作为神了。

　　“超电磁轨道炮准备！给我杀了他，把他轰杀掉！”安东尼，心下惊恐的叫了起来。

　　到了这个时候，他已经不再幻想能够活捉东方玉了，上百颗高爆炸弹都没有作用？那个能量巨人的力量，到底强大到什么样的程度啊？

　　嗤嗤嗤……

　　随着安东尼的命令落下，巨大无比的炮管，上面的电火花开始变得密集起来，汇聚起来，不过片刻间，就化作一颗巨大无比的耀眼光球，这一颗巨大无比的光球，锁定了东方玉。

　　充能70%……75%……85%……97%……

　　巨大无比的宇宙飞船里，电脑机械性的提示声，不断的响起，飞船上所有的人，都仔细的盯着看，超电磁轨道炮，已经可以说是他们最强的攻击手段了，如果连这个都没用的话，那就真不知道该怎么办了。

　　充能100%，完毕，发射！

　　一道刺眼的亮光，在空中划过，电磁轨道炮的速度，快得难以言喻，简直如同光速一般，眨眼间，巨大无比的轨道炮，已经来到了须佐能乎的胸前。

　　须佐能乎，巨大无比的手掌张开，朝着这电池轨道炮狠狠的一拍，须佐能乎的能量与电磁炮的能量，狠狠的撞在一起……

　　轰！

　　耀眼的爆炸，几乎能把人的眼睛都刺瞎，恐怖无比的爆炸，冲击波直接让方圆数十里的土地似乎都被犁了一层，一朵巨大的蘑菇云，从天而起。

　　百里外的家园树，也在这冲击波之下剧烈的震颤，无数在树顶上远远眺望的纳威人，直接被冲击波震落下来。

　　“如何？成功了没有？”这电磁炮的威力，堪比核弹了，就连高空的宇宙飞船都跟着你震动了起来，但是所有人的目光，都放在虚拟的电脑屏幕上面。

　　遮天蔽日的烟雾，终于缓缓的散去了，只见东方玉的须佐能乎，残破不堪，简直就像是一个破麻袋似的，左眼的轮回眼，一缕血迹流了下来，再看东方玉的表情，带着愤怒，癫狂与嗜血的模样。

　　啊！！！

　　一声厉叫，轮回眼一凝，巨大无比的紫红色须佐能乎迅速恢复，片刻之间，恢复如初。

　　“没？没有作用？”看着片刻间就完全恢复的巨大能量人，宇宙飞船上的所有人，目瞪口呆，一人之力，能挡得住超电磁轨道炮？这种事情别说看了，就连听都没有听说过啊。

　　“嘿嘿嘿……”东方玉，眼中带着嗜血的癫狂之色，紧紧的盯着天空中的钢铁巨兽，轮回眼里的九颗勾玉，跟着旋转。

　　恐怖无比的漆黑色火焰出现了，在须佐能乎的掌心汇聚，最后，化作一柄巨大无比的黑色火刃。

　　瞳术——天照斩！


第132章 回归

　　须佐能乎，化作数百米高的巨人，横于天地。

　　数千米长的宇宙飞船，如同钢铁巨兽，匍匐在高空。

　　无论是须佐能乎的力量，还是宇宙飞船上的超电磁轨道炮，都拥有毁天灭地之威，能量爆发，可以说让方圆百里之内都遭受冲击波的肆虐，甚至，战斗的余波还有继续扩散的意思。

　　“神使的力量，太可怕了啊……”家园树方向，无数的纳威人，远远的眺望着远处那毁天灭地般的战斗，嘴里惊叹地说道。

　　“可是，森林遭受的破坏也很大”，妮特莉，看着那边恐怖的战斗，神色间带着担忧之色地说道，相对于其他的纳威人在关注战斗的威能，妮特莉更关心的还是生态的问题。

　　这句话，让不少纳威人反应过来，的确，这一场战斗，对生态的破坏简直就是空前的巨大，特别是神使的火遁，更让无数的树木都在燃烧着，无数的大树在火焰之下被焚毁了，那火势，似乎还有继续蔓延的意思。

　　轰隆隆……

　　就在这一刻，突然，潘多拉星球的大地，剧烈的震颤了起来，与此同时，天边不知道从何处，飘来了一大片浓厚的乌云，一道道雷蛇，在乌云之中狰狞的亮起，发出轰隆隆的雷鸣之声，这一刻，大地震颤，雷电狂舞，乌云密布，给人的感觉，仿佛世界末日一般。

　　与此同时，无数的飞鸟，走兽，甚至是鱼虫，在这一刻，全都对着东方玉和那宇宙飞船的方向，发出叫声，鸟声尖锐，兽声浑厚，虫鸣纤细，可仔细品味，这些叫声全都带着愤怒之意。

　　“圣母……圣母发怒了……”这一刻的天地万物变化，让纳威人瞪大了眼睛，妮特莉，嘴里喃喃说道。

　　是的，这一刻，潘多拉唯一的真神，圣母发怒了，不只是潘多拉星球上的生物，甚至是大地和天空的气候，圣母都能够操控。

　　天照斩！

　　东方玉，操控着数百米高的须佐能乎，手里一道由漆黑的天照之火所化的火焰刀，狠狠的朝着天空中的钢铁巨兽劈了过去。

　　只是，宇宙飞船上一层能量幻化的光幕出现，天照斩劈在这光幕上，激荡起了一阵阵剧烈的涟漪，旋即，天照斩的火焰散去了，只是宇宙飞船上的能量光幕，也黯淡了许多。

　　“居然能够挡得住我的天照斩！？”看到那宇宙飞船上的能量光幕，东方玉癫狂的眼神中，怒意更炽，轮回眼一凝，又是一大片的黑色火焰出现，在他的手中汇聚起来，化作巨刀。

　　“不可能！防护罩的能量，居然一下消耗了55%”。

　　东方玉还为这宇宙飞船的防御光幕能够挡住天照斩而吃惊，却不知道，这个时候的飞船里面，所有的人都被东方玉这一招天照斩的攻击震慑住了。

　　一记就消耗了55%的防护罩能量？飞船在星空里航行，遇上陨石群的连续撞击，也就只有这个程度的消耗而已呢。

　　轰隆隆……

　　东方玉，再度汇聚了天照之火，却突然感觉到浓浓的威胁性出现了，抬头望天，乌云之中恐怖的雷电汇聚，大地震颤，让须佐能乎的都有些站立不稳，而且，东方玉能够感觉到强烈的危机感，从脚底下靠近了自己。

　　天照斩，引而不发，须佐能乎双腿微曲，旋即高高的跳起，往后跳去，脚下的土地，被须佐能乎狠狠的踩出了一个大坑。

　　几乎同时，恐怖的岩浆，从刚刚须佐能乎站立的地方冲天而起……

　　“这是！？圣母吗？因为我的战斗毁坏了生态环境而动怒了？你想要连我一起杀掉吗？”高高跃起的东方玉，双眼中满是暴戾之色，可是却并没有被情绪冲昏理智，脑海很快的就分析出了事情的原因。

　　轰隆隆……

　　东方玉遭受地上岩浆的袭击，天空中的宇宙飞船，则被一道道的雷电劈在上面，宇宙飞船周围的防护罩，激起了一阵阵的涟漪，光芒，越发的黯淡了。

　　“怎么回事？这里的雷电，这么感觉在集中攻击我们的飞船？”宇宙飞船里的人，一个个骇然色变，惊声叫道。

　　这个潘多拉星球到底是怎么回事？太诡异了吧？不但有人能够强壮得如同神魔，甚至这些大自然的雷电，似乎也有意识的攻击自己？

　　“防护罩的能量，已经下降了不足30%了……”负责宇宙飞船防护工作的人，急声叫道。

　　“退，撤退！”那迈尔斯，已经成功的被两个机甲抓回了宇宙船，从他的身上也搜到了两份长生药剂，安东尼这个时候已经不想再待下去了，急忙开口叫道，至于那个大卫，他已经没有了能力再去理会了。

　　宇宙飞船的动力开启，速度加快，往天空的更高处飞过去，很显然，这艘宇宙飞船现在已经不想在潘多拉呆了，想要飞往外太空，直接离开。

　　轰隆隆……

　　圣母也意识到宇宙飞船里的人类想要逃走了，空中的雷电更加密集，成片的雷电，仿佛暴雨似的落在宇宙飞船的光幕上面，让那光幕越发的黯淡了，只是，宇宙飞船的速度越来越快了。

　　“想走！？”东方玉，虽然也处于圣母的攻击范围之内，但是，看着那宇宙飞船要离开，暴戾之色在眼底闪过，手中的天照斩，再度劈了出去，速度极快的斩在宇宙飞船上面。

　　终于，宇宙飞船上的防护罩，就像是玻璃似的，砰然碎裂了。

　　啊！！！

　　成片的惨叫声，在天空中响起，没有了宇宙飞船的防护，里面的人类掉出来，在乌云之中，遭受了恐怖的雷电袭击，不过片刻，无数焦黑的尸体，就像是下饺子一样的从云层之中掉落下来。

　　轰轰轰……

　　须佐能乎，周围的土地直接被熔浆冲破，十几道冲天而起的熔浆出现了，将东方玉包围在其中，滚烫的熔浆，即便是石头也能烧成石粉，就这样如湖泊一般的流动，朝着东方玉这边蔓延过来。

　　眼看着宇宙飞船里的人从空中掉下来，不是摔死就是被雷电击成焦炭，纳威族的人们正想要拍手相庆，可是，再看着东方玉的须佐能乎被熔岩浆包围，有惊讶不解地叫道：“怎么回事？圣母，好像是想要杀死神使啊……”。

　　在这些纳威族看来，东方玉是神使，是圣母的代言人，这些日子，他的所作所为，也的确是在帮助纳威族，可为什么？现在人类都已经被打败了，圣母反而要杀了神使呢？

　　“这就是圣母吗？”杰克的话语中，带着浓浓的愤怒，在他看来，圣母完全是利用完了大卫之后，再想把他杀掉。

　　对于纳威族的误会，东方玉没有理会的意思，不管他们如何去想，都救不了自己。

　　“你，想要杀我吗？那就别怪我了”，东方玉，轮回眼盯着周围的岩浆，须佐能乎，一步跨出，直接脚踩在熔岩之中，往前跑去。

　　须佐能乎，虽然是人类的模样，可归根结底，它只是能量幻化而成的，踩在熔岩之中，虽然灼烧感会削弱须佐能乎的能量，但是，对东方玉本质上却难以造成伤害。

　　火遁——龙炎放歌之术！

　　从熔岩的包围中跑了出来之后，东方玉双手结印，旋即，恐怖的滔天火焰，从东方玉的嘴里吐出，你要放地底熔岩出来？那我就加上火遁，帮你一把……

　　对于圣母想要杀了自己的恶意，东方玉也被激怒了，恐怖的火遁，在潘多拉星球上四处放火，再加上风遁的辅助，一时间，森林里烧起了大火，而且，这火灾还有迅速蔓延的趋势。

　　圣母的熔岩，毫不停留，就这样双方对峙了短短半个小时左右，方圆千里就全都被火焰所覆盖了，就算是从外太空，也能够看得到潘多拉的火灾。

　　终于，最后还是圣母服软了。

　　天空中的乌云，化作雨滴落下来，不过片刻间，就化作倾盆大雨，方圆数千里，居然都被暴雨所笼罩，圣母也意识到了，在自己杀掉东方玉之前，整个潘多拉的生态会破坏得更加严重，所以，它只能收手了。

　　东方玉也知道圣母终于服软了，这才停下了自己嘴里的火遁，找了个安全的地方降落下来，旋即摘下了自己手中的至尊魔戒。

　　呼呼呼……

　　没了至尊魔戒，东方玉感觉到身体前所未有的空虚，嘴里大声喘着粗气，左眼，更是剧烈的疼痛，让东方玉不由得闷哼出声，手捂着左眼，血液从手指缝隙间流下来。

　　休息了足足几个小时，东方玉才缓和了少许，放下左手，心下却是一沉。

　　左眼的视线，已经是非常的模糊了，手掌前举，立起一根手指都看不清楚，这已经差不多到了失明的边缘了。

　　剧烈的振翅声响起，魅影的背上，坐着已经腿脚发软的格蕾丝，落到了东方玉的身旁，这让东方玉暗自松了一口气，迈尔斯他们都死了，那两份长生药剂自然也毁了，不过好在自己有先见之明，让格蕾丝坐着魅影躲着。

　　又休息了片刻，东方玉带着格蕾丝，回到了基地之中，用卷轴把僵尸王的躯体解封出来，再度让她帮自己制作长生药剂。

　　这次，有了足够的材料，格蕾丝尽管只有一个人，可花了几个月的时间，也一口气帮东方玉制作了几十份长生药剂出来，但是可惜的是，格蕾丝几个月的时间而已，没有办法将长生药剂进行改良。

　　“算了，你走吧，以后再也没有见面的机会了”，东方玉，将所有的长生药剂都封入了卷轴之中以后，算了算时间，自己距离回归已经很近了，对格蕾丝说道。

　　“你，真的放我走？”格蕾丝，诧异的看着东方玉。

　　这些日子相处，格蕾丝感觉到东方玉的喜怒无常，她还以为，东方玉在自己没有了利用价值以后会杀了自己呢，从私心看来，他可不像是愿意让自己泄露长生药剂的人。

　　“滚，趁我没改变主意之前”，东方玉，心底里杀意一涌，冷声叫道。

　　看着东方玉的模样，格蕾丝心下一寒，再也不敢说话了，急忙转身，往实验室外逃去。

　　看着格蕾丝仓惶逃走的身影，东方玉心中涌起一股子冲动，想要杀了她的冲动，深吸一口气，这才勉强将心底里的杀意压下去。

　　东方玉知道，自己出事了，自从几个月前用了至尊魔戒，增幅了万花筒写轮眼之后，自己的心性出了问题，很容易动怒，甚至很容易涌出杀机，有嗜杀和破坏的欲望。

　　这几个月来，基地除了实验室之外，几乎成了废墟，周围更有无数的生物被东方玉杀了，这些，都是杀机涌现的结果。

　　“不行，我得赶紧找个办法，修复自己的心性了，不然，迟早有一点我会迷失自己”，强自将心头的杀意压下去，东方玉喃喃暗道。

　　几乎就在同时，虚空之中，一部电梯凭空出现，将东方玉笼罩在其中，接着，从阿凡达的位面消失……

　　跑出了实验室的格蕾丝，心有所感，回过头来看看，却发现，整个实验室空空如也了，整个人愕然在当场，人呢？为什么突然消失不见了……


第133章 赤龙

　　从电梯内走出来，家里，药师兜已经在等着他，药师兜自然是知道东方玉会在什么时候回来，看到东方玉走进屋子，药师兜正要开口打招呼，脸色却是一变，道：“你的样子，似乎很不对劲呢。”

　　“是的，这次位面很危险，差点走出不来了”，东方玉，点头应道。

　　那数千米长的宇宙飞船暂且不说，那圣母的力量，才真正的让人感到心惊，与圣母为敌，几乎可以说是与整个潘多拉星球为敌，那种力量，当真不是人力所能对抗的，若不是圣母顾忌自己会造成更严重的生态毁灭，自己难道还能在圣母无尽的怒火下，坚持几个月的时间吗？

　　“你的万花筒写轮眼？快要失明了？”看了看东方玉的左眼，药师兜惊讶地说道，可以说把火影忍者的漫画全部都看了一遍，药师兜自然知道万花筒写轮眼失明，意味着什么。

　　“不错，已经处于失明的边缘了，左眼现在几乎看不清了”，东方玉点点头说道。

　　“你到底进入了哪个位面，怎么会这么狼狈的？”这下，药师兜觉得奇怪了，难道是随机进入了什么天灾级的位面？又或者是西游记，封神榜这种恐怖的神话位面？否则，怎会让万花筒写轮眼透支过度的？

　　“阿凡达”，东方玉，开口说道。

　　“阿凡达？”药师兜愣了愣，到底来到现实世界只有两三个月而已，而且大多数时间在帮助东方玉调查真相，全权处理手机方面的问题，药师兜看过的影视剧自然不多，阿凡达，他并没有看过。

　　“红后，帮我播放一遍阿凡达的电影”，药师兜开口说道，随着他的话，电脑屏幕上直接播放了阿凡达的片源。

　　药师兜，现在的身份是东方玉的助手，不仅是负责医术，情报收集，事业管理，甚至还是东方玉的军师，为东方玉出谋划策，阿凡达的片子没有看过，药师兜自然是先看一遍再说。

　　东方玉也平静的看着，从阿凡达位面走了一圈出来，再看这部片子，东方玉的感觉完全不一样。

　　良久之后，药师兜终于把整部阿凡达看完了，闭上眼睛，微微整理了一下思绪，旋即对东方玉问道：“这是一部科幻片，而且科技已经发展到了极高的层次，是不是你的僵尸王研究有了一定的突破，所以才引发了大战？”。

　　“差不多就是这个样子”，东方玉点头说道，心下暗道，不愧是药师兜，只是看了一遍阿凡达的电影，就差不多能够推测出事情的大致了。

　　“怎么样？你的长生药剂成功了吗？”这句话，让药师兜眼睛一亮，神情有些激动。

　　当初在现实世界，东方玉不让自己研究僵尸王，就是怕有个万一，将这现实世界给毁了，毕竟现实世界，每次只待一个月左右，算是东方玉休息的中转站，东方玉可不愿这个世界被毁掉。

　　长生，是所有生命共同的野望，火影位面，大蛇丸醉心于转生之术，还不就是因为想要得到长久的生命？药师兜，且不说有没有受到大蛇丸的影响，至少，他自己也希望获得长生的寿命，这是毋庸置疑的，所以，长生药剂有所突破，不管是因为东方玉，还是他自己，他都很激动。

　　“只能算半成品而已”，东方玉摇摇头，旋即将卷轴拿出来拉开，解开封印，三十六瓶初阶版的长生药剂，出现在东方玉的面前，接着，东方玉把长生药剂的原理和目前的缺陷，都给药师兜说了一遍。

　　“从长生的角度上来看，这药剂的确是成功了，可是却有这么大的缺陷，的确是一个难题，如果你是普通人还好，可你游走诸天万界，随时都有可能发生战斗，伤势恢复极慢，甚至细小的伤口都会致命，以及治愈的效果大幅度减弱，对你来说，这个长生药剂的危险性大过于它的好处了”，推了推鼻梁上的眼镜，药师兜分析说道。

　　东方玉点点头，没有说话，也正是因为这样巨大的缺陷，东方玉才不愿意注射长生药剂，看了看药师兜，东方玉开口问道：“就目前这样的难题，你有没有什么好的建议呢？”。

　　“我觉得最好是双管齐下”，药师兜，显然心里早就有了腹案，开口说道。

　　“首先，这长生药剂在现实世界来说，已经没有什么危害性了，我可以抽时间出来研究研究，看看能不能改良，其次，你可以弄一个增强体魄的能力，双管齐下，比如什么金刚不坏之身之类的东西，只要自身的抗打击能力足够强的话，这长生药剂的缺陷，自然可以规避。”

　　“嗯，的确有道理”，药师兜的话，让东方玉点点头，赞同说道。

　　长生药剂，药师兜先拿了几份，抓紧时间仔细研究研究，剩下的也让东方玉继续带着，如果下个穿越的位面，还是科幻类呢？也可以在其他的位面研究研究啊，毕竟其他的位面，可要待上两年呢，或许在其他位面的改良，比自己在现实世界更快呢。

　　“现在，说说你的情况吧，你在阿凡达位面，到底遭遇了什么？”长生药剂的事情商量好了以后，药师兜又把话题放到了写轮眼上，从阿凡达的原著里可看不出来，有什么东西能够对他造成多大威胁的。

　　“圣母”，东方玉开口，旋即把那巨大的宇宙飞船和圣母的事情，都讲了一遍。

　　“至尊魔戒加持万花筒写轮眼，居然能够进化到轮回眼的地步？这至尊魔戒真的很强啊。”

　　听到东方玉在阿凡达的位面，进化到了轮回眼，甚至使出了须佐能乎的招数，药师兜惊叹地说道，这至尊魔戒的增幅，当真很可怕。

　　“也正是因为如此，瞳力几乎都被至尊魔戒牵引出来了，这颗万花筒，几乎快要废了”，东方玉摸了摸自己的左眼，无奈地说道。

　　“的确可惜，但是比起性命，一颗万花筒不值一提”，药师兜，开口说道。

　　火影位面，大蛇丸为了一双写轮眼执着到痴迷的地步，但是跟着东方玉离开了火影位面之后，药师兜的眼界，自然也提升了，就算是一颗万花筒写轮眼，药师兜都不放在眼里了。

　　“只要能够保住性命，你的力量就会永无止境的提升，最后，成为神，相比你的未来，一颗万花筒写轮眼只能算是九牛一毛，话说，也幸亏是你提升到了轮回眼的地步，否则的话，圣母没有忌惮你的力量，你或许已经葬身在阿凡达的位面了啊”，说到这里，药师兜的语气中也带着庆幸。

　　“是的，那圣母的力量，和原著里严重不符啊，居然能强到这个地步”，东方玉，也感慨地说道，从原著里，可看不出圣母还有这份力量。

　　“其实，仔细想想也不奇怪”，药师兜，开口说道：“原著里，人类一直在挖矿，一直在破坏生态，可是，圣母做了什么？没有！因为人类的所作所为，还没有触及到圣母的底线，直到人类毁了纳威族的家园树，真正的战争爆发，才让圣母反弹了。”

　　“从这看来，圣母的存在，其实有点类似于红后，会有一套自己的行为准则，可是你所造成的危害，比原著里可大得多了，或许，才引起了圣母更大的反应，才有了这番实力的展现。”

　　顿了顿，药师兜接着说道：“我估计着如果你真的展现出能够灭绝潘多拉星球的能力，或许圣母展现出来的真正能力，超乎我们想象呢，毕竟是整个星球的真神，盖亚意识和天道类别的存在，力量之强难以估计。”

　　“有道理”，药师兜的分析，让东方玉觉得有理，如果把人类破坏生态的行为当做犯罪的话，或许圣母就相当于法律的存在了。

　　原著里前期人类的挖矿，只能算是游走于法律的边缘，还不足以形成犯罪，圣母就懒得理他了，可是最后圣母出手，就说明人类的行为已经足以判刑惩戒了。

　　而自己的行为呢？比那些人类挖矿更加恶劣，自然，惩戒的刑罚也更重了，用比喻的话，差不多就是这个意思了。

　　“这一次，你算是用至尊魔戒最久，而且力量也最强，看样子，你受到的影响也前所未有的大啊”，仔细的看了看，东方玉的眼底不时的划过暴戾，残忍和癫狂的神色，药师兜皱了皱眉头，相对于肉体上的问题，精神意识上的问题，才是最难处理的。

　　“是的，看样子接下来的日子，我要学会修身养性了”，东方玉，深吸一口气，开口说道。

　　关于至尊魔戒带来的后遗症，药师兜也是束手无策的，只能依靠自己解决，东方玉也就没有在这方面多浪费时间讨论的意思，开口转移话题问道：“对了，你今天在这等我，是不是有什么事情给我说？”。

　　虽然药师兜知道自己回归的日子，可是他特意在家里等自己，看来是有重要的事情才对，不然的话，打个电话说说就行了吧？

　　“我今天来是给你送这个来的，中国龙结合我们的小红帽系统最新做出来的样机，名字就叫做赤龙1代，你试试看”，药师兜，掏出一款通体赤红色，充满了科幻感的手机，递送到东方玉的面前。


第134章 订婚

　　赤红色的手机，没有什么所谓的低调奢华，也没有什么内敛，给人的感觉就是张扬，艳丽和霸气，很有科幻感的金属外壳，拿在手里就给人一种高端大气上档次的感觉，整个手机，通体上下根本就看不到任何的按钮，东方玉拿在手里，正不知道该如何操作，屏幕却是突然亮了起来。

　　赤龙手机，本来有人提议定名为红龙，红，指的自然是小红帽手机软件，而龙，指的自然是中国龙，只是红龙的名字挺过去略显庸俗，所以，最后手机的名字便定位赤龙。

　　“虹膜扫描完毕，确定使用者身份信息，请问是否将小红帽转移到最新的赤龙1代手机当中？”手机的屏幕亮起来，是一条威武霸气的红色巨龙，在星空中飞舞的景象，同时，手机里的声音响了起来。

　　“哦？这最新的赤龙手机，可以把以前手机版本里的辅助软件转移？”这手机突然出现的声音，让东方玉有些惊喜。

　　实在是小红帽辅助软件的情感模拟太真实了，东方玉甚至不知不觉间把小红帽当做活生生的存在，本来还担忧换了手机，岂不是要抛弃小红帽？就算是重新下载一个，也不是原来的小红帽了，没想到，最新的赤龙手机，居然有这个功效。

　　“转移”，东方玉点点头，下达了指令说道。

　　随着东方玉的命令下达，手机屏幕中的虚空飞速挪移，最后，在宇宙的尽头，发现了一颗五彩色的蛋，同时，手机里的声音再度响起：“是否重新设置小红帽的外形？”。

　　“哦？又新加了这个功能？”这个倒是让东方玉觉得新奇了，居然还能设置手机软件的外形？东方玉想了想，设置什么样子好呢？接着开口说道：“变成一只可爱的小猫咪样子吧。”

　　喀拉拉……

　　随着东方玉的话，手机里的五彩巨蛋，出现了密集的裂痕，接着，只见一只通体白色，虎头虎脑的小猫咪，从巨蛋里爬了出来，喵呜一声，非常的可爱，旋即，一对琥珀般的眼睛，看向了东方玉，转了个圈，道：“主人，我已经变成了一只小猫咪了哦，是不是很可爱呢？”。

　　“是的，是的，的确是很可爱了”，从手机里小猫咪的话语，东方玉便知道它的确是小红帽，看着自己最喜欢的小猫的形象，东方玉会心一笑，旋即，不断的下达指令，同时测试赤龙手机的功能。

　　试验了约莫半个小时左右，东方玉对这款样机，算是有了个比较全面的了解了，最新的手机软件转移，这是最大的亮点，避免了许多人会因为舍不得相处了几个月的辅助软件，而不愿意换手机。

　　其次，手机软件新添了形象更改功能，可以把手机软件设置成自己最喜欢的模样，算是一个手机宠物般的存在了，增进手机和使用者之间的感情。

　　最后，也是最重要的一点，最新的辅助软件，AI的程度更高了一些，在某些特定的场合，它甚至能够为你做出正确的选择。

　　就像是你在宴会上，有一个重要的谈话的时候，突然有不怎么重要的电话，或者是短信来了，辅助程序会帮你自动拦截，等到谈话之后再提醒给你。

　　又譬如说是你在深夜里熟睡的时候，再也不用担心被一些推销或者骚扰性的电话和短信吵醒。

　　某些你和别人约定好了的事情，手机也会在特定的时间提醒你，防止你忘记，尽管，你并没有特意把这件事情放在备忘录里面。

　　看东方玉满意的样子，药师兜开口，经过自己，布鲁赫族和中国龙三方面的共同商议，东方玉手中这一款手机算是顶级配置版，定价为9999人民币，绝对属于高端机了，普通的工薪阶层，很少会有人舍得这个价格，但是，只要经济稍微宽裕一点的，相信都不会吝啬这一款划时代的产物。

　　或许若干年以后，这一款手机就是历史性的标志物，但是纪念意义都足以卖出高价了。

　　当然，为了照顾普通阶层的市场，赤龙手机还有6666的中级配置版，以及最后2222的低级配置版，只是相对于顶级配置版，中配的版本AI程度并没有提升，而低配置版，就更加没有手机软件形象设置的功能。

　　价格方面，虽然有高有低，但是总的来说，不愁销路，顶级配置版一万元人民币的价格？的确不便宜，可是这个世界上有钱的人还是多的，这样一款手机，就算是十万块的价格也有人会舍得出。

　　“好，就按照你们约定好的开始量产吧，这些事情不用问我了，你自己拿捏就行了”，大致了解了一下手机方面的问题，东方玉摆摆手对药师兜说道。

　　赤龙手机放在口袋里，老的智能机拿出来，开机一看，果然，里面的小红帽辅助软件已经消失了。

　　“好的”，药师兜点点头，不过，却并没有离开，而是看着东方玉打量了一会儿，道：“其实，你现在的情况，我建议你去找个音乐学习班，修养身心才是主要的。”

　　“我会的”，药师兜的话，东方玉也知道是指自己心性受到至尊魔戒影响的问题，想了想点点头，这个建议还不错，音乐，的确可以起到陶冶情操，修身养性的效果。

　　“对了，还有最后一件事情告诉你”，并没有急着离开，药师兜又开口了。

　　“说吧，什么事？”东方玉在思考着音乐方面的问题，闻言点点头应道。

　　“今天，我在你家门口，收到了一封请柬，应该是唐京市那边发过来了的，就放在你桌子上”，指了指不远处的桌子，药师兜还有挺多事情要去忙的，也就没有再留下来，转身离开了东方玉的家。

　　“请柬？”东方玉微微一怔，这才发现，自己的桌子上，的确是有一封烫金的请柬，一看模样，就知道出手之人非富即贵，打开看了看，东方玉倒是微微一愣，旋即露出一抹笑意。

　　请柬，是上官小花发过来的，上面写得清清楚楚，在唐京市的天庭大酒店，会有一场盛大的宴会，目的，则是上官小花的订婚仪式，女方，则是唐京市同样很有名气的施家，施胜男。

　　“施胜男？”看着请柬上和上官小花订婚的女人，东方玉的脑海中，蹦出一个留着短发，精明干练的女子形象，突然感觉到莫名的喜感。

　　要说起来，施胜男，东方玉还有上官小花，都算是圈子里的人，从小也就认识了，这施胜男，人如其名，虽然是女儿身，可性格豪爽大气，堪比男子，女中豪杰这个词，简直就像是为了她而量身定做的，从小就是个打架王，一副大姐头的姿态，没想到，上官小花居然和她订婚？这倒是有趣了。

　　上官小花，身为男子，名字却女性化，而施胜男，身为女儿身，却又像个爷们，突然，东方玉感觉这两个人似乎还是挺般配的，唐京市的天庭大酒店？时间？一个星期以后？

　　“唐京市啊，虽然在现实里才一年不到，可是，我几乎都快要忘记唐京市是什么模样了啊……”想到唐京市，东方玉的心里，涌出无尽的感慨。

　　几个位面走了一圈，东方玉本身，相当于近十年没有回过唐京市了。

　　似乎，也该回去看一看了，小花的订婚礼，我怎么能缺席呢？

　　深吸了一口气，东方玉将请柬收好，就在这个时候，电话却又是响了起来，是上官小花打过来。

　　电话接通，上官小花那边说从昨天开始，到现在至少打了三十多通电话，可是没有一次接通的。

　　东方玉去了阿凡达位面，电话能接通才怪呢，随意找了个理由，东方玉应付过去了，上官小花这通电话的目的，也正是自己订婚的事情，虽然请柬送到了东方玉的家，可不打电话当面通知一下，上官小花是怎么都不放心的。

　　“行啊，你小子居然不声不响的，就把胜男拿下了啊”，电话里，东方玉倒是很有兴趣的对上官小花说道。

　　“哥，你是我亲哥，你就别埋汰我了，你也知道大姐头的性格，我还不知道人家看不看得上我呢”，电话里，上官小花的话语中，带着苦笑。

　　“放心，她的性格，如果不是自己点头的话，就算是家里人也强迫不了她，看来，她对你还是印象不错的，只是，你小子担心她看不上你，看来你倒是真心喜欢人家啊，啧啧啧，没想到，你小子还有当小受的潜质呢”，东方玉心下一动，嘴里倒是依旧嬉笑怒骂地说道。

　　打趣了几句以后，双方挂断了电话，一通电话，东方玉倒是觉得心旷神怡了许多，至尊魔戒给自己带来的负面影响，似乎也减弱了一分。

　　这让东方玉心下欣喜，看来，和亲朋好友之间的嬉笑怒骂，也是放松，只要是放松，对自己心性方面就有帮助啊。

　　一个星期吗？自己也是该准备准备，去一趟唐京市看看了，不过，这几天还有一件重要的事情要处理好。

　　“红后，你看我，给你带了什么过来？”东方玉，打开封印卷轴，解封之后，一排充满了科幻感的计算机组，出现在房间中。

　　这些，都是东方玉从阿凡达的基地里带出来的核心主机，作为阿凡达科幻位面的主机，这些机器的运算能力，比现实世界的要强得多了，把红后移植进去的话，再合适不过了。


第135章 遇故知

　　其实，在进入阿凡达位面之前，东方玉和药师兜，曾经商议过，最希望进入的就是两种位面，其一，就是拥有长生之法，或者是长生物品的位面，其二，就是高科技位面。

　　第一个自然不用说了，第二个，科技位面，能够研究僵尸王的尸体，不管能不能破解僵尸王长生的秘密，炼制出能够延长寿命的药剂，总归也是有个希望的。

　　另外一个原因，就是红后的主机问题，既然是高科技的位面，就一定有性能运算能力极其强大的电脑主机，带回来，用来当做红后的机器，那么红后的运算能力，自然也会大大的增强。

　　所幸，不管是长生药剂，还是红后的主机，东方玉都得到手了，虽然长生药剂只是残缺版的，而且东方玉付出的代价也比较大。

　　红后，看到东方玉拿出来的电脑主机，神色平静，也看不到丝毫高兴的模样，身为人工智能的她，并没有情绪。

　　花了几天的时间，东方玉这才帮红后，将阿凡达基地里的主电脑换了上去，红后表示，自己的运算能力，提升到了之前的三倍，更主要的，没有一大片的电脑群落。

　　不过，就算是提升到了之前的三倍，红后的能力依旧没有办法完全发挥出来，毕竟，阿凡达位面基地里的电脑主机，根本没有智能程序的诞生，相对于生化危机的位面，阿凡达的位面科技似乎侧重于星际旅行和生物工程方面。

　　花了几天的时间，把红后的问题解决了，东方玉算了算日子，距离上官小花订婚礼的时间也近了，略作整理之后，便登上了前往唐京市的航班。

　　东方玉现在并不缺钱，等手机上市之后，就更不缺了，所以，飞往唐京市的航班，直接订了个头等舱，相对于经济舱的略显拥挤，头等舱的空间更大，找到了自己的座位以后，东方玉便将耳塞放入耳中，眯着眼假寐，耳塞中则放着能令人心旷神怡的轻音乐。

　　每一次位面，都会呆两年的时间，然后再回现实世界休息一个月，东方玉的心态，也在不知不觉间慢慢的改变了，本来东方玉的心中，现实世界为主，其他的位面只是满足自己猎奇，获得力量的地方，可是，数次位面穿越下来，东方玉有一种颠倒了的感觉。

　　似乎，其他的位面穿越，已经占据了东方玉极大的一部分，反而现实世界，只是成了东方玉暂时休息的地方而已，关于现实世界的一切，在东方玉的心里，份量似乎也越来越轻了。

　　关于下一个位面，东方玉和药师兜闲暇的时候也聊了聊，如果是科技位面的话，还是以僵尸王的研究为主，如果是其他的位面，除非是位面里有当下特别需要的东西，否则的话，宁愿缩着两年，修身养性，也不去加入争斗。

　　意识方面的难题没有解决，总感觉像是定时炸弹似的。

　　能够游走于诸天万界，还有长生药剂在手，就算是残缺版的，可如果到了最后关头没有办法，东方玉也可以将药剂注射下去，先延长寿命再说，变强，以后有得是时间和机会，没有必要为了一些不是必须的资源，冒着意识完全被至尊魔戒腐蚀的危险去战斗，这无异于杀鸡取卵。

　　“咦？东方玉？”东方玉，戴着耳机听轻音乐，放松心情，脑海中也在想着以后位面穿越的事情，突然，一道熟悉的女声，在东方玉的耳边响了起来。

　　熟悉的女声，让东方玉微微一怔，睁开右眼，一个青春靓丽的少女，正站在东方玉的身旁。

　　“东方玉？真的是你？”少女，精致的小脸上，带着狐疑之色，打量了东方玉片刻之后，问道：“你？看起来怎么苍老了这么多？而且？你为什么一直闭着左眼？”。

　　是的，左眼的万花筒写轮眼，几乎处于报废的边缘了，一直戴着墨镜又太引人注意了，索性，东方玉便一直都闭着左眼。

　　“韩若菱？”看着面前的少女，东方玉有些惊讶，也有些感慨，对韩若菱来说，搬离嘉银大厦或许只有一个月左右，可对东方玉来说，又是两年没见过她了。

　　当初，对韩若菱东方玉的心里是有些心动的，这是一种生涩而单纯的好感，甚至还在宵夜摊上，两人喝过几杯，最后东方玉几乎是抱着醉酒的韩若菱回到嘉银大厦的，而且当时，东方玉心下冲动还偷偷的吻过她一下。

　　只是，在其他的位面游走了几次，东方玉对她这份感情，渐渐的也就淡去了，就像是曾经在学校有一个暗恋的女孩子，可出了社会几年，这份感情也同样是慢慢的淡去了一样。

　　“东方玉，没想到，你倒是个有钱的主啊，你准备去唐京市干嘛呢？”难得的在飞机上遇到了熟人，韩若菱的兴致倒是挺高的。

　　虽然说随着通讯的发达，机票在网上经常能有打折到令人心惊的地步，但那些都只是经济舱而已，运气好的话，你或许花个百八十块钱就能享受飞机的服务，比火车都便宜，但是，如果你想坐头等舱的话，那价格就完全是天差地别了。

　　能做得起头等舱不奇怪，可舍得话这个钱来坐头等舱，可就没几个人了，这真的是要有自身经济基础的，这让韩若菱对东方玉很好奇，话说当初在嘉银大厦做了几个月的邻居，自己还真不知道东方玉到底是干什么工作的呢。

　　“我啊？我是去参加一个朋友的订婚礼的，你呢？你好端端的去唐京市干嘛？”看到韩若菱，东方玉的心情也不错，笑着问道。

　　东方玉的心下的确很好奇，韩若菱不是回了家吗？她应该是待在自己家研究小红帽才对吧？怎么有时间去唐京市？

　　“咦？还真是巧了呢，我也是去参加一个订婚礼的”，韩若菱惊讶地说道，旋即，似乎意识到了什么，又是惊讶的看着东方玉，问道：“你？莫非是去参加上官家少爷和施家小姐之间订婚礼的？”。

　　“看来，我们的目的地是一样的了”，听韩若菱这样问，东方玉又岂会不知道两人都是去参加上官小花的订婚礼？

　　“你还认识上官家和施家的人？说实话，我现在当真好奇你的身份呢”，韩若菱，看着东方玉的眼神，当真带着极大的好奇和兴趣了。

　　当初在嘉银大厦的时候，对东方玉的第一印象并不好，大半夜的穿着古装从电梯里走出来，吓了自己一跳，后来，他更告诉自己说他是个演员，可为什么自己从来没在任何电视剧和电影里见过他？后来才知道他是信口胡诌的。

　　现在，自己居然在航班的头等舱遇到了他，而且他也是去唐京市参加上官家与施家的订婚仪式？这下，韩若菱真的对东方玉很好奇了，这家伙到底是什么人？他为什么又住在嘉银大厦？

　　上官家和施家，在整个华夏国的地位和意义，尽管韩若菱对生意场上和官场上的事情没有兴趣，也是知道的，就算是自己家，如果不是得了小红帽人工智能，或许都不够资格来参加这一场订婚仪式的。

　　韩若菱的位置，其实并不在东方玉的旁边，不过，头等舱的人，素质还是不错的，再加上韩若菱是个年轻貌美的小姑娘，在她的请求之下，一个雍容华贵的妇人，答应了她换座位的请求，两人相依而坐，航班很快起飞，一路上，两人聊天，时间倒是很快。

　　“对了，东方玉，你还没说你最近都干嘛了？短短几个月的时间，你看起来至少老了五六岁了”，聊着聊着，韩若菱又把话题扯到了东方玉的年龄上面，没办法，这短短几个月的时间，东方玉的外貌变化实在是太大了。

　　“唉，老啦，哪像你们年轻的小姑娘，青春朝气”，并不愿在自己的年龄问题上多做纠缠，东方玉故意叹了一口气，一副很看尽沧桑的模样说道。

　　“得了吧你，说你胖还喘上了”，韩若菱是个聪明的女孩子，眼看东方玉并不愿意说，她也就不再追问年龄的问题了，旋即又看了看东方玉一直都闭着的左眼，问道：“你的左眼怎么回事？怎么一路上看你都闭着？”。

　　“我这左眼，快瞎了”，东方玉笑了笑，答道。

　　“得了吧你，我今天还是第一次发现你说话，根本就没几句是实话”，对于东方玉这个回答，韩若菱撇了撇嘴。

　　韩若菱不信，东方玉也不多说什么，沉默以对。

　　“你？说的是真的？”看东方玉的模样，不像是开玩笑，韩若菱脸色变了变，问道。

　　东方玉默然的点点头。

　　“好好的眼睛怎么会瞎掉？有没有去医院看？医生怎么说？”。

　　“医生说偷看美女太多了，眼珠子都快掉出来了，所以让我眼睛最好闭上，所以，我就听医生的话，一直闭着左眼了……”。

　　“瞎扯淡。”

　　……

　　东方玉，也知道自己的心性需要调养，所以，也有意识的放开自己的心胸去开玩笑，笑闹，闲聊，这些，聊得越开心，越尽兴，越轻松，对自己心性和意识的恢复，就越有好处。

　　所以，航班上，东方玉和韩若菱，低笑声不断，时间过得很快，似乎不过片刻间，航班就已经在唐京市国际机场降落了……


第136章 家

　　“唐京市。”

　　从航班上走下来，深深的吸了一口气，干燥中带着一丝风沙气息的空气吸入肺部，东方玉却感觉到无比的熟悉，似乎，内心深处许多遥远的记忆，慢慢的复苏了。

　　唐京市，毕竟是自己从小长大的地方，尽管十年之久没有回来过，但是，站在这片土地上，呼吸着这里的空气，东方玉便感觉到熟悉。

　　“怎么？看你这么多感慨的样子，你是唐京市的人吗？”韩若菱，有些好奇的看着东方玉，开口问道。

　　“嗯，曾经算是吧”，被韩若菱的话拉回思绪，思及当初被父亲赶出家门的事情，东方玉平静的点点头答道。

　　现实世界，才一年左右，可是，对于游走了数个位面的东方玉而言，当初自己被赶出家门的事情，将近十年了。

　　曾经，年少轻狂，突然遭逢这样的剧变，东方玉心中的怨恨极深，父亲为什么连一个解释的机会都不给自己？

　　最初获得位面电梯的时候，东方玉更下定了决心，要让他看看，就算没有东方家，自己也能过得很好，甚至打造一个超越东方家的商业帝国出来。

　　只是，将近十年过去了，东方玉的心态，慢慢的又发生了改变，心性多了一份沉淀，少了一份浮躁。

　　当年之事，虽然心中还存着芥蒂，但已经变得不太重要了，相比起自己获得长久的生命，比起自己以后会拥有移山填海的手段，甚至比起自己成为仙神，当年那点事情，似乎越发的微不足道了。

　　这就像是小时候，一次打架，被别人打破了脑袋，这件事情你会记恨很久，甚至执着于找个时间报复回来，可是，随着一天天长大，步入社会，当年小时候那件事情，还会耿耿于怀吗？

　　“曾经？”韩若菱微微一愣，看东方玉的模样，似乎并不算什么好的回忆，韩若菱也就不再多说什么了，两人闲聊着，出了机场。

　　出了机场，一辆SUV已经在外面等好了，正是特意来接韩若菱的，虽然天庭大酒店的订婚仪式要到明天才会开始，可上官家还是在天庭大酒店订下了很多的房间，安排这些宾客落脚。

　　“玉少爷，请”，有人来接韩若菱，自然上官小花也派了人过来接东方玉的，只是东方玉摇摇头，表示和韩若菱一辆车就行了，自己的车，留下来接别人吧。

　　“好的，玉少爷”，既然东方玉这样说了，再看东方玉和韩若菱的确是很熟悉的样子，接待的人也没有异议，点点头就离开了。

　　一辆SUV，载着东方玉和韩若菱，径直的往天庭大酒店去了。

　　“玉少爷，看起来苍老了很多啊”，只是看着离去的SUV，接待的人，神色间带着感慨和唏嘘。

　　作为和自己家少爷一起长大的发小，上官家很多人都认识东方玉，只是再看玉少爷，外貌看起来像三十岁了，可他实际年龄，也就只有二十二三岁的样子吧？

　　“玉少爷？”SUV上，韩若菱好整以暇的看着东方玉，眼神中的意思，不言而喻。

　　“嗯，我和上官小花的关系挺好的，算是发小吧，所以上官家的人，差不多都认识我，只是，我已经被家里赶出家门了”，对东方玉而言，事情已经过去很多年了，提起来也没什么，所以，也就没有再继续瞒着韩若菱的必要了。

　　“豪门弃少？这个情景看起来有些狗血啊”，韩若菱故作轻松地说道，只是，说到这里，想到东方玉的姓氏，还有这唐京市的位置，微微一惊，道：“东方？你？是东方家的人？”。

　　很快，SUV就停在了天庭大酒店的门口，作为唐京市首屈一指的大酒店，天庭大酒店的设备装潢，奢华中又不失典雅和内涵，站在天庭大酒店的门口，东方玉的神情，带着些怀念，要说起来，这个酒店，东方玉小时候就经常来玩的。

　　没错，东方家的生意，主攻的是酒店宾馆的行业，这天庭大酒店，便是东方家名下的产业。

　　下了车，自然有人接待，韩若菱回到自己房间去了，东方玉也跟着一起上楼，一路走过，酒店里不少经理和主管，认出了东方玉，点头打招呼。

　　虽说东方玉被赶出了东方家这件事情，在整个唐京市都闹得沸沸扬扬的，可再怎么说，东方玉也是出身东方家的。

　　只是，当着面这些人给东方玉行礼，背后，却低声议论起来，当然，更多的人还是关注于东方玉的容貌，这才离开了唐京市一年左右，他看起来已经老了七八岁，看来，离开了东方家，玉少爷的日子很不好过啊。

　　“看来，你在这里还是很得人心的”，与东方玉并肩而行，看着一路上不少人给东方玉打招呼，韩若菱笑着说道。

　　“我这叫做人不在江湖，可江湖却留着哥的传说”，东方玉，脸上也带着笑意答道。

　　上了楼之后，韩若菱回到了自己的房间，刚下飞机，需要好好的休息休息，东方玉也回到了自己的房间，恩，上官小花负责给自己安排的房间，居然正好在韩若菱房间的隔壁。

　　这小子，当初自己打电话让他帮自己调查了一下韩若菱，所以，他认为自己对韩若菱有意思，故意把房间安排成这样吗？

　　东方玉笑了笑，走到巨大的落地窗前，拉开窗帘，居高临下的望着下面，整个天庭大酒店的环境，放眼看去，让东方玉觉得熟悉而又陌生。

　　似乎像是离家十年再归来，很多地方与记忆中一一吻合，记忆变得清晰起来的感觉。

　　家？

　　想到这个字眼，东方玉的脑海中，又反射性的响起了当日父亲将自己赶出东方家，那面目狰狞的样子，尽管很多的记忆都已经慢慢的淡去，可是，当年那一幕，东方玉却记得很深，十年过去，也没有丝毫褪色的样子。

　　怒！

　　思及当年的事情，东方玉的心头，一股子怒意忍不住滋生出来，脸色也沉了下来，森冷的杀意，从东方玉的体内弥漫，整个房间的温度，仿佛在顷刻间下降了许多，旁边的窗帘布，也无风自动……

　　心中的怒意，一生即灭，杀气也是一放即收，东方玉心下暗叹，当年的事情，虽然自己没有完全释怀，但也不曾像以前那般执着了，可是自己的心性，总归还是被至尊魔戒所影响了，很轻易就能将自己的负面情绪给放大出来，自己的心性，还是需要慢慢的调理好才行啊。

　　“少爷，玉少爷已经下了飞机，正和韩若菱小姐同车往天庭大酒店去了”，唐京市国际机场，负责接待东方玉的人，等到东方玉和韩若菱离开了之后，拿起手机打电话，通知了上官小花那边。

　　玉少爷的事情，可是少爷亲自交代下来的呢。

　　“好了，我知道了”，唐京市一处宅子里，得到这个消息，上官小花放下手机，脸上露出一抹笑意，看来，他和韩家的小姐，的确关系匪浅呢，既然来了，自己也就过去看看吧。

　　不过片刻，一辆充满了科幻感的跑车，从宅子里冲了出去。

　　另外一边，皓日山庄，药师兜与东方牧雄相对而坐，经过这些日子的调养，东方牧雄的食道癌完全康复了，药师兜将公司所有的事情都汇报一下。

　　再怎么说，自己也只是公司的助手而已，既然他已经完全恢复了，自己自然要把工作交接给他。

　　最主要的是，成为东方牧雄的代理，只是药师兜为了更方便调查东方家事情的手段，现在，许多事情都已经查出了眉目，而且自己也要忙着中国龙那边赤龙手机方面的问题，药师兜自己也没有太多的时间耗费在东方家的产业上。

　　“嗯，兜啊，你的确是一个人才，整个公司上上下下的被你打理得井井有条”，工作交割完毕，东方牧雄很欣赏的看着药师兜，点头说道。

　　扪心自问，东方牧雄觉得这些日子药师兜打理公司，并不比自己亲自掌管要差，甚至不少地方的处理方式，让人眼前一亮。

　　“公司的事业，早就上了正规，我的工作只不过是帮你掌个舵罢了，短时间内还行，时间久了可就没办法了”，药师兜，脸上挂着和煦的笑容，让人觉得亲近，谦虚地说道。

　　“年纪轻轻的，就有这份才干，难得的是不骄不躁，当真很难得了，兜，你留在东方家怎么样？我想认你作义子”，东方牧雄，看来是非常的欣赏药师兜的，突然开口，给药师兜丢下了一个重磅炸弹。

　　只是，药师兜神色不变，这份心性和涵养，让人侧目，笑了笑，道：“董事长，多谢你的厚爱，我也有些动心，只是，我去意已决。”

　　“唉……”药师兜的回答，让东方牧雄心下微微一叹。

　　自己早就看出了药师兜有离开的意思，这样一个人才，东方牧雄当真是不愿意放手，只是，自己已经把话说到这个份上了，还是留不住他，东方牧雄心下惋惜，却也无可奈何了。

　　药师兜，离开了，老周一直安静的立在旁边没有说话，直到药师兜离开了以后，这才开口：“老板，李兜这个人，我们东方家都留不住他，整个华夏也没多少人能留住他。”

　　“是的，这个人，他日成就不可限量啊，年纪轻轻，心性，能力，手段几乎都堪称完美，真不知到底是谁，调教了个这样出色的年轻人出来，看到他，就越觉得自己老了啊”，东方牧雄，惋惜的点头，对药师兜的评价非常的高。

　　“对了，老板，刚刚得到消息，小少爷回京了”，微微迟疑了一下，老周接着开口说道。


第137章 父子相见

　　看着药师兜离去的身影，心下暗自惋惜，这么一个人才，自己留不住，紧接着，听到老周的话，东方牧雄的神色微微一僵，不过很快倒是恢复平静了：“哦？是吗？他为什么回京？”。

　　“似乎是上官家的少爷明天订婚，把他请过来了，现在小少爷就下榻在天庭大酒店呢”，老周，看着东方牧雄，眼神中似乎隐隐间带着某种期待。

　　“他和上官家的小子关系的确不错，会过来也是人之常情，随他吧”，摇摇头，东方牧雄平静地说道，旋即伸手，将面前药师兜整理好的文件拿起来，认真查看。

　　“唉……”看老板平淡的样子，并没有想去天庭大酒店见一见小少爷的意思，老周眼中隐隐的期待之色黯淡了下去，心下，暗自叹了一口气。

　　“他，这些日子过得怎么样？”只是沉默了片刻，东方牧雄却突然开口，声音很轻，如果不是仔细听的话，几乎都听不太清楚。

　　老板的话，让老周眼睛微微一亮，只是这个问题，却让老周的神色黯然，摇了摇头，道：“小少爷这些日子，似乎过得并不好，听天庭那边的人说，小少爷看起来苍老了很多，才二十出头的年龄，看起来已经像三十多岁的人了。”

　　东方牧雄，翻看文件的手微微僵了一下，过了片刻，平静地说道：“人，总是要经历一番苦楚，才能成长得更快的，希望他离开了东方家，会成熟许多。”

　　轰……

　　跑车的引擎声，非常沉闷，也极具张力，仿佛狮虎的闷吼，让人觉得热血沸腾，极具科幻色彩的跑车，在大街上划过，引起一片注目礼。

　　旋即，嘎吱一声，一个漂亮的甩尾，停在天庭大酒店的门口，拉开车门，上官小花直接从车上跳了下来，随手将钥匙丢给了泊车的工作人员，健步如飞，进了酒店。

　　房门的门铃声突然响起，东方玉起身，打开房门，上官小花，脸上带着浓浓的笑意，走了进来，只是看到东方玉的脸，上官小花有些迟疑：“玉哥儿？”。

　　“怎么一副这个表情？干嘛，连我都不认识了？”看着上官小花的模样，东方玉给了个白眼，他也知道上官小花为什么会这样，心下略显无奈。

　　“玉哥儿，你，你怎么？”仔细的盯着东方玉的脸看了看，上官小花突然又说爽朗一笑，道：“玉哥儿，你突然变得这么成熟的样子，可让我差点认不出来了。”

　　“好了好了，别耍嘴皮子了，明天就是你订婚礼，不准备准备，跑我这里来干嘛呢？”看着上官小花的模样，故意规避了自己年龄上的问题，东方玉笑了笑，反问道。

　　“只是订婚，又不是结婚，要准备什么？”摆了摆手，上官小花很不在乎的样子说道。

　　旋即，又不着痕迹的看了看东方玉的脸，在沙发上坐下，漫不经心地问道：“玉哥儿，你在A市那边，过得怎么样呢？”。

　　“还不错”，东方玉点点头。

　　东方玉的回答，让上官小花一时间不知道该怎么接口了，本来看东方玉这苍老的模样，上官小花料定了东方玉这些日子过得不怎么样，正想顺势开口，让他回唐京市来，可是东方玉却说不错，上官小花后面准备说的话，就不知道该怎么接下去了。

　　“玉哥儿，当初你的事情，我已经帮你调查清楚了，你完全是被陷害的，幕后黑手我也知道是谁”，沉默了片刻，上官小花，开口说道，旧事重提，这件事情，他当初在A市找到东方玉的时候，就已经提过一次。

　　“过去的事情，就让它过去了，不用再说了”，摇摇头，东方玉知道上官小花查到的，顶多只是一些表面上的东西，不可能比药师兜更加深入和详细。

　　“不行！”但是，上官小花却是神色坚定，霍然起身，铿锵有声：“当年的事情，根本就是叶晓诺那个贱女人，故意陷害你的，现在你们家的生意，几乎都是她和另外一个叫做李兜的家伙把持着，李兜毕竟是外人，最后你们家的产业，不是要落在叶晓诺那个贱女人手里去？”。

　　“小花，别说了”，听到上官小花骂嫂子是贱女人，东方玉，本能的皱了皱眉头，脸色微微一沉，低声喝斥道。

　　“东方家的产业，自然应该是玉哥儿你的，叶晓诺想要抢，我不答应，当初她是怎么样迷昏你，把你弄到她床上去的证据，我都有了，明天是我的订婚礼，很多唐京市的达官显贵都回来，我一定帮你讨回公道，帮你拿回属于你的东西”，只是，对于东方玉的阻拦，上官小花并没有住口的意思。

　　“我说了，住口！”东方玉，突然出手，一把捂住了上官小花的嘴巴，森冷的喝道，恐怖的杀意，从东方玉的身上弥漫出来。

　　上官小花，惊恐的看着东方玉，从小到大这么多年，第一次发现他这么恐怖，这眼神，看起来简直比任何野兽都残暴，心中甚至生出一股随时可能会被杀掉的感觉。

　　恐怖的杀意，让上官小花浑身都僵住了，冷汗直流。

　　“这？真真是自己熟悉的玉哥儿吗？”惊恐的看着东方玉，上官小花，突然感觉到他似乎变得很陌生了，这个样子的玉哥儿，自己可从来都没见到过呢。

　　叮咚。

　　就在这个时候，突然，东方玉的房间门铃声响了起来。

　　“对不起，我最近脾气有些暴躁”，门铃声，让东方玉心下一惊，再看着上官小花眼神中的惊恐，意识到自己的意识又有些失控了，东方玉急忙将杀意收了回来，愧疚的道歉。

　　转身去开门，只是，最后东方玉依旧最后对上官小花强调道：“小花，我的事情，你不用插手，我自有分寸。”

　　对东方玉的话，上官小花只是机械性的点点头，依旧有些沉浸在刚刚的杀意之中，连说话都似乎有些困难。

　　看着上官小花的模样，东方玉也知道刚刚是自己突然没有控制住负面情绪，心下暗自叹了一口气，旋即把房门打开，只是看到门口立着的人，东方玉是微微一愣。

　　门口，站着一个年约二十出头的女子，虽说是女子，可是却剪着一头精明干练的短发，穿着一套黑色的职业装，低跟的皮鞋，浑身上下，散发出职场女强人的气场，板着脸，甚至给人不怒而威，平白就弱了三成气势的感觉。

　　女子的容貌还是很精致的，只是浑身上下透着中性风的美，相比于其他的女子，她非但没有化妆，甚至浑身上下连一件饰品都看不到。

　　“你是？玉小哥？”看到打开门的东方玉，干练的女子有些惊疑的上下打量了一番，不确定的问道。

　　“施胜男施大小姐，好久不见了，请进”，东方玉笑了笑，把门口的女子引了进来，不错，这个女子，正是明天就要和上官小花订婚的施胜男。

　　“咦？胜男？你怎么来了？”这么一会儿，上官小花已经从那杀意的余悸中恢复了不少，看到走进来的施胜男，诧异的问道。

　　“我听说玉小哥来了，你也赶过来了，所以过来凑个热闹”，被上官小花问到，施胜男微微一滞，旋即平静地答道。

　　“咦？可是我请了玉哥儿来，没告诉过别人啊，你怎么知道的？”上官小花，一副诧异和茫然的样子问道。

　　“怎么？不欢迎我是不？”施胜男，心下有些羞恼，脸色一板，不怒而威。

　　“没，没有的事情，当然欢迎”，眼见施胜男板起脸色，上官小花，立马服软。

　　看着这小两口子的模样，东方玉心下暗笑，明眼人一看就知道，上官小花急匆匆的来了酒店，施胜男不放心的尾随而来，可是上官小花居然看不出来？

　　曾经上官小花的花心和风流，东方玉是很清楚的，这点情商不可能没有，看来，热恋中的男女智商会降低，这果然不是传言啊。

　　不过，话说施胜男居然会不放心上官小花出来，这倒是让东方玉觉得好笑，看来，施胜男是真的对上官小花有些意思，不然的话，岂会这么在乎？

　　施胜男的来到，只是个误会，不过三人到底是从小就认识，聊起小时候许多的事情，三人都是诸多感慨，时间过得很快，上官小花两口子，在东方玉这里呆了足足两三个小时，直到天色黑了，这才联袂离去。

　　“这心性的问题，要想办法赶紧解决了啊”，等上官小花两口子离去了以后，东方玉想到刚刚一个控制不住，杀意弥漫，那上官小花惊恐的样子，心中就是满怀愧疚。

　　幸亏也只是单纯的杀意控制不住，如果真的是失手伤了旁边的人，那才真的后悔莫及呢。

　　叮咚。

　　没过多久，东方玉正要开门下去吃晚餐呢，突然门铃声又响了，这让东方玉诧异，自己回京应该没几个人知道吧？上官小花和施胜男来，还算情理之中，可现在，又有谁来了？

　　“来了”，东方玉应了一声，打开了门。

　　看着门口立着的中年男子，东方玉整个人却像是中了定身法一般的僵住了。

　　父亲，东方牧雄。


第138章 气概

　　轰……

　　跑车的性能好不好，从引擎的声音就能够听得出来，上官小花，脚底下的油门踩得很低，跑车发出如猛兽般的闷吼。

　　双目注视着前方，上官小花的神情非常专注，只是脑海中，不断的闪过东方玉刚刚那杀机凛冽的模样。

　　“玉哥儿，这些日子到底经历了什么？他那副模样，简直就像是从尸山血海里走出来的人一样，还有玉哥儿的容貌，为什么看起来就像是三十多岁的人，短短几个月苍老了这么多，另外，他为什么一直都闭着左眼？”。

　　上官小花，脑海中实在是有太多的疑问了，前些日子，自己不是去过一次A市吗？那个时候也没发现玉哥儿有什么变化啊，为什么短短半年左右的时间，他简直就像是换过了一个人似的？他，究竟经历了什么样的苦难？

　　想到玉哥儿不知道经历了什么自己完全难以想象的苦难，再想想玉哥儿的嫂子，故意陷害他，然后谋夺东方家的产业，上官小花的心中，就涌起无尽的怒火，如果不是那个贱女人的话，玉哥儿怎么会变成这样？

　　想到东方玉，上官小花的脑海中，不由得想起了当初自己第一次见到他的时候。

　　那一年，自己四岁还是五岁来着？当时，自己家新搬了一个家，在一个大院里，院里还有其他很多家的小孩，非富即贵。

　　一天，一群同龄的小孩，围着自己笑闹，他们嘲笑自己的名字，身为一个男孩子，却取了一个女孩子的名字。

　　他们都笑话自己，笑话自己像女孩子，甚至有的人把自己推到了地上，当时，自己好像是坐在地上哭泣吧？就在那一天，自己认识了玉哥儿。

　　那时候，玉哥儿出现了，把自己从地上扶起来，然后，让那一群小孩给自己道歉，那些人不肯，然后，玉哥儿就动手了，一个打四个。

　　最后，玉哥儿打赢了，不是因为玉哥儿有多能打，而是因为玉哥儿有一股狠劲。

　　自己记得其中最大的一个孩子，揪着玉哥儿的头发，一拳一拳的打下去，玉哥儿则狠狠的咬住那个人的手臂，咬得鲜血淋漓的，最后，玉哥儿把他们吓走了，可是，玉哥儿自己也是鼻青脸肿的。

　　“对了，当时玉哥儿，好像不叫东方玉，叫什么来着？”想到年幼的事情，上官小花的心里，感觉到仿佛一股暖流划过，曾经的事情，变得清晰了许多。

　　“喂，一个大男子汉的，不要哭，他们笑你，就打他们，对了，你叫什么名字？”玉哥儿，鼻青脸肿的样子，对自己笑着说道，当时那个笑容，简直是自己看到过最灿烂的笑容。

　　“我……我的名字是……上官……上官……小……小花……”当时自己，胆怯着不敢把名字说出来，怕他也笑话自己。

　　“小花？这个名字很好听啊，我的名字叫着东方翰”，鼻青脸肿的小男孩，并没有笑话自己的意思。

　　“东方翰？这个名字真好，我，我要改名字，我不要叫小花，我不想被人嘲笑”，当时，自己觉得玉哥儿的名字，真好听。

　　“不怕，不用怕人笑话你，从今天开始，我就叫东方玉了，我也取一个和你一样的名字，以后，有人笑话我们，我们就打他们”，鼻青脸肿的小孩，当时，就这样改了名字，改了个同样很女性化的名字。

　　再后来，读小学的时候，读到了鲁迅的一篇关于少年闰土的课文，自己很羡慕课文里鲁迅小时候和闰土之间的友情，当时，闰土称呼鲁迅是怎么叫的？迅哥儿！

　　所以，从那时候开始，自己就一直称呼他为玉哥儿，希望两个人的友情，能像课文里说的那样，一直长久下去。

　　还记得小时候，只要有人嘲笑自己和玉哥儿的名字，玉哥儿总是第一个冲出去打架，为了这个事，他可没少被东方伯伯教训呢。

　　“喂，开车给我专心点”，跑车的副驾驶上，施胜男看着上官小花脸上的神色，明显的走神了，柳眉倒竖，没好气地骂道。

　　“胜男，明天是我们订婚礼，到时候，宴会上一定会有很多人来参加的”，若是平时，被施胜男这么一骂，上官小花立马就得服软，可这一次，他的神色却很专注，似乎下定了什么决心。

　　“嗯，有什么事你就说吧”，施胜男，看着上官小花的神色不对劲，点点头，心下暗自诧异，今天他是怎么了？

　　“玉哥儿的事情，你也知道，但他是被冤枉的，他被冤枉的证据，我都拿到手了，明天，我想当着所有人的面，帮他澄清”，上官小花，说话的时候，握着方向盘的手紧了紧。

　　“你的意思是，要在我们订婚礼上大闹一场！？”施胜男听到这个话，眸子瞪得滚圆的，不敢置信的看着上官小花。

　　虽然那只是订婚礼，并不是结婚礼，可也绝对是人生中最重要的时刻，哪个人不是力求做到尽善尽美的？可是，他居然自己要在自己的订婚礼上大闹？

　　施胜男的语调，提高了许多，被她盯着，上官小花甚至不敢偏过头来看她的脸，双眼紧紧的注视前方，抿着唇，脑海中想找几个好一点的词语，把这件事情用委婉的词语表达一下。

　　只是，绞尽脑汁都找不到什么委婉的字眼，最后，只能咬咬牙，重重点头。

　　轰……

　　跑车，依旧在马路上飞驰，发出沉闷如兽吼的声音，只是，车内的气氛却寂静压抑得诡异。

　　良久之后，施胜男长长的叹了一口气，自己往后背上靠了靠，就像是泄了气的皮球似的，有气无力地说道：“你自己决定的事情，就按照你决定的想法去做吧，说实话，我还是第一次看到你这么坚定的要去做一件事，甚至不惜和我作对。”

　　施胜男，心情很复杂，有恼怒，有无奈，却还有一丝欣喜……

　　一直以来，施胜男觉得上官小花的性格，当真和他名字差不多，太柔弱了一点，特别是面对自己的时候，只要自己眼睛一瞪，他立马就乖乖的服软，虽然嫁给他，这样的人以后不怕被他欺负，可是，哪个女孩子没想过自己以后嫁的人，会是一个盖世英雄？

　　今天，上官小花这么坚定的样子，自己还是第一次看到，他居然想要在自己的订婚仪式上大闹一场，这让施胜男恨不得给他几巴掌，让他清醒清醒。

　　但是，他这么坚定的样子，难得一次这么有男子气概的要去做一件事，自己，怎么能阻拦？

　　这就是男人之间的友情吗？施胜男觉得有些理解不了，虽然自己的名字叫胜男，甚至很多人在背地里说自己比男人还像男人，可是，自己终究是一个女人吧？

　　无论自己性格怎么样大气，豪爽，可是这男人之间的友情，为了朋友当真能够两肋插刀的友情，自己还是理解不了。

　　“多谢！”虽然施胜男的声音很小，可在上官小花的耳朵里，却听得真切，心下激动，上官小花也非常的感动，一把抓住了施胜男的手，转过头来，认真地说道。

　　“小心！”只是，施胜男却没有什么柔情蜜意的样子，而是脸色大变的指着车前叫道。

　　上官小花，脸色也是一变，大马路上一辆电瓶车突然冲了出来，急忙扭动方向盘，嘎吱的声音，轮胎在马路上甚至磨出了两道青烟，一个漂亮的飘逸，躲过了这辆突然冲出来的电瓶车。

　　“你给我认真看路”，拍了拍胸口，施胜男心有余悸，不由得恼羞成怒的在上官小花的后脑勺上给了一巴掌。

　　“嘿嘿嘿，好的，我认真看路”，被打了一巴掌，上官小花讪讪一笑，挠了挠头，车速放慢了许多。

　　天庭大酒店，东方玉的房门口。

　　打开门的东方玉，看着门口父亲的身影，一时间不知道该如何开口，更不知道该如何称呼对方。

　　爸爸？

　　当日他可是亲口将自己赶出了东方家，甚至不认自己这个儿子的，自己还要叫他爸爸吗？可是，不叫爸爸，自己又该如何称呼呢？

　　“东方先生”，东方玉，开口了，语气冷淡的称呼道。

　　东方牧雄，按响了门铃，其实心中也有些许忐忑，对于自己仅剩的独子，他也不知道该如何面对，毕竟当初是自己把他赶走的，自己本来也没有想过要来见他，只是心绪不宁，鬼使神差的就走到了天庭大酒店来了，一时冲动就按下了门铃。

　　看着打开门的儿子，东方牧雄心里狠狠的一揪，老周说得果然没错，离家才一年左右，可是，他的样子看起来，差不多老了十岁了，离开了东方家，他，到底过着什么样的日子？

　　东方先生。

　　东方玉开口了，冷淡的表情，平静的语气，让东方牧雄更是愣了愣，这小子，称呼自己叫什么？

　　东方先生！？

　　愣了下，东方牧雄心头本能的涌出一股怒意，扬起手来，就要打下去，没大没小的。

　　“怎么？你要打我？”东方玉，眼神微微一凝，一缕杀意不受控制的散发出来，声音更冷了许多。

　　打我？你不是把我赶出东方家，不认我这个儿子了吗？凭什么打我！？

　　这一缕杀意，让东方牧雄心下一颤，鼻尖，似乎闻到了血腥味，耳中似乎更听到了无尽的哀嚎，看着自己的儿子，这扬起来的手掌，愣是落不下去。

　　他？这一年多到底经历了什么？这么恐怖的杀意，是去当杀手了？还是当雇佣军？又或者是出国参加什么战争了？这，是真正手底下有过人命的人，才会有的杀气吧？


第139章 东方玉事件最终的真相

　　东方牧雄，高高扬起的手掌放了下来，眼神静静的看着东方玉，自己这个小儿子，离家才一年出头而已，可是，就这一年多的时间，东方牧雄感觉到他似乎变得很陌生了。

　　不只是容貌，还有性格与气质，如果不是血缘的羁绊，东方牧雄几乎要怀疑眼前这个人，并不是自己儿子了。

　　东方玉，眼神丝毫没有退缩的意思，盯着自己的父亲，曾几何时，严厉的父亲总是让自己惧怕的，可是现在，东方玉与之对视，完全没有丝毫的退缩。

　　“你，长大了，也终于成熟了，再也看不到以前的冲动和冒失了”，许久之后，东方牧雄，微微一叹，开口说道，神色间也看不出是喜是悲。

　　“人，总是要成长了，没有谁离开了谁就过不下去”，东方玉，认真的看着自己的父亲，平静地答道，甚至，没有请他进去坐一坐的意思。

　　东方牧雄，不说话了，父子两人，都站在门口，一时间相顾无言，气氛尴尬。

　　过了片刻，东方牧雄也似乎没什么再说的了，转身离开了：“看到你褪去了曾经的幼稚和冒失，变得成熟，对于你的成长，我还是很欣慰的。”

　　“死老头！”看着父亲离去的身影，他最后的话，让东方玉撇了撇嘴，旋即，盯着旁边过道上空白的墙壁，平静地说道：“好了，出来吧，别藏着了。”

　　随着东方玉的话落，墙壁上一阵涟漪出现，旋即，只见药师兜的身形浮现了出来，手上拿着一块伪装的布料，这忍者最基本的隐身伪装术，药师兜用起来自然是炉火纯青。

　　“我并没有故意在旁边偷听你们父子聊天的意思，只是我正要敲门，你父亲就已经到了，我要躲开已经来不及了”，身穿一身休闲装的药师兜，扶了扶鼻梁上的眼镜，很没诚意的开口解释道。

　　“进来吧”，瞟了药师兜一眼，东方玉转身回到了房间，与父亲相见，算是不欢而散，可是，东方玉却莫名觉得心情平静了许多。

　　药师兜嘴角带着一丝玩味的笑意，跟着东方玉进了房间，顺手把门带上了。

　　“我很好奇，家里的事情，你已经知道得七七八八了，为什么对令尊的态度还是这个样子？”走进了房间，药师兜与东方玉没什么好客气的，径直的给自己倒了一杯水，在沙发上坐下来。

　　“那我应该什么样的态度？高高兴兴的叫他爸爸，然后抱头痛哭？”斜斜的瞟了药师兜一眼，东方玉冷淡地答道。

　　“我很好奇，你现在还在执着的究竟是什么，是对于当年他把你赶出家门的事情吗？”药师兜，眼神里是真的带着好奇。

　　微微沉默了片刻，东方玉心下微微一叹，道：“从你送过来的情报看来，当年，他把我赶出家门，的确有些蹊跷，可是，我不能原谅的是他自己做主，就决定了我的未来，他的难处，原因，不能亲口给我说？他这是不相信我，我不能原谅。”

　　噗嗤……

　　只是，东方玉这番话，却让药师兜突然忍不住笑出声来。

　　“你笑什么？”看着药师兜这幅模样，东方玉没来由的觉得有些恼羞成怒。

　　“告诉你真相？你觉得那个时候的你，能做什么吗？能改变什么吗？”。

　　药师兜，收敛面上的笑容，认真的看着东方玉，道：“虽然对于当年的你是什么样的，我不知道，可这些日子，我与令尊却相处了一段时间，他既然这样选择，应该是当初的你，达不到他的要求，所以，他才选择不相信你吧？”。

　　东方玉，听着这番话沉默了，扪心自问，当年父亲的确是将大哥当做继承人来培养的，因为大哥各方面都比自己出色，自己，也算是胸无大志，对此反倒高兴，家里的事情不用自己操心，自己安心做自己的富二代就是了，该吃就吃，该玩就玩，该睡就睡，虽说算不得纨绔子弟，但也只能算是个平庸的人。

　　“所谓当局者迷，事关自己的感情，无论是男女之情，还是亲情，很多人的处理方式会变得幼稚，现在我算是深有体会了，父亲有绝症，你火急火燎的让我去救，可是他亲自上门了，你又是这个冷淡的态度，你这个行为，似乎有个最恰当的词来形容，叫什么来着？对了，傲娇”，药师兜，脸色重新挂上了笑意。

　　“药师兜！”东方玉，这下真的是恼羞成怒了：“我们父子之间的问题，你不要过问。”

　　“是，你的意志，就是我行事的准则”，药师兜，翩翩有礼地答道，只是心下却暗自撇撇嘴，当初不是你让自己来调查你们父子之间的事情？现在，却又让我不要过问？

　　或许，也只有涉及到这个问题，才能看到他失去方寸，有些像闹别扭的孩子模样。

　　是的，东方玉在他和自己父亲之间的问题处理上面，在药师兜看来，就像是一个闹别扭的孩子。

　　药师兜的到来，一方面是这些日子药师兜都呆在唐京市，既然东方玉过来了，自然要来碰个头，另外一方面，也是关于东方玉的事情，他已经查得差不多了，没必要再呆在东方家浪费时间了，毕竟相对于东方玉来说，现在赶紧将长生药剂改良，才是重中之重的事情。

　　关于东方玉当年被陷害的事情，其实原因也很简单，幕后黑手，不是别人，其实正是东方玉的嫂子叶晓诺和父亲东方牧雄联手的。

　　“这件事情，我爸爸也有参与？”东方玉乍然间听到这个消息，愣了一愣，不过想想，却也在情理之中，如果自己父亲不知情的话，当年，也不会一个解释的机会都不给自己，就把自己赶出了东方家。

　　“为什么？”东方玉，认真的看着药师兜，开口问道，是的，虽然知道父亲赶走自己是有原因的，但是，具体的原因是什么？

　　“年关将近，又到了东方家十年一次聚会的日子，其中有一个分支，掌舵人叫做东方豪，当年，你们家这一支能够发展起来，几乎是抢了他的资源，最近这几年来，东方豪不知从哪里，得到了大批的资源，发展极为迅速，而且，他这个人心狠手辣。”

　　药师兜，这些日子已经把事情的来龙去脉，都差得很清楚了，此刻，也巨细无遗的把事情都告诉了东方玉。

　　“目前看来，你们东方家族已经有好几条支脉的资源落在他手中了，也有不少东方家的人死在他手里，接下来，他应该是盯上了你们这一脉，准备在年关前后的聚会上，将你们家的产业全都拿走。”

　　“原来如此，我明白了……”东方玉，恍然点头。

　　事情这样看起来，的确很简单，家族内出了个心狠手辣，而且又有能力的家伙，死了不少人，甚至自己大哥的死，或许也和他有关系，父亲自己又有癌症在身，所以，只能找了借口，把自己赶出东方家去，本质上是让自己出去避难吗？

　　“是的，东方家祖上传下来的规矩，子孙后辈相互竞争，弱肉强食，强者掌握家族的资源，至于自保，就只有一个办法，那就是脱离家族”，药师兜，点点头，确定了东方玉的猜想。

　　“真是一个铁血无情的家族啊”，说到这里，就算是药师兜，也对东方家族的情况感到心惊。

　　“东方豪？”东方玉的眉宇微微皱了皱，眼神也带着森冷之色，原来，罪魁祸首，就是这个叫东方豪的家伙吗？

　　“兜，你准备准备，年关附近是家族聚会吗？算一算就只有两三个月了，我要弄死他”，东方玉，开口对药师兜说道。

　　“要弄死他，以我们的能力，轻而易举，忍者，本质上可是以暗杀为主的”，药师兜，露出一抹笑意。

　　在这现实世界，可没看到过什么有超自然能力的人，这个世界最强的还是科技武器，单纯的想要暗杀一个人，对药师兜来说，轻而易举。

　　“不，我要让他在家族聚会上，死得堂堂正正的，而不是暗杀的手段”，东方玉摇摇头，只是单独的暗杀他，不足以泄东方玉心头之恨，东方玉要的是让他身败名裂。

　　东方家族的规矩不是铁血无情吗？所以他弄死了很多人，都不会被家族制裁，那么，自己也用这个手段弄死他，以其人之道还治其人之身。

　　“我不赞成这一点，这不值得”，药师兜，认真的看着东方玉说道：“要弄死他，轻而易举，何必大张旗鼓的浪费时间？我现在的时间很宝贵，首要的目的还是帮你改良长生药剂。”

　　是的，药师兜的话，其实是最理智的，也是对东方玉来说最合适的，长生药剂才是一切的先决条件，在药师兜看来，牺牲自己研究改良长生药剂的时间，就为了拐弯抹角的弄死一个人，这是不明智的选择，完全不值得。

　　“对于敌人，或许还需要计较是否值得，可是，对付仇人，值不值得这个问题完全不用去计较，你按我说的去办，我意已决”，东方玉，话语间给人不容抗拒的意味。

　　“好吧，如你所愿”，既然东方玉已经决定下来了，药师兜自然是不会再反驳了，自己毕竟只是他的助手，自己的工作是提醒他，而没有办法替他做决定。


第140章 为东方玉澄清真相

　　翌日，天庭大酒店。

　　天庭大酒店的最顶层，足足有一个数千平米的露天广场，居高临下的，能够俯瞰整个唐京市，这也是天庭大酒店最具特色的地方。

　　站在顶层，居高临下的看着整个唐京市，这种高高在上的感觉，无愧于天庭大酒店的名字，可以说，这天庭大酒店的顶层广场，是无数少男少女心目中结婚最神圣的地方。

　　这一日，整个楼顶广场上热闹非凡，这里有出色的音乐家，演奏着赏心悦目的音乐，有打扮得衣冠楚楚的男士，以及雍容华贵的女士，谈吐得体的闲聊，也有翩翩有礼的服务员穿插于这些宾客之间，送上丝滑的美酒。

　　今日，能够上得了这楼顶大广场的人，无一不是唐京市的达官显贵，上官家，可以说是华夏帝国建国以来就存在的红色世家，根红苗正的红色接班人，施家，同样是整个华夏都有名的商业巨贾，今日上官家和施家联姻，虽然只是订婚礼，可对于整个唐京市而言，也绝对是一大盛事。

　　东方玉，静静的坐在一个偏僻的角落处，看着这些人来人往，阿谀奉承，勾心斗角，不择手段，心中竟然生出一股子优越感。

　　这些人，人模人样的，可终究是为了所谓的温饱而奔波，曾经自己也是其中之一，此刻自己再看这些人，心中生出一股俯瞰的感觉，仿佛俯视芸芸众生……

　　韩若菱，站在楼顶大广场上，一对好看的秀眉却是微微皱了起来，显示出心中的无奈，这个时候，她真的有些后悔答应父亲来唐京市参加这场订婚礼了，周围这么多人围着自己转，还真不如在家研究小红帽软件呢。

　　“韩小姐，初次来到唐京市，等宴会结束之后，我带你去转一转怎么样？”一个年约二十出头，头发梳得一根根就想刺猬似的男子，对韩若菱开口说道。

　　“多谢秦少爷，我有些疲惫，宴会结束之后就要休息了”，韩若菱，脸色挂着笑意，开口答道，只是虽然脸色带着笑容，可却让人丝毫感觉不到亲近，反而有些疏远的感觉。

　　韩若菱的心里，很是苦恼，虽然她知道现在小红帽软件火爆全球，而自己家拔得头筹，更引起无数人的注意和重视，否则，自己也没资格出现在这里，可是，今天韩若菱是感受到了来自小红帽的苦恼，自己一出现在这广场上，就有许多登徒子，富二代围上来。

　　这些人，毕竟代表着一个个势力，自己尽管心里不耐烦，可脸上也不能表现出来，其中又以这秦小觞为首，随着他出现，不少人甚至知难而退了，可正因为如此，韩若菱更不敢能得罪他。

　　韩若菱，心下无奈的暗想，无论是言情小说，还是都市泡沫剧，一般这个情况，什么什么宴会上，有美女被富二代缠着，不都会有一个帅哥，从天而降，解救她的吗？为什么到了自己身上，似乎就应验不了呢？

　　嘴里无奈的应付着秦小觞的纠缠，韩若菱的目光满怀期待的在人群中寻找，可惜，根本没有人敢挺身而出，触了秦小觞的眉头。

　　富二代也有自己的圈子，很不巧，秦小觞似乎就是富二代里面比较牛逼的一个。

　　“咦？”好吧，从天而降的白马王子没找到，韩若菱恰好看到了不远处角落里，独自待着的东方玉，眼睛亮了亮。

　　“不好意思，秦公子，我看到了一个朋友，先失陪了”，韩若菱果断的找了个借口，想要摆脱这个牛皮糖。

　　“哦？韩小姐在唐京市还有认识的朋友？那应该要介绍给我认识认识才行呢”，只是韩若菱的想法虽然好，但秦小觞却是铁了心要当一块牛皮糖了。

　　因为小红帽手机软件的原因，秦小觞觉得如果自己能把韩若菱弄到手的话，定时美事一桩，先不管自己能有几分把握，但至少不能让别人捷足先登了。

　　韩若菱还有别的朋友？那自己一定要看看是谁，也好敲打敲打对方，让他知难而退。

　　秦小觞的态度，倒是让韩若菱有些迟疑着，不知道该不该去东方玉那边打招呼了。

　　如果他还是东方家的小少爷，韩若菱不介意拿他来当一下挡箭牌，可是，东方玉是东方家的弃少，自己把秦小觞带过去，岂不是给他带了个麻烦？

　　东方玉，独自坐在角落处，看着不远处韩若菱迟疑着的态度，起身了，径直往韩若菱走过去……

　　虽然没有特意的去关注韩若菱那边，但是，以东方玉的感知力，那边的情况东方玉却清清楚楚，包括韩若菱以自己为借口想要摆脱秦小觞的事情也明白，但是，她迟疑了，这倒是让东方玉很欣赏她，心底倒是挺善良的，不愿意给自己招惹麻烦。

　　只是，自己是怕麻烦的人吗？到底也是相识一场，对方都懂得为自己考虑，自己自然不能吝啬伸手相助。

　　“哦？秦小狗，你不认识我了吗？”就在秦小觞缠着韩若菱的时候，东方玉走到了秦小觞的身后，开口说道。

　　“混账，哪里来的家伙？竟然敢这样骂秦少爷？”身旁，还有几个其他的富二代，乍然间听到东方玉的话，不少人愣了愣，随即忍不住怒声骂道。

　　听到秦小狗的称呼，秦小觞身子微微一震，这个称呼，自己有很长一段日子没听过了，自己都差不多快忘记了，豁然转身，看着东方玉，秦小觞有些不敢确定：“你……你是……东方玉？”。

　　也难怪秦小觞一时间不敢确定，一年多的时间，东方玉的容貌变化很大，而且还闭着左眼，骤然间相遇，如果不是秦小狗这个熟悉的称呼，或许他一时半会的可能都认不出东方玉来。

　　“咦？”旁边几个富二代，本来还对着东方玉叫骂着，可看模样，秦小觞和东方玉很熟，而且，似乎还有些怕他？这几个富二代面面相觑，这家伙，何方神圣？在唐京市怎么都没见过？

　　斜斜的瞟了一眼旁边几个所谓的富二代，东方玉知道在华夏，最不缺的就是暴发户了，连说话的兴趣都没有，伸手拉了韩若菱的胳膊，道：“走吧，我有些事情想和你聊聊。”

　　东方玉，拉着韩若菱直接离开了，秦小觞，愣是不敢开口阻拦，直到人离去了以后，旁边才有人小心翼翼的问秦小觞关于东方玉的身份。

　　只是，秦小觞淡淡的看了他一眼，没有回答，转身离开了，只留下几个富二代们面面相觑。

　　“那个秦少爷，似乎挺怕你的啊”，东方玉和秦小觞会认识，韩若菱不奇怪，奇怪的是秦小觞看样子有些怕东方玉，按理说，秦家没必要怕他东方家的吧？

　　“那小子手臂上有一个牙印，快二十年了都没消掉，那是我六岁的时候咬的，从那之后，他就怕我了”，东方玉平静地说道，说起小时候的事情，当真恍如隔世。

　　东方玉的话，让韩若菱不由得噗嗤笑出声来：“没想到，你小时候还是个打架王啊。”

　　“这样算的话，的确没错，小时候是挺多人挨过我的揍”，东方玉，点头笑道。

　　只是，还有半截话没说出口，那就是自己也同样挨了别人很多揍，只是自己动起手来，比别人多了一股狠劲，不怕被打，自然，其他人慢慢的就怕了自己了。

　　顺手帮韩若菱赶走了几个纠缠的家伙，对东方玉而言只是个小插曲而已，很快，广场上的音乐陡然间变得高昂了起来，也瞬间吸引了所有人的注意，交谈中的人，都自觉的停下了话，所有人都知道，宴会算是正式开始了。

　　东方玉和韩若菱也停下了闲聊，望着广场上走出来的上官小花和施胜男两人。

　　上官小花，今天还是东方玉第一次看他打扮得这么正式得体，剪裁得很得体的西装，将上官小花衬托得有一种英武的感觉。

　　施胜男，也是难得的穿了一席白色的婚纱，东方玉看得倒是微微一怔，还是第一次看施胜男穿这么女性化的衣服呢，其实打扮打扮，看起来还是很漂亮的。

　　一对主角走上来了，上官家的长辈走上前去，代表上官家说了几句话，跟着，施家的长辈也说了几句，相互之间很是和气的样子。

　　“好了，双方长辈的话，都很慈爱，现在，让一对新人自己发表几句言论吧”，订婚礼的主持人，等双方长辈都说完了之后，把话筒先塞给了上官小花的手里，开口说道。

　　广场上，响起了一片掌声，是因为刚刚双方长辈的话而鼓掌，很快，掌声停息下来，所有人都盯着上官小花，等身为今天宴会主角的他开口。

　　握着话筒，上官小花的神情很认真的样子，清了清嗓子，开口了：“首先，我感谢各位能抽个时间来参加我的订婚礼。”

　　说完这第一句，上官小花给所有人鞠了个躬，让不少人面露笑意，上官家的少爷，倒是谦逊有礼呢，只是，接下来上官小花的话，却让不少人脸色变了。

　　“其次，趁着今天的机会，我要为我的兄弟东方玉，澄清一下他当初被冤枉的真相！”。


第141章 第七次位面穿越

　　上官小花的话一出口，整个顶楼广场上，许多的人脸色全都变了。

　　上官家这边的长辈，又惊又怒的看着上官小花，关于东方玉的事情，在整个唐京市都不是秘密了，他，今天居然要当着唐京市众多达官显贵的面，为东方玉澄清？

　　且不说在自己的订婚仪式上闹这么一出合不合适，至少这是东方家的家事，哪里轮得到他插手？

　　“这家伙！”施胜男的父亲，脸色也很难看，今天是他和自己女儿订婚仪式，自己就这么一个宝贝女儿，他居然在订婚仪式上闹这么一出？好好的一场订婚仪式就这么折腾一出，这会是女儿终生的遗憾吧？

　　广场上，身为天庭大酒店的主人，东方牧雄也亲自到场了，只是，他也没想到上官小花居然会神转折的来这么一句，东方牧雄脸色也变了。

　　“叶晓诺！”一句话，让满座皆惊，也不等众人反应过来，上官小花仇恨的目光，立马投向了站在东方牧雄身旁，一个年约二十七八的女子，“若要人不知除非己莫为，今天我就把你当日怎么陷害我玉哥儿……”。

　　“这家伙，还当真来这一出！？”上官小花的话，让东方玉霍然起身，不敢置信的看着上官小花，心下又是惊诧，也是感动，不惜在自己的订婚礼上闹这么一出，就是为了让整个唐京市的上流都作证，为自己澄清吗？

　　上官小花的行为，这份情谊，东方玉心下无比感动，但是，他虽然是好心，可却不知道来龙去脉，今日这么一闹，就算为自己澄清了，也于事无补，不过是平白捣乱了他自己的订婚礼罢了。

　　“把这家伙带下来”，看着上官小花什么都不顾了，不知轻重的样子，上官家的长辈，沉着脸说道，今天的订婚礼，他可真是丢人现眼了。

　　眼看着上官小花，什么都要抖出来，东方玉也急了，眼睛一扫，拿起面前桌子上一颗樱桃，屈指一弹，好巧不巧的直接堵在上官小花的喉咙里，将他后半截话堵了回去。

　　咳咳咳……

　　一颗樱桃直接射进嘴巴里，上官小花后面的话堵住了，弯着腰不断的咳嗽，最后把樱桃吐出来，上官小花自己也懵了，怎么回事？自己嘴巴里无缘无故，怎么会多了一颗樱桃的？

　　东方玉，正要动身把上官小花拉下来，却看到上官家的毛老过去了，东方玉也就没有过去的意思了。

　　毛老，东方玉很熟悉，年轻的时候是个武术高手，听说以前在战场上，背着上官家的老爷子，也就是上官小花的爷爷在战场上跑了好几里路，救下了老爷子的命，就算现在年迈了，可寻常两三个大汉也不是毛老的对手，小时候，东方玉还缠过毛老教自己武术呢。

　　现在想想，毛老的武术，也只是一些搏击技巧罢了，可远远没有凝练出内力来，似乎，自己目前为止，还没看到过有人真的练出了内力的，那些所谓的武林高手，都只是学了些搏击的技巧罢了，顶多把筋骨也打熬得很强健。

　　上官小花，被毛老带下去了，广场上的宾客们，面面相觑。

　　不过上官家和施家的人，很快走了出来，打了个圆场，大家也自然当做什么事情都没发生过。

　　“唉……”看着上官小花，直接被毛老扭住手腕，捂着嘴巴带下去，东方玉心下暗自叹了一口气，心下很是感动，可惜的是，小花查到的事情有些肤浅，远远不如药师兜查得清楚详细，算是做了无用功，还白白把自己的订婚礼给闹了。

　　重新坐下来的东方玉，却发现韩若菱，瞪大了眼睛，就像是看见怪物似的盯着自己。

　　东方玉微微一怔，旋即反应过来，刚刚自己匆忙出手，一颗樱桃远远的射出去，堵住小花的嘴，正好被旁边的韩若菱看得真真切切。

　　“怎么样？我丢樱桃的技术准不准？”既然被看到了，东方玉也就没有否认的意思，笑了笑对韩若菱问道。

　　韩若菱说不出话来，但是却认真的点头，到现在她都被刚刚东方玉那一手吓到了，相隔着数十米，一颗樱桃能那么准确的丢进别人嘴里？这简直就像是在看武侠片了啊。

　　“这可以说是我最大的长处了，丢东西特别准”，东方玉笑了笑说道，不管韩若菱是不是相信，反正自己就说这是自己练出来的结果，相信对方也不可能会往超自然能力方面去怀疑。

　　好吧，就算怀疑，也只是怀疑而已，过些日子自然就淡忘了，毕竟不是每一个人，都像那张晓锋一样，是个骨灰级的武侠迷。

　　随着上官小花被带下去，东方玉在这顶楼广场上也没什么好待的了，远远的看了父亲和嫂子一眼，与韩若菱告辞一番，就离开了，下得楼来，东方玉感知力放开，很快就找到了上官小花所在的房间。

　　“毛老”，门口，穿着一声唐装，一头银色的头发梳得一丝不苟的毛老，正守在门口呢，东方玉走上前几步，打招呼说道。

　　“玉少爷”，对东方玉，毛老平静的点点头，也没有说是他唆使上官小花的话。

　　“让我进去劝劝他？”东方玉，开口问道。

　　毛老迟疑了一下，居然是点点头，转身为东方玉打开了房门。

　　东方玉毕竟也是毛老看着长大的，他和自家少爷之间的交情，毛老很清楚，玉少爷不可能为了澄清自己，就唆使自家少爷在自己订婚礼上胡闹的，这件事情让玉少爷劝一劝，的确是比任何人都合适。

　　“玉哥儿，对不起，我没能帮你澄清”，房间里，看着东方玉走进来，上官小花满怀愧疚的样子，给东方玉道歉。

　　东方玉，心下冲动，一把搂住上官小花的脖子，声音，带着一丝哽咽：“小花，你不用道歉，真正需要道歉的其实是我，关于我的事情，我知道得其实比你更清楚，只是，我家族的事情，不愿意把你也卷进来，所以，我就瞒着你。”

　　“家族的事情？什么事？玉哥儿？还有什么是我不清楚的吗？”上官小花，微微一愣，听东方玉这么一说，上官小花也觉得自己或许是好心办了坏事了。

　　微微一叹，东方玉也就把药师兜帮自己查到的事情始末，全都告诉了上官小花。

　　“你……你……”听完了东方玉的话，上官小花，怒指着东方玉，表情无比愤怒。

　　“小花，对不起，我也是为你好。”

　　东方玉，开口道歉，但是却不后悔，因为东方玉知道，他把自己当兄弟，一旦知道这些缘由，他一定会拼了命的帮自己，可是，东方家的家事，毕竟不合适让别人插手，更何况，自己并不是应对不了。

　　“玉哥儿，你到底有没有把我当兄弟？这些事情，你居然都瞒着我，你这是不相信我”，愤怒的对东方玉丢下这么一句话，上官小花拉开房门跑了。

　　门口的毛老，并没有阻拦，隔着门，东方玉和上官小花之间的对话，毛老是一字不差的听了进去。

　　“不信任？”看着上官小花愤怒的跑掉，东方玉脑海中却闪过自己的父亲，从某种程度上来说，自己对上官小花的隐瞒，和父亲对自己的隐瞒，似乎是如出一辙？

　　想到自己对父亲的愤怒，东方玉心下也就能够理解上官小花对自己的愤怒了。

　　“唉……”东方玉心下微微一叹，走出了房间，这个时候小花正在气头上，还是让他自己先静一静吧。

　　毛老，看着东方玉离去的身影，想到刚刚东方玉的话，心中突然有一种以前的熊孩子们全都长大了的感觉。

　　是啊，自己也老了，这些孩子，当真是一个个都长大了，这玉少爷，以后的成就可不简单呢，不过好在，他和自家少爷的感情一直就很好。

　　接下来，上官小花的订婚礼也算是完结了，东方玉，并没有在唐京市就留的意思，第二天就坐了航班回到了嘉银大厦。

　　更换了新的主机，红后的运算能力提升了很大一截，另外，这些日子，关于赤龙手机的事情，药师兜也经常会跟进消息给东方玉知道。

　　只是，这些日子药师兜的主力还是放在长生药剂的研究上，另外，东方玉交代下去的任务，对付那东方豪的任务，药师兜也已经开始着手布置了。

　　接下来的日子，倒是很平静，期间，药师兜告诉东方玉，中国龙那边，赤龙手机的三个版本已经开始大规模生产了，正要召开一个记者招待会，问东方玉有没有兴趣过去看看。

　　东方玉这些日子，报了个音乐学习班，正陶冶情操呢，摇摇头就拒绝了，这样，日子一天天过去，终于，到了12月底的这一天。

　　东方玉，对于位面电梯的穿越，已经是驾轻就熟了，早就准备好了一番需要的东西，几十个卷轴装在一个双肩包里，一大早就背着双肩包，直接跨入了电梯。

　　第19层的按钮，如约而至，直接按下，第七次位面穿越开始了。


第七卷 风云——雄霸天下卷


第142章 风云——雄霸天下

　　从电梯中跨出，东方玉发现自己正站在一片竹林当中，目前不知身处何地，东方玉提气纵身，跳上竹林顶端，放眼望去，渺无人烟。

　　看样子，还是得先找到附近的人，才能打探一下自己究竟处于哪个位面了。

　　东方玉穿越位面也已经有好几次了，从天龙八部开始，东方玉也大致上总结了一下规则，无论是那个影视剧，或者是动漫位面，自己穿越的地点和时间，应该都是开场前后。

　　比如天龙八部是在无量山，天龙八部的剧情差不多就是从无量山那边开始的，霍比特人在夏尔，甘道夫正要去找比尔博巴金斯前一天，生化危机也是，火影忍者，僵尸先生和阿凡达，也都差不多。

　　咦？

　　站在竹尖上，东方玉正四目远眺，寻找附近的村落或者是城镇，不过村镇倒是没找到，却看到了竹林里走出来两个人。

　　一男一女，看模样都三十左右的样子，男子作村夫打扮，看起来很是沧桑的模样，但是旁边的女子，看起来却是充满了成熟的风韵，就像是一个熟透了的水蜜桃，丰满的身材，更是足以吸引所有男人的目光。

　　看模样，这一男一女倒是一对夫妻，只是丈夫作普通的农夫打扮，妻子却像是成熟的贵族艳妇，怎么看都觉得有些不搭配，不过，成熟的女人虽然吸引所有男人的注意，但东方玉的目光，却是落在男人身上。

　　好吧，东方玉当然不是取向方面有问题，真正让东方玉注意他的是这个男人，虽然看起来就像是农夫，可步伐却非常沉稳，气息悠长，是一个高手，至少内功修为非常的高，从他的身上，东方玉能够感觉到一丝丝的威胁性。

　　“这是什么位面？就连一个农夫，居然都有这样的修为吗？”东方玉，盯着这个农夫看，心下却是吃惊。

　　从天龙八部的层次看来，自己的修为可不会比无崖子师尊他们几个差了，这个农夫看起来，也只差自己一筹而已。

　　难道是仙侠位面？神仙满地走？所以就算是农夫里，也有这等修为的存在吗？

　　东方玉，立足于竹尖上，居高临下的打量着下面的夫妇。

　　心有所感，下面的夫妇也抬起头来望向东方玉，农夫的目光，隐含着一丝深可刺骨的寒意，不过却没有动手的意思，倒是他身旁的美妇，饶有兴趣的盯着东方玉打量着。

　　本来，按照东方玉的意思，既然遇到人了，就该上前问一问，具体打探一下自己所处的位面，可这农夫那森寒的目光，带着生人勿近的冷漠，所以，东方玉仔细打量了他们片刻，就没有下去找麻烦的必要了。

　　东方玉没有和他们产生交集的意思，同样的，下面的夫妇也没有开口的样子，双方似乎就这样想错而过，只是，居高临下的东方玉，眉头却是微微一挑，竹林里一个中年男子走了出来，渊渟岳峙，身上更散发出压制一切的霸道气息。

　　细细打量，这个中年男子大概五十上下，蓄着长须，不过身穿一袭金色的袍子，给人一种高高在上的尊贵感，沉重而霸道的气势，没有丝毫保留的散发出来。

　　这是一个高手，东方玉一眼就能够感觉到，修为不弱于自己的高手，而且是一个身居上位，行事霸道的高手。

　　“堂堂的北饮狂刀聂人王，几时变成了平凡农夫了？”金色袍子的中年男子，深深的打量了一眼站在竹尖顶上的东方玉，旋即拦在下面夫妇的面前，充满了霸道气息的眼神，落在农夫身上，开口了。

　　“曾经的北饮狂刀，现在已经退出江湖了”，农夫打扮的汉子，眼神带着冷意，停下了脚步，平静地说道，提出自己退出江湖的事情，显然他是不愿意再踏足武林纷争了。

　　“北饮狂刀聂人王？”东方玉，站在竹尖顶上，居高临下的看着，听到两人的对话，心下立马明白自己所处的位面了，自己这是穿越到了武侠电视剧，风云的位面当中来了？

　　再细细打量下面作农夫打扮的汉子，这个，就是风云位面主角之一，聂风的父亲，聂人王了吗？这样看来，自己的确又是出现在风云位面刚开始的时候了？

　　只是，这个时候的聂风和步惊云还只是孩子吧？真正等到风云的剧情展开，起码要等到十年以后，但自己在这个位面，只能呆两年而已。

　　意识到自己穿越到了风云影视剧刚开始的时候，东方玉有些懵了，这的确是刚开始的时候，可这也是真正剧情开始前大概十年左右吧？自己，这绝对是来早了，聂风和步惊云都还没有长大的风云位面，还算是真正的风云位面吗？

　　不过，转念一下，却也有趣，这个时候，雄霸的三分归元气还没有练成，聂风，步惊云，甚至是断浪这些家伙都还小，话说，那凌云窟里似乎有血菩提能，可以大幅度增加功力？

　　嗯，对了，凌云窟里似乎还有一件比血菩提更珍贵的至宝，龙脉！

　　一念及此，东方玉的心情立马激动了许多，在风云电视剧第二部，聂风入魔，似乎只有那龙脉能够让他保持片刻的清醒和理智，如此看来，那龙脉不正是自己现在需要的东西吗？

　　提前十年左右来了？也有提前的好处啊，至少，现在可没有绝无神跟自己抢夺龙脉呢，唯一要注意的，就是那凌云窟里的火麒麟罢了。

　　对了，还有药师兜和自己商议过，他负责长生药剂的改良，自己也最好弄一个炼体的法门，双管齐下，第二部的BOSS绝无神，那不灭金身似乎不错呢。

　　等到十几年后，绝无神的不灭金身大成，自己似乎没能力打败他，可是，现在是十几年前，那绝无神的功力能有多少呢？

　　本来，对于自己来得太早了，东方玉还觉得不适应的，毕竟前面的几个位面穿越，从来没遇到过这样的事情，可想到这些，东方玉心下又挺高兴的了，如此看来，这来得早也有来得早的好处啊。

　　“聂人王，尊夫人我就带走了，如果你想要夺回自己的妻子，一个月后带着雪饮狂刀来乐山大佛吧”，东方玉，站在竹尖上深思着，这个时候下面的雄霸和聂人王，已经斗过一场了，雄霸哈哈大笑，搂着聂人王的老婆颜盈离开了竹林。

　　雄霸，面上得意洋洋，搂着颜盈离去，实则心里却是暗自警惕着，注意力都放在竹尖上站着的东方玉身上。

　　雄霸能够清楚的感觉到，东方玉是一个高手，心中暗自猜疑，武林中什么时候又出现了这么一个高手？自己为何从来没有听说过？他在这里是巧合？还是别有目的？

　　如果没有动手的话，雄霸还会接触接触东方玉，这样的高手，以后定然是自己统一武林的障碍，趁着现在能够消灭最好，如若不然，至少也要先维持一下关系，让他别在以后给自己的天下会使绊子。

　　不过，刚刚和聂人王一场大战，虽然胜利了，可自己的真气也消耗很大，故此，雄霸不愿这么早就和东方玉接触，不过好在对方也没有拦着自己的意思，这让雄霸的心慢慢放下来了，搂着颜盈，径直就离开了竹林。

　　东方玉，居高临下的看着聂人王，单膝跪在地上，老婆都被人抢走了，更主要的是自己老婆还心甘情愿的跟着别人跑了，这对聂人王的打击自然是很大的。

　　要说起来，这聂人王也是一代人杰，抱着个如花似玉的老婆归隐田园，也算是拿得起放得下，毕竟在武林闯出了偌大的名头，真正能够放得下名利归隐的却没有几个。

　　只是，连自己老婆是什么样的性格都不知道，就抱着老婆归隐田园，不得不说他身为一个丈夫，的确是很失败的。

　　东方玉，脚尖轻轻一点，落到了聂人王的面前，开口说道：“聂先生，一个月之后，乐山大佛之战，能否让我随行？”。

　　凌云窟，有一只火麒麟，东方玉想要得到里面的血菩提和龙脉，自认为把握不大，能让聂人王给自己搭一把手最好，就算不行，他们大战的时候，火麒麟似乎也会出现，再不济，到时候自己也可以看看火麒麟到底多强。

　　“你？”聂人王的头抬起来，眼底深处带着冷漠之色，道：“你有什么目的？你又是谁？”。

　　“两大高手决战，试问只要是有点功夫的人，都会想要去观战的吧？还需要什么别的目的吗？”对聂人王冷漠的眼神视若无睹，东方玉平静地答道。

　　“雄霸的目的，是为了我的雪饮狂刀，你的目的，难道也是我的雪饮狂刀？”聂人王，自然不可能轻易的相信一个陌生人，更何况，还是一个实力让自己都感到沉重威胁性的高手。

　　“我对你的刀没兴趣，既然你这么不信任我，那就当我没说”，聂人王拒绝，东方玉想了想，也就不再强求了。

　　冷冷的哼了一声，聂人王深深的看了东方玉一眼，站起身来，转身离去。

　　只是看着聂人王离去的身影，东方玉淡淡一笑，同样迈步，慢悠悠的跟了上去……


第143章 小聂风

　　聂人王，神色很冷漠，独自在竹林里行走着，东方玉，则跟在聂人王身后，不疾不徐。

　　聂人王走得快，自己也走快，聂人王走得慢，自己也走得慢，终于，就这样走了几里路的样子，聂人王忍不住转身，冷声说道：“你干嘛一直跟着我！？”。

　　“笑话，大路朝天各走半边，这条路又不是你家的，凭什么就你能走，我不能走？”聂人王的话，可以说是在东方玉的意料之内，东方玉很是耍无赖的样子，开口答道。

　　“你……”聂人王心下一怒，旋即转身，脚下连踩，身形化作一道闪电往前跑去，轻功施展开来，速度极快。

　　“跟我比脚力？”只是，聂人王的速度虽快，东方玉的脸色却带着一丝笑意，凌波微步启动，脚下迈出玄奥的步法，身形飘逸而优雅，依旧是紧紧的吊在聂人王的身后，没有丝毫被甩开的模样。

　　“这家伙，脚程好快”，脚下劲步如飞，匆忙间，聂人王回过头来看了一眼，看着东方玉气质恬淡，步伐优雅的跟在自己身后，速度丝毫不必自己慢，心下微微一沉，果然，这家伙不是普通人。

　　聂人王，心里不由得涌出一股子悲哀的感觉，身在江湖的时候，自己是名震天下的北饮狂刀，全天下最顶尖的高手，可是，自己才退出江湖几年的时间，先是败于雄霸之手，连妻子都被夺走了，现在，不知道从哪里蹦出来的家伙，脚程比自己还快。

　　雄霸暂且不说，他毕竟是天下会的帮主，名声在外，可是，这个家伙又是谁？他是真的实力很强？还是单纯的就脚程快一点而已？

　　老婆被人家抢了，这个时候东方玉又是耍无赖似的跟着，甩又甩不掉，聂人王心下不由得一怒，莫非自己退出江湖几年，当自己是泥捏得不成？

　　聂人王脚下一停，伸手抓住旁边一杆毛竹，手腕一扭，直接扭断，真气鼓动，将手里的毛竹当做长刀来使，对着东方玉当头就是一刀。

　　“哦？动手了么？”东方玉，看着聂人王劈过来的竹子，上面蕴含着霸道的刀劲，心下一笑，手掌一挥，一道浑厚的掌劲，恰好从聂人王招式的破绽出打了过去。

　　呼呼呼……

　　一杆毛竹，被聂人王舞得虎虎生风，霸道而森冷的刀劲，四射而出。

　　只是，聂人王的招数虽然精妙，可东方玉的招数，却更加优雅，一双肉掌，或劈或拿，精妙无比。

　　天山折梅手，号称可以破尽天下武功招数，更能将所有的武功招数融入其中，随着东方玉行走诸个位面，这一门功夫，在东方玉的手中已经拥有了极大的威力。

　　聂人王所有的招数，东方玉都看似轻描淡写的抵挡，或者寻出破绽处，予以反击，前十几招，聂人王刀法霸道，以攻为守，大开大合，中间十几招，双方各有来回，再到后面十几招，聂人王只能勉强抵挡东方玉的精妙招数。

　　啪！

　　终于，约莫五十招开外，东方玉脚下凌波微步，如移形换影般抢进了聂人王的刀光之内，手呈爪型捏住了聂人王的手腕，另外一掌，停在聂人王的面前，恐怖的掌劲引而不发。

　　聂人王，呆住了，整个人就像是木雕似的杵着，短短一天之内，先后败于两人之手，尽管已经退出江湖，可对聂人王的打击还是非常大的。

　　败于雄霸，还可以说是一招之失，可是败于眼前之人，简直从头到尾都是自己被压制着。

　　自己任何招数，都会被对方在眨眼间找到破绽，反击自己，令自己只来得及发出半招，就不得不回招自保，而对方的招数之精妙，更是自己生平仅见，这种感觉，让人吐血。

　　“好了，走吧，别一副死了爸妈的样子，胜败乃兵家常事，天下卧虎藏龙，高手多了去了”，看着聂人王呆若木鸡的样子，东方玉心下暗自笑了笑，开口说道。

　　也不知是不是东方玉的话，让聂人王回过神，再一次败了，东方玉也没有杀自己的意思，他也就不再多说什么，闷着头赶路。

　　打也打不过，甩也甩不掉，聂人王也算是认清楚现实了，既然你要跟，那就让你跟着就是了。

　　看着聂人王低头赶路的样子，东方玉会心一笑，这人呐，就是贱骨头，要好好的教训一番，他才会乖乖的认清楚现实。

　　自己心性的修养，东方玉已经有了个目标了，一方面以音乐来陶冶情操，另外一方面，放开心胸，干一些自己喜欢做的事情，干一些自己觉得高兴的事情，游戏人生，也能够对自己的心性的修养有所帮助。

　　闷着头，又赶了十来里路，终于一个小山村出现在东方玉的面前，聂人王直接来到村头，一个三间的瓦房，还有一个小院子，这就是聂人王的家了，看起来，这就是一户普通的人家，没有丝毫的特色。

　　山村里，自然不可能就一户人家，聂人王家旁边，自然也有邻居，旁边一个六七岁模样的小男孩，长得很标致，正在邻居家玩呢，看到聂人王回来，高高兴兴的小跑着过来：“阿爹，你回来了？娘亲呢？”。

　　听得自己儿子的话，聂人王沉默不言，直接往屋内走去。

　　“这就是聂风？”东方玉，好整以暇的看着小男孩，这就是风云位面的主角之一，聂风？

　　嗯，长得的确很精致，很俊俏，虽然穿着一身麻布衣，可依旧难掩他俊俏的模样，从长相上来看，倒是应该遗传了他娘的基因啊。

　　“叔叔，你是阿爹的朋友吗？你知道我娘亲在哪里吗？”聂人王沉着脸，独自进了屋子，聂风有些怕，不敢跟进去追问，就转过头来，好奇的对东方玉问道。

　　“你娘被你爹赌钱输掉了”，聂风的话，让东方玉的脸色一黑，嘴里没好气地说道。

　　“啊！？”瞪大了眼睛，聂风不敢置信的看着东方玉，娘亲？被阿爹赌钱输掉了？这，这……

　　“好了，逗你玩呢”，看聂风一副三观尽毁的痴呆模样，东方玉不由得笑出声来，蹲下来捏了捏聂风的小脸，道：“你要记得，我不是叔叔，我是哥哥知道么？你再叫我叔叔，我就不告诉你娘亲的下落。”

　　“哥……哥哥……”被东方玉这么一逗，聂风竟然是双眼含着晶莹的泪花，显然被东方玉刚刚的话吓了一跳。

　　“风儿，还不进来”，这个时候，屋子里聂人王显然是不愿意自己儿子和东方玉多相处，开口了，听到阿爹的声音，聂风应了一句，转身跑回了屋子里去了。

　　“这聂风小时候，倒是挺可爱的”，看着小聂风转身跑着进屋子的样子，东方玉笑了笑，旋即左右看看，来到了隔壁的人家。

　　“这位大婶，你好，这间屋子我买下了”，东方玉，拿出一把金币，放在这家主人的面前，开口说道。

　　这一户人家，一对四十岁左右的夫妻，还带着一个十几岁的孩子，一家三口过日子，看到东方玉放过来的一把金币，两口子愣了愣，有些迟疑。

　　“我看中了你们家这间屋子，麻烦割爱”，东方玉，又抓了一把金币出来。

　　这下，两口子很果断，拿了金币咬了咬，确定是黄金，屁颠颠的就走了，像这样的破瓦房可值不了这么多钱呢，有这些钱，完全可以盖好两三栋新瓦房出来了。

　　有钱好办事，从现在起，这间屋子正式就归自己所有了，东方玉左右看了看，很不错，除了这间屋子之外，院子里还有一小块菜地呢，种着几个蔬菜，自己一个人倒是挺有格调的。

　　接下来的日子，东方玉倒是很悠闲，没事的话打坐练练北冥神功，这些年的时间，易筋经东方玉已经是练得差不多了，自身的体质也有了极大的提升，此后修炼，自然是以北冥神功为主了。

　　除了北冥神功之后，东方玉偶尔的也会拿出一方七弦琴出来练练，好吧，现实世界才学了一个月不到的时间，东方玉就一个简单的曲子，都还有些生疏呢。

　　吃饭的话，屋子里还有些余粮，东方玉也不急着去买，这几天，聂人王都拼了老命似的在家里练武，手里一口白如霜华的大刀，挥舞起来，寒气四溢，正是雪饮狂刀。

　　聂人王，准备着一个月后和雄霸的决战，聂风除了做饭和洗衣服之外，百无聊赖的，倒是慢慢的回到东方玉这边来串门，且不说聂风是这个位面的主角身份，单单就这么个可爱的小孩，东方玉还是很喜欢的。

　　东方玉练琴的时候，聂风就是个忠实的小听众，双手托着下巴，看着东方玉，有的时候，东方玉也会在院子里练一练北冥神功，偶尔聂人王也会看上几眼，对于东方玉的内力修为，聂人王是越看越心惊的，他完全不明白，东方玉的武功这么高，怎么就好像阴魂不散似的缠上了自己。

　　“东方哥哥，你弹琴真好听，教我好不好？”约莫过了四五天的样子，聂风突然开口，对东方玉说道，这小子，居然对弹琴有兴趣。


第144章 决战

　　聂风，要和自己学音乐？说实话，小正太的聂风突然提起这个要求的时候，东方玉是愣了一下的，不过回过头来想想，其实也不错，虽然，自己也是初学者。

　　音乐，目前东方玉也就学了个七弦琴，而且还是初学者，不过教起聂风来，东方玉还算是得心应手。

　　聂人王，手持着雪饮狂刀，终日苦练，对于自己儿子跟着东方玉学琴，聂人王想了想，并没有阻止，如果是学武，聂人王还怕东方玉会把自己儿子教偏了，但只是单纯的学点音乐，就没事了。

　　更主要的是，聂人王虽然是粗人一个，但他也看得出东方玉在音乐方面，其实也是个新手，他就算想教坏自己儿子，估计也没这个本事。

　　东方玉，这些日子是过得很悠闲，练练北冥神功，再教一教小聂风琴技，日子是一天天的过去，血菩提和龙脉都想得到，但也只是尽力，能得到最好，不行的话，也没必要拿命去拼不是？

　　这样悠闲的日子，修身养性其实挺好的。

　　就这样，日子一晃，就是五六天就这么过去了，这一天，聂人王吃完了小聂风煮好的粥以后，提着雪饮狂刀走出来了。

　　隔壁的院子，东方玉照旧在脚小聂风琴技，要说起来，这小家伙的天资很不错，学起来很快，一首曲子，已经是弹得有模有样了。

　　“老聂，什么事？”东方玉正在思考着，自己似乎没什么再能教小聂风的了，该怎么忽悠一下他，却发现聂人王今天提着雪饮刀，纵身一跃跳到了自己家的院子里，怎么回事？这家伙难道今天不练刀了吗？

　　“东方先生，能不能切磋几招？”聂人王，提着雪饮刀，开口对东方玉说道，竟然是想和东方玉动手了。

　　“哟呵？是不是这几天觉得实力有所增长了，想报当日的仇了？”聂人王居然主动约战，东方玉倒是觉得意外，也来了兴趣，站起身来，对小聂风道：“风儿，你先躲一边去，看我给你阿爹松一松筋骨。”

　　“阿爹，东方哥哥是好人，你不要打他”，小聂风，一直觉得自己阿爹是很厉害的，从来没看到过东方玉出手，所以，眼看着两人要动手，倒是为东方玉担忧了。

　　“哈哈哈，好小子，我这些天果然没白疼你”，聂风的话，让东方玉不由得笑出声来，旋即打趣般的对聂人王说道：“老聂，你这儿子担心我都超过了担心你啊，要不，你这个儿子让给我怎么样？”。

　　“看刀！”东方玉的话，让聂人王脸色一黑，也不废话，直接出手了。

　　雪饮狂刀在手，一刀砍下，比当日在竹林里的攻击，威势至少提升了好几成。

　　脚下一点，东方玉躲过了这威势凶猛的一刀，心下暗自惊叹，一件好的兵器，对武者来说，提升的果然很大啊，难怪一件兵器出世，足以掀起武林的血雨腥风，别人暂且不说，就说这聂人王，有没有雪饮刀在手，实力至少相差三四成。

　　三四成，对于普通的武者来说，或许算不得什么，可是，到了聂人王和东方玉这个层次的武者，每一点实力的提升都是非常困难的，百尺竿头更进一步绝对不容易，就算是半成的实力提升都是巨大的，更何况是三四成？

　　再来！

　　眼看着东方玉躲了自己这一刀，聂人王精神一振，手中的雪饮刀，掀起一阵冰冷的刀气，又是一刀砍下去。

　　雪饮狂刀，挥舞之间寒气逼人，如果是修为稍微差一点的，单单是这弥漫出来的寒气，就足以让人血液凝结了。

　　东方玉，脚下一点，又让过了一刀。

　　得势不饶人，聂人王第三刀出手了。

　　当日在竹林里，面对东方玉的天山折梅手，聂人王几乎没有几招能使完的，大多数都是只出了半招就被东方玉破了，不得不回招自保，现在，一连几刀，东方玉都不敢硬接，这让聂人王精神大震，一刀接一刀，有一种畅快淋漓的感觉。

　　凌波微步的精妙，被东方玉发挥得淋漓尽致，聂人王的刀法，一刀比一刀更凶，更猛，更快，但是，东方玉的凌波微步，无比玄奥，任他刀法如何厉害，都始终能够差之毫厘的闪躲开去。

　　如果说聂人王的刀法，就像是狂风暴雨的话，那么东方玉的步法，就像是暴雨中的蜜蜂，灵活的闪躲着。

　　天山折梅手，能破解所有的招数，更能将所有的招数化入其中，这一门功夫的高低，取决用使用者的眼界和见识，面对着聂人王家传的刀法，傲寒六诀，东方玉不急着破招，而是仔细观望。

　　“这家伙，在干嘛？”刚开始，聂人王还以为自己成功的压制住了东方玉，可是，随着一招招过去，自己都没有取得什么实质性的优势，聂人王反应过来了，不是自己压制住了东方玉，而是他故意不还手，不然的话，久守必失，他岂能每一刀都能躲得过去？

　　聂人王，有这样的眼界，看得出东方玉留了一手，但是小聂风，就没有这样的眼界了，他只看到自己阿爹拿着刀，疯了一样的砍人，东方哥哥被逼得到处闪躲，这让小聂风，狠狠的为东方玉捏了一把汗，很是担心的看着东方玉。

　　就这样，在聂人王的攻击下，东方玉仔细的看了许久，终于，东方玉反击了。

　　手掌化作爪型，从密集森冷的刀光里穿过，一把直接捏住了聂人王的手腕，这一瞬间，漫天飞舞的刀光全都消失了。

　　一招，在聂人王的攻击下，东方玉就只出了这么一招，但是就这么一招，就直接破了聂人王的傲寒六诀。

　　“这……这……”聂人王，愣住了。

　　虽然他猜到了东方玉留了手，可是，自己居然一招就败了，这让他难以接受，就算是上次在竹林里，双方你来我往的都拆了五六十招呢，没道理雪饮狂刀在手，自己反而一招就败了吧？

　　“你败了”，东方玉，捏住了聂人王的手腕，平静的开口，看起来，似乎是东方玉一招就制服了聂人王，可是实际上，这一次东方玉所耗费的心力，比上次在竹林里却大得多了。

　　竹林里，东方玉没有特意去计算，只是单纯的依靠自己的天山折梅手，几十招就败了他，但是今天，东方玉的脑海中却是用天山折梅手来演化傲寒六诀，寻找出他招数间的破绽，耗费了这么久，才计算出来的结果。

　　东方玉记得，金庸武侠系列里有一门剑法，叫做独孤九剑，这一门剑法号称能破解天下所有的招数，核心就在于计算，计算出对方招数的破绽出，一剑破之。

　　而天山折梅手，其实在这一方面，和独孤九剑的原理是差不多的，推演对方的招数，化入自己的天山折梅手中，然后再找出这门功夫的破绽，一击即中。

　　“你……你是怎么做到的……”东方玉即便是松开了自己的手，聂人王却还是保持着刚刚出招的姿势，皱着眉头苦思，怎么想都不明白，为什么雪饮狂刀在手，自己却被对方一招就打败了。

　　“我有一门武功，能将天下所有的招数化入其中，当然，也能破解天下所有的招数，只是对方的招数越精妙，所需要演化的时间越长”，面对聂人王的询问，东方玉也没有瞒着的必要，开口解释道。

　　“世上竟然有这样神奇的武功？”听得此言，聂人王瞪大了眼睛，不敢相信，心中更是反射性觉得不可能，世上哪里会有这样的武功。

　　可是想想当日在竹林之中，自己当真是所有的招数都被对方破了，今日自己练了二十多年的傲寒六诀，也被对方一招破解，这事实，似乎又证明了东方玉所言的确属实。

　　“你这门武功，叫什么名字？”沉默了片刻，聂人王开口问道。

　　“天山折梅手”，东方玉平静地答道。

　　聂人王，一言不发，转身离去了，一整天，聂人王都没有再练刀法，这让东方玉有些奇怪，老聂不会受打击太大，破罐子破摔了吧？等等？不会乐山大佛决战也不去吧？

　　好吧，事实证明东方玉想太多了，身为男人，岂会老婆被人家抢走了都不去抢回来的道理？第二天，聂人王又提着雪饮狂刀，找上了东方玉，切磋。

　　这一次，聂人王的招数似乎更加凶狠，东方玉，花了半个小时左右，再度出手，一把捏住了聂人王的手腕，让他动弹不得。

　　败了，聂人王一言不发回去了，第三天，他竟然又提着雪饮狂刀找上东方玉了，还是切磋。

　　“这家伙，敢情是那我当他的磨刀石了啊”，这下，东方玉明白聂人王的意思了。

　　不过，有这么一个高手给自己喂招，让自己天山折梅手更加精妙，东方玉也就来者不拒了。

　　就这样，一天天的时间过去了，聂人王的刀，越发的狠辣，迅捷，飘忽了，和东方玉切磋，每次败了，聂人王都会仔细总结失败的地方，这远比他自己自个儿闭门造车的练刀，进步大得多了。

　　终于，一个月的期限到了，聂人王背着雪饮狂刀出门了，东方玉，则带着小聂风跟上，这一个月，聂人王的成长，东方玉可是看在眼里的，今天，聂人王和雄霸决战，谁胜谁败？东方玉也有些好奇了。

　　乐山大佛，距离聂人王所住的山村其实并没有很远，数十里地，很快聂人王就到了，远远的，能够看到乐山大佛的头顶上，一个人影正居高临下的远眺这边……


第145章 绝世轻功

　　乐山大佛之巅，雄霸身穿金色的袍子，尊贵而霸气，枭雄之色一览无余，东方玉带着小聂风，以及聂人王三人上得大佛之巅。

　　雄霸的目光，落在东方玉身上，一对虎眉不着痕迹的微微皱了皱，这个人，和聂人王搞在一起了？

　　旁边，貌美如花的颜盈，柔情似水的模样贴在雄霸身旁，可是看到东方玉牵着的小聂风，身子却是僵了僵，反射性的后退了几步，离开了雄霸身旁。

　　“娘亲”，看到颜盈，小聂风自然是高高兴兴的叫了一句，朝着颜盈跑过去了。

　　东方玉也没有拦着，雄霸虽然是枭雄，可他的目的是雪饮狂刀，他也有傲气，自然是想名正言顺的打败聂人王夺刀，目前看来，至少没有他要挟聂风为人质的必要。

　　“风儿”，轻轻楼主扑过来的聂风，颜盈神色尴尬，觉得不知该如何面对自己的孩子，满怀愧疚。

　　“这位先生，不知你和聂人王是什么关系？”雄霸的眼神，落在东方玉的身上，开口问。

　　看东方玉和聂人王联袂而来，同样能够感觉到东方玉给自己带来的压迫力，雄霸动手之前，自然是要先问清楚局势。

　　“邻居，你们动手吧，我不会插手的”，东方玉平静的看着雄霸说道，算是给他吃了个定心丸。

　　“希望如你所言”，雄霸，自然是不会相信东方玉的一面之词，但至少有东方玉这句话，雄霸心里会放心许多，旋即，雄霸的目光落在了聂人王的身上，正确来说，是落在他背后的那柄连鞘长刀上面：“聂人王，雪饮狂刀带来了吗？出手吧。”

　　“雄霸！”聂人王，双目之中隐隐带着一缕红芒，恨声出口，带着滔天的怨恨之气，这一个月的苦修，甚至不惜每天找东方玉受虐，所为哪般？还不是为了能够打败雄霸？

　　一把将雪饮狂刀抽出来，空气间的温度，仿佛顷刻间下降了许多，聂人王死死的盯着雄霸，道：“你夺我妻子，不共戴天之仇，你想要看我的雪饮狂刀？今天，我就让你死在这把刀下。”

　　“好刀！”看着聂人王手中寒气四溢的雪饮狂刀，雄霸眼睛一亮，那模样就像是老处男看到了绝世美女一样的，对于聂人王的话，雄霸自信一笑：“手下败将，何以言勇？”。

　　“娘亲，你这些日子去哪里了，风儿好想你”，聂风抱着颜盈，开口问道。

　　“风儿，娘亲，娘亲要走了，以后风儿，你要好好过日子”，颜盈，尽管不舍，但是对于权势和富贵的贪恋之心，甚至盖过了她对儿子的爱，显然，尽管面对儿子，可她还是选择雄霸。

　　“盈儿……”聂人王，瞪大了眼睛看着颜盈。

　　“颜盈，你错了”，只是，听到颜盈还是愿意跟着自己，雄霸却是冷然开口：“你不过是我利用的工具罢了，我只是要用你逼聂人王重出江湖，现在我的目的达到了，你已经没有用了。”

　　“雄霸，你……”雄霸此言，让颜盈俏脸煞白，惊怒交加。

　　“娘亲，你跟我回家吧，阿爹，我们回家吧”，大人的事情，聂风尽管不懂，可他却知道，一家人回去过日子才是主要的，紧紧的拉着颜盈的衣裙，开口对聂人王叫道。

　　面对聂人王的眼神，雄霸的唾弃和漠视，儿子的哀求，颜盈心若死灰，无颜见人，哭泣之下，一把掰开了聂风的小手，直接从大佛之巅跳了下去。

　　“盈儿”，“娘亲。”

　　聂人王父子，大惊失色，东方玉本在冷眼旁观，看到这里，暗自叹了一口气，不管自己对颜盈怎么样看不顺眼，可她究竟是聂风的母亲，看在聂风的面子上，自己也不好袖手旁观。

　　再怎么说，聂风现在也算是自己的弟子了，嗯，尽管他只是跟着自己学音乐的。

　　脚下一点，东方玉的轻功自然不是其他人能比的，看着呈自由落地往下掉的颜盈，东方玉脚下狠狠的在大佛上点了几下，身子如脱弦利箭般飞了下去……

　　“东方先生！”聂人王父子，紧张不已的盯着，雄霸，也居高临下，凝神看着东方玉的动作，乐山大佛这么高，一旦掉下去，就算是武林高手也的殒身于此，这个家伙，到底有多少能耐呢？

　　啪！

　　终于，在颜盈即将落入河水中的时候，东方玉一把将颜盈抓住了，只是，无处借力之下，两人都直接掉入了滚滚的洪流当中，瞬间被滚滚的洪水吞没了。

　　“盈儿”，看着两人落入洪水，聂人王眼中红芒更甚，聂风更是忍不住大哭。

　　“哈哈哈……”不过，相对于聂人王父子，雄霸却是忍不住开口大笑，心情畅快无比。

　　用一个已经没有价值的女人，弄死了一个自己统一江湖的障碍，在雄霸看来，自己可赚大了，而且没有了这个家伙在旁边虎视眈眈的，就自己和聂人王两个，也可以放开手一战了。

　　“雄霸！我要杀了你！”聂人王正为了妻子的死而悲恸呢，看着雄霸大笑的样子，哪里受得了？雪饮狂刀扬起，抬手就要往雄霸劈过去。

　　“娘亲！”只是，这个时候小聂风却是突然惊喜的叫出声来，让聂人王心下一动，回头望大佛下的河水看过去。

　　只见东方玉，双手横抱着颜盈，脚踩在汹涌的洪流之上，如履平地，一步步的往岸边走过来。

　　“这……世上竟有如此轻功，河水中行走如履平地？”聂人王，瞪大了眼睛，被深深的震撼了。

　　“这怎么可能？”雄霸的狂笑也戛然而止，不敢置信的盯着下面在和水面上行走如履平地的东方玉。

　　轻功高的人，雄霸不是没见过，比如雄霸的三分归元气，就是风神腿，排云掌和天霜拳合二为一的产物，雄霸自身风神腿的修为也很高，可是要做到在河水中如履平地的行走，就太难了。

　　古老传言，达摩老祖一苇渡江，可是这个家伙，完全连一根芦苇都不需要啊。

　　“这家伙，究竟是何方神圣？”雄霸，对于东方玉的评价尽管很高了，可是现在，他还是觉得自己低估了东方玉，这样的轻功，就说是天下第一，也没人能反驳得了吧？

　　“好死不如赖活着，何必寻短见呢？”走到了岸边，东方玉将颜盈放在地上，平淡地说道，就说了这么一句话，便不理他，而是转头看向了旁边一个痴呆的盯着自己的小男孩。

　　这个小孩，看起来年龄倒是和聂风差不多大，这个时候正拿着一根绳子，绑着一块小石头在测水位呢，显然，他被刚刚东方玉在水面上行走的样子吓到了，傻傻的盯着东方玉看。

　　“小家伙，你叫什么名字呢？”看着在这测水位的小孩，东方玉心里有了个猜想，脸色露出一抹笑容，开口问道。

　　“我……我叫做断浪……是……是南麟剑首的儿子，你，你是神仙吗？”小孩，痴痴呆呆的看着东方玉，嘴里反射性地答道。

　　“果然是他”，这个孩童的回答，算是在东方玉的意料之内。

　　“神仙，你能不能带我进凌云窟去看看？我爹在水淹大佛膝的时候进了凌云窟，就再也没出来了，我想进去找我爹”，愣愣的盯着东方玉看了许久，突然，断浪直接跪在东方玉的面前，开口请求道。

　　“你这家伙，倒是机灵”，看着断浪的模样，东方玉笑了笑。

　　是的，相比起聂风的敦厚善良，断浪倒是生性就要机灵得多了，刚看到自己，就懂得求人帮忙。

　　砰砰砰……

　　这个时候，大佛顶上的聂人王和雄霸，战斗已经打开了，虽然雄霸心惊于东方玉的轻功之神鬼莫测，生了退意，可被惹毛了的聂人王，却哪里肯放过他？雪饮狂刀挥舞，一刀比一刀更凶的朝着雄霸斩了过去。

　　“娘亲”，大佛顶上，聂人王和雄霸的战斗如火如荼，小聂风自然是被他阿爹赶下来了，小跑着冲进了颜盈的怀中。

　　“断浪，起来，男子汉大丈夫，怎么能轻易下跪？”颜盈和聂风母子抱头痛哭，东方玉没有理会，而是对跪在自己面前的断浪说道。

　　哗啦啦……

　　一个浪头打过来，直接溅了断浪一身，看着河水涨上来了，断浪急声对东方玉叫道：“这位大人，河水已经涨过了大佛膝了，求你带我进凌云窟找我爹。”

　　砰砰砰……

　　这边，断浪磕头求东方玉带他进凌云窟，旁边聂风和颜盈抱头痛哭，这个时候，聂人王和雄霸两人的战斗，倒是从大佛顶上打下来了。

　　三分归元气！

　　被逼到极处，雄霸双手汇聚一团无比霸道的气劲，聂人王神色也是一狠，雪饮狂刀高高举起，对着雄霸就是狠狠劈下，傲寒六诀。

　　恐怖的刀劲和霸道的气劲相撞，东方玉挥手挡下蔓延过来的气劲和刀劲，一股反震力，直接将聂人王震飞出去，脸色苍白，雄霸，同样也不好受，嘴角溢出一缕血丝，这一招硬拼，愣是聂人王似乎胜了半筹。

　　“行啊，老聂”，原著里，聂人王可是被雄霸打败了的，此刻，聂人王居然稍胜半筹，东方玉倒是惊讶的看着他，看来这一个多月来，自己陪他切磋，他倒是比原著里强了一些。

　　吼……

　　只是此刻，突然一声沉闷的兽吼响起，旋即，一团火光在凌云窟内闪耀。


第146章 火麒麟的力量

　　一团火光，从凌云窟内迅速出现，聂人王距离凌云窟最近，往漆黑的凌云窟看去，只见一团火焰，飞速靠近着，恐怖的而炙热的气息，让人色变。

　　“什么声音！？”这一刻，所有的人都被凌云窟里出现的火光和兽吼声吸引了。

　　身高在三米开外，比潘多拉星球的死神兽都要大一圈的火麒麟出现了，狰狞的面容，巨大的体型，浑身燃烧着赤红色的火焰，从凌云窟跑出来的火麒麟，直接张开血盆大口，就朝着聂人王咬了下去。

　　“火麒麟！”东方玉，脸色一正，凌波微步启动，身影飘飘然如九天之上降临的谪仙，挥手间，一道浑厚无比的掌劲，朝着火麒麟狠狠的拍了下去。

　　“畜生！”聂人王怒喝一声，看着张嘴咬过来的火麒麟，手中的雪饮狂刀，同样劈出一道巨大的刀气。

　　原著里，聂人王先是被雄霸所伤，后来火麒麟出现，心神又放在儿子身上，所以没有还手之力，就被火麒麟咬住了身子拖进了凌云窟。

　　但是现在，聂人王一则没有受伤，二则没有聂风影响他的心神，三则还有东方玉从旁协助，自然不一样。

　　恐怖的巨大刀气和东方玉的掌劲，先后无差的落在火麒麟的身上，让火麒麟不由得痛叫出声。

　　“好恐怖的肉身！”自己的掌劲和聂人王的刀气，居然只是让它痛叫，却没有实质性的伤势，这让东方玉不由得心下惊叹。

　　纵观整个风云位面，神兽有火麒麟，神龙以及没出过场的凤凰。

　　神龙强大毋庸置疑，凤凰没出过场无从考究，但是这火麒麟，应该是最弱的一只，原著里，火麒麟被后期的雄霸，一招三分归元气就杀掉了，但是神龙呢？在风云第三部，需要汇聚许多不比后期雄霸弱的顶尖高手，甚至再加上帝释天这么一个老怪物，才勉强屠龙成功而已。

　　如此看来，火麒麟与神龙相比，简直就像是幼童和成年壮汉的区别，可是，就这最弱的火麒麟，自己的掌劲和聂人王的刀气，居然难以造成实质性的伤害。

　　火麒麟剧痛之下，显然是被激怒了，张开大嘴，恐怖的火焰吐出来，烧得聂人王疯狂后退，头发都卷曲了，就连东方玉，也不得不暂避这麒麟之火，神兽的火焰，可比自己的火遁忍术更强。

　　精灵宝剑！

　　面对着火麒麟，自己的掌劲难以造成伤害，东方玉的精灵宝剑也出鞘了，细长的精灵宝剑，在东方玉浑厚的真元力灌注下，论锋利而言，丝毫不下于雪饮狂刀这样的神兵。

　　噗嗤！

　　修为方面，东方玉应该是比聂人王要高一筹的，灌注了浑厚的真元力，再加上东方玉招数的精妙，一剑之下，倒是在火麒麟的身上划开了一道口子，鲜血飞溅出来。

　　东方玉脚下一点，躲了开去，这火麒麟虽然是神兽中最弱的一只，可也拥有诸般奇异之能。

　　一块鳞片就能造就名震武林的火麟剑，一口麒麟血落在嘴里，能让聂家世代变得疯魔，就算是鲜血溅在手臂上，也能早就一条难以控制的麒麟臂出来，东方玉，可不敢让这麒麟血随意沾染在身上。

　　“好锋利的剑！”看着东方玉的精灵宝剑，居然破开了火麒麟的肉身防御，聂人王心下暗惊。

　　他手里居然有此等神兵，自己从来没见过，这家伙手上功夫就这么强了，有了一柄不下于雪饮狂刀的神兵利器，岂不更加如虎添翼？

　　“那是什么剑？”远远的，雄霸看着聂人王的雪饮狂刀都没对火麒麟造成伤害，可东方玉的剑却刺伤了火麒麟，心下喃喃暗道，武林中的神兵利器，就那么几件而已，可是这一柄细长的宝剑，自己可完全没有见过呢。

　　东方玉和聂人王，联手对抗火麒麟，精灵宝剑和雪饮狂刀，一刀一剑，倒是和火麒麟斗得有声有色的，只是两人尽管联手，也没有办法占据上风就是了。

　　雄霸，在聂人王手上吃了个暗亏，再加上东方玉不知敌我，本来雄霸心中是萌生了退意的，但是看着那火麒麟之威，雄霸的眼神扫了一眼旁边的颜盈和聂风，眼底一丝冷色闪过。

　　身为枭雄，雄霸本身也是个有傲气的人，行事不屑于小人行径，可是，既是枭雄，那就意味着在某些关键的时候，他不可能像英雄那般光明磊落。

　　所以，没有办法正面打败东方玉和聂人王两个，雄霸也就不拘泥于所谓的堂堂正正了，手掌击出，两道掌劲，打在聂风和颜盈身上，将这母子两个打得往火麒麟那边飞过去。

　　“风儿，盈儿”，这边刀光剑影，火焰焚烧，眼看着妻儿被雄霸一掌击飞过来，聂人王脸色大变，心神已乱。

　　火麒麟一声厉吼，巨大的爪子，狠狠的印在聂人王的后背，扑哧一声，聂人王一口鲜血吐出，伤势极重。

　　“畜生！”眼看着火麒麟之威，东方玉眼睛一瞪，心下也急了。

　　“快救他们！”只是重创之下的聂人王，一个肩撞，直接把东方玉顶开了，嘴里大声叫道，鼓起所有的力量，雪饮狂刀往火麒麟斩去。

　　千钧一发之际，东方玉看得出聂人王是在为自己争取时间，迟疑了一个瞬间，东方玉脚下连点，接住了飞过来的聂风和颜盈两个，与此同时，火麒麟狠狠的咬住了聂人王的胳膊，直接叼着聂人王逃回凌云窟中去了。

　　“阿爹！！！”“人王！！！”。

　　眼看着聂人王被火麒麟叼走了，聂风和颜盈大惊叫道，却也只能眼睁睁的看着一团火光，最后消失在凌云窟里面。

　　“雄霸！”放下聂风母子两个，东方玉心下杀机一涌，恐怖森冷的杀意弥漫出来，往雄霸看过去，只是，击出两掌的雄霸，早就施展出风神腿，跑到很远的地方去了。

　　这家伙，逃得倒是快！

　　看着雄霸已经逃远了，东方玉心下冷哼一声，将心中滚滚的杀意缓缓压下，再看旁边哭泣的聂风，心下暗自一叹，没想到，有自己的介入，聂人王的实力比原著更强了，最后，居然还是改变不了他死在火麒麟嘴下的结局。

　　一个月的相处，东方玉和聂人王两人几乎每天切磋，也算是有了一番交情，聂人王将东方玉当做自己的磨刀石，其实，与聂人王的切磋，东方玉的武功进展也很快的，聂人王之死，东方玉心下无比惋惜。

　　生死关头，果断的抱着死志纠缠火麒麟，让自己救下妻儿，这番行为，倒不失为一个让人敬佩的大丈夫。

　　“好了，风儿，我们回去了”，东方玉将聂风抱起来，开口安慰说道，要说起来，此番与火麒麟动手，东方玉对火麒麟的力量也有了个概念了。

　　“东方大哥，我想学武功，为我阿爹报仇”，聂风的小脸都哭花了，哽咽着对东方玉说道。

　　“好，我教你”，东方玉没有迟疑，点头应道。

　　“师父，断浪也愿拜你为师，学好功夫，和聂风一起去杀了那个畜生”，这个时候，一直在旁边观看了全过程的断浪，也急忙跑了过来，跪倒在东方玉的面前，磕头说道。

　　断浪？看着自己面前跪在地上的小小身影，东方玉沉默了片刻。

　　断浪跪着，以头触地，没有抬起来，东方玉不说话，让他心下忐忑。

　　“好，起来吧，我也收下你了”，沉默了片刻，东方玉点点头说道。

　　“多谢师父！”听到东方玉应答，断浪大喜地叫道。

　　聂人王葬身在凌云窟了，雄霸被惊走了，东方玉，则带着聂风，断浪回家了，额，对了，随行的还有颜盈。

　　对于这个贪恋权势和富贵的女人，东方玉是不感冒的，看在她是聂风母亲的份上，她要留下来，自己不会拦她，也没有这个资格拦她，毕竟人家身为母亲照顾自己儿子，不是天经地义吗？

　　当然，她要离开，去寻找自己的权势和富贵，东方玉也不会留她，无视她也就是了。

　　回到了家，东方玉，收拾了一下，让断浪跟着自己住下，聂风呢？自然是和他母亲一起住在自己家，反正两家也是隔壁邻居。

　　自己和师父住下，断浪是很高兴的，虽然断浪还不懂什么叫做近水楼台先得月，但不管怎么样，自己和师父住得近一点，总比聂风住得远一点要好吧？

　　对于断浪的高兴，东方玉看在眼里，稍微揣摩一下，也就明白他的心思了，难怪他能成长为贯穿风云三部的反叛人物，这玲珑剔透的心思，当真是天生的，常人难及。

　　稍微休整了几天，东方玉将食物，衣服之类的琐事处理好了以后，把聂风和断浪两个，召到了自己的面前，这几天的时间，东方玉心里也各自整理了一下要教给两人的东西。

　　聂风和断浪两个，中规中矩的跪在东方玉的面前，眼神中都含着期待之色的看向东方玉，前几天凌云窟之战，他们是亲眼见识过师父的实力的，现在师父要教自己武功？不知道会教给自己什么东西呢？


第147章 因材施教

　　“帮主回来了……”天下会，文丑丑得知雄霸回来的消息，脸上带着笑意，迈着小碎步跑过来，恭贺的话都在嘴边了，想要一吐为快。

　　这些年来，天下会在雄帮主的带领下，已经称为天下第一大帮派了，在文丑丑看来，虽然北饮狂刀聂人王很厉害，但是，雄帮主出马，那雪饮狂刀还不是手到擒来？

　　只是，看到雄霸的模样，文丑丑脚步不由得微微一顿，脸色的笑意也收敛了三分。

　　文丑丑，作为一个没有武功的普通人，却能成为天下会的总管，都因为他察言观色的能力极强，看着雄霸空手而回，文丑丑便知道雄霸失手了。

　　“帮主……”文丑丑，小心翼翼的叫了一声，站在雄霸的身旁不敢说话了，雄霸高兴的时候，自己自然是可以放松一点，大拍马屁，可看雄霸的模样吃了亏，自己自然要小心一点，别触了帮主的霉头才好。

　　“那个家伙，究竟是何方神圣？”对于文丑丑的话，雄霸没有理会，只是半躺在自己的宝座上，眼神飘忽，脑海中不断的闪现出东方玉的身影。

　　从乐山大佛顶上跳下去，接住颜盈之后，砸入洪水之中，最后居然还能抱着一个人，如履平地的在水面上行走，这份轻功，简直惊世骇俗了啊。

　　当年达摩老祖一苇渡江，造就了神话般的传说，可是他呢？居然手上还抱着一个人，在水面上行走？

　　轻功也就算了，他手中居然还有一柄神兵利器，功力也极高，至少比聂人王要高，至于招数？就更加精妙无比，仔细思索，雄霸将自己和东方玉做了个对比。

　　轻功？自己风神腿虽然造诣很高，可比起他能抱着人在水面上行走，完败。

　　功力？恩，应该不会比自己弱，就当是个平手吧。

　　兵器？自己手头上现在可没什么趁手的兵器呢，嗯，这方面也败。

　　至于招数？自己天霜拳和排云掌不错，三分归元气更强，只是想想对方精妙无比的招数，雄霸心里也没有丝毫的信心了。

　　如此看来，自己居然没有一点能胜得过对方的？雄霸有些悲哀的发现，自己对上他，居然连三分胜算似乎都不足，这，武林中什么时候蹦出个这样的家伙了？

　　“文丑丑！”独自个发了片刻的呆以后，雄霸开口了。

　　“帮主”，文丑丑点头哈腰，纤细的声音开口应道。

　　“你，安排人下去，让各个分舵，给我尽全力调查一个人……”雄霸，眼神坚定开口说道，恢复了枭雄的霸道本色。

　　所谓卧榻之处岂容他人鼾睡？志在统一整个武林，雄霸自然是要想尽办法，消灭一切拦路的障碍。

　　东方玉不知道，自己在雄霸的心目中，份量有多重，他对自己的忌惮又有多深，这个时候，东方玉还呆在自己家，训练聂风和断浪两人呢，原著中的主角和反派，趁着他们年纪小都收为弟子，怎么说呢？这种感觉，倒是挺新奇的。

　　至于聂风没有拜雄霸为师？东方玉觉得在自己手底下学武功，聂风怎么的也不会比在雄霸手里差吧？至于雄霸不能收聂风为徒，难以实现泥菩萨的批言？东方玉表示：和我没关系。

　　“断浪，你的性格比较机灵，我就不教你武功了”，东方玉的目光，先放在断浪的身上，第一句话，就让断浪瞪大了眼睛，脸色都垮下来了。

　　“哈哈哈，别摆出这么一个样子”，看着断浪的模样，东方玉倒是觉得很好笑，捏了捏他的脸，接着说道：“我虽然不教你武功，但是我教你一门叫做忍术的能力，这个要练到极致，可能比武功还厉害呢。”

　　“忍术？那是什么东西？”断浪揉了揉东方玉捏过的脸，都出了个红印子了，不过他的注意力，放在东方玉所说的忍术上面，比武功还厉害的东西？

　　“恩，我就先给你看看几个忍术吧”，东方玉双手结印，砰的一声，白烟闪过，突然化作了聂人王的模样，变身术。

　　“阿爹！”看着东方玉变身术变成的聂人王，小聂风瞪大了眼睛。

　　接着变身术再用，砰的一声，又变成了颜盈的样子。

　　“娘亲！”小聂风，完全是一副懵逼了的样子，傻傻的看着。

　　哐当一声，颜盈正端了几个小菜过来，看到东方玉变成自己的样子，吃惊之下，手中的盘子全都掉在地上，掩着嘴，差点惊叫出声。

　　淡淡的瞥了颜盈一眼，东方玉没有理会她，变身术再用，砰的一声，跟着又变成了雄霸的模样，最后这才解除变身术，变回了自己的样子。

　　“这一招呢，叫做变身术，不只是可以变成别人的样子，甚至，还可以变成一件物品”，东方玉简单的介绍了一下变身术以后，跟着又是双手结印，砰砰砰，连续几道白烟闪过，分出了几个分身出来。

　　“这个叫做分身术。”

　　变身术加分身术，看得聂风眼睛很亮，对于孩童的他们来说，没有什么比这个更好玩的了，张了张嘴，聂风其实很想开口，自己学这个叫做忍术的东西的，可师父说了这是要教给断浪的，所以聂风不敢开口，感觉自己是在抢断浪的东西一样。

　　只是，相对于聂风的单纯，断浪这么久一个人过日子，心思就要深一点，虽然这忍术的能力很新奇，断浪也觉得很有趣，可是他更看重的是破坏力，想要杀火麒麟，就靠这些可不行呢。

　　“师父，这忍术，能杀那个怪物吗？”断浪，开口对东方玉问道，所谓的怪物，自然是指凌云窟的火麒麟。

　　“练到极处，可以”，东方玉也知道，必须让断浪亲眼见到忍术的破坏力之后，他才会放心，长身而起，走出门外：“你们跟我出来。”

　　断浪和聂风，小跑着跟上，颜盈把地上的东西收拾一下之后，也好奇的跟了上去。

　　“断浪，你还记得我之前在水面上行走的能力吗？”东方玉走出了院子，开口对断浪问道。

　　“记得！”断浪猛点头，当时东方玉抱着颜盈从河水中走出来的样子，断浪这辈子可能都不会忘记。

　　“其实那不是轻功，而是忍术的一种应用，在忍术中，其实有很多是攻击性的招数，比如我这个”，东方玉话音方落，双手结印，旋即从嘴里吐出恐怖的火焰。

　　火遁——豪火球之术！

　　直径超过三米的火焰，看得聂风和断浪瞪大了眼睛，这，这就是忍术吗？

　　“嘶……”颜盈，看着东方玉的豪火球之术，倒吸了一口冷气。

　　无论是跟着聂人王还是跟着雄霸，她都觉得自己见识过顶尖高手的厉害，可是，看着东方玉这直径超过三米，简直就像是房子一样大的火焰，颜盈突然觉得，不管是聂人王的武功，还是雄霸的武功，都不算什么了。

　　“师父，我愿学！”这一下，断浪眼睛很亮，急忙点头，双眼崇拜的看着东方玉。

　　“好，从今天开始，师父就教你忍术的修行”，东方玉笑了笑，点头说道，只是看着断浪欲言又止的模样，东方玉问道：“你还有什么想说的？直说吧。”

　　“师父，这忍术看起来比武功要厉害很多呢，能不能也交聂风啊？”有些迟疑，断浪小心翼翼的问道。

　　断浪的话，让聂风的眼睛也亮了，期待的看着东方玉。

　　“这小子，倒是重情义呢”，说实话，断浪的这个请求，其实东方玉听着心里是很高兴的，虽然有些鬼机灵，可断浪的本性，其实现在还不坏的。

　　“忍术和武功，各有所长，你的性子学忍术最合适，风儿他，并不适合忍术”，东方玉，摇摇头说道。

　　的确，教聂风武功，教断浪忍术，这是经过东方玉深思熟虑的，忍术，要是用得好的话，就算是基础的三身术也能发挥出莫大的作用，就像火影位面，漩涡鸣人和宇智波佐助，区区两个下忍，面对上忍再不斩，居然能用战术配合，把卡卡西从水牢里救出来。

　　所以说，忍术的运用，最忌讳的就是死板，需要的是脑袋瓜子灵活，天马行空的人使用起来，才有奇效。

　　而断浪这样天生的鬼机灵，学忍术的确比聂风要合适的多，聂风的性格有些醇厚，善良，也没有那么多的花花肠子，对聂风而言，教他忍术，或许以后成就甚至没有原著中那么高呢。

　　这些道理，东方玉自己懂，可要说出来的话，这两个小孩自然是听不懂的。

　　如果是天龙八部那样的位面，东方玉或许还会教聂风忍术，因为威力方面，天龙八部的武功的确比不上忍术，可是这风云的位面，是一个高武世界，武功练到极处，并不比忍术差，那么自己又何必硬要教聂风他并不合适的忍术呢？

　　虽然很失望，但聂风是个乖孩子，对东方玉的安排倒也没有异议，所以，从即日起，东方玉便开始传授聂风武功，为断浪传授忍术。

　　不过，无论是聂风的武功，还是断浪的忍术，东方玉刚开始的时候，统一教导的都是易筋经，无论如何，先淬炼体质，易筋伐髓，打好基础才是最主要的。

　　“我，我去帮你们做饭”，眼看着东方玉要教导了，颜盈也知道回避，丢下这一句话，急匆匆的就离开了，重新准备饭菜去了。


第148章 中华阁

　　接下来，一个月左右，东方玉都在家调教聂风和断浪两人，不得不说，这两人不愧是风云位面的正反面主角，父亲又各自都是武林之中的顶尖高手，这两个小家伙，倒是很好的遗传了他们父亲的基因，资质不凡，短短一个月的时间，易筋经就被他们练得有模有样的了，这番资质，东方玉自认为是比不了的。

　　“唉，可惜了……”只是，看着聂风和断浪两人的资质，东方玉心中暗叹一声。

　　风云的位面，可惜自己只能呆两年而已，若是能够呆它十年八年的，别说是凌云窟的火麒麟了，就算是神龙岛的神龙，东方玉也觉得自己可以把两个徒弟调教起来，师徒三人去找神龙试试。

　　要说起来，风云位面，长生的东西有，帝释天就是个活了千年的老妖怪，他体内拥有凤血，所以能活千年，体内更拥有千年的功力。

　　除了得到了长生的帝释天之外，神龙岛上还有一条神龙，那龙元是连帝释天都垂涎的宝物，得到之后不但同样可以获得长生，同时还是拥有极强的力量。

　　可惜，区区一个火麒麟，现在东方玉都没有办法对付，那神龙，东方玉就不会去想了，算算现在风云位面的高手，就算自己，帝释天，无名，剑圣，雄霸一起冲上去，估计也是送菜的份。

　　“风儿，你的易筋经已经小有成就了，从今日起，师父传你一门步法，与易筋经同修”，这一天，东方玉伸手将聂风招到自己身旁，开口对聂风说道。

　　“真的？师父，你要教我什么步法？”聂风虽说资质不凡，但究竟是小孩子心性，每天枯坐着修炼易筋经，已经是觉得无趣了，今天师父终于要教自己别的武功了，聂风自然是很期待。

　　“我这一门步法，叫做凌波微步”，东方玉开口，没错，东方玉要交给聂风的正是凌波微步。

　　原著里，聂风的风神腿是天下一绝，号称风中之神，可见他的轻功之高，再从命格来看，风云之命，风本无形无相，最是适合轻功了，现在成了自己的弟子，风神腿是学不到了，但是凌波微步呢？他又会有多少的成就？东方玉还是非常期待的。

　　不得不说，聂风的确是天资聪慧，又或者该说是他对轻功的契合度很高？这凌波微步，自己只是走了两三遍而已，聂风就已经学得有模有样了，虽然还有些生涩，但只要多加练习，相信很快就能纯熟。

　　这让东方玉感觉到了一丝打击，想当初，自己得到凌波微步画卷的时候，可是让段誉足足教了自己好几个小时，才勉强记住了凌波微步的走法罢了。

　　“师父，我的查克拉已经提炼出来了”，这边，东方玉才刚刚教好聂风凌波微步呢，断浪又是高高兴兴的跑过来了，开口对东方玉叫道。

　　“嗯，不错，浪儿，你想先学哪个忍术？”关于忍术方面的基础知识，这些日子东方玉已经是传授了不少给断浪了，听到他成功的提炼出查克拉，东方玉也很欣慰，开口问道。

　　“师父，浪儿愿学替身术”，断浪显然是早就想好了的，开口说道。

　　“你这小子，倒是实战作用放在首位呢”，断浪的选择，东方玉自然是清楚原因，笑了笑，旋即，将替身术的技巧等等，仔细的给断浪讲解了一遍，小断浪是瞪大了眼睛，神情很仔细的听着。

　　“风儿，东方先生，还有小断浪，快过来吃饭了”，只是，这个时候的颜盈，端着一些丰盛的美食过来了，上面还有许多丰盛的肉类。

　　这一个月左右，颜盈居然是没有离开的意思，这倒是出乎了东方玉的意料之外，本来在东方玉看来，颜盈这样的女人，不可能会安心的呆在这小山村里面的，一定会出去，寻找她想要的权势和富贵，没想到，等了许久，她居然都没有离开的意思，反倒是经常把东方玉和断浪的饭都一起准备了。

　　按照颜盈的说法，自己教导他儿子高深的武功，她只是为东方玉做一点家常饭菜，算不得什么的，既然她这样说了，东方玉也就受之无愧。

　　眼瞅着这些日子，两个小家伙因为修炼的缘故，饭量见长，特别是断浪，这小子吃得是越来越多了，东方玉也就拿出一些金币交给颜盈，让她专门负责自己这些人的伙食问题了。

　　本来东方玉还准备等颜盈离开了以后，自己请个村里的大婶做饭的，既然她短时间内没有离开的意思，让她负责其实不错。

　　颜盈，拿到金币之后当然是很高兴的，在村里她找到了以前的邻居，从他们嘴里，颜盈知道了东方玉买下这一栋瓦房的经过，知道东方玉是个不差钱的主，所以，颜盈经过一番思虑以后，觉得自己出去寻找富贵，还不如将身边的富贵牢牢的抓在手里，所以，她也就没有离开小山村的意思。

　　就这样，又是在小山村里住了几个月之后，聂风的武功已经算是初窥门径了，断浪这小子，基础的三身术练得也比较纯熟了，已经在开始修炼简单的攻击性忍术了。

　　话说，这小子的体质，居然是雷属性的，倒是不错，在诸多忍术当中，雷属性的忍术，攻击性还是很不错的。

　　这一天，东方玉把断浪，聂风和颜盈都叫了过来，准备离开这个小山村了，自己来到风云位面，毕竟不是单纯的修身养性来的，两个小子的修炼都有了初步的成效，东方玉自然也准备收拾收拾，离开这个小山村了。

　　要不是这些日子，教导聂风和断浪两人，东方玉觉得心情平静，对自己修身养性有很不错的效果，东方玉或许还不会呆这么久呢。

　　“要离开？师父，我们去哪里呢？”断浪和聂风两人，年纪还小，现在的心思也各自都在武功和忍术的修炼上面，所以听到要离开村子，还是有一点点不舍的，不过对于东方玉的话，两人倒是没有异议。

　　“我们要去最大的城里去找个地方住”，东方玉开口说道，旋即让颜盈收拾收拾。

　　得到东方玉的话，颜盈倒是高高兴兴的去收拾了，比起两个小孩的不舍，颜盈可是早就在这个小山村里面呆腻了，想要出去外面看看花花世界。

　　说实话，在原著里，关于这十年前的剧情，大多都像是一笔带过的，主要的剧情还是在十年后，聂风和步惊云等人成长起来才开始的，所以，比起前几次的位面穿越，东方玉少了对剧情的先知先觉优势。

　　神龙的龙元，东方玉就不敢去奢望了，但是那凌云窟里的血菩提和龙脉，东方玉却想尽力弄到手的，可自己一个人不是那火麒麟的对手，所以，至少得找一两个聂人王这个层次的高手同行。

　　现在这个年代，顶尖高手有几个？雄霸就算了，现在东方玉恨不得杀了他呢，本来无双城的独孤一方还行，可那家伙是个冒牌货，实力虽然不错，可有没有面对火麒麟的实力，还有待商榷。

　　剑圣？嗯，这是一个超级高手，可以试试，当然，说到剑圣的话，岂能不提及无名？

　　只是，如果是十年后，自己知道无名会呆在一个叫中华阁的酒楼，可现在是十年前，那中华阁无名开起来了没有？如果没有，那自己想要找到无名，可无异于大海捞针，毕竟整个武林的人，都在找他呢。

　　其实要收拾的东西并不多，雇了一辆马车之后，很快，东方玉一行人就到了最近的城内，东方玉也不是个缺钱的主，既然要呆在城里，就没必要委屈自己，再说，这个时候，也是应该展现一番财力的时候了。

　　直接，在城内最繁华的地方，买下了一处大宅子，东方玉接着又请了几个服侍的下人，终于，成功的在城内安下了家。

　　对于新家，聂风和断浪两个人很是好奇，这个院子很大，不但有假山，有院子，有湖泊，还有许多的房间，两个小孩新奇的到处跑，颜盈自然是最开心的，这么一处大宅子，还有丫鬟伺候着，和在小山村里相比，简直就是天堂了，眼看着现在的生活，颜盈觉得自己在村里呆几个月，吃几个月的苦，果然是值得的。

　　看着他们几个人都很开心，东方玉笑了笑，找到了自己新招的一个老管家，询问了一番这个城里，最大的帮派势力。

　　“老爷，要说我们城里最大的帮派势力，自然是天下会了，整个神州大地，天下会就占据了半壁江山啊”，对于的东方玉话，管家想也不想，开口答道。

　　是天下会？东方玉想想，也在情理之中，接着就出门了，找到天下会在城里的堂口，砸下重金，让他们帮忙调查，看看有没有一个叫做中华阁的客栈酒楼。

　　剑圣，自己只知道他隐居山谷，外人想找到很难，无名那边，既然有中华阁这条线索，就可以花钱请人打探打探了。

　　在自己的一亩三分地上，来了个富豪，天下会的堂口，早就想着找个机会去打打秋风了，他居然自己送上门来了？天下会的管事，觉得东方玉很懂事，自然是高兴的把这件事情应承下来了。

　　事情已经交代出去了，回到家的东方玉，也就安心的教导聂风和断浪两人了，安心的等天下会的消息，如果连天下会都找不到中华阁的话，那自己只能把主意放到无双城那边，找剑圣试一试了。

　　但东方玉却不知道，他花钱请了天下会的人帮他找中华阁，其实天下会的雄霸，同样发了任务下来，调查他自己呢。

　　不过两天的时间，天下会中，文丑丑就拿着一份情报，急匆匆的跑到了雄霸的面前，把情报交到了雄霸的手中。

　　仔细的看了看，雄霸的面上带着一丝疑惑之色：“哦？这家伙收了聂人王的儿子和断帅的儿子为徒？而且，他现在四处打听一个叫中华阁的酒楼？”

　　“中华阁？这个家伙要打听的中华阁，到底有什么玄机？”。


第149章 无名

　　时光如水，悠悠然一年的时间过去了。

　　叮叮咚咚……

　　东方玉的宅子里，一尊七弦琴摆在面前，东方玉坐于湖水边，眼睛微微眯起，双手置于琴弦之上，清脆的琴音从东方玉的指尖发出，如金珠落玉盘，非常悦耳，东方玉的身心，也沉浸在着悠远的琴声之中，一年的时间，东方玉心里的躁动，已经是平息了许多了。

　　啪啪啪……

　　东方玉这边，演奏琴音，他的面前，两个看起来七八岁的男孩，正在战斗，自然是聂风和断浪两人。

　　聂风脚下轻点，身形飘忽而优雅，断浪直来直往，出手大开大合，奔跑之间，双手结印，不时的放出一两个雷遁忍术。

　　斗了片刻，只见聂风脚下轻点几次，身形一闪来到断浪的身后，略显稚嫩的手掌，却是内力浑厚，一掌朝着断浪的后心印下去。

　　砰！

　　被击中的断浪，身形化作一道白光，接着便看到一根被掌劲震裂的木桩，倒在地上。

　　“又是替身术”，眼看着自己攻击下的断浪，突然变成一截木桩，聂风心下暗叹。

　　两人之间切磋已经数不起多少次了，可是每一次，聂风都觉得这替身术，简直就是世界上最可怕的能力，偏偏，断浪在这一招的锻炼上，越发的纯熟了。

　　心念的活动，不过瞬间，眼看着断浪变成了一截木桩，聂风反射性的一掌就往自己后面拍过去。

　　大多数，断浪都喜欢用忍术来扰乱对方的心神，然后从背后发动攻击，果然，聂风转过身来，背后的断浪也一掌朝着自己拍过来。

　　断浪的攻击虽然在先，可是聂风的动作，却是后发先至，聂风，似乎命格上就与速度型的武功很高的契合，凌波微步区区一年，就已经是炉火纯青，就连手上的攻击速度，也比常人要快得多了，后发先至的攻击，居然抢先印在断浪的胸口处。

　　不过，聂风的手掌，却从断浪的胸口处穿过去了，并没有击中实体的感觉，这个断浪，只是一个幻影而已。

　　“糟糕，分身术？”聂风心下一沉，自己背后的这个人影，只是分身术的幻影而已？那真正的断浪，究竟在哪里？

　　砰！

　　几乎同时，中了聂风一掌的木桩，再次化作一道白烟，居然变成了断浪的模样，掌心，贴在聂风的后背，聂风身前的分身幻影，也同时消失了。

　　“你输了！”断浪，脸色有些白，显然刚刚中了聂风一掌很不好受，嘴里却是得意地说道。

　　输了，聂风也旋即反应过来，刚刚断浪居然是在自己中掌的瞬间，用变身术变成了一截木桩，欺骗了自己，让自己以为是替身术，然后再用分身术吸引了自己的注意力，这份算计，让聂风觉得输得不冤。

　　只是，刚刚自己那一掌却是实打实的击中了他，这让聂风心下又是一紧，转身担心地说道：“断浪，你怎么样了？没事吧？”。

　　“我没事”，收回自己的手掌，断浪摇头说道。

　　“断浪，你也真是的，我们之间只是切磋而已，哪里用得着拼着受伤赢我？”聂风，嘴里埋怨的对断浪说道。

　　“你错了，师父强调过很多次，忍者，就是为了胜利不择手段的人，忍术的战斗，更需要的是出人意料”，断浪，神色一正，开口说道。

　　一年的时间过去了，断浪，也是慢慢的能够体会东方玉的用心，这忍术，的确是教给自己才更合适，风师兄的性子这么直爽，善良，的确不适合忍术呢。

　　一年的时间过去，断浪和聂风经常会切磋，要说起来，单纯的实力方面，聂风是碾压了断浪的，可是，每次切磋大多都是断浪赢多输少，这是因为断浪的确能够将忍术的出人意料这方面做得很好。

　　断浪心里也挺感激东方玉这个师父的，似乎对自己来说，这诡异奇特的忍术，的确比那直来直往的武功要适合自己。

　　叮咚……

　　这个时候，东方玉手指轻轻一弹，七弦琴最后一个音节，悠远的荡出去很远，微微眯起的眼睛也睁开了，一首曲子终了，对于自己两个弟子，东方玉满意的点点头。

　　聂风的性子良善，不过资质的确是很高，短短一年的时间，经过自己细心的调教，内功修为也已经不低了，如果和天龙八部里的人物对比，实力应该在段正淳这个等级，只是这风云是个高武位面，聂风现在也只能算个二流到三流之间的样子。

　　断浪呢？实力其实也很不错，基础的三身术已经是掌握得很纯熟了，特别是替身术这一招，施展起来越来越快了，每每能够收到奇效，关于雷遁忍术，进展也颇为喜人，只是终究受到年龄的限制，即便有易筋经改善体质，查克拉量，也只到普通下忍的水准。

　　“风儿，浪儿，为师要出门一些日子，你们这些日子，就留在家里好好修炼知道吗？”算是考察了一下两个弟子的修炼进度，东方玉还算满意，便开口说道。

　　“知道了，师父”，断浪神色间有些不舍，但他的性子比聂风要成熟得多，所以，没有异议，认真的点点头。

　　“师父，你要去多久啊？”只是相对于断浪的理性，聂风就要感性得多了，很不舍的样子说道：“能不能带风儿一起去？”。

　　“这次不行，师父要去见一个武林前辈，带着你们两个家伙不方便，至于去多久”，东方玉微微迟疑了一下，看了看院子里一颗枫树，叶子已经在开始往下掉了，便道：“等这棵树的叶子全都掉光了，师父也就回来了。”

　　“那好，师父你要早点回来啊”，眼见东方玉心意已决，聂风也就不缠着了，依依不舍地说道。

　　“东方先生，你要离开了吗？我帮你准备一下吧？”这个时候，身后跟着两个丫鬟，身穿一袭上好绸缎的颜盈，走了过来，恰好听到了东方玉的话，眼神温柔如水的盯着东方玉问道。

　　“不用了，我孤身一人，带着些盘缠就行了，你好好照顾这两个熊孩子”，东方玉没有看颜盈的眼睛，平静地说道，旋即大步流星的走出了家里。

　　“唉……”看着东方玉离去的身影，颜盈心下幽幽一叹。

　　东方玉离开，其实原因很简单，时隔一年，天地会终于有消息传回来了，相距数百里之外的一个城里，有一家酒楼新崛起了，名字就叫中华阁。

　　这一年来，天地会这边一直都没有中华阁的消息传出来，东方玉也猜想应该是无名还没有把中华阁开起来，本来还想过去找剑圣。

　　但是，剑圣同样也不好找，只有无双城的人才知道，可是想从无双城的嘴里撬出剑圣的下落？也不容易。

　　好在，东方玉的主要目的，还是修身养性，这一年多，自己的心性倒是恢复了很多，虽然偶尔还会有负面情绪窜出来影响自己，但这种情况已经很少了。

　　出了门，离开了家，东方玉按照天地会那边的情报，径直的往中华阁去了，路上休息了一天，次日，便成功的站在了中华阁的店门口。

　　站在店门口，抬头看向中华阁的牌匾，东方玉眼睛微微一眯，普通人或许看不出什么，但东方玉却能够感觉到，这中华阁三个字，字里行间蕴含着极深的剑意，一眼看去，仿佛能够看到有利剑透匾而出，向自己刺过来似的。

　　“就是这里了”，本来东方玉还担心会不会是一家单纯同名的酒楼而已，但是看到这块牌匾，东方玉便能够确定了，这家酒楼的主人，一定是无名了。

　　“这位客官，快里面请，小店刚刚开业没几天，所有的酒菜一律降了两成价格呢”，东方玉步进中华阁中，一个三十岁出头的小二，很是热情的迎上来，招呼说道。

　　“嗯”，东方玉点点头，细细打量这个店小二，但见他眼神底处不时的闪过一抹厉色，行走之间，呼吸吐纳，看样子是个江湖一流的好手。

　　看来，无名手底下，就算是普通的店小二，武功也很不错呢，只是看模样这些人手头上都有好几条性命的样子，不像是良善之辈。

　　“小二，你们老板在不在？我想见见他”，东方玉走进了中华阁以后，并没有坐下点菜，而是开口说道。

　　“我们老板？”东方玉的话，让这店小二微微愣了愣，旋即开口叫道：“掌柜的，这边有个客官要找你呢。”

　　“这位客官，你找小老儿有什么吩咐吗？”中华阁的掌柜，是一个六旬左右的老头，一身武功应该也不低，从柜台后走出来，笑问道。

　　“错了，我不是来找你们掌柜的，是找你们老板的”，东方玉摇摇头，强调说道。

　　说话间，一缕气息，从东方玉的体内弥漫出来，透过中华阁。

　　掌柜的和店小二，不着痕迹的交换了一个眼神，眼中闪过凶厉之色。

　　这中华阁的掌柜和伙计，都是武林中的好手，不少人是被仇家追杀，被无名所救，所以隐居在这酒楼里，都不愿这里的情况被泄露出去，看东方玉似乎识破了这里的迹象，两人内心中都涌出一股子杀意。

　　吟！

　　隐约之间，东方玉感觉到中华阁的后院，一道剑意传来，与自己的气息接触，脑海中，似乎能够听到一声清脆的剑鸣声。

　　“既然先生要见我，那就来后院一叙吧”，一道平淡的声音，突然响了起来，也让掌柜的和店小二眼中的杀意褪去了。

　　“客官跟我来，我带你去见我们老板”，无名既然开口了，店小二也就低下头，为东方玉引路。


第150章 对话无名

　　后院，很简单，院子里，一尊石桌，两个石凳，老槐树下，落叶纷纷。

　　一个男子，面对院门而坐，神色平淡，气度悠远，整个人，似乎与环境融为一体，无悲无喜，这，就是无名，武林神话。

　　“老板”，店小二，将东方玉引入后院之后，恭恭敬敬的对无名行了一礼。

　　“你下去吧”，无名，眼神没有丝毫的波澜，淡淡地说道。

　　让店小二退下之后，无名的眼神，这才落在东方玉的身上，上下打量一番之后，平静的眼神，多了一丝神情，这是一缕好奇之色。

　　无名在打量东方玉，同样的，东方玉也在打量他，这个男人，看起来三四十岁的样子，毕竟现在的时间是原著十年前，此刻的无名看起来，比原著倒是年轻了许多，但身上的气息，却带着一些死寂，仿佛一根行将朽木的枯槁。

　　这就是无名？虽然容貌看起来比原著里要年轻许多，可气质上，却更像是一个老人，一个油尽灯枯，古井不波的老人，老实说，见到无名，东方玉的第一印象是失望的。

　　“这位先生，所为何来？我只不过是一柄残剑而已”，无名，平静的看着东方玉，开口问道，自称残剑，的确很合适，他此刻给人的感觉，的确像是一柄锈迹斑斑，即将崩毁的残剑。

　　看着无名，东方玉的脑海中，闪过他生平经历，对于他这番模样，也算是有了一番了解。

　　风云，虽然说东方玉看过许多年了，但这部电视剧却足够经典，许多剧情东方玉都还记得，无名作为风云第一部的顶尖高手，超然物外的武林神话，电视剧中对他的渲染很多，东方玉也记忆犹新。

　　无名生下来，仿佛与剑有不解之缘，可是相士曾言他命犯天煞孤星，会“克死”周围所有的人，故此，无名在很小的时候，就被送去学剑，十五年后，无名学成归来，却“克死”了八位剑道师父，虽然这几位师父的死与他并无干系，可还是被认为无名之故。

　　后来，在武林之中力挫八大门派，几乎以一人之力将整个武林高手屠杀殆尽，让神州武林的高端战力倒退极大，导致东瀛绝无神入侵神州，后无名出手，败绝无神，从此奠定了武林神话的威名。

　　只是，无名一生，也仇敌遍地，直到最后妻子小瑜，也命丧他人之手，甚至自己都查不出凶手是谁，从此之后，无名更加心灰意冷，退出江湖，直到现在。

　　曾几何时，江湖顶尖高手号称南无名，北剑圣，如日中天，随着无名和剑圣各自归隐以后，才又出现了南麟剑首和北饮狂刀的威名……

　　脑海中闪过无名一生，东方玉也明白，相比起原著中沉淀了十年，现在的无名还沉浸于悲痛之中，故此，气质更加死寂，仿佛行将朽木的老人。

　　东方玉，心念电转，不过眨眼间，自身则是毫不客气，走到石桌前，在无名面前坐下，平起平坐，闭着左眼，右眼直视对方，开了见山的道：“无名！我今天前来，是有一事相求。”

　　“这位先生回去吧，你的功力不在我之下，我此刻不过残剑一柄，已不堪大用”，连东方玉有什么事情请他帮忙都没说，无名就直接摇头，心若死灰的他，已经不愿意再插手任何江湖之事了。

　　“残剑？”只是看着无名，东方玉却突然一笑，开口说道：“你若能绽放自身剑气，你便是高高在上的天剑，横贯古今，若是直接崩毁，同样能破而后立，可你现在这般，才是真正的耗费岁月。”

　　“哦？破而后立之言，有何所指？”眼皮子微微一抬，无名反问道，只是看他表情，却像是随口一问而已，东方玉答与不答，无关紧要。

　　“万剑归宗，你可曾悟得？”东方玉，凝神以望，开口问道。

　　万剑归宗之言出口，无名的神情，终于起了波澜，眼神霎时间锐利了不少，仿佛凝练的剑光，透眼而出：“你如何知道万剑归宗？”。

　　是的，万剑归宗乃是剑门至高无上的秘籍，江湖人知之甚少，突然出现个没见过的高手，居然口吐万剑归宗之言，也难怪无名会有这般反应。

　　万剑归宗，可以说是天下间所有剑修武者都趋之若鹜的存在，即便是天剑无名，对这一门至高无上的剑技也抱着极大的兴趣。

　　“天下之事，无论过去未来，我可知十之七八”，直视无名的双眼，东方玉开口言道。

　　“相士？”只是，东方玉此言，却让无名的眉头，微微一皱，眼神也多了一抹厌恶之色。

　　当初无名，年幼之际就被相士断言命犯天煞孤星，虽说后来自身的经历，似乎被那相士言中了，但是打心底里，无名对于相士，没有多大的喜欢，他可不像雄霸那般，喜欢找相士为他算命。

　　“无论你喜或者不喜，天下间确有人能测天机”，东方玉，静静的看着无名，对于他眼中的厌恶之色，置若罔闻。

　　无名，静静的看着东方玉，没有说话，东方玉也不急，平静的等待着，一年多以来修身养性，东方玉的涵养功夫，已经是有了极高的提升了。

　　默然片刻，还是无名先开口了，问道：“你知道如何悟得万剑归宗？”。

　　此言，让东方玉心下暗笑，就算你是一柄残剑又如何？只要你是一柄剑，即便是一柄木剑，我都不相信你能够抵挡得住万剑归宗的诱惑。

　　“不错”，没有丝毫迟疑，东方玉点头而道，神情笃定而自信。

　　看着东方玉的神情，不似作假，无名古井不波的心湖，出现一缕涟漪，慢慢扩散。

　　沉默片刻，无名再度开口：“你之言，有求于我，所为何事？”。

　　“凌云窟，火麒麟”，终于谈到正事了，东方玉开口言道。

　　“你是为了凌云窟里的血菩提？”无名略带诧异的望着东方玉。

　　凌云窟中血菩提的传说，无名自然也是听说过的，可是，他觉得奇怪的是，以东方玉的功力，堪称江湖顶尖了，似他这般，天下间能与他为敌的人，屈指可数，他为何还去执着于血菩提呢？

　　“血菩提无关紧要，得之吾幸，失之吾命，我心下真正想要的是凌云窟中另一件至宝”，东方玉摇头说道，言及血菩提，的确不放在心上。

　　“哦？凌云窟内，还有何宝？”无名，倒是好奇的看着东方玉，比血菩提都珍贵的宝物？到底是什么？

　　“龙脉！神州大地之龙脉”，东方玉，开口答道。

　　“龙脉！？”此言一出，即便是无名，也不由得低声惊呼出口：“你说？关乎整个神州大地气运的神物，龙脉，便藏于凌云窟内？”。

　　“不错，否则，我也不会耗费心思，寻你帮忙”，东方玉，点头而道，显然对于龙脉在凌云窟中的事情，非常笃定。

　　无名，沉默了，即便是他，对相士再怎么样的厌恶，可龙脉一事，他也不敢等闲视之。

　　“不行”，只是，微微沉吟了片刻，无名却是开口，拒绝了东方玉之言。

　　“为何？”东方玉眉头一头，凝视无名问道。

　　“当年，我曾屠杀八大派高手无数，致使神州大地高手严重缺乏，东瀛武者入侵神州，此乃我之罪孽，龙脉关乎神州气运，我怎能一错再错，以一人之事牵扯整个神州大地？”无名，神色坚毅，话说铿锵有声，让人不由得心生钦佩。

　　即便是东方玉，看着无名此番模样，也不由得心下暗赞一声，不愧是原著里气度不凡的武林神话，即便现在是十年前，却也有此胸襟。

　　话说天下之间，能如此心系天下之人，当真如凤毛麟角，无名算一个，或许原著里成长起来的聂风算一个，步惊云？后期算一个，除此之外，还有何人？

　　“你，可知我为何要取龙脉？”只是，事关自身，东方玉即便心下钦佩无名胸襟，却也不可能就这么轻易放手，所以，东方玉右眼，盯着无名问道。

　　“无外乎是统一武林，成就霸业，仅此而已”，对于东方玉之言，无名想也不想地说道。

　　的确，这些就是武林的主旋律了，小门派想要变成大门派，而大门派想要独霸武林，统一天下。

　　“错了，我取龙脉，并非是为了独霸天下，要说起来，我这个人其实胸无大志，并未曾想过做什么惊天动地的大事业，毕竟，恕我狂妄，我若有此心，江湖之中，我早已掀起腥风血雨？何至于至此时，都无人听过我东方玉之名？”。

　　东方玉的话，前半句，让无名心下嗤之以鼻，觉得他这是说得好听，想要取得龙脉，不是为了独霸武林还能是为了什么？难道说什么造福天下苍生的话？

　　只是，东方玉后半句，却让无名正色不少，扪心自问，东方玉这番话，的确有理。

　　尽管没有动手，可顶尖高手间的感应，无名也知道东方玉是不弱于自己的存在，如果他想独霸武林的话，为何自己到现在都没听过他的名号？

　　“如此，你要夺取龙脉，所为哪般？”微微沉默片刻，无名问道，此话出口，至少算是初步相信了东方玉之言。

　　“你，就不好奇我为何一直闭着左眼吗？”东方玉，没有回答无名，反倒是问出了一个看似无关紧要的问题。

　　闻此言，无名微微一愣，视线也好奇的落在东方玉闭着的左眼上。

　　与此同时，东方玉一直都闭着的左眼，缓缓的睁开……


第151章 黑暗中的网

　　东方玉的左眼，缓缓的睁开，猩红如血的万花筒写轮眼，一旦暴露出来，立马就散发出邪恶，诅咒，不详的气息，被诅咒的写轮眼，无论是任何人看到它，反射性的想法都是恐怖而邪恶的恶魔之眼。

　　“这是？什么眼睛！？世上怎么会有这种眼睛的？”饶是无名见多识广，初次见到完全不属于这个世界的写轮眼，脸色也是变了，它完全能够清晰的感受到来自于这颗眼睛中，所蕴含的恐怖而邪恶的力量。

　　万花筒写轮眼，这朦胧的视线，东方玉感觉到非常的不习惯，眼睛只是睁开片刻之后，又重新闭上了，但是，万花筒写轮眼邪恶的力量和气息，却仿佛经久不散。

　　“这，就是我为什么要得到龙脉的原因，这颗眼睛，是传说中魔王的毁灭之眼，它无比的邪恶，无时无刻都想要侵蚀我的意志，让我变成行尸走肉般的杀人狂魔。”

　　“在我看来，天下间只有集神州气运汇聚而成的龙脉，方能帮我镇压这颗毁灭之眼”，东方玉，闭着左眼，开口对无名说道，有过多次装神棍的经历，东方玉现在胡诌起来，当真是眼都不用眨一下了。

　　“魔王？世上真有神魔？”。

　　如果在看到万花筒写轮眼之前，无名听到东方玉这番话，绝对是不会相信的，可是，亲眼见到了东方玉的万花筒写轮眼，切身感受到了其中所蕴含的邪恶不详的恐怖气息，无名的理性，又不得不承认，东方玉的话不似作假。

　　单单就是一颗眼睛，居然就能拥有这么恐怖的邪恶力量？心下震撼之余，无名又觉得大千世界，当真是无奇不有，即便自己见多识广，此刻也有一种坐井观天的感觉。

　　仔细的盯着东方玉看了看，无名用心体会，的确是慢慢的能够从东方玉的身上感受到，他的精神，的确像是受到某种邪恶的力量侵袭，东方玉的眼底深处，也不时的划过几抹暴戾之色，心下，已经是相信了东方玉的话。

　　“既然如此，那我就答应帮你这个忙”，沉默了片刻，无名心念电转间，终于是点头，答应了东方玉的请求。

　　东方玉的实力，一旦真的被邪恶所侵袭，成了魔，再加上毁灭之眼的能力，无名也不知道天下间还有谁能治他，既然这样，不如帮他夺得龙脉，镇压魔眼。

　　“多谢！”听到无名终于是开口答应下来了，东方玉脸上绽放出一抹笑意，从见到无名到现在，废了这么多的口舌，耗费了这么多的心神想着如何劝服他，目的不就是为了这一句话吗？

　　虽然说现在的无名，实力或许不如十年后，但东方玉相信，有无名出手，再加上自己的力量，打败那火麒麟，应该是不成问题的了。

　　“万剑归宗的奥秘，到底是什么？”双方，算是达成了统一的协议之后，无名，开口了。

　　“自废武功，破而后立”，东方玉，也没有藏着掖着的必要，很是爽快的把万剑归宗修炼的奥秘，告诉了无名。

　　“自废武功！？”不得不说，这句话对任何一个武者而言，冲击性都是很大的，饶是无名，乍闻此言，也是大惊失色，脑海中反射性的觉得是不是蒙骗自己？为的就是让自己废了自己的武功？

　　不过，无名这样的心思不过刚刚冒出来，就被他给否决了。

　　他的目的是寻找自己，入凌云窟一同对抗火麒麟，这也就意味着他需要自己的力量，既然是这样，他也就不会坑害自己，让自己废了武功。

　　如此看来，万剑归宗的奥秘，当真需要自废武功才能修炼？

　　心中信了东方玉的话，无名心中又涌出一股子恍然大悟的感觉，难怪了，难怪自己得到了万剑归宗的秘籍之后，参悟了这么多年，都没有丝毫头绪，原来，万剑归宗的真正奥秘居然是这个。

　　试问，天下间哪个武者不是指望着自己功夫越来越精进？得到了万剑归宗的秘籍，不也是冲着这个目的？试问又有谁会想到自废武功呢？难怪剑门之中，这么多年来都没人能够练成这门盖世剑招。

　　“凌云窟之行，稍候数日，等我参悟了万剑归宗再去不迟”，无名开口，果断的就要去参悟万剑归宗了，可见这门盖世剑招对剑修者的诱惑力有多高，即便是无名都有一种迫不及待的感觉了。

　　“可以，你可慢慢参悟，不急”，东方玉点头应道，虽然自己距离回归只有半年左右的时间，但一年多都等了，也就不在乎这几天的时间。

　　中华阁这边，无名闭关参悟万剑归宗去了，参悟此招需要自废武功，说实话，东方玉对于无名的魄力还是很钦佩的，若是换了旁人，可没几个人敢这样信任一个初次见到的人。

　　中华阁这边的无名在禅悟万剑归宗秘籍，另外天下会那边，雄霸也得到了东方玉起身前往中华阁的事情了，对于东方玉很是忌惮，而对于中华阁，雄霸也很好奇，中华阁，究竟是什么地方？里面到底有什么玄妙？

　　更令雄霸感到吃惊的是，东方玉一年前就拜托天下会为他打探中华阁的事情，可偏偏，中华阁前几天才出现的，那家伙？为何早就知道会有中华阁出现？难道？他竟然是有未卜先知的本事不成？

　　无论如何，雄霸对于中华阁的玄妙都很好奇，能让东方玉这么重视，提前一年就开始调查，雄霸紧接着，也开始动用天下会的力量，仔细勘察那中华阁的玄妙之处，很快，关于中华阁的消息，一天好几次更新的出现在雄霸的手中。

　　先是接触中华阁的天下会弟子失踪了，然后是帮会里的精英，最后，甚至是天池十二煞的高手。

　　这些让雄霸吃了一惊，旋即，派出了天池十二煞最顶尖的好手，戏宝和食通天这几个高手一起出手了，终于，中华阁的消息成功打探出来了。

　　“帮主，食通天和戏宝都死了，这是传过来的最新消息”，文丑丑，最近往雄霸这里跑得比以前更勤了，几乎是一天好几次，只是看着帮主的脸色一天比一天沉，其实文丑丑的心，也是一天比一天的忐忑，生怕哪天自己一不小心就触怒了他，现在，居然连食通天和戏宝都死了，文丑丑可以猜想得到，帮主今天会如何的生气了。

　　“什么？就连食通天和戏宝也死了？那中华阁到底有什么？”果然，听到这两人的死讯，雄霸霍然起身，脸色阴沉，从文丑丑手中接过两位天池十二煞的杀手用性命换来的情报，展开仔细阅读。

　　“原来如此！”雄霸，看着书信上的内容，忍不住开口，心下恍然大悟，那中华阁的主人，居然是无名？曾经力挫八大门派的武林神话，无名？他居然隐居于中华阁之中？

　　看到这份情报，雄霸心下恍然了，难怪连两位天池十二煞的杀手都折损在那里，无名所在之处，称之为龙潭虎穴也不为过了。

　　只是，旋即雄霸的心思又是一沉，东方玉的实力，本来就让他感觉到深深的不安，欲除之而后快，现在他和无名产生了交集？以后如果说他和无名走在一起的话，那自己想除掉他就不可能了，而且，他们两人如果联起手来，试问这天下间，还有自己什么事吗？

　　“不行，不择一切手段，也要除掉他们两个”，想到东方玉和无名如果联手的后果，雄霸心下也急了。

　　只是，对于自己的武功，雄霸虽然自信，可却还没妄想过能够诛杀他们两人，东方玉的实力本就比自己更强一筹的样子，那无名，就更是武林神话。

　　“怎么办？有什么好的办法？能够除掉他们两人吗？”雄霸，心下喃喃暗道，武力不行，那自然就需要借用手段了，脑海中，一个又一个的阴谋诡计，不断的浮现出来，可是却一一被雄霸给否决了。

　　很快，一个计划，在雄霸的心中慢慢成型了，当年，无名不是杀了八大派无数的高手吗？不是仇敌满天下吗？那自己把无名的消息散播出去的话，会如何呢？

　　对于，当年号称南无名北剑圣，剑圣更把无名当做一生的劲敌来看待，如果，剑圣知道了无名的下落，又会如何呢？

　　“文丑丑，帮我写一份拜帖，本帮主不日便要亲自去无双城一趟”，心中的计划慢慢变得成熟了之后，雄霸开口，对文丑丑说道。

　　“是，帮主”，纤细的声音，急忙应声道。

　　“另外，你还有一个任务”，雄霸，神色间带着一抹戾色，开口说道：“你即刻派人前往八大派，将这个消息告诉他们，还有，这个消息也可以在江湖上肆意传播。”

　　“小的明白”，文丑丑，点头应道，旋即双手，恭恭敬敬的接过雄霸递过来的情报。

　　仔细查看，看到中华阁的主人赫然就是武林神话的无名，就算是文丑丑，脸上也带着惊色。

　　“哼哼哼，武林神话？我倒想看看，与整个天下为敌，你们是否真的有三头六臂”，将任务派发下去了之后，雄霸，嘴角带着冷笑之色，寒声说道。


第152章 论剑

　　数日之后，东方玉坐在后院，七弦琴置于石桌之上，一首悠远而淡雅的曲调，从他指间流逝出来，心神与曲调相合，越发的平静。

　　一曲未终，无名闭关的房间，门被推开了，旋即，一股无形的剑意出现，融入了东方玉的曲意之中，在这悠远而淡雅的曲意中，似乎多了一抹剑鸣之声。

　　这凭空多出来的剑鸣声与东方玉的曲调，糅入曲调，却不觉得突兀，反倒是完美的结合，似乎有了新一番的喻意，琴音与剑鸣相合，天衣无缝……

　　东方玉，心神沉浸，能够感受到无名一股生生不息的剑意流转，仿佛除魔之剑，借曲调之力，帮自己斩断心中的虚空妄念，负面情绪。

　　良久之后，一曲终了，东方玉缓缓睁开眼睛，看向无名，他身上的剑气，非常的弱，修为也几乎完全消失了似的，果然，他的功力已经废了，可是，从他的身上，东方玉却能感觉到一道生生不息的剑意，仿佛一颗充满了生命力的种子，正在茁壮成长。

　　望着无名，虽然容貌还是没有丝毫的区别，可是整个人的精神面貌，却完全不一样了，再也不复之前那死气沉沉的模样，气息虽弱，可他心中的剑意，却是生机勃勃，东方玉的脑海中，反射性的闪过一个词：破而后立。

　　“恭喜，万剑归宗修成指日可待”，东方玉站起身来，开口道贺，无名若能修成万剑归宗，对东方玉而言也是好事一桩，至少对付那火麒麟，就要更加轻松一些了。

　　“一切多亏你的指点”，无名，神色虽淡，可是却给人一种自然的平静感，而并非是之前的死气沉沉。

　　“所谓指点，不过举手之劳”，东方玉摆摆手，没有居功之意，只是想到刚刚无名的剑意，融入自己的曲意之中，东方玉倒是有些好奇的对无名问道：“剑修者，体会剑意，是否能以剑意斩断心中执念？”。

　　“剑意？”东方玉的话，倒是让无名微微一愣，显然，对于这剑意的说法，无名也是第一次听到，微微沉吟片刻，道：“你这剑意一词，倒是很贴切，莫非你也是剑道同行者？”。

　　“我虽有剑在手，可却算不得剑修，剑意之说，我也只是曾经听一前辈高人评论过一番而已”，看无名的神色，东方玉知道这风云的世界，没有所谓的剑意之说，摇摇头，也就岔开了这个话题了。

　　不过，要说风云世界的剑修也有，可是却没有什么系统性的明确说法，听闻东方玉剑意一词，无名是见猎心喜，尽管看东方玉岔开了这个话题，但还是忍不出问出口来：“你说的前辈高人，定然是剑道前辈了，不知他当初，是如何评论的？”。

　　看无名的模样，东方玉也能理解他的心思，身为天剑，至高无上，可至高无上的也是空虚和寂寞，周围看不到任何一位剑道同仁，此番听到东方玉之言，无名心下涌出一股子柳暗花明又一村的感觉，自然是想要追根问底。

　　东方玉，微微沉吟片刻，所谓的剑修理论，要说起来，东方玉自己根本不懂，全都是现实世界，信息大爆炸，各种虚幻的理论知识，层出不穷。

　　莫说是剑道，就算是所谓的修真，修仙等等，现实世界人也能臆想出无数所谓的境界，再加上网络的发达与便利，更有无数人加入讨论，去芜存菁，什么武道修炼体系，什么修真体修，修仙体系等等，能弄出完整的好几套出来。

　　既然无名问了，东方玉不说点什么，总归是不合适的，想了想，也不知道这些凭空臆想出来的东西，是不是真的能有作用，索性，也就说出来看看，从无名这里，也能验证一番。

　　“当年，那位前辈高人，曾经将练剑者，分为四个境界”，东方玉整理了一番自己的措辞，便开口了。

　　“哦？四个境界？说说看？”无名眼神带着一丝兴趣。

　　天下间练剑的好手不计其数，可具体强弱，大多都以招数和修为来评判，仅此而已，虽说自己到了天剑之境，可硬要说起来，似乎练剑者，并没有什么所谓的境界划分呢，居然有剑道前辈，仔细的划分过境界？

　　“第一重境界，称作手中有剑，心中无剑”，东方玉开口了。

　　“何为手中有剑？心中无剑？”无名微微一愣，开口问道。

　　“这一重境界，算是最初接触到剑的人，练剑只是僵硬的练剑的招数，就像是懵懂稚子，死记硬背四书五经一般，知其然而不知其所以然，只是手中有所谓的剑招，心中却没有丝毫的理解，是为手中有剑，心中却无剑，你认为然否？”东方玉解释说道。

　　“不错，有理，天下间练剑者，八九成以上都是这个境界了”，这番解释，让无名点点头，算是认可了这第一重境界，手中有剑，心中无剑的说法。

　　旋即，无名又追问道：“那何为第二重境界呢？”。

　　“第二重境界，唤作手中有剑，心中也有剑”，东方玉，开口说道。

　　不等无名继续追问，自己主动阐述这一层境界的特点：“练剑者，十年磨一剑，对于剑招，慢慢的也有了自己独特的见解，使出来的招数，自然也不再是僵硬的死招，心与剑合二为一，达到人剑合一的地步，算是手中有剑，心中也有剑。”

　　“有理！天下间练剑者，能达此境界者，可算是剑中好手了，达此境界，可算是登堂入室”，听闻此言，无名眼睛微微一亮，点头应道。

　　能得无名承认一句剑中好手，可见这一层境界的剑修，的确已经很不错了，旋即，无名心下更好奇所谓的第三重境界是什么了。

　　“第三重境界，唤作手中无剑，心中却有剑”，东方玉，开口说道。

　　“手中无剑，心中却有剑？”这句话，让无名心下有些触动，旋即无名低头看了看自己空无一物的手掌，似乎心里隐隐间，能够抓到一些什么了，神色急切了许多，追问道：“这一层境界，又作何解释？”。

　　看着无名神色的变化，东方玉的心下，暗自惊叹，这些所谓的境界，在这风云的位面可以说是没人知道，但要放在现实世界，可以算是烂大街的理论，几乎随便拉几个人出来，也能给你讲得头头是道。

　　从无名神色之间，东方玉就看得出来，这些现实世界中臆想出来的理论，对于这些练剑者来说，居然是实际可行的东西。

　　第一重手中有剑，心中无剑的境界，无名神色平静，点头算是认可而已。

　　可第二重手中有剑，心中也有剑的境界，却是让无名眼睛都亮了许多，点头赞叹。

　　至于第三重手中无剑，心中却有剑的理论，就连无名的脸色都带着一些焦急之色，开口迫切的追问自己了。

　　心念电转，不过刹那之间，东方玉的嘴里却是没有丝毫停顿，继续为无名讲解这第三重境界，手中无剑，心中却有剑的奥妙之处。

　　“所谓手中无剑，心中有剑，是指练剑者已臻至化境，领悟自身剑意，不再拘泥于剑器之利，飞花摘叶，柳枝树藤，到了手中均可化作绝世利剑，此乃手中无剑，心中却有剑，达到这一层次者，无一不是凤毛麟角，天纵之才，你，应该就在这个境界了吧？”。

　　“心存剑意，不再拘泥于剑器之利？柳枝树藤，在手中均可化作绝世利剑？”无名，神色间触动看样子是很大的，微微沉吟着，嘴里更在不断的咀嚼东方玉这句话。

　　对于普通人而言，这句话或许没什么玄机，可是在无名耳朵里，这一句话，简直就像是一句充满了禅理的真言，每念一句，无名都觉得自己似乎有所收获。

　　看着无名，几乎入魔了一般的模样，东方玉心下惊叹于这一套理论的强悍之处，却又觉得太过讽刺了一些。

　　这风云世界，武者遍地，用剑者更不知多少，可偏偏却没有一套系统性的理论，反倒是现实世界，根本就没有能够练出内力的真正武者，可是这样的理论却是烂大街一样的东西，此刻想想，当真是讽刺得很呢。

　　是因为这个世界的武者，都埋头苦练，争权夺利，尔虞我诈，快意恩仇，没有时间来整理这些？而现实世界的人，吃饱了撑得没事干，一天到晚臆想这些莫须有的东西？

　　又或者是这个世界的人，敝帚自珍，形成不了这样的系统性理论？而现实世界，信息大爆炸，网络的便利，让无数的人能够前赴后继毫无保留的探讨？

　　东方玉自己也不知道是什么缘由，或者，两者兼而有之吧。

　　无名，似乎心有所得，东方玉也知道这个时候，最忌讳别人打扰了，所以，也没有再说话，静静的等待着。

　　足足过了一炷香的功夫，无名身上的气息，突然有了变化，变得更加深邃而悠远，眸子，也慢慢的趋于平淡，内敛。

　　“恭喜你心有所得，更上一层楼”，感受到无名的变化，虽然他现在修为很低，但东方玉知道他的剑意，却更圆润了，开口道贺。

　　如果是寻常，无名或许还会谦虚或者感谢一番，但现在的无名，却没有理会东方玉的夸赞，而是双眼隐隐间带着一丝朝圣的意味：“那位剑道前辈所言，第四重境界，又是什么？”。

　　“不错，老夫也想知道，何谓第四重境界！”。

　　几乎同时，一道略带苍老的声音响起，一道人影从院子外飞了进来，随着这道人影出现，天地之间，似乎瞬间被无穷无尽的剑气所填满了。


第153章 剑二十三

　　出现的人影，看模样似乎已经五六十岁了，比不得东方玉和无名这般正值壮年，他身上的气血，已经开始呈现出颓败之势，可即便如此，他身上亦弥漫着恐怖的剑气，整个人立着，却已经像是一柄锋芒四射，可刺破苍穹的绝世神剑。

　　“剑圣”，看着这个出现的人影，无名的眼神微微一凝。

　　当年江湖之中，号称南无名，北剑圣，两人一南一北，都是顶尖的用剑者，相互之间不只是单纯的竞争，更有一丝英雄相惜的味道，不得不承认，若是没有剑圣的存在，无名自己会感觉到在剑道的探索上更加寂寥，相信剑圣也是这样想的。

　　“无名，我还当你隐居起来，已经是不问世事了，没想到，却藏起来研究更高的剑术，哈哈哈，我很欣慰。”

　　无名的目光落在剑圣的身上，同样，剑圣也看着无名，眼神中带着欣喜之色：“剑道之上，天下间只有你配与我同行，若是你都离开了，何人能有资格证明我剑术的精进？激励我大步向前！？”。

　　“你如何找到这里的？”无名，平静的看着剑圣问道。

　　此刻，自己修为尽丧，如果剑圣要杀自己，自己根本没有丝毫的还手之力，但无名也相信，剑圣不会这样做。

　　因为同样的，如果剑圣自废修为，只为领悟更高峰的剑技，无名非但不会杀他，甚至还会保护他，只为看他的更高峰，是何模样，自己能否借鉴，突破自己。

　　无名与剑圣，是对手，更是朋友，只有他们彼此竞争，相互激励，方才能够有更大的动力去攀登剑道的高峰，否则，自己已经是天下第一，没有了对手，又哪里还会有精进的目标？

　　“天下会，这些日子倒是被雄霸打理得蒸蒸日上啊，他从独孤城找到我，告诉我你的消息，我今日来此，本来是想要让你尝尝我近两年领悟的剑二十二，没想到，你竟然自废武功，修炼万剑归宗”，剑圣，没有撒谎的意思，也不屑于去撒谎，对于无名的问题，坦然说道。

　　自从近几年隐居深谷，领悟了剑二十二之后，剑圣一直想要找无名试招，可惜无名同样隐退，找不到他，既然得到无名的消息，剑圣自然是欣然出谷。

　　无名或许是因为伤心而避世，但剑圣，绝对是因为江湖上已经没有了对手，才退隐的。

　　“你已经领悟了剑二十二？”无名，听闻剑圣之言，眼睛也微微一亮，对于剑圣的修为，无名自然是很清楚的，对于从来都没见过的剑二十二，无名很好奇。

　　“也罢，看来今日不是动手的时候，无名，我便等你修成万剑归宗的时候再来，我倒要看看，是我剑二十二霸道，还是你的万剑归宗更强”，无名现在的状况，让剑圣没有了出手的欲望，但是，他的心中对于万剑归宗，却非常的期待。

　　“我也想见见你的剑二十二”，无名，认真的点点头，相对于原著里的十年沉淀，心性沉稳，现在的无名虽然依旧悲恸，但不过三十出头，心头还是存着一丝年轻人的心性的。

　　三言两语间，剑圣和无名就约好了下次比斗的事情，说是比斗，其实更大程度上是切磋各自的剑道，反证自身。

　　“这位小兄弟，当真是人中龙凤，有如此修为，我竟是没有听说过你”，和无名之间的事情最重要，说定了之后，剑圣将目光放在东方玉的身上，开口赞叹道，以剑圣的修为，自然也能看得出东方玉的不简单。

　　“剑圣之名，我也早就如雷贯耳，今日能见三生有幸”，东方玉脸色带着笑意，不卑不亢的望着剑圣说道，要说起来，虽然剑圣的年纪更大，可他剑气弥漫的样子，却更像是年轻人的火爆脾气。

　　“方才我来，恰好听你论及剑道四境，前三境说得很好，似乎第三境已经是尽头了，我和无名便在此手中无剑，心中有剑的境界，可闻你之言，在此之上，还有第四境，不知是何境界？老夫洗耳恭听”，剑圣看着东方玉开口询问道。

　　相对于无名，剑圣似乎对剑道更加痴迷，世人只知道剑圣的尊号，又有几人知道剑圣之姓名，姓乃独孤，名便是一个“剑”字。

　　剑圣之言，无名没有开口打断，他的目光，也盯着东方玉，剑道四境，前三境都说的很准确，可是第三境，看起来已经是剑道巅峰，也是尽头了，这么多年来，无名没有看到突破的出口，剑圣也如此。

　　在此之上，当真有第四重境界？那是什么？如果真的属实，无论是对无名而言，还是对剑圣而言，都是真正的道路。

　　话说，自己一个半吊子的用剑者，今日居然被剑圣和无名相继求教，东方玉还是觉得有点虚荣的，不过，东方玉嘴里倒是没有迟疑，接着开口了。

　　“第四重境界，唤作手中无剑，心中也无剑。”

　　“什么？手中无剑，心中也无剑？”此言一出，无名微微一愣，剑圣，则是瞪大了眼睛，目光带着怀疑之色，道：“手中没有剑，心里也没有剑，那还算是用剑者吗？你这所谓的剑道第四境，是不是瞎说的呢？”。

　　也难怪剑圣会这样说，手里没有剑就算了，连心里都没有剑了，这不就是普通人一样了吗？和普通人一样，就算是剑道最高峰了？这是不是瞎扯的？

　　“你们两位是剑中至尊，那位老先生所言的剑道四境，我也只是口述而已，自身却没有多少领会，但修炼之道，殊途同归，那位老前辈曾经说过，武学修炼，其实也是同理，可分作三境。”

　　“别跟我扯什么武学之道的三重境界，我现在要你老老实实将这剑道第四重，劳什子的什么手中无剑，心中无剑也给我赶紧的讲明白啰”，摆了摆手，对于什么所谓的武学之道，剑圣没有兴趣，直接打断了他。

　　看着剑圣这急切的火爆脾气，东方玉心下一笑，心里有些理解他，或许别的事情上，剑圣能够淡然处之，但是对于这样的剑中神圣而言，剑道上的精进高于一切，他会有这样的姿态，也不奇怪。

　　就像是自己所求的是长生之物，别的东西，自己或许都能够平淡对待，可如果将龙元，凤血，长生药放到自己面前，自己一定也淡定不了的。

　　“这剑道第四境界，手中无剑，心中无剑，按照当初那老前辈的意思是说，到了这个境界，天地万物，皆可为剑，天地本身便是一柄冠绝古今的绝世神剑了，能以天地之剑杀敌，又何需手中有剑，心中有剑呢？”。

　　“天地为剑？”这一句话，让剑圣精神一振，整个人，似乎受到了极大的冲击似的，一时间呆立当场。

　　“以天地为剑杀敌，有何需手中有剑，心中有剑？”无名，目光呆滞，显然全部心神，也沉浸在这一句话当中了。

　　这番言论，是他们从来都没有听说过的，可是，就这么一句话，却似乎在他们剑道的尽头，再开辟了一条道路出来。

　　“以天地为剑，以天地之剑杀敌，无需手中之剑，心中之剑了”，无名，心下似有所得，脑海中似乎有灵光闪过，可是，仔细去抓，却又似乎抓不住。

　　嗡……

　　不过，无名这边似懂非懂，剑圣周身的弥漫的剑气，却突然像是阳春之下的白雪，迅速消散了，不过片刻间，充斥于整个天地之间的剑气，便完全消失了。

　　“咦？他真的领悟了？”东方玉，瞪大了眼睛的看着剑圣，不敢置信。

　　在原著里看来，无名似乎一直都领先于剑圣半步的吧？可是此番，无名都没有收获，可看剑圣的模样，似乎有所领悟？

　　“剑圣！”无名，也被剑圣这边的动静吸引了，瞪大了眼睛的看着他，他真的有所领悟？无名的眼中也饱含期待之色。

　　何人先行一步不是主要的，主要的是如果剑圣真的能够突破到剑道第四境的话，也就证明了东方玉所言属实，剑道之上的确有第四重境界，如此一来，自己以后也就有了努力的方向了。

　　剑圣，周身围绕的所有剑气全都消散了，但是，剑圣的双手却微微扬起，天地之间，陡然间出现可恐怖的肃杀之气……

　　所谓天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地倾覆……

　　此刻，天地之间，一股恐怖而充满了灭绝性气息的杀机，凭空出现了，这杀机，并非是从剑圣体内弥漫出来的，而是从天地之间滋生，也正是这来自于天地之间的灭绝性杀机，让所有的生灵，都发出本能性的恐惧。

　　“天地的杀机？这？就是以天地为剑吗？”无名，瞪大了眼睛的看着剑圣，他，没有耗费自身的力量，却引动了天地杀机，这就是剑道第四重的力量吗？

　　天地为剑，何人能挡？

　　“不是吧？我只是随便说说的，能不能别给这么大的反应啊？”恐怖的灭绝性杀机，让东方玉的心里都生出对天地本能的恐惧，东方玉更是瞪大了眼睛，看着剑圣的模样，有些懵了。

　　自己一番言论，难道让剑圣提前领悟了灭天绝地的剑二十三！？这有没有搞错？剑二十三，是这么容易就能领悟的吗？这可比原著提前了足足十年啊！

　　灭天绝地剑二十三，从原著里看来，似乎就是毁天灭地的一招，这番肃杀灭绝的气息，不可能是人所能拥有的，这的确是来自于天地的肃杀之气。

　　这，就是剑二十三！？


第154章 时空静止

　　城外，一群武者，仿佛大军一般，靠近了中华阁所在的城池，放眼望去，整支武者所组成的军队，从衣着上来看，鲜明的分成了许多股。

　　当然，最大的一股，占据了一半左右的人数，身穿统一的红色劲装，每一个人，气息沉稳，显然都是江湖中的好手。

　　为首之人，身穿金色袍子，霸气万千，高高在上的坐着，眯着眼睛假寐，可是他身上散发出来的绝世霸气，却让无数人为之侧目，这便是号称天下第一大帮派，天下会的帮主雄霸。

　　雄霸，眯着眼看着这支武者精锐所组成的大军，心中暗自点头，今日之战，天地会几乎是精锐尽出，再加上八大派的高手，以及闲散的武者，整支大军人数已经达到了千人左右，无一不是江湖好手。

　　“无名？武林神话又如何？有剑圣出山，足以纠缠住他，东方玉？实力强大又如何？有自己出马，再加上麾下以及八大门派的高手，难道还杀不了一个东方玉吗？今日之战，东方玉和无名都必须死，还有剑圣，如果他与无名两败俱伤，今日也正是铲除剑圣的最好时机。”

　　想要一统天下，自然必须铲除那些实力顶尖的高手，在雄霸看来，东方玉，无名和剑圣，三人都是当时绝顶高手，他们也都是自己统一天下的阻碍，所以必须铲除，况且，若是能同时诛杀无名和剑圣，以自己的实力和声望，再取天下，易如反掌。

　　雄霸很清楚，今日之战，关系到自己是否能够独霸武林，所以，今天雄霸想要毕其功于一役，只要今日能胜，灭了三人，天下将唾手可得。

　　“雄帮主，我们八大派的确和无名有不共戴天之仇，但是，我们今天倾尽全力出手，你答应我们的事情，可不能后悔”，武者所组成的大军行走之间，其中有的人，似乎是一派的掌门，转过头来对雄霸说道。

　　雄霸眸子开合间，霸气外露，平静的点点头，道：“那是自然，我雄霸说话，一言九鼎。”

　　“那就好”，得到了雄霸表态，算是吃了一颗定心丸，八大派的掌门，全都暗自松了一口气。

　　只是，看着他们的模样，雄霸的心中却暗自嗤笑，八大派虽然实力不弱，可究竟没办法拧成一股，自己可从来没有将他们放在眼中，承诺？只要能灭了中华阁里的三人，天下都将是自己的，这八大派，还不是随手可灭？现在正是用人之际，空口白说的承诺，算得了什么？

　　城内，中华阁后院。

　　恐怖而充满了灭绝性气息的杀机，从天地之间弥漫出来，这天地杀机，让所有的生灵都会发自本能的感到恐惧，剑圣，脸色越发的苍白，脸上的生机，也在缓缓消散，可是，天地之威却越发恐怖。

　　“糟糕，这天地杀机，灭天绝地的攻击，气息不是凡人能受的，这一招，剑圣自身的生机也有可能被斩断了”，看着剑圣的变化，无名一眼便能看得出其中奥妙之处，心下一紧。

　　剑圣，虽然能够悟得这一招，可这一招，却不是凡人能掌握的剑技，灭天绝地的杀机，就算是发出这一招的剑圣，生机也会被斩断，这一招出来，岂不是与敌人同归于尽么？心中急切的无名，张嘴就要打断剑圣。

　　但是，就在这一刻，风，停了，老槐树上落下来的叶子，也定格在空中，一股无形而恐怖的力量，仿佛完全禁锢了这方天地，就算是无名和东方玉，也动弹不得，就算是眼珠子都转动不了了，天地，在这一刻完全停止了下来。

　　“剑二十三，这果然是剑二十三！”东方玉，心下惊骇的大叫，这招出手，能静止时空，不正是剑二十三的特性吗？时空都静止了，手指头都动不了，试问天地之间，有谁能挡此招？

　　噗！

　　不过，时空的静止，不过刹那间，剑圣脸色一白，忍不住吐出一口鲜血，静止的时空瞬间恢复过来，天地间弥漫的灭天绝地的杀气，也在这一刻飞速消散。

　　剑圣的脸上，神光黯淡，显然就是这片刻之间，剑圣自己的生机都被这灭天绝地的招数给斩断了很多。

　　“剑圣，这一招你不要再用了，这一剑出来，就算是你自己也必死无疑，这不是凡人能掌握的剑招”，时空静止恢复过来，无名急忙开口，对剑圣说道。

　　无论如何，无名内心也是不愿意看到剑圣身死的，否则，剑道之途，自己岂不成了一人独行？

　　“哈哈哈……”只是，剑圣的生机虽然黯淡，脸色也呈灰白色，可眼睛却绽放出神采，神色激动，嘴里更是忍不住大笑出声。

　　“哈哈哈，手中无剑，心中也无剑，天地本身就是剑，以天地为剑，御使天地，何需剑哉？哈哈哈，这原来就是剑道的最高峰吗？我剑圣一生痴迷于剑，今日能洞窥这天地间至高无上的见到高峰，何其幸哉？”。

　　“嗯？”就在此刻，剑圣的大笑戛然而止，似乎感应到了什么，面向院子外，东方玉的感知力，同时也感觉到了一股熟悉而强烈的霸气出现了，由远而近，同时，还有无数道强弱不已的气息。

　　“雄霸？他来干嘛？”感觉到雄霸的气息，东方玉心中暗自疑惑。

　　雄霸虽然说是风云第一部里的大反派BOSS，实力也算是天下顶尖，但是以他的实力，要杀剑圣，要杀无名是不可能的，就算是自己，都不怕他，毕竟现在的雄霸可不是十年后的他，可为何？他敢来此？

　　无名，修为已废，感知力自然是大大不如两人，看着东方玉和剑圣的模样，无名也知道，应该是有强敌来袭了，只是，无论来的是谁，无名都不担心，有东方玉和剑圣在此，天下间谁能撒野？

　　东方玉，剑圣和无名，出了后院，无名直接开口，让中华阁的伙计们，把店里的顾客全都遣散了，武者之间的争斗，这些普通人，受到波及可是九死一生。

　　很快，东方玉三人便站在中华阁门口，店里的十几个伙计，持着刀枪剑棍，站在三人的身后，街道的尽头，人仰马翻，无数的人惊恐逃窜，一眼望去，上千人武者所组成的大军，气势惊人的朝着中华阁这边靠近过来了。

　　整个武者大军，停在中华阁前，雄霸看着东方玉，无名和剑圣三人居然联袂站在一起，心下一紧。

　　在雄霸的计划里，剑圣应该和无名大打出手才对的，可现在，他们居然这么和平相处？这三人实力联手的话，自己带来的这些人，可不够看呢。

　　只是，当雄霸的眼神扫过剑圣和无名两人的时候，心下又是一喜，看剑圣的模样，脸色苍白，生机黯淡，看模样似乎是受了重创呢，十成功力能发挥出四五成就算不错了，再看无名，身上气息若有若无，这，竟然是修为尽丧了？

　　“天助我也！”意识到剑圣受了重创，而无名修为尽丧，雄霸提起来的心，又放回肚子里去了，恨不得高声大叫，一舒胸中的得意。

　　本来看这三人联袂站在一起，雄霸还觉得今天完蛋了，剑圣和无名联手，天下何人能挡？更何况加上一个深不可测的东方玉，但是现在，无名几乎是废人一个，剑圣受了重创，算得上是峰回路转了。

　　“无名！你当年残杀我八大门派无数前辈高人，今天总算是找到你了，我们八大派今日就要为死去的前辈报仇！”雄霸还未开口，见到了无名，八大门派的人忍不住先叫出口来。

　　面对八大派的叫嚣，无名没有回答，虽说当年自己诛杀了武林中太多的高手，以至于东瀛入侵，这件事情无名心中愧疚，但是，却不理亏，江湖中人，本就以厮杀为主旋律，自己不杀他们，难道就得被他们所杀不成？谁对谁错，根本无从考究。

　　“无名，老夫敬你为武林神话，可却也添为武林第一大帮派的帮主，今天应了八大门派之邀，前来除害，你也莫要怪老夫心狠手辣”，雄霸，也开口了，目光同样落在无名的身上。

　　“要杀我家老板，先过我们这一关再说”，随着雄霸的话落，中华阁里的这些伙计们，倒是挺有骨气的，扬起刀剑，一个个朝着雄霸冲了过去。

　　三分归元气！

　　看着这些冲过来的人，无一不是江湖好手，雄霸有心立威，出手就是三分归元气的功力，一掌挥出，恐怖的气劲，直接将这些冲过来的伙计，震飞出去，鲜血狂吐。

　　到底也是风云位面的反派大BOSS，尽管现在是十年前，雄霸的功力比不得原著，可到底也是江湖上最顶尖的高手，这三分归元气，威势还是很惊人的，一招，便将十几个江湖一流的高手击飞出去。

　　“好！”眼看着雄霸有这等实力，八大门派和天地会的高手们，精神都是一震。

　　“雄霸，让我来会一会你”，东方玉上前几步，右眼盯着雄霸，开口说道，随着他的话落，手掌扬了起来。

　　“杀！对无名这样的武林败类，用不着讲什么江湖道义，大家一起上”，眼看着东方玉和雄霸动手了，天池十二煞的杀手们，开口高声叫道。

　　随着他的话落，上千个武者，动手了，这么多人来，自然他们也没有想过要单打独斗的意思。

　　看着这番局面，东方玉眉头微微皱起，自己独斗雄霸，可这么多高手，其中不乏天池十二煞这样的一流高手，就一个受重伤的剑圣，不可能挡得住吧？


第155章 泥菩萨

　　雄霸面对东方玉，心下不敢大意，出手便是全力，招数老道，功力雄浑，举手投足间都有恐怖的威势。

　　但是，东方玉的天山折梅手，此刻可以说达到了前无古人的境界，行走了诸个位面，东方玉在这一门功夫的成就，甚至都超越了天山童姥。

　　啪！

　　雄霸的招数虽强，可是，东方玉天山折梅手的擒拿式，却轻而易举的就捏住了雄霸的手腕，招数之精妙，可以说足以破解天下所有的招数了。

　　“这……怎么可能？”自己的攻击，居然一招就被对方拿住了手腕，雄霸脸色大变，尽管已经很大程度上的高估了东方玉的实力，可是，现在雄霸看来，自己似乎还是低估了。

　　内里一震，雄霸直接震开了东方玉的手腕，反手一挥，一柄长剑出鞘，剑招凌厉，直接朝着东方玉的手腕削过来，天霜拳和排云掌都是手上的功夫，可即便如此，自己都远远不是对手，所以，雄霸很果断的就抽出了长剑。

　　雄霸手中的长剑，如一泓秋水，锋锐异常，即便不是没有达到火麟剑，雪饮狂刀这样的层次，想来也绝对是江湖上很有名气的神兵。

　　以剑为招？看来是怕了自己手上的功夫了。

　　不过，天山折梅手，可不只是单纯的擒拿手和掌法而已，这一门功夫能将天下所有的招数化入其中，自然，也能演化为许多招数，东方玉，精灵宝剑也出鞘了，尽管没有系统性的学过剑招，可以天山折梅手催动的剑招，同样无比精妙，每每能够洞悉雄霸剑招中的破绽。

　　雄霸，一身雄浑的功力，此刻完全就像是蛮牛陷泥浆之中似的，一身力量有一种使不出来的感觉，自己的剑招才出到一半，就被对方破了，这种感觉，让人简直难受得想要吐血。

　　当初，聂人王可是在东方玉的手底下，足足受虐了一个月左右，招数才能突飞猛进的，现在的雄霸，可算是尝到了当初聂人王的滋味了。

　　论功力，东方玉不比雄霸差，论招数，东方玉的天山折梅手，更是完败雄霸，以天山折梅手催动的剑招，能够在瞬息间洞悉对手招数的破绽，一剑破之，在某种程度上，东方玉这个剑招，已经和传说中的独孤九剑差不多了。

　　叮叮叮……

　　剑与剑相撞，发出一片密集而清脆的声音，旋即，只见一柄长剑飞了出来，啪的一声直接插在地上，雄霸捂着自己流血的手腕，飞速后退，眼神惊骇的看着东方玉。

　　区区数十招而已，雄霸就被东方玉伤了手腕，手中长剑都被挑飞了。

　　这边，东方玉将雄霸狠狠的压制住了，另外一边的情况，却是很不乐观，剑圣虽强，食指与中指并起，从指间迸射出一道道锋锐的剑气，但是，他终究是重伤在身，寡不敌众，脚下无数被剑气洞穿的尸体，其中不乏江湖一流高手，可是，悍不畏死冲上来的人却更多。

　　迸射出来的剑气，足以切金断玉，剑圣手指练练挥舞，一道道剑气，将好几个朝着无名冲过去的高手给射杀了。

　　无名，自废武功修炼万剑归宗，剑圣心里也极想见识见识传说中的万剑归宗，究竟是什么模样的，剑圣更想等无名领悟了万剑归宗以后，以自己的剑二十三，堂堂正正的败他无名一次，故此，剑圣绝对不容许无名今天葬身于此。

　　剑圣虽强，可终究是有伤在身，再加上年事已高，气血衰败，斗了片刻，剑气已经弱了许多，身上，已经慢慢的出现伤口了，就算是他，也难以在成百上千的武者手中，护得无名的安危了。

　　中华阁的伙计们，倒是拼尽了全力的保护无名，可惜的是敌人太多，十几个伙计，已经有一半永远的倒下了。

　　无名，看着眼下一幕，心下悲痛莫名，这些伙计，自己救下他们，带着他们隐居，是想要远离江湖是非的，可最后，他们却因自己而死……

　　“不行了，不能再浪费时间了”，看着无名那边的情况越发的危急了，东方玉还指望着无名修成了万剑归宗和自己走一趟凌云窟呢，自然不能让他陷入危险。

　　只是，虽然自己压制了雄霸，可他的三分归元气的确厉害，短时间内想要败他，却也不容易。

　　“看来，只能施展忍术了吗？”若论群攻能力，还有什么比忍术更合适的呢？看着那边无数的武者围住了无名，东方玉心下喃喃的暗道。

　　眼看着雄霸身带伤势，飞速后退，东方玉也不追了，精灵宝剑插在地上，双手翻飞，开始结印。

　　“无名！我让你看看完整的剑二十三！剑道之途，你一直快我半步，今日，你也不得不承认，我已经反超你一步了”，这个时候，面对眼下危急的局面，剑圣，突然开口，对无名说道。

　　“不要！”剑圣此言，无名瞬间便能明白他的意思，急声叫道。

　　只是，剑圣回头看了他一眼，略待苍老的脸色，突然露出一抹笑意，这是满足的笑意，对于嗜剑如痴的剑圣而言，只要能够见识到剑道的更高峰，区区性命，何足挂齿！？

　　旋即，一股无形的波动，从剑圣的体内散发出来，天地间，恐怖无比的肃杀之气，突然弥漫。

　　“这是什么气息！？”灭天绝地的杀气弥漫，让成百上千的武者，动作都是微微一僵，本能让他们感觉到了恐惧。

　　“怎么回事？这股灭绝性的气息，是哪里来的？”就连那边身上带着无数狰狞的剑伤，飞速后退的雄霸，心下也是一颤，目光扫视四周。

　　“剑二十三！”。

　　剑圣，心下一声低喝，几乎同时，剑圣的脸色，一片恐怖的苍白，生机已断，灭天绝地的气息，还未杀敌，就已经将自己的生机给斩断了，剑圣身上的气息，也像是吹灭的蜡烛一般消散了。

　　可是，一个虚幻的剑圣，却凭空出现了，正是剑圣的精神体，就在这一刻，万籁俱静，天地间所有的一切都定格了。

　　雄霸飞速后退的身子僵住了动不了，伤口处滴落的鲜血，也定格在空中，风在这一刻也完全停止，刚刚还混乱凄惨的厮杀，就在这一瞬间，变成了画卷一般，就连东方玉手上结的印也停住了，时空静止……

　　定格的时空，能禁锢一切有形的物质，可剑圣自身的精神体，却不受限制，脚下轻点，飘然如仙，手指连抖，一道道剑气，将这些定格的武者悉数射杀，同时，剑圣的身形，目标明确，径直往雄霸飞了过去。

　　“动……动不了……这是什么招数……这不可能……”雄霸，只感觉到自己的身体就像是戴上了枷锁似的，就连眨眼都做不到，只能眼睁睁的看着剑圣，并起剑指，朝着自己的胸口点过来，根本闪躲不了。

　　“不可能！？世上怎会有这么恐怖的剑招的！？居然完全没法防御！？”雄霸，惊骇的看着剑圣靠近自己，再惊骇的看着剑圣那犀利如绝世神剑的剑指，直接点在自己胸口膻中穴上。

　　“这就是剑二十三！灭天绝地的剑二十三！”看着雄霸，毫无还手之力的被剑圣点中膻中穴位置，东方玉心下无比惊叹。

　　原著里，剑圣施展出剑二十三，身体却在关键的时候被人毁掉，以至于功亏一篑，但是现在，剑圣的身体也笼罩在静止的时空里，可再也没有人能突破静止的时空打，坏他的肉身，破了他这一招剑二十三了。

　　不过，就在此刻，剑圣的精神体，却突然崩溃，化作一缕青烟消散了，几乎同时，静止的时空也在这一刻恢复……

　　哇的一声，雄霸张嘴吐出一口鲜血，胸口处鲜血溢出，整个人身上气息全无，虽然剑圣消失了，没能杀了他，可是，雄霸却也被破了膻中气海，修为尽丧。

　　啊！！！

　　与此同时，成片的惨叫声连绵不绝的响起，却是那些时空静止之下的武者，被剑圣的剑气所射杀，直到此刻才倒地。

　　“怎么回事？这一招怎么会中止了？”东方玉，愕然的看着那完好无损的剑圣尸体，觉得奇怪，没有像原著一般被人毁坏肉身，剑圣的剑二十三，怎么可能破掉的？

　　“可……可恶……我的功力！”雄霸捂着胸口，飞速后退，修为尽丧，他已经没有待下去的必要了，就算是无名和东方玉他们都死了，武林也不会落到自己一个废人手中。

　　也不敢再看这剩下的几百个武者和东方玉他们之间的争斗是什么样的结局，雄霸果然的转身，逃出了城池……

　　修为被废，无论对任何人来说，都绝对是莫大的打击，更遑论雄霸这样野心勃勃，想要一统武林的枭雄？捂着滴血的胸口，雄霸步履蹒跚的逃出了城，一时间，竟是不知自己该去何处了。

　　修为尽丧，雄霸就算是连天下会都不敢去了，他很清楚天池十二煞的那些人是什么脾性，自己敢回去，他们绝对就敢杀了自己篡位。

　　这一跑，雄霸也不知道跑了多久，直到双腿麻痹，脚下一软，却是一下子扑倒在一座破旧的庙门口。

　　“哈哈哈……”抬起头，望着这一座破庙，雄霸不由得笑出声来，这是英雄末路的笑。

　　没想到，作为天下第一帮派的帮主，自己立志要统一武林，独霸天下，最后，居然会如丧家之犬一般，栽倒在这破庙前，当真世事如棋，难以预料。

　　吱阿！

　　就在此刻，破庙那残破的木门，被人拉开，一道人影，走到了雄霸的面前。

　　心有所感，雄霸抬起头来，看着走到自己面前的人影，瞳孔微微一缩：“是你！？泥菩萨！？”。

　　惊愕于泥菩萨的出现，旋即，雄霸心头又是一怒，道：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，你不是批言我前半生，可龙乘九霄吗？为什么我现在会落入这步田地？哈哈哈，天下第一相士泥菩萨，原来也只是个坑蒙拐骗的江湖术士，我雄霸当真不该听信你的话。”


第156章 东方玉的尴尬

　　“唉，时也，运也……”泥菩萨，身形佝偻，仿佛行将朽木的老者，看着趴在地上的雄霸，心下亦诸多感慨，谁能想到，霸气万千，不可一世的天下会帮主雄霸，也会有今日呢？天意如刀，当真是世事难料啊。

　　“我雄霸，不该听信你的鬼话”，雄霸，眼神带着恨意的盯着泥菩萨，若不是此刻修为尽失，雄霸当真恨不得生啖其血肉。

　　“雄帮主，我且问你，风云你可找到？”泥菩萨，对于雄霸仇恨的目光视若无睹，只是平静的问道。

　　雄霸，神情微微一滞，旋即怒道：“风云，我收了一个弟子步惊云，心中的直觉告诉我，他就是你批言之中所谓的云，风云得其一，我也不该是这样的结局吧？”。

　　“风无形，云无常，得其一，于事无补，雄帮主你还是去寻找风吧，若是找到了风，你便可借风云之力，重上云霄”，摇摇头，泥菩萨对雄霸丢下这么一句话，转身离开了。

　　“我此刻修为尽废，已经是一个废人了，还有重上云霄的一天吗？”看着泥菩萨离去的身影，听到他对自己所说的话，雄霸眼睛不由得微微亮起，高声问道。

　　“雄帮主你觉得不可能吗？那如果在今日之前，我告诉雄帮主你会落得现在这个地步，你觉得可能吗？”泥菩萨，步履蹒跚，身形佝偻，缓缓离去，声音却是远远的传了过来。

　　听闻此言，雄霸觉得有理，更像是溺水中的人，抓住了一根救命稻草似的，看着泥菩萨的身影已经走远，忍不住高声叫道：“泥菩萨，等等，你所谓的风，究竟在哪里？”。

　　“风本无形无相，天下只有雄帮主你一人能够寻得，我若知晓，当初给你批言之日就告诉你了”，泥菩萨最后的话，略显缥缈，人影，也远远的消失在雄霸的眼中。

　　“风云？得风云可重上云霄？”虽然泥菩萨已经离开了，但是，雄霸的眼神，却慢慢的变得坚定了起来，对于雄霸而言，泥菩萨这番话，绝对是最后一缕希望。

　　恢复了一些力气，雄霸慢慢的从地上爬了起来，将身上狰狞的剑伤，处理了一遍以后，眼神无比坚定，嘴里喃喃自语：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，云，是步惊云，我很肯定，当日我第一次见到步惊云，就仿佛有了冥冥之中的感应，如此看来，我必须得走遍大江南北，寻找那‘风’才有出头之日。”

　　虽然对于自己武功都被废了，还有什么办法能够东山再起，雄霸也不清楚，但是，泥菩萨所言有理，世事无常，在命理之中，一切都是有可能的，既然天命如此，自己得了风云就能龙翔九霄，那么，剩下来的风，自己一定要找到。

　　这相信命理的人就是相信命理的，刚刚还恨不得吃了泥菩萨的样子，可泥菩萨说了几句对他有用的批言，雄霸又焕发了斗志，坚定的要找到风，东山再起了。

　　花开两朵各表一枝，且不说雄霸那边如何了，在中华阁，随着剑圣一招灭天绝地的剑二十三，八大门派和天下会的高手们，几乎死伤殆尽，再加上连雄霸这个带头的人都逃了，他们更加没有斗志，一个个仓惶逃去。

　　很快，那些人就逃得不见踪影，只留下一地死尸，无名，神色间带着悲恸之色，看着中华阁的伙计，也差不多死光了，心下更是哀莫，难道自己真的命犯天煞孤星不成？

　　看着剑圣的身影，虽然已经毫无气息了，可身形依旧挺直如剑，无名走到剑圣面前，看着他生机已断的样子，沉默了许久，突然幽幽叹了一口气，道：“剑兄，你终究还是比我早走了一步。”

　　剑兄，这个称谓，或许是无名第一次这样称呼剑圣吧。

　　无名嘴里的早走了一步，不知是指剑圣去世更早，还是在剑道的探索上走得更远，或许，两者兼而有之吧。

　　“灭天绝地的剑二十三”，东方玉，也看着剑圣的身影，想到刚刚那一幕，又是有些疑惑的对无名问道：“剑圣的剑二十三，惊天动地，可是，最后为何消散了？”。

　　这一点，和原著中完全不符，东方玉想不明白，自然，得要问一问无名这个剑道宗师了。

　　“剑兄这招剑二十三，本就是刚刚才略有头绪，再加上之前尝试半招，生机已断许多，最后强行催动，自然难以持久”，无名，默默的看着剑圣，头也不回地答道。

　　两人一生可以说争斗了许多年，亦敌亦友，无名也没有想到，最后自己竟然会被剑圣舍命相救。

　　“原来如此”，听闻无名的解释，东方玉恍然点头。

　　简单的来说，剑圣对剑二十三这一招很不纯熟，要说起来只能算是半吊子的剑技，如果以后对这一招感悟更深，再加上自己没有受伤的话，施展完这一招是没有问题的，可偏偏，撑着受伤的身体，硬要催动这么一招灭天绝地，而自己都没有掌握的招数，所以，这一招剑圣只能算是发了大半招，就撑不住了。

　　剑圣死了，而且是为救自己而死，这对无名来说，心理受到的冲击比较大。

　　不过总的来说，今日之战，算是惨胜吧，只是最后关头，雄霸居然逃走了，这让东方玉暗自觉得可惜，不过，即便雄霸没死，可膻中气海已经破了，也就不怕他在翻出什么风浪。

　　中华阁，还剩下最后几个伙计，多多少少的都带着伤势，今日之战，显然这中华阁隐居已经很不合适的，无名也动了离开的心思，店里，还剩下四五个伙计，无名挥挥手，让他们各自离去。

　　无名的意思，显然是要赶走他们了，这几个伙计脸色大变，苦苦哀求，当年无名救了他们，这些人是发自内心的感激无名的，愿意终生伺候他，就像是今日之战，为他战死也心甘情愿，可无名要让他们离开，这些人就不愿了。

　　“我命犯天煞孤星，一生注定孤独终老，所有的亲朋好友跟着我，都没有好下场，我带你们隐居中华阁，本来不想过问世事，可即便如此，却也让你们中许多人惨死了，你们走吧，我不想让你们也受我所累，落得个凄惨的结局”，无名，平静的对这些伙计，摇头说道。

　　“老板，为你而死，我们心甘情愿！”这些伙计，倒一个个都是铁骨铮铮的汉子，坚定地说道。

　　“我意已决，去吧”，但是，无名是铁了心的要让这些人离开了。

　　无名已经决定了的事情，自然没法再改了，最后这些人实在无奈，只能是一步三回头，慢慢的离开了，看着这一幕，东方玉也知道无名此刻的心情很难受，也就没有开口，最后，两人将剑圣入土为安了以后，也离开了中华阁。

　　半个月的时间，一晃而过。

　　东方玉和无名两人，出现在凌云窟了，经过半个月的闭关参悟，无名已经是完全领会了万剑归宗这一招，再加上前些日子与东方玉论剑，剑道四境的讲解已经收到剑圣那招剑二十三的启发，无名这些日子，在剑道上的进步极快。

　　用他自己的话说，对于手中无剑，心中也无剑的境界，有了一些自己的感悟了，或许几个月，又或许几年，无名也能踏足这剑道最巅峰的境界了。

　　凌云窟！

　　东方玉和无名两人，联袂出现在凌云窟的洞口，旧地重游，东方玉的脑海中，闪过当初聂人王毅然抱着死志迎向火麒麟，换取自己救下颜盈和聂风两人的场景，心下微微一叹。

　　“走吧”，看东方玉的模样，倒是诸多感慨，无名神色平静，没有多问，两人相继步入了凌云窟之中。

　　进入凌云窟之内，当真是四通八达，这个山洞里面，密道仿佛蜘蛛网似的蔓延，让人走着走着，似乎就会迷失在其中。

　　东方玉和无名，两人也不急，脚下不疾不徐，仿佛闲庭散步，可是，看似缓慢的散步，两人的步法却极快，单以速度而言，风驰电掣也不足为奇。

　　“前面，我感觉到一缕炙热的剑气”，突然，无名脚下微微一顿，开口说道，转了个方向。

　　东方玉没有说话，凌波微步轻点，飘然若仙的跟在无名身后。

　　又走了约莫半盏茶的功夫，无名脚步停了下来，在他的面前，赫然有一具尸骨，可无名的视线并未落在这具尸骨上，而是脚尖轻轻一挑，碎石和滕蔓的掩盖下，一柄布满了灰尘的连鞘长剑，落入了无名掌心。

　　无名，凝视手中宝剑片刻之后，拔剑出鞘，隐约间似乎能够听到一声麒麟之吼，通体赤红色的宝剑，仿佛被烧得通红的烙铁似的，散发出锋利而炙热的气息，仔细看看，剑身上有一块微微拱起，看样子是镶嵌了一块鳞片。

　　“火麟剑！”看着这柄剑，东方玉低声说道。

　　“不错，这柄剑，应该是火麟剑无疑了”，无名，淡淡的点头，作为剑中神话，虽然无名早已到了不假于物的境界，可对于好剑，还是见猎心喜的。

　　“那个，这柄剑能不能给我？这具尸骨应该是南麟剑首的，我有一个弟子，就是南麟剑首的儿子”，虽然无名喜欢，可这柄剑算是断浪的家传宝物，东方玉自然就算是厚着脸皮，也要讨要的。

　　“给你吧”，虽然微微不舍，但两人到底是有过命交情，一柄火麟剑，无名倒也舍得，直接丢给了东方玉。

　　东方玉高兴的接过来，带着无名，果然是对的，对于他而言，天下所有名剑的气息都逃不过他的感知，这不？埋在碎石和滕蔓下的火麟剑都被找到了。

　　两人继续前行，只是，不过片刻，一缕森冷的气息，又让东方玉和无名停了下来。

　　无名动作很快，手掌一抬，地上一柄被埋没的连鞘长刀，被他吸入掌心。

　　拔刀出鞘，森冷而锋利的刀气迎面扑来，空气中的温度都陡然下降了许多，即便是无名，也不由得赞叹一句：“好刀！”。

　　“雪饮狂刀？”东方玉，看着无名手中的长刀，眼睛也是一亮，聂人王的雪饮狂刀，东方玉怎会不认识。

　　“那个，无名，能不能给你打个商量？你是练剑的，这刀给你也没用，那个，能不能把它让给我？”。

　　即便是东方玉，先讨要了火麟剑，此刻又讨要雪饮狂刀，也觉得有些尴尬不好意思了。


第157章 龙脉遇上万花筒之后

　　无名，手握雪饮狂刀，没有说话，只是静静的看着东方玉。

　　挠了挠头，即便是东方玉，这个时候也觉得无比的尴尬，无名就这么静静的看着自己不说话，当真是比他直接拒绝自己更加折磨人：“那个，这雪饮狂刀是聂家的家传宝刀，那聂人王的儿子聂风，现在也是我徒弟。”

　　无名，还是没有说话，只是平静的看着东方玉而已。

　　被盯得不好意思，东方玉正想说一句不给就算了，无名却是把雪饮狂刀也递到了东方玉的面前，平淡地说道：“给你。”

　　“呃，好的，多谢”，微微愣了下，东方玉急忙接过了雪饮狂刀。

　　想了想，雪饮狂刀和火麟剑，都是武林中威名赫赫的神兵利器，无论哪一件都足以掀起腥风血雨，令无数人抢夺，这一刀一剑，无名就这么给了自己，东方玉自己也觉得尴尬：“要不，我拿一点别的东西，给你算作补偿吧？”。

　　“不用，当日论剑，你提及剑道四境，对我而言，价值高于这一刀一剑”，无名神色平静，开口答道，神色间没有丝毫做作，显然这一刀一剑，无名是当真不放在心上。

　　对于到了无名这个境界，刀剑之利已经无关紧要的，东方玉提及的剑道四境，让他看到了更进一步的道路，这比什么火麟剑，雪饮狂刀价值要高得多了。

　　“也罢，那我也就不与你客气了”，东方玉想了想，也就不再多说些什么了，两人继续前行，寻找那轩辕黄帝的墓地。

　　只是，再走了片刻，又见到了一具骨骸，尸体背后靠着一面石壁，身上被锁链捆着，东方玉和无名拨开滕蔓，石壁上记载的内容，乃是这具尸骸主人的自述，以及一篇傲寒六诀的刀法。

　　根据石壁上的记载，东方玉和无名知晓，此乃聂风祖先的躯体，当年也是一个极具正义感的武者，因火麒麟为祸，毅然入凌云窟，与火麒麟缠斗了六天六夜，以雪饮刀伤了火麒麟，但自身却不慎吞下了火麒麟的血，所以才有了聂家世代的疯魔症，画壁上的傲寒六诀，倒是比聂人王所使的更加精妙。

　　“能独自与火麒麟缠斗六天六夜，并伤了它，也算是武功盖世了”，东方玉，看着石壁上记载的内容，开口叹道。

　　这也是人杰，因为自身疯魔症发作越发频繁，不愿伤及他人，最后竟然将自己锁死在这凌云窟之中。

　　“前辈高义”，东方玉，惊叹于这聂英的武功，能与火麒麟大战六天六夜，无名却更看着聂英的正义感。

　　等到东方玉为聂风记下了这傲寒六诀以后，无名并出剑指，激射出一道道的剑气，直接将石壁毁坏，以无数的碎石，埋葬了聂英的尸骨。

　　嗤嗤嗤……

　　剑气划过石壁，无名为这尊凌云窟内的坟墓，留下了一块墓碑，算是聊表心意。

　　“继续走吧，我感觉到一股极强的正义之气，我们距离龙脉，应该不远了”，埋葬好了聂英以后，无名开口说道。

　　“是吗？那太好了，走吧”，论感知力方面，东方玉还稍逊无名一筹，他既然感应到了龙脉的下落，东方玉自然高兴，两人脚下加紧。

　　要说起来，这凌云窟中四通八达的，简直就像是迷宫一般，其中更有一只火麒麟存在，只是今天不知道该说东方玉的运气好呢，还是应该说是火麒麟的运气好，双方居然没有碰面，想来那火麒麟或许在凌云窟内睡大觉？

　　没遇到火麒麟，没关系，自己毕竟是冲着龙脉来的，遇上火麒麟也不怕，没遇到，也少废一番功夫，有无名的感应，很快，两人便来到了一间巨大的石室面前。

　　很难想象，在凌云窟里面，会有一间这么大的石室，一眼望去，怕是有万余个平米，整间石室，盘着一条巨大无比的石龙，栩栩如生的模样，给人威严而神圣的感觉；在最后的龙首位置，则端坐着一尊骷髅，虽然化作骷髅，可是却给人以极具威严的气势，这就是隐藏于凌云窟之中的轩辕墓。

　　不过，东方玉的目光，却放在骷髅身旁的一截脊椎骨上面，这，就是传说中的龙脉，集神州气运于一身的神物。

　　吼！

　　东方玉，正要动身去拿这一截龙脉，突然，恐怖的兽吼声响起，旋即，凌云窟之中，一团炙热的火光由远而近，火麒麟现身了！

　　“麻烦你了”，火麒麟现身了，东方玉却没有动手的意思，脚下一点，整个人直接朝着那一截龙脉扑了过去。

　　无名，回首而望，看着火麒麟冲过来，眼中也带着一丝惊叹之色，这就是传说中的神兽，火麒麟吗？

　　嗤嗤嗤……

　　手指并起，无名的之间，迸射出凌厉无比的剑气，朝着火麒麟身上激射而去，一道道的剑气，直接把空气都切开了，发出令人牙酸的声音。

　　叮叮叮……

　　只是，这些剑气落在火麒麟的身上，却像是落在钢铁上似的，发出成片的声音，火麒麟的鳞片，竟然将这些剑气全部都挡了下来。

　　虽然吃痛，可却也激起了火麒麟的凶性，张开嘴，狠狠的朝着无名咬过来，相对于火麒麟那三米有余的身高，无名的身体看起来，倒是显得很渺小。

　　“这鳞片，好强的防御！”自己的剑气，居然难以洞穿火麒麟的鳞片，无名也是吃了一惊，难怪武林之中，久闻火麒麟为祸，可是却无人能够制服它，就这身恐怖的防御能力，天下间就没有几个人能伤得了它了。

　　脚下一点，无名后退许多，再看火麒麟凶性大发，不依不饶的冲过来，眉头微微一皱，右手食指与中指并起，捏了个剑指，旋即，整个人飞向空中，天地之间，无穷无尽的剑气凭空出现了。

　　万剑归宗！

　　咻咻咻！

　　天地之间浮现出来的剑气，无穷无尽，顷刻间化作一片剑气的海洋，如山崩海啸一般，瞬息间将这凶威不可一世的火麒麟淹没了。

　　一声痛吼，剑气方休，只见火麒麟的身上，出现了无数的伤口，鲜血长流不止，这些血液滴落在地上，竟然是发出嗤嗤的声音，冒起一阵青烟，仿佛岩浆一般。

　　成片的剑气，身上密集的剑伤，让火麒麟胆怯了，忌惮的看着无名，旋即转身逃跑了，一路上洒下滚烫的血迹。

　　看着火麒麟转身逃跑的身影，无名沉吟了片刻，并未去追，而是折过身来，看向轩辕墓内的东方玉。

　　东方玉，落在尸骨旁边，看着摆放于一边的脊椎骨，神色也带着一丝激动，仔细打量了片刻，缓缓的伸出手，将这一截龙脉拿了起来。

　　轰！

　　龙脉入手，东方玉能够感觉到一股难以言喻的浩然正气，涌入自己的体内，这股力量，就像是滚滚洪流一般，难以抵挡，心中那些不时涌现出来的妄念，杀意和负面情绪，霎时间被这股正义的力量压进心湖最底处，永远也没有浮现出来的可能了。

　　难以言喻的浩然正气，片刻间弥漫东方玉的全身，消除他体内所有黑暗性的邪恶力量，最后，东方玉感觉到这股力量，触碰到了自己左眼的万花筒写轮眼！

　　万花筒写轮眼，是邪恶，不详且充满了诅咒气息的眼睛，与龙脉之中的浩然正气相遇，简直就像是冰与火的碰撞，引起了剧烈的反应。

　　啊！

　　邪恶和正义的力量，在体内纠缠，东方玉感觉自己就像是一只被吹饱了的气球似的，左眼睁开，只见万花筒写轮眼，四角大风车疯狂的旋转着，似乎随时都有崩毁的可能。

　　无名，静静的看着东方玉身上的变化，邪恶和正义的力量并存，在自己体内相互争斗，这种感觉，很显然不是任何人都愿意承受的。

　　这一切，出乎了东方玉的意料之外，东方玉只记得原著里，聂风成魔，靠的就是这龙脉，能够勉强的维持片刻清醒，所以他才要夺取这一截龙脉，来消除自己因为至尊魔戒如同留下的后遗症，可是，东方玉万万没有料到，这截龙脉，居然会和自己的万花筒写轮眼，发生这么剧烈的变化。

　　难怪了，原著里，雄霸成为混世魔王，开了天眼，这龙脉居然自动跳出来，不惜同归于尽，可见这截龙脉，的确是所有邪恶力量的克星。

　　这一场正义和邪恶之间的争斗，就在东方玉的体内发生，可是无论是龙脉的力量，还是万花筒写轮眼中所蕴含的邪恶力量，东方玉完全都控制不了，反而像是一个旁观者，只能看着这双方的争斗而已。

　　无名，静静的看着，这样的争斗，只能靠东方玉自己去解决，就算是无名，也完全没有插手的余地。

　　只是看着这一场正邪之斗，无名心下暗自惊叹，世上竟然真有魔王？就单单的一颗眼睛，居然有如此可怕而邪恶的力量？能与龙脉相僵持，那真正的魔王，实力又达到怎么样惊世骇俗的地步呢？

　　两股力量，从东方玉的体内散发出来，东方玉面露痛苦之色，左眼的万花筒写轮眼，疯狂旋转着，良久之后，终于，疯狂旋转的万花筒写轮眼，有了新的变化……


第158章 最后的传功

　　飞速旋转的万花筒写轮眼，旋转的速度，越来越慢，直到最后，已经完全停止了下来，仔细看看东方玉的左眼，万花筒的四角大风车，直接分散，化作三个勾玉的模样，围绕在瞳孔周围，这是，三勾玉写轮眼。

　　写轮眼，从万花筒的等级直接退化到了三勾玉的状态，东方玉能够很清晰的感觉到，写轮眼中所蕴含的力量，被压制到了一个极低的状态，但是，让东方玉觉得惊喜的是，随着写轮眼退化到三勾玉的状态下，自己左眼的视线恢复了，而且变得前所未有的好。

　　写轮眼，是能够进化的，从三勾玉进化到万花筒，再到永恒的万花筒，可是，却从来都没有听说过写轮眼会退化，东方玉左眼的万花筒，被龙脉的力量压制了，十不足一，以至于居然从万花筒的状态下，退化到了三勾玉的状态。

　　“这？算不算意外的收获？”虽然说写轮眼退化了，可是东方玉非但没有难过，反倒是非常的高兴。

　　即便只是三勾玉的状态，写轮眼也很强悍的，动态视力，洞察力，甚至复制对方的招数等等，都是很实用的能力，当然，更主要的是视线，前所未有的清晰。

　　东方玉，还在体验写轮眼清晰的视线，心中暗自高兴，但是无名，看着东方玉的写轮眼，却是有些发愣。

　　他的左眼，居然起了变化，变得完全不一样了，不过好在，无名能够清晰的感觉到，随着东方玉的眼睛发生变化，那邪恶的力量，也被压制到了一个极低的地步。

　　握着龙脉在手，东方玉感觉到前所未有的舒服，一则自己没有再被负面情绪所困扰了，二则左眼的视线也恢复了，这种感觉，非常好，脚下轻点，东方玉从轩辕坟墓中跳了出来。

　　“感觉如何？”无名，凝视着东方玉左眼的三勾玉写轮眼，开口问道。

　　“感觉前所未有的好”，东方玉，脸上露出一抹笑意，对无名说道，这发自内心的高兴，看不出丝毫作假的成份。

　　“那就好，希望你莫要负了这神州的龙脉”，无名，淡淡的点头。

　　两人离开了轩辕坟墓，在凌云窟内继续找了找，很快，的确发现了血菩提的存在，东方玉丢了一颗在嘴里试试，恩，的确不错，拥有疗伤和增加内力的功效，只是，在东方玉看来，血菩提在疗伤的效果上更佳。

　　增加功力，其实并不多，一颗血菩提的话，就相当于苦修十年的样子，而且吃得越多，效果越弱，第一颗吃下去有十年，第二颗或许就只能增加五六年，到了第三颗，或许就只有两三年，锐减得厉害。

　　“得，自己用不上，带出去给徒弟们用用也是好的”，虽然对东方玉而言，似乎没什么太大的作用，但东方玉还是动手，摘下来许多，分了一半给无名，两人便离开了凌云窟了。

　　走出了凌云窟之后，东方玉反射性的问一问无名的去处，以后有事的话，也好找得到他的人。

　　只是，对于东方玉的话，无名却是摇摇头，道：“我命犯天煞孤星，和我走得近的人都没有好下场，你以后，最好还是莫要来寻我了，我隐居山野，潜心研究剑道巅峰，也不想再过问江湖之事。”

　　无名，走了，并没有告诉东方玉自己要去哪里，看着无名离去的身影，东方玉心下暗叹了一口气，所谓的天煞孤星，便不敢和任何亲朋好友靠近，这种痛苦，不言而喻。

　　摇摇头，所幸血菩提和龙脉都拿到手了，东方玉心情很不错，脚下轻点，便往家的方向跑过去，算算日子，自己呆在风云位面剩余的日子，已经不多了，还有三四个月左右的样子而已。

　　东方玉的脑海中，闪过聂风和断浪的模样，心下微微一叹，喃喃暗道：“最后，自己还得去东瀛一趟，看看能否将绝无神的不灭金身弄到手，时间紧迫，看来，这一次，也或许是自己最后一次见他们了。”

　　回到家，看了看，果然自家院子里枫树的树叶已经差不多都落光了，天气也变冷了许多，看到东方玉回来，聂风，断浪和颜盈几个，都很高兴的。

　　接下来的东方玉，倒是在家里呆了几天，好好的考教了一下聂风和断浪两个人修炼的进展。

　　聂风这一个多月，凌波微步倒是已经纯熟了很多了，只是受限于内功的修为，所以速度方面还略有欠缺。

　　断浪呢？这些日子的修炼进展也很喜人，查克拉的量增加了挺多的，更主要的是查克拉的控制方面做得不错，爬树和踩水的练习，算是全都掌握了。

　　这些日子，断浪这小子倒是很兴奋，一双脚到处行走，在墙壁上漫步，倒挂着走路，甚至没事在湖水上走几步，是看得聂风很羡慕的，可惜，聂风的凌波微步虽然练得不错，但想要在水面上行走，至少目前的他是没有办法做到了。

　　在家里呆了些日子，东方玉倒是成天和两个熊孩子腻在一起，偶尔的也会给他们讲许多的道理，生性善良而淳朴的聂风倒是没感觉出什么来，断浪倒是心思细腻，觉得师父这几天似乎有些不寻常，心里本能的感觉到有些不安。

　　这几天，颜盈倒是隔三岔五的来找东方玉，对于她的心思，东方玉心里跟明镜似的。

　　虽然表面上她现在是东方家的唯一女性，简直就是这座宅子的女主人，可是到底是没名没份的，所以，她是想要正式确定下自己的名份来。

　　话说起来，东方玉这么久没碰过女人，身边跟着一个绝色尤物，当真算是煎熬，可惜的是，如果自己没有收聂风这个弟子，颜盈这个女人玩一玩，倒也没有压力，可自己现在是聂风的师父，把人家老娘玩了，这似乎也太禽兽了一些。

　　首先，自己呆不了多久，就会离开这个位面了，给不了人家什么名份，其次，颜盈一生，当真不知道会和多少男人睡过，要说起来，玩玩没事，可要娶她？东方玉可不想自己什么时候就被她扣了一定绿油油的帽子，好吧，这个或许才是重点。

　　两个弟子，进境不错，东方玉心下满意，也就放心了许多，呆了几天，东方玉也实在是吃不消颜盈的热情，算了算自己距离回归的日子不多了，也就找了个时间，把聂风和断浪招到了自己的面前。

　　“风儿，易筋经能改善体质，易筋伐髓，这门功夫，你就算是练十年都足够了，凌波微步，也是最适合你的步法，但是一个武者，最根本的终究还是内功修为，所以，今日师父教你一门内功心法”，看着聂风，东方玉开口说道。

　　“多谢师父！风儿练好了内功以后，就可以和断浪一样，在水面上走路了”，东方玉的话，让聂风很高兴地说道。

　　只是，这句话却是让东方玉满头黑线，这熊孩子，练内功心法的目标，就是为了在水面上行走？

　　离别在即，这个小问题，东方玉也就不纠结了，关于内功方面，东方玉直接传了他北冥神功，一字一句，仔仔细细的让聂风明白了北冥神功的运行路线和作用。

　　“师父，这门心法能够吸取别人的功力？会不会太坏了？”聂风虽然学了北冥神功，可对于这门功法，能够汲取别人的内力为己用这个特性，还是很抗拒的。

　　“这些，就你自行决定吧”，关于这个方面，东方玉也没什么好说的，当然，自己离别在即，就算说了也没用，以后要用到这个功效的话，他自然会用。

　　旋即，东方玉又拿出血菩提来，这次一共采了三十八颗血菩提，东方玉自己和无名各自分了十九颗，东方玉估摸着自己以后血菩提应该会用得上，也就留下了七颗，两个徒弟，一人分了六颗。

　　只是，关于北冥神功这个效果，聂风很抗拒，但断浪可就睁大了眼睛看着东方玉，直接问东方玉是不是教他一个能吸取别人的查克拉为己用的忍术。

　　东方玉看着断浪期待的眼神，脸色微微有些发黑，反问道：“且不说我没有这样的忍术，就算是有，你觉得应该去吸取谁的查克拉呢？”。

　　“这个……”东方玉的话，让断浪神色一僵，旋即满脸失望的模样。

　　的确，师父也说过，自己应该是这个世界上唯一的忍者，自己就算是想要汲取别人的查克拉，也没有目标吧？

　　“我能教你的并不多，适合你的忍术，我已经全部都写下来了”，东方玉，拿出一份自己手抄本的忍术，递送到断浪的面前。

　　当初药师兜给东方玉整理过一个忍术卷轴，阿凡达位面中，东方玉修炼的忍术就是从这个忍术卷轴中学的，现在，东方玉把断浪能用得上的忍术，又选择性的抄了一本，作为忍术秘籍交给了断浪。

　　“师父，你不亲自教我？你要走了吗？不回来了吗？”聂风还没察觉到什么，断浪接过东方玉手抄本的忍术，却没有看，而是盯着东方玉问道，这孩子果然机灵，一下就察觉到了东方玉要走了。

　　“师父，你要走？你不要风儿了？”那边还在研究北冥神功的聂风，听到了东方玉的话，也豁然抬起头来，一副快要哭出来的模样。

　　瓷器碎裂的声音响起，却是为东方玉端了一碗参茶过来的颜盈，听到这个话，俏脸煞白。

　　东方玉，居然要离开了？而且不再回来了？那自己以后怎么办？


第159章 当雄霸知道了北冥神功

　　颜盈，眼神很复杂的看着东方玉，他要离开了吗？以后都不回来吗？张了张嘴，颜盈想开口留他，但是，却又没有立场开口，最终，只能幽幽一叹。

　　东方玉，并没有去关注颜盈，更没有去看她那幽怨的眼神，聂风和断浪，两人关于以后的事情交代了一番，让断浪多照顾照顾聂风一些，虽然聂风是这个位面的主角，但终究性子太敦厚了一些。

　　“好的，师父，我一定会好好照顾风师兄的”，断浪很认真的点头，应承了东方玉的话语。

　　看着断浪，东方玉心下也是一叹，其实要说起来，断浪的资质并不比聂风差，而且脑袋瓜子还机灵，可惜原著里天意弄人，让一个机灵的小子，性格扭曲，成了反派，好在自己教了他忍术，以后的成就，定然不会低就是了。

　　“好了，我走了”，该交代的差不多都已经交代完了，火麟剑和雪饮狂刀也各自交给了两个弟子之后，东方玉转身，离开了自己这一处宅子。

　　聂风，眼中泪流不止，嘴里高声东方玉，断浪，神色间也带着悲伤之色，看着东方玉离去的身影，终于也是忍不住叫了一句：“师父，你以后还会不会回来？”。

　　“随缘吧”，东方玉脚步微微一顿，旋即电射而去，顷刻间化作一个黑点。

　　离开了之后，东方玉重金买下了一艘渔船，带上了足够的物资，带上一个曾经跟过几次商船去东瀛的伙计，就扬帆出海了。

　　风云位面，虽有长生之物，可是以现在东方玉的实力，却根本拿不了，既然如此，只能退而求次，把绝无神的不灭金身弄到手，再配合初阶版的长生药剂使用了。

　　风云位面，若论防御型的武功，似乎也只有绝无神的不灭金身是最出彩的。

　　东方玉离开了，聂风和断浪两人，很长一段时间，情绪都不怎么高，就连修炼起来，也是没有精神。

　　这一日，两人在家已经呆了三天了，所以出门散散心，走在繁华的大街上，看着大街上的新奇事物，终究是少年心性，两个人的心情，倒是开朗了许多。

　　“打……打死他……居然敢偷东西……”只是，大街上突然一阵喧闹，引起了两人的注意，聂风和断浪对视一眼，挤上前去，原来是一个四五十岁，破衣烂衫的中年，刚刚在大街上偷东西被人发现了，现在正被人打呢。

　　“算了，风师兄，我们走吧”，看着这一幕，断浪没有太多的感觉，平淡地说道，拉着聂风就要离开，并不想惹麻烦。

　　只是，看着那中年乞丐被人围殴，心底善良的聂风，哪里肯就这样离开？摇摇头，道：“不行，这个老伯再这样下去，会被打死的。”

　　话音方落，聂风就已经冲了过去，脚下踩着玄奥无比的凌波微步，手掌虽然小，可是内力灌注之下，劲道却不弱，连续几掌下去，直接把大人的几个汉子给拍得倒在地上。

　　“哪家来的野小子？大人的事情你们小屁孩别管”，被聂风几掌拍在地上，这几个壮汉爬起来，看到聂风和断浪两个七八岁模样的孩子，微微一愣，接着破口骂道。

　　聂风和断浪，都是幼年没了爹的，这一句野孩子，直接让两个熊孩子炸了毛，就算是聂风，都生气的像是小豹子一样扑了上去，更别说断浪了。

　　两个小孩，在所有人惊愕的眼中，将这几个壮汉是打得哭爹喊妈的，仓惶逃走了。

　　“老伯，你没事吧？”将几个壮汉打跑了以后，聂风心情畅快了很多，这或许就是师父嘴里说的行侠仗义的感觉吧？旋即对刚刚被殴打的中年男子问道。

　　雄霸，愕然的看着自己面前，粉雕玉琢一般的小男孩，呐呐的说不出话来。

　　这一个多月来，雄霸每天颠沛流离，一方面寻找传说中的“风”的下落，另外一方面，雄霸也在躲避天下会的搜索，天池十二煞那些家伙，打着找回帮主的名义满世界的找自己，其实雄霸很清楚他们心里到底怀着什么样的鬼心思。

　　颠沛了一个多月，实在是饿得受不了，雄霸只能出手投了一个人的钱袋，没想到居然被发现了，所以才有了刚刚那一幕，雄霸也没想到，自己落得这步田地之后，居然还会有人出手救自己，而且，救自己的居然还是两个七八岁的孩子？

　　雄霸虽然武功已经被废了，可眼力还是有的，这个看起来就性格敦厚的家伙，体内居然负有不俗的修为，另外一个，虽然没有内功在身的样子，可是，动作却也很快，两个七八岁的孩子，差不多就有了江湖二三流的身手的样子，到底是何方神圣，调教出这么两个弟子出来？

　　当然，真正让雄霸说不出话来的原因，并不是聂风和断浪所展现出来的武力，而是看着聂风，雄霸新生感应，这种感应，只有在自己弟子步惊云的身上感受过，这是命理相交的感应。

　　两年了，自从泥菩萨给了自己批言到现在，差不多两年了，自己动了所有的能动用的力量，满世界的寻找风云，最近这一个多月，自己更是受尽了人间苦楚，也更加坚定了找到“风”，东山再起的想法，只是毫无头绪，无头苍蝇一般的乱窜。

　　没想到，就这样，自己碰到了一直想要找的“风”。

　　心中强烈的直觉，告诉雄霸，眼前这个少年，绝对就是自己一直苦苦寻找的“风”，幸福来得如此突然，以至于雄霸都觉得措手不及，所以，一时间看着聂风，半天不知道该说些什么。

　　“喂，老伯，你有没有事啊？”看着自己眼前的老伯不说话的样子，聂风不由得追问了一句。

　　“哦，孩子，真是多谢你刚刚出手相救，你真是个善良的孩子，对了，你叫什么名字呢？”回过神来，雄霸尽管心下激动无比，可脸上却是不动声色，挂着慈祥的笑容，对聂风问道。

　　不知为何，仔细看看眼前的孩子，雄霸觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过。

　　“老伯，我的名字叫做聂风”，聂风没有什么心机的样子，雄霸问自己什么，自己便回答什么。

　　“聂风？”雄霸微微一怔，旋即反应过来，当初自己在乐山大佛顶上，决战聂人王的时候，聂人王的儿子就是他吧？难怪自己看着眼熟了。

　　还有旁边这个小子，似乎是南麟剑首断帅的儿子？当初在大佛那里自己好像也看到过。

　　“这两个小子，莫非都是东方玉的弟子了吗？”雄霸，心下的念头转得很快，但表面上却是丝毫都看不出来，心下对聂风的身份，却更加肯定了。

　　聂风，步惊云，就连名字中都带着风云二字，果然，眼下这个孩子，就是自己一直想要寻找的风了。

　　“风师兄，我们快回家吧，不然颜婶婶该要骂了”，断浪，拉了拉聂风的衣袖，低声说道，不知为何，看着雄霸，断浪反射性就觉得这个老头很危险，不想要靠近他。

　　“好吧，老伯，那我先回去了”，听到断浪的话，聂风点点头，很有礼貌的对雄霸说道。

　　“好的，乖孩子，慢走啊，以后有缘再见”，虽然恨不得现在就把聂风掳走，可雄霸也知道以自己现在的能力根本办不到，脸色不动神色，甚至是露出了慈祥的笑容，和聂风挥手告别。

　　脸上带着笑意，目送聂风和断浪离去之后，雄霸脸色的笑容慢慢收敛，眼中冒着精光，全都是算计，还好，现在自己知道了聂风就是自己要找的人，也不用再无头苍蝇一样的乱转了，只是，这个小家伙可能是东方玉的弟子，这个有些难办啊，自己还是该从长计议啊。

　　虽然没有了修为在身，甚至是连吃饭都成问题了，可雄霸究竟还是盖世枭雄，一旦确定了要做一件事情，他还是有很多办法的。

　　明察暗访之下，雄霸轻而易举的就从东方府的下人嘴里，套出了东方玉已经离开了府邸的消息，这让雄霸心下一震，恨不得高呼几声天助我也，既然东方玉不在了，一个女人，两个孩子，自己还不是手到擒来？

　　找了个合适的机会，雄霸找了个聂风独自出门的机会，再次在街上“巧遇”了聂风，雄霸几乎是轻而易举的就把聂风所有知道的东西都套出来了。

　　特别是当雄霸，知道了聂风手里有一部绝世神功，一部能够吸取别人内力为己用，名为北冥神功的绝世神功的时候，雄霸更是激动了。

　　“原来如此！”雄霸，知道了北冥神功的消息，心中恍然大悟。

　　得遇风云，自己可以冲上云霄，化作九天之龙，这是泥菩萨给自己的批言，雄霸其实一直都很疑惑，到底这风云有什么样的力量？能让自己一个武功被废的人，东山再起？

　　可是现在，知道了北冥神功的存在，雄霸知道原因了。

　　世上竟然有此等惊世骇俗的神功？能够汲取别人的内力为己用？这门神功，不管用任何手段，付出任何的代价，自己都绝对要得到手，自己能不能东山再起的原因，一定是落在这门神功上面！


第160章 东方玉的高调

　　一艘渔船，乘风破浪，只有东方玉和一个曾经跟着商船去过几次的伙计当向导，就这样出发了，海上航行，足足一个月左右，东方玉这才踏足东瀛的土地。

　　至于给东方玉当向导的伙计，看着东方玉简直就像是看着神人一般，死活也不愿意走了，一副狗腿的模样，表示愿意给东方玉当牛做马。

　　这要说起来，东瀛距离神州大地其实并不远，就算是一艘渔船，也不可能在海上足足航行一个月的时间，主要还是东方玉和这个伙计，在海上遇上了风暴，恐怖的海啸席卷而来，东方玉的渔船并没有撑过多久，便支离破碎了，最后，东方玉只能扛着这个向导，一路踏海而来。

　　足足在海上走了十多天，饿了就打海里的鱼虾吃，偶尔遇到小岛就停下来休息，没有船的情况下，两人就这么从海面上走到了东瀛，自然，这伙计已经把东方玉当做神人一样看到了，死活也要跟着东方玉。

　　“东方先生，东瀛最出名的菜，还是生鱼片之类的东西，估计先生你吃不惯，我老周自问厨艺还过得去，今天中午的饭菜，就交给我来解决吧？”踏上了东瀛的土地以后，伙计一副狗腿子的模样，谄媚的对东方玉说道。

　　“恩，那麻烦你了”，听到生鱼片三个字，想到这些日子天天吃海里的鱼虾，东方玉反射性觉得泛起一缕胃酸的感觉，点头说道。

　　“好！”听到东方玉的话，这老周立马像是得到了什么最神圣的任务似的，高高兴兴的就为东方玉准备饭菜去了。

　　老周的话，果然是不错的，他的厨艺或许算不上顶尖的，但是，对于吃了这么久鱼虾的东方玉而言，绝对是人间美味，期间，东方玉让老周坐下来一起吃，老周却是恭敬的站在一边，不敢同坐，直到东方玉吃完了，他这才把东方玉吃剩下来的东西解决掉。

　　“老周，你用不着这样的”，老周对自己的恭敬，反倒是让东方玉觉得不好意思了。

　　“东方先生，能服侍你是我几辈子修来的福分”，但是，老周非但没有觉得自己委屈，反倒是觉得自己很荣幸的样子，在老周看来，东方玉就是神仙中人，能服侍他，的确是自己的福分。

　　“也罢，那你就跟着我吧”，看他这幅模样，东方玉想了想，也就把他留在身边了，这东瀛的菜自己吃不惯，至少留个能做华夏菜色的人，对自己的口腹之欲也有帮助不是？

　　吃过一番之后，自然就是要办正事了，绝无神？虽然说现在的无神绝宫非常庞大，但是，却不是谁都能见得到绝无神的，况且，既然来了东瀛一趟，东方玉也就不会单纯的取一份不灭金身就离开，要说起来，这东瀛的高手还是不少的。

　　东瀛这边，以天皇为尊，无神绝宫在东瀛的地位，就像是神州的天下会一般，无人不知，无人不晓，但距离自己回归，还有两个月左右，不如趁着这个时候，自己把东瀛的高手好好的捋一遍？也算是减少一些自己两个弟子的障碍。

　　神州大地，剑圣已死，无名隐居，雄霸被废，顶尖高手当真是找不出来了，如此看来，未来十几年，或许就是自己两个弟子挑大梁的时候了，东瀛这边，对神州大地一直虎视眈眈，身为师父，自然要帮弟子们扫除几个障碍。

　　第二天，东方玉便以高姿态，在东瀛亮相了，以华夏人的身份，嘲讽东瀛的武功，学自华夏，却只算个四不像，就算是东瀛的忍术，身为华夏人的自己，也超越了所有的东瀛人。

　　嘲讽之后，东方玉亮出名号，摆出足足一大箱子的宝石，言明东瀛之中，无论武功还是忍术，只要有人能够胜得过自己的，这一箱子宝石就是对方的，而自己，自愿受死。

　　一口大箱子，里面装着无数价值连城的宝石，这些，可都是东方玉从霍比特人位面，矮人族的宝库里找出来的，虽然说没有阿肯宝钻这样的旷世珍宝，可这箱子里的宝石，每一颗绝对都算是世所罕见的珍宝。

　　好吧，东方玉这番言论，这番姿态，再加上这些珍贵的宝石，就像是一块巨石砸入水缸里似的，立马引起了东瀛极大的反应。

　　东方玉此举，就像是一个东瀛人，趾高气扬的跑到神州去，大放厥词的要挑战整个神州武林的高手，同时还狠狠的嘲讽了整个神州的武者一般，但凡是有一点点血性的人，都不可能忍受得了的。

　　东方玉的行为，让东瀛的武士和忍者，都炸开锅了，特别是东方玉居然还在城里最繁华的地方，搭起了一个巨大的擂台以后，就更激起了很多人的凶性，第一天，就有无数挎着武士刀的武士，以及把自己打扮得神秘的蒙面忍者，出手挑战东方玉。

　　有的人是单纯的气愤，有的人则是为了所谓的武士道精神，当然，更多的人还是被东方玉那一箱子颜色各异的珍贵宝石晃花了眼睛，脑袋一热就冲上来了。

　　对于这些小喽啰，东方玉没有心思陪他们玩下去，只要有人胆敢上来挑战，东方玉就是一道破空掌劲下去，秒杀对方，一整天，上来了十几个武士和忍者，竟然没人是东方玉一招之敌，全都被东方玉轻而易举的毙于掌下。

　　这一下，算是震慑住了许多的人，一招掌毙对手，而且连续十几个挑战者都是这样的下场？许多头脑发热的人，一下子就冷静了许多，第二天，果然不再是什么样的小喽啰都敢上来了。

　　第二天，一大早的，这擂台边就围满了人，东方玉过来的时候，已经有一个年约三旬左右的武士，抱着到等着了，看到东方玉，这个武士倒是很有高手风范的样子，平静地说道：“你来得太晚了。”

　　一眼望去，这个武士修为倒是不弱，只是，放在神州也只能算是二流的人物而已，不过看着这个武士，擂台周围不少人都议论纷纷起来，原来这个武士，在方圆百里之内，居然还是个挺有名气的高手。

　　“正因为来得晚，你才能活到这个时候呢”，论嘴皮子，东方玉岂会弱于他人？毫不客气的还嘴说道。

　　“找死！”武士冷哼一声，脚下踩着小碎步，速度却是极快的欺近了东方玉，手中的武士刀一拔，化作一道绚烂的刀光，朝着东方玉的咽喉划过来，速度非常的快，正是东瀛比较出名的拔刀术。

　　但是，两根手指，却是轻而易举的夹住了对方的刀，迅捷凄艳的刀光，戛然而止……

　　“这不可能！”自己最具信心的拔刀术，居然被对方两根手指就轻易的夹住了？无论自己如何用力居然纹丝不动？这怎么可能呢？

　　叮的一声，东方玉真元力一吐，直接折断了这柄武士刀，接着手臂一挥，这武士的咽喉立马出现一道殷红色的血迹，捂着自己的咽喉，这个武士倒地了。

　　“在神州大地，只能算是二流而已，也敢在我面前大放厥词？”淡淡的看了一眼倒地的武士，东方玉随手将手中的半截断刃丢在地上。

　　嘶……

　　在这方圆百里，这个武士的名气还是很大的，可就算是他，居然也走不过一招？周围观战的人，倒吸了一口冷气，再看东方玉的眼神，已经从愤怒渐渐的转化为恐惧了。

　　东方玉这边，还在东瀛高调行事，神州大地，雄霸经过一些日子的打探，对于东方府邸的事情，已经是摸得差不多了，心下，也慢慢的有了一个计划。

　　夜晚，盗了一身干净的衣裳，雄霸偷偷的钻进了东方家的府邸之中。

　　颜盈，独自坐于窗前，凝视着外面的月色，神色却带着幽怨和怅然，因为修炼切磋的方便，就连儿子聂风，都和断浪住在一起，这漫漫长夜，已经记不得是多少个日子，自己独身而眠了。

　　“那家伙，到底还是不是男人！？”幽怨之下，颜盈的脑海中又闪过了东方玉的身影，心下不由得暗骂出声。

　　想当年自己被称为武林第一美女，多少男人为了自己癫狂？可就是他，对自己却不假颜色，自己甚至都主动暗示了，他居然都视若无睹。

　　心下气愤，旋即又化作一声幽幽的长叹，现在想这些有什么用？那个家伙都已经离开了，抛下这个家离开了，或许以后再也见不到他了，以后，自己该怎么办呢？以后自己怎么生活下去？

　　自己一个女人，难道还要出去做工，抛头露面的，养活两个孩子不成？

　　“颜盈，多日不见，没想到你却在这月下长叹，看起来真是我见犹怜呢”，就在颜盈坐在窗边，顾影自怜的时候，突然，一道雄浑霸气的男声响了起来。

　　月色之下，黑暗之中，一道伟岸的人影从黑夜中慢慢的走了出来。

　　“是你！？雄霸！？”。

　　看着走出来的人影，颜盈脸色一变，忍不住掩嘴低声惊呼，颜盈万万没有想到，雄霸怎么会出现在这里的？


第161章 初阶北冥神功对上断浪

　　“雄霸，你怎么会在这里的？”惊愕于雄霸的出现，旋即，颜盈的脸色又是一沉，嘴里不客气的对雄霸问道。

　　当年在乐山大佛之巅，雄霸那冷血无情的模样，颜盈可记得清清楚楚，当年自己一心想跟着他，当天下会的帮主夫人，享受荣华富贵，可是，他却只是将自己当做激怒聂人王的工具而已，当众羞辱自己，甚至害得自己羞愤之下，跳江自尽。

　　“盈儿，老夫今天来是特地来找你的”，雄霸，深情款款的望着颜盈，开口说道。

　　“你……”看着雄霸从来都没有过的模样，颜盈心下微微一颤，有些不明所以的看着他，当年自己跟着雄霸身边，他可从来都没有这么温柔的对自己说过话呢。

　　“盈儿，这些日子，我一直在到处打探你的下落，想要把你接去天下会，让你当我的帮主夫人，老天有眼，终于让我找到你了”，雄霸，认真的看着颜盈，雄霸一脸庆幸的模样说道，看样子似乎为了寻找颜盈，花了很大的力气似的。

　　颜盈，听到雄霸的话，让自己去当天下会的帮主夫人，心下微微暗喜，可对于雄霸的话，却还是不敢轻易的相信，迟疑了一下，道：“你，你当年不是说只把我当做工具吗？你不是看不上我吗？”。

　　“盈儿，当初我们之间快乐的时光，你难道忘得一干二净了吗？”雄霸，上前几步，一把搂住了颜盈纤细的腰身，靠近了颜盈，柔声说道：“没错，我知道当年的话是伤害到了你，可是我当初那番话，只是为了激怒聂人王和我战斗而已，我哪知道，你居然当真了，其实，号称武林第一美女的你，江湖上岂会有人不喜欢你。”

　　说话间，雄霸直接照着颜盈的唇，深深的吻了下去……

　　一夜风流，激情以后，颜盈就像是猫儿似的缩在雄霸的臂弯里，开口问道：“雄霸，你真的会让我当天下会的帮主夫人？你不会是骗我的吧？”。

　　“傻女人，我不想让你当我雄霸的女人，天下会的帮主夫人，我千里迢迢的来找你干嘛？”拍了拍颜盈的香肩，雄霸笑着说道。

　　旋即，微微沉默了一下，接着说道：“如果你不相信我对你的爱，我向你保证，就算是你和聂人王的孩子，我也会视如己出，将他收为继子，将来让他继承我天下会的基业。”

　　“真的！？”听闻此言，颜盈抬起头来，惊喜的看着雄霸问道。

　　其实，颜盈心中本来也有顾虑，自己可以跟着雄霸去当天下会的帮主夫人，可是风儿怎么办？颜盈却没想到，雄霸居然愿意接受自己和聂人王的孩子，甚至，将来愿意把天下会的基业都传给聂风，这让颜盈不由得大喜过望。

　　“我雄霸膝下没有子嗣，将来百年之后，基业不传给我他，难道还能传给外人不成？放心，盈儿，虽然他是聂人王的孩子，但也是你的孩子，看在你的面子上，我一定会将他视如己出的”，轻轻拍打着颜盈刀削般的香肩，雄霸神色认真地说道。

　　“雄霸，你可莫要骗我……”颜盈，听到这番话，眼中尽是柔情，一脸幸福的模样，双手亦紧紧的搂着雄霸的虎腰。

　　“聂风这小子的资质不凡，既然要当我雄霸的继承人，武功自然就不能低，否则以后怎么能震慑得住天下会的那些人？以后，我会亲自传授聂风武功的”，雄霸，开口说道。

　　揉着颜盈，不断的说自己以后会怎么样怎么样对她还有她的孩子好。

　　只是说到最后，雄霸微微一顿，接着问道：“对了，盈儿，我要教风儿武功，也不知道他有没有练过其他的功夫？”。

　　“有”，颜盈没有多想，点点头说道：“那个东方玉，似乎教过风儿一些功夫，好像有一门易筋经，似乎说是打基础用的，一门叫做凌波微步的步法，对了，还有前些日子他走的时候，似乎最后又教了风儿一门叫做北冥神功的内功心法。”

　　北冥神功！

　　这四个字从颜盈的嘴里吐出来，让雄霸的眼中精光一闪，心下也忍不住有些激动。

　　不过到底是雄霸天下的枭雄，心下虽然激动不已，可雄霸的脸色却是不动声色，想了想，道：“别的功夫倒还好说，内功心法却不能随便练的，那东方玉的武功虽然不错，但他到底走了，风儿一个人闭门造车的练，哪里有我亲自教他的好？”。

　　想了想，雄霸开口说道：“这样吧，我也不强求风儿不去练那内功，但他终究以后还是要继承我雄霸衣钵的，我得好好看看他的北冥神功，能不能和我的三分归元气同修，对了，当年聂人王的死，毕竟和我有些干系，我要是出面，一定会引起风儿强烈的反抗。”

　　“那怎么办呢？”颜盈，有些急了，雄霸说得有道理，要是看到雄霸，风儿一定恨死他了，哪里会跟着他学武功？

　　“这样吧，盈儿，你帮我把风儿嘴里的那个北冥神功问出来，给我看看有没有什么地方可以帮风儿修改一下的，这几年就委屈你们住在这里，我暗中指导你调教风儿武功，等过了几年，等风儿忘记了我长相，我再将你们母子接进天下会怎么样？”想了想，雄霸开口说出了自己的计划。

　　还要等几年啊？

　　听到雄霸的这番话，颜盈心下是很失望的，但雄霸说得又有道理，现在雄霸现身，一定会激起风儿很大的反应，还不如等他几年，等风儿长大了一点，对于雄霸的记忆模糊了，母子俩再跟着雄霸进入天下会。

　　“也好，就这样办吧”，颜盈，想了想，觉得雄霸的话很有道理，也很为自己考虑，这似乎也是最好的办法了，心下无奈的叹了一口气，也就点点头，答应了雄霸的话。

　　“恩，那这几日，你要抓紧一下，把风儿的内功心法套出来，我怕他练得久了，到后面反倒会和我的三分归元气起冲突呢”，强忍着心中的激动之心，雄霸柔声的对颜盈说道。

　　“好，我知道了”，颜盈点点头，身为天下会的帮主，天下间最顶尖的高手之一，雄霸的三分归元气天下间难有几个人能够抵挡，颜盈可从来都没想过，他会谋夺北冥神功的想法。

　　再说了，以雄霸的武功，他真有这个心的话，自己孤儿寡母的几个人，哪里挡得住他？

　　接下来的几天，颜盈都帮助雄霸躲在家里，几天的时间一晃而过，雄霸也会经常躲在暗处偷看聂风和断浪两人修炼，聂风的修炼，还算是中规中矩，可是断浪这小子，倒是让雄霸觉得吃惊，他练得是什么武功？怎么感觉看起来，可神州大地上的武功有些不太一样呢？

　　好吧，这些对雄霸而言，都只是一些无关紧要的问题而已，这一天，颜盈，把饭菜端到了断浪和聂风两人的面前，趁着断浪出去解手的机会，颜盈开口，询问聂风修炼进度的问题。

　　“放心吧，娘亲，风儿这些日子有很努力练功的，内力也越来越强了，等风儿练好了武功，就可以去凌云窟找爹了”，聂风点点头，很是自豪的对自己的娘亲说道。

　　“对了，你那北冥神功，可记得？”颜盈沉默了一会儿，开口问道。

　　“记得”，聂风很坚定的点点头，道：“风儿早就把师父教我的北冥神功背得滚瓜烂熟了，不会忘记的。”

　　“你这孩子，野得很，总是丢三落四的，娘亲还是觉得你趁着现在记得，赶紧把这门内功心法写下来，以后哪天忘记的话，也不至于没有对照”，颜盈没好气的点了点聂风的额头说道。

　　“娘亲说得也有道理，风儿等下就把北冥神功默写一份”，歪着头想了想，聂风觉得也有道理，便应承了下来。

　　当天晚上，聂风就默写了一份北冥神功出来，找了个理由，颜盈帮聂风保管着，对自己娘亲还有什么不放心的呢？聂风自然是点头答应了，颜盈，就这么拿着一份北冥神功的手抄本离开了。

　　月色当空，断浪独自盘膝，倒挂着坐在树干上，一面提炼查克拉，同时又练习查克拉的控制力，心分二用。

　　“恩，我要早点积攒更多的查克拉，把师父秘籍上那个影分身术练会才行，这个忍术才是真的厉害呢”，修炼之余，断浪的心中喃喃暗道。

　　嗯？

　　突然，断浪的感知力，让他睁开了眼睛，只见颜盈，手上拿着一本书，从自己和聂风的房间出来了。

　　那不是风师兄今天晚上抄写的北冥神功吗？颜伯母帮风师兄保管吗？也好。

　　只是，目送着颜盈回到房间，断浪却看到颜盈打开房门的时候，她的房内，还有一个男人，那个男人尽管隔得挺远的，可断浪还是感觉到很熟悉，似乎在哪里看到过。

　　心下一动，断浪不敢惊动任何人，轻轻的从树上落了下来，悄无声息的往颜盈的房间摸过去……

　　雄霸，从颜盈的手里接过北冥神功，迫不及待的翻阅，到底也是顶尖的强者，只是看了一遍，雄霸大致上就明白了北冥神功的原理，心下又惊又喜。

　　创出这门北冥神功的人，当真是旷世奇才啊，果然，能够汲取别人的内力为己用。

　　断浪，悄无声息的躲藏在外面，如果单纯的只是颜伯母偷男人，断浪不会管，可是隔着窗户，却听到了雄霸的名字，断浪怒不可遏，直接一脚踢开了窗户，朝着雄霸扑了过去。

　　这雄霸，可是风师兄的杀父仇人呢，就算拼着命不要，也要为风师兄报仇！

　　断浪突然破窗而入，而且一言不发的就动手，老实说这暗杀般的手段，就算是雄霸也吓了一跳，不过，看着断浪扑过来，雄霸却是嘿嘿一笑，修为虽然废了，可雄霸的招数和眼力却还是有的。

　　拼着受了伤，雄霸一把抱住了断浪的腰身，这家伙，来得正好，自己刚刚看明白北冥神功，现在正缺一个人给自己送内力呢，忍着受伤，雄霸直接按照北冥神功的方法，开始汲取断浪体内的内力……


第162章 分道扬镳

　　拼着自己受伤，雄霸一把搂住了断浪，心下暗笑，北冥神功初次运转，便要吸取断浪体内的内力为己用。

　　断浪，一把被雄霸搂住，心下也是一惊，旋即暗自后悔，自己还是太冲动了一点，这雄霸的武功哪里是自己能够对抗的？自己居然头脑一热，就冲出来了。

　　“咦！？”只是，断浪被雄霸搂住了，预想的攻击却没有打在自己身上，雄霸居然就这样搂着自己不动了，似乎，雄霸手上的力道也不强，就像是普通人差不多呢。

　　断浪愣住了，其实，雄霸自己更加傻眼了，北冥神功，雄霸看了，而且以他的眼力，也一眼就看穿了北冥神功的真谛，知道这门神功的确是能够汲取别人的内力为己用的，断浪的动作和力道，也绝对不是普通人能拥有的，可是，为何自己的北冥神功对他无效？

　　断浪可不管雄霸的心里到底是怎么想的，感觉到雄霸搂着自己的力道并不强，果断挣脱开来，一脚狠狠的踹在雄霸的胸口上，自己借力后跃，双脚牢牢的黏在房顶上，双手飞速结印，体内的查克拉，随印而动。

　　雄霸的胸口位置，出现了一个小小的脚印，整个人更被断浪一脚踹倒在地上，看着倒挂在房顶上的断浪，直到现在，雄霸都想不明白，为什么北冥神功会对断浪没有用的，这家伙，难道体内并没有内力吗？

　　颜盈，本来看着断浪冲进来，心里还为他有些担心的，就怕雄霸一掌把他毙了，心下正犹豫着要不要开口为断浪求情呢，可是，看着断浪居然一脚把雄霸踹倒在地上，颜盈愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛，断浪这小子，这么厉害？居然能打倒雄霸？自己没有眼花吧？

　　印已经结好，看着雄霸居然被自己一脚踹在地上，断浪也是微微一愣，不过攻击可不会迟疑，张嘴就一道雷光束朝着雄霸射了过去：“雷遁——伪暗。”

　　伪暗，是一个比较低级的雷遁忍术，结印少，查克拉运行也简单，优点却是施展速度快，这一招别说是下忍，就算是影级强者也经常用到，就是因为施术的速度够快，当然，影级强者的查克拉量足够，所以施展起来的话威力巨大。

　　断浪这一道伪暗，雷光束只有筷子那么粗而已，可即便是这样，破坏力也不可小觑的。

　　啪的一声，筷子那么粗的雷光束，直接打在雄霸的胸口，让他不由得闷哼出声，胸口一片焦黑，雷击的滋味，当然是不好受的。

　　看了看胸口的伤势，雄霸也回过神来了，虽然不知是何缘由，自己的北冥神功竟然对断浪这小子没用，但现在，可不是发愣的时候。

　　勉强爬起身来，雄霸疯了似的就往门外跑出去，不管如何，现在自己修为尽丧，还是先逃跑了再说。

　　看着雄霸跑出门去，断浪也有些愣住了，自己居然能把雄霸打跑？旋即反应过来，这老小子的身上，似乎没有感觉到内力，难道？他已经内功全失了吗？

　　断浪一声厉喝，脚下一点，如脱弦利箭一般的朝着雄霸那边追了过去，奔跑中，双手继续结印，雷遁伪暗的忍术不断释放，黑夜之中，狰狞的雷电不断亮起，朝着雄霸射过去。

　　好吧，雷遁忍术，现在的断浪就伪暗这一招最纯熟了，所以，跟在后面，来来去去，断浪就是这么一招而已，在黑夜之中，狰狞的雷电，看起来倒是非常绚烂的。

　　雄霸，玩命似的逃跑，不时的雷光打在身上，让他身上出现一个个杯口那么大的焦黑，神色狼狈不堪，雄霸绝对想不到，自己也会有一天，被一个七八岁大的孩子，追杀得这般狼狈。

　　“娘亲，发生什么事了？”府内的打斗，自然是惊醒了不少人，府邸的下人们没有办法插手，倒是聂风，看着从房内赶出来的颜盈，开口问道。

　　说话间，聂风正好看到不远处的雷光，在黑夜中这么引人注意，旋即折身，就要追过去帮忙。

　　“风儿”，可是颜盈却是一把拉住了聂风的胳膊，道：“别去！”。

　　虽然到现在，颜盈也想不通为什么雄霸会被断浪追得这么狼狈，可这几天雄霸的话，对颜盈的洗脑还是很成功的，颜盈还指望着聂风继承雄霸天下会帮主的位置呢，哪里愿意让聂风去和雄霸对打？

　　“不行，娘亲，断浪和人战斗，风儿岂能不去帮忙？”聂风，脸上带着急切之色，开口说道。

　　“风儿，家里就只有你和断浪有武功，断浪他既然去追人了，自然就能打得过对方，如果你走了，那谁来保护娘亲呢？如果还有坏人来怎么办？”颜盈，紧紧的抓着聂风的胳膊，开口说道。

　　“这……这……”的确，听到颜盈这番话，聂风一时间很为难了，追出去也不是，不追出去也不是了。

　　断浪，在雄霸的身后，连续释放了五六个雷遁忍术，查克拉也消耗了不少，看着雄霸尽管受伤，可却依旧坚持着逃跑的模样，心中暗自一叹，自己的查克拉，终究还是少了点，好几个忍术击中了对方，居然都没办法杀了他，只是让他受伤罢了。

　　这个时候，断浪也有些后悔，早知道自己就该带着火麟剑在身上的，师父离开的时候，把断家的家传宝剑火麟剑和聂家的雪饮狂刀都找到了，交给自己和风师兄，可惜对于自己现在的身体来说，火麟剑太长了，行动起来妨碍动作，所以都没带着，但是如果现在火麟剑在手的话，就能一剑劈了这家伙了。

　　“这断浪，到底学的是什么鬼武功？居然能从嘴里吐出雷电？”雄霸，身上的伤势很严重，到底没有修为在身，尽管只是简单的低阶忍术，也不是血肉之躯能轻易挡得住的，可雄霸的心中更震撼的是断浪的忍术，这种能力当真是闻所未闻呢。

　　这个时候，断浪心下也有些后悔，这些日子，自己忙着修炼忍术，对于师父教的手里剑投掷术没放在心上，认为那些暗器技巧比不上忍术，如果自己学了些手里剑投掷术的话，这个时候几把手里剑甩出去，比忍术更管用呢。

　　雄霸，在街道上逃跑，身后的断浪在追，深夜之中，城内的街道上倒是一片冷清，只有这一追一逃的两个人影。

　　只是，在这黑夜之中，突然一阵拨浪鼓的声音响起，同时，还有两个女娃娃欢乐的笑声。

　　听到拨浪鼓和两个女娃娃的笑声，雄霸的脸色微微一变，断浪，脚步也瞬间停了下来，街道不远处，两个人影，蹦蹦跳跳的出现了。

　　这两个人影，看模样是两个十五六岁的女孩子，长得也是一模一样，是一对双胞胎，脸色挂着天真烂漫的笑容，一手持着一个手握袖珍小剑的娃娃布偶，另外一只手那这个拨浪鼓，蹦蹦跳跳的过来，看起来就像是两个不谙世事的女娃娃，只是看起来，十五六岁的样子，年龄有些偏大了。

　　“娃娃，你们怎么找到这里来了？”看着这两个出现的女娃娃，雄霸脸色一正，开口说道。

　　“雄帮主”，两个娃娃抱拳行礼，声音纤细而稚嫩，当真和五六岁的小女孩一样，只是两人不着痕迹的打量了一番雄霸狼狈的模样，旋即目光落在断浪的身上。

　　“雄帮主，这个家伙居然敢冒犯你的万金之躯，我们这就为帮主报仇”，说话间，两个娃娃出手了，手中的两个布偶丢了出来，就像是两道闪电般袭向了断浪。

　　看着飞过来的两个布偶，那袖珍小剑朝着自己的脖子切过来，断浪心下一紧，急忙后退。

　　“小子还想跑？”纤细稚嫩的声音响起，两个娃娃朝着断浪扑过来，勉强躲过几招以后，断浪一个不慎，直接被一个布娃娃切开了咽喉。

　　砰！

　　只是同时，断浪的身子突然化作白烟，一截带着剑痕的木桩，倒在地上，断浪本人则转身逃跑。

　　“咦？这个武功倒是有趣”，看着本来应该被切开了咽喉的断浪，居然变成了一截木头，两个娃娃很感兴趣的模样，留下一个人看住雄霸，另外一个则朝着断浪追了过去……

　　断浪的速度，终究还是比不过身后的一流高手，期间尽管努力的闪躲，可身上还是被布偶划开了好几道伤口，鲜血淋漓，最后，被娃娃一道掌风打在背后，扑倒在地。

　　砰的一声，又是一阵白烟，断浪再度化作一截木桩，旋即又一个断浪，向远处跑去。

　　“有趣有趣，我倒要看看你这招能用几次”，嘻嘻哈哈，娃娃稚嫩的声音响起，继续追了上去，只是等娃娃追远了以后，地上的木桩砰的一声变回了断浪的模样。

　　满身七八处剑伤，口吐鲜血，脸色煞白，剑伤还只是皮肉伤，可刚刚那一道掌风，却让他五脏六腑都震动了，伤得很重，看了看娃娃追出去的方向，断浪暗自庆幸。

　　自己故意在对方面前亮了几次替身术，然后最后关键的时候，以变身术结合分身术骗过了对方，让对方依旧认为只是单纯的替身术而已。

　　不宜久留，断浪挣扎着爬起来，手捂着胸口位置，步履蹒跚的往家里跑过去。

　　府邸之中，聂风神色两难，看到断浪回来，赶忙迎了上来，关切地问道：“断浪，你怎么样了？”。

　　断浪，没有回答，只是看了看聂风，再看看旁边的颜盈，一言不发。

　　被断浪的眼神盯着，颜盈突然觉得有些尴尬，这只是一个七八岁的孩子而已，可是他的眼神，却仿佛大人一般。

　　没有说话，断浪折身回到自己的房内，休养伤势，聂风心下担忧，自然跟着，颜盈迟疑了一下，没有跟过去。

　　过了片刻，断浪面带迟疑之色，终究还是开口了：“风师兄，我刚刚追雄霸去了。”

　　“雄霸！？你去追雄霸做什么？你能逃回来真是太好了”，听到雄霸的名字，聂风眼底带着狠色，旋即又庆幸于断浪能逃回来。

　　“不，雄霸武功尽失了，如果不是天下会的高手出现，我已经把他杀了，只是……”说到这里，断浪微微一顿，终究还是开口了：“只是我是在你娘亲的房间里发现雄霸的，你娘亲，似乎把师父留给你的北冥神功给了雄霸。”

　　“啊！？”听闻此言，聂风如遭雷击，张大了嘴巴，再想到几年前娘亲似乎的确和雄霸在一起，对断浪的话，已经信了七八分。

　　迟疑了片刻，断浪开口说道：“风师兄，我答应过师父会照顾你的，可是，我觉得你还是跟我离开这个家比较好。”

　　是的，断浪虽然小小年纪，可是他看得出来，继续跟着颜盈，没有好处，不管是对自己还是对聂风而言，尽管聂风是她儿子。

　　“可是，可是……”断浪机灵，而且思想很独立，可对聂风来说，颜盈终究是他的娘亲，才七八岁大的孩子，离开娘出去颠沛流离？这个决定，聂风下不了。

　　看着聂风的模样，断浪没有说话，很久之后，摇摇头叹道：“算了，风师兄，这个事情明天再说吧。”

　　“好吧，明天再说”，聂风脑子很乱，应声点头睡下了。

　　夜，变得安静了下来，只是过了两三个时辰，断浪慢慢的从床上爬了起来，穿戴好了，再把自己的火麟剑背在身上，站在床头，眼神定定的看着熟睡中的聂风，最后低声叹了一口气，最后转身悄悄的打开房门出去。

　　断浪很清楚，跟着颜盈身后，甚至可能会被她连累死，也下定了决心要离开，他也想和聂风一起离开，可聂风终究是舍不得娘亲，这也没有办法，所以，断浪只能独自离开了，幼小的身影，慢慢的消失在夜幕之中。

　　只是，断浪走出房门的时候，聂风慢慢的睁开了眼睛，看着他离去的身影，张嘴想说话，可却又说不出话来。

　　一直天真烂漫，有父母疼，有师父教导，活得没有烦恼的聂风，这一刻似乎成长了许多，再也不复之前的懵懂，对于断浪的心思，居然猜得出来几成了。

　　如果是以前，聂风一定会开口挽留他，可是，正因为猜得出断浪的心思，聂风才开不了口了，只能看着断浪的身形消失。

　　枕头慢慢的湿了一片……


第163章 泥菩萨的新批言

　　一间客栈，雄霸身上被五花大绑着丢在床上，娃娃独自玩弄手上的布偶和拨浪鼓，嘻嘻哈哈的，很高兴的模样，一阵敲门声响起，旋即，另外一个娃娃气嘟嘟的样子走了进来。

　　“怎么？那个小孩子难道被他跑掉了？”两个娃娃，心意相同，看着这个人气嘟嘟的样子，另外一个大致上也能明白是怎么回事了。

　　床上被五花大绑的捆着的雄霸，也悄然是竖起耳朵，等了这么久没动手，雄霸其实也在等着听听那边的情况。

　　“哼，别说了，那个小家伙的武功，当真奇特得很，被击中了居然能变成一截木桩，我追了一会儿，突然，无端端的那个小孩就像是轻烟一样的消失了。”

　　这个娃娃，很生气的样子，当然，对于断浪的忍术也觉得非常的神奇，只是最后她追着的是断浪的一个分身术的幻影，这个幻影在她的面前，凭空消失了就是。

　　“还有这么奇特的武功？”另外一个娃娃，也觉得很奇怪，这样的武功，当真是闻所未闻呢。

　　“雄帮主，那个孩子到底学的是什么武功？你知道吗？”想不通，两个娃娃就走到了雄霸的床前，看着被五花大绑的雄霸，开口问道。

　　“我也不清楚，断浪那小子的武功，似乎不像我们神州的武功”，雄霸，虽然被捆绑着，可是气度依旧不凡，闻言平静地答道。

　　说话间，想到自己的北冥神功对断浪无效，雄霸心下觉得，那应该和神州的武功相差很大，甚至都不算武功，否则，自己的北冥神功怎么会没有效果的？

　　“娃娃，你们这样捆着我，完全没有必要的，我现在武功尽失，你们还怕我跑掉吗？”不愿在断浪的身上多说什么，对雄霸而言，被一个七八岁的孩子撵着跑，这是雄霸一生的耻辱，所以，雄霸接着把话题引到了自己的身上。

　　“你老人家身为天下会的帮主，就算是武功尽失，我们也不敢小视你呢”，两个娃娃，嘻嘻哈哈的看着雄霸，开口说道。

　　“其实，我现在武功尽失，已经没有办法掌管天下会了，我现在唯一所求的只是能苟延残喘的活下去，娃娃，不如你们放了我？我把毕生所学的三分归元气秘籍给你们如何？”雄霸，沉默了片刻，开口向两个娃娃求饶。

　　三分归元气！？

　　听到这个名字，两个娃娃脸色一正，身为天下会的人，没有人不知道雄霸三分归元气的厉害，他，愿意把三分归元气交给自己？

　　两个娃娃面面相觑，虽然觉得这完全不像是雄霸的为人，可现在，他武功尽失是没有错的，难道还怕他玩别的花样？

　　把雄霸带回去，杀了他立威，谋夺天下会帮主的位置，这是两个娃娃的想法，可是，如果雄霸愿意把三分归元气拿出来的话，不如先把三分归元气骗到手，再杀他不迟？

　　一念及此，两个娃娃心下有些激动，但是，雄霸多年的余威仍在，两个娃娃还是不敢放开雄霸的，开口问道：“三分归元气的秘籍在哪里？告诉我们，我们自己取。”

　　“唉，面对一个武功尽失的废人，你们都这么胆小怕事，将来怎么把天下会发扬光大？”雄霸，似乎已经完全放下了权力，无奈的叹了一口气，对两个娃娃说道：“也罢，既然你们不肯放开我的话，那我告诉你们就是了，三分归元气这样的神功秘籍，我自然是贴身放着了，就在我胸口。”

　　“你去拿”，尽管雄霸被捆着，可从他胸口拿东西，两个娃娃还是有些忐忑，迟疑了一下，其中一人开口示意，另外一个点点头，轻轻的把手掌贴在雄霸的胸口上摸了摸。

　　果然，雄霸的胸口有一本书的样子。

　　心下激动，直接伸手到衣襟里面，伸手触及到了一本书籍，只是，正要把手抽回来，突然，自己的手掌却仿佛被黏住了似的，根本抽不回来，而且，自己体内的功力，仿佛决了堤的洪水一般，被吸入雄霸的体内。

　　这个娃娃，神色骇然，内力疯狂的流失，让她浑身发软，看着这边动作僵住了，另外一个娃娃觉得有些不对劲，道：“喂，你怎么了？发生什么事了？”。

　　走近一看，看到自己姐妹的脸色，这个娃娃大惊失色，急忙伸手去拉她，可是，当她的手掌触及到自己姐妹的时候，体内的内力，同样仿佛洪水一般的流了出来……

　　雄霸，眯着眼睛，全力运转北冥神功，只感觉到胸口处，膻中气海之中滚滚内力涌入，这内力充盈的感觉，让雄霸感觉到前所未有的舒服。

　　半盏茶的功夫，雄霸内力一震，直接把身上的绳索震断，一跃而起，看着两个已经瘫软无力的倒在地上的娃娃，面带笑意。

　　“世……世界上竟然有能够吸取别人内力的魔功……雄……雄帮主……饶命”，两个娃娃，内力尽失，瘫软无力，倒在地上，哀求的看着雄霸。

　　“娃娃，如果你们乖乖的把内力贡献给老夫，老夫或许还能饶了你们性命，可是，你们妄图杀了我，谋夺我帮主的位置，你们知道，背叛我的人，是什么样的下场吗？”雄霸，嘿嘿笑着，旋即毫不客气，分别两掌击在娃娃的头顶，直接震碎了她们的头骨。

　　天色微熹，断浪斜斜的靠在一截树干之上休息，经过一晚上的休息，体内的伤势已经稳定了些许，但是，想要痊愈依旧很难，忍术修行毕竟不是武功，查克拉可没有内功能调息内伤的功效。

　　这个晚上，断浪的思绪同样很乱，念及自己和聂风这一年多的相处，此番离开，心下也很不舍，毕竟要说起来，聂风是自己的师兄，更是自己唯一的同伴，除了他之外，自己似乎已经没有了朋友了。

　　可是，想到颜婶婶，断浪心下又暗自叹了一口气，对于自己离开的决定并不后悔。

　　要说起来，今天晚上自己为什么受伤？自己和雄霸可没有什么仇，自己奋不顾身，拼了命的冲出去还不是为了他们母子报仇？可是结果呢？自己追了出去，差点被天地会的高手杀死，回到家，聂风母子还在家，根本没有出去帮自己。

　　自己不顾性命的为了他们报仇，弄得一身伤势，勉强才逃回来，他们倒好，呆在家里没有出去，这要换做谁，心里都不会好受吧？

　　一年多的相处，断浪对自己这个风师兄的性格还是很清楚的，他一定会出去帮自己的，可是他为什么没去？回到家的断浪也看出来，聂风是被颜婶婶拦住了。

　　断浪虽然不恨聂风，但却心寒，所以才决定了要离开，今天这样的事情，断浪以后可不想再遇到，更不想哪天就被那颜婶婶给害死了，而且，断浪也觉得聂风跟着颜婶婶，没有好处，但聂风不肯离开，自己也没有办法。

　　“孩子，你怎么一个人独身在外？”就在断浪斜靠在树干上假寐，思绪万千的时候，一道略显佝偻的身影却是走了过来，停在断浪的树下，开口问道。

　　断浪睁开眼睛，看着站在自己树下的人，没有说话，从这个人身上，断浪虽然感觉不到危险，可是这个人的眼神，断浪很不喜欢。

　　怎么说呢？这是一种似乎能看透一切的眼神，在他的面前，自己似乎没有秘密可言。

　　断浪，年纪小小的，只有七八岁的样子，可是无论是神情还是眼神，都很老成，就像是一个大人似的，断浪在打量对方，这个人影其实也在打量断浪，眼神中带着浓浓的欣赏之色，赞赏的点点头。

　　“孩子，我是天下第一相士泥菩萨，你可愿让我给你卜上一卦？”很欣赏的看着断浪，泥菩萨开口问道。

　　“相士？”断浪，眉头皱了皱，旋即摇摇头，略待稚嫩的声音却很有主见，道：“不用了，我不相信这些，我只相信自己的力量。”

　　丢下这么一句话，断浪纵身一跃，忍着伤势，在树干间跳跃，没过多久便消失在泥菩萨的眼前。

　　“天下风云起，四海惊涛浪，未来的天下，当真是波澜壮阔呢，也罢，我也留着这幅残躯，好好看看以后的精彩吧”，泥菩萨，看着断浪离去的身影，嘴里低声呢喃。

　　说话间，面向东方，破晓的阳光撕裂黑夜，眼睛微微眯起。

　　东瀛这边，东方玉在这里摆下擂台，已经足足过去了半个月了，起初几天不少人会来挑战，可是到了后面，来的人原来越少了，可东方玉的名气，却是越来越大了。

　　直到现在，都没遇到过能抵挡东方玉一招的人，除了武功之外，东方玉展现出来的忍术，更加造成了巨大的震撼性效果。

　　今天，东方玉盘膝坐在擂台上，擂台摆到后面，敢上来挑战的人虽然越来越强，但也越来越少了，东方玉这一次等了三天，都没有人再敢来挑战了。

　　终于，这一天，一队武士出现了，最中间是一辆豪华无比的马车，上面端坐着一个年约三十出头的汉子，浑身上下散发出如钢铁般的气息，这一队人，就这么停在东方玉的擂台之前。

　　“这是，无神绝宫的人！”不少围观着的人群中，有人低声惊呼。


第164章 赌斗

　　无神绝宫！？终于来了吗？

　　看着这一队气势非凡的武士，东方玉心下微微一凝，在东瀛忙了这么久，东方玉最终的目的是什么？还不是冲着绝无神手中的不灭金身来的吗？高调的在东瀛挑战了这么多高手，终于把绝无神这个家伙给引出来了。

　　绝无神，从华贵的马车中跳了出来，直接落在擂台上面，作为东瀛一人之下万人之上的存在，绝无神在一定的程度上，可以说是代表了东瀛最强的武者之一。

　　“你就是从中原武林来的狂徒？”绝无神，落在擂台上，开口便是颐指气使的姿态，以高高在上的目光俯视东方玉。

　　也难怪了，当初入侵中原武林的时候，绝无神几乎杀得中原武林的高手节节败退，若不是无名出手，中原武林将无人能阻挡他的脚步。

　　仔细看这绝无神，比原著里自然是要年轻许多的样子，看起来三十多岁，正直壮年，身材健壮而不给人臃肿的感觉，浑身上下充满了爆炸性的肌肉，给人的感觉，浑身上下，散发出钢铁一般的气息。

　　“狂徒？”对于绝无神的话，东方玉只是平淡的一笑，在口水仗方面，东方玉觉得自己可不会逊色于别人：“没有实力的叫嚣，自然是狂妄，但是在我看来，有实力的叫嚣，便是霸气，我觉得我应该是属于后者。”

　　虽然说绝无神以俯视的目光看着东方玉，但这发话，绝无神倒是出乎意料的点点头，表示赞同，道：“不错，这番话我很认同，就像是当年，我去你们中原，杀得你们中原武林腥风血雨，便是霸气。”

　　绝无神的话，东方玉依旧没有生气的样子，只是平淡的一笑，道：“如果真如你所言，或许没错，可是据我所知，你似乎是被无名给赶回了东瀛这弹丸之地呢，这就是你所说的霸气吗？”。

　　东方玉的话说出口来，周围观战的东瀛人，忍不住叫骂起来，显然，东瀛这弹丸之地的话，可以说让这些东瀛人炸毛了，只是老周守在擂台边，看着东方玉这霸气万千的模样，却是与有荣焉。

　　别的暂且不说，就单单是这些日子，在东瀛的所作所为，老周觉得，以后下辈子自己都有的是话可以说了，这段日子的事情传回中原，一定是万古流芳的事情，自己跟着东方先生，也一定能名留青史了。

　　无名这个名字一出口，绝无神的脸色立马变了，再看东方玉，眼神中带着浓浓的杀意，沉着脸，杀气四射，毫不客气的朝着东方玉冲过来：“牙尖嘴利的家伙，老子今天送你归西！”。

　　“嘿嘿嘿，嘴上说不过，就要动手了吗？”三言两语的就让绝无神怒不可遏，东方玉心下暗笑，怡然不惧。

　　开玩笑，和自己打嘴仗？且不说现实世界里，大多数人都能在网络上练就了一番喷人的能力，单单是东方玉这些位面走过来，忽悠人的时候，东方玉这嘴上的功夫也是到了炉火纯青的地步了。

　　没有任何的花俏，绝无神冲过来，势大力沉，一拳直接朝着东方玉轰过来，修行了不灭金身的绝无神，可以说浑身上下都是兵器了，看着绝无神这一拳，东方玉眼神微微一凝，也有心试一试这绝无神的修为，不闪不避，真元力灌注在手掌，一掌迎了上去。

　　拳掌相交，碎裂的气劲四射开来，让周围发出猛烈的爆炸声，一股大力涌来，绝无神的脚下忍不住蹬蹬蹬的倒退了三步，再看东方玉，同样比绝无神好不到哪里去，脚下同样退了三步，从力道上而言，两人倒算得上是半斤八两了。

　　“怎么可能！？中原武林什么时候出了个这么强的高手了！”绝无神，自己被震退了几步，看着东方玉在力道上居然和自己差不多，不由得瞪大了眼睛，难以置信。

　　不灭金身，可以说是一门炼体的法门，修炼有成，比普通的武者力气要大得多，当初就算是无名，在力道上也比自己稍逊半筹呢，若不是他天剑之威太厉害了，破了自己不灭金身的防御，自己绝对能横扫整个中原武林。

　　绝无神之所以刚开始就以俯视的目光看着东方玉，便是认为中原武林，除了无名之外，没人会是自己的对手，可是这个从中原来的家伙，力道上居然不下于自己？

　　绝无神心下震撼于东方玉的力道，其实，东方玉心中也同样震撼于绝无神的力气，要说起来，东方玉的内功修为本来就是顶尖的，已经达到了膻中穴液化的真元力层次，凌云窟内吃了几颗血菩提，功力更上一层楼。

　　在东方玉看来，自己或许能够压制住绝无神才对的，毕竟这可不是原著里，绝无神的不灭金身应该还没有达到顶峰呢，可是这一招对掌，自己却没有占到丝毫便宜，这让东方玉心下也吃惊于绝无神的力气之大。

　　东方玉心下虽然吃惊于绝无神的力气，但是转念一下，心中又是非常的高兴，绝无神的力气这么大，岂不是侧面说明了不灭金身这门功法，炼体方面的确够厉害吗？

　　拳掌相对之后，东方玉和绝无神都各怀心事，思考着对方的实力，擂台下的东瀛人，却一个个吃惊的叫了起来，绝无神，在东瀛可以说是如日中天的强者，这个从中原武林来的狂徒，居然和绝无神平分秋色？

　　好吧，这些东瀛人吃惊于东方玉的强悍，老周才不敢置信的瞪大了眼睛看着绝无神，东方先生的神奇，老周很清楚的，扛着自己能在大海上奔行，简直就是神仙中人了，这个东瀛的家伙，居然能震退东方先生好几步？这不可能吧？

　　“绝无神是吗？不得不承认，你的力气的确很大，算是一个真正的对手”，揉了揉手臂，都有一点点发麻了，东方玉开口对绝无神说道。

　　“不错，你的实力也很强，在中原武者中，只有你和无名能入我的眼”，绝无神不着痕迹的看了看东方玉揉手臂的动作，同样点头。

　　一次拳掌相交，绝无神也看得出来东方玉是一个力量不下于自己的强者，面对强者，必要的尊重是有的。

　　“你我相斗，或许可以说是我在东瀛摆擂的最后一场了，如果连你都输了，或许东瀛再也没人能出战了，就这样战斗太没意思了一点，不如我们独斗一番如何？”东方玉开口，笑着对绝无神问道。

　　赌斗？听到东方玉的话，绝无神的眉头微微皱了皱。

　　他既然敢提出这样的要求，想来是胜券在握了，可是如果拒绝的话，岂不显得自己没有信心？战斗之中，信心也绝对是获胜的一大关键，不愿意自堕了气势，绝无神开口问道：“怎么个赌斗法？”。

　　指了指擂台上一箱子慢慢的珍世宝石，东方玉开口说道：“你我之间，这些凡俗之物自然是看不上的，我生平最强的一门功夫，叫做北冥神功，这门内功心法，最厉害的地方是可以汲取别人的内力为己用，我今天就用这门神功拿出来当赌注，你能拿得出相应的东西吗？”。

　　拿出自己最强的武功来赌？绝无神心下微微一惊，不灭金身，绝无神自然是舍不得，天下之间，就算是至亲的骨肉，绝无神都不愿传下不灭金身的功夫呢。

　　可对方拿出来的北冥神功，能够汲取别人的内力为己用？中原武林居然有此等神功？如此看来，北冥神功的价值，丝毫不弱于自己的不灭金身呢，如果自己能得到这门北冥神功，汲取别人的内力为己用，再加上自己的不灭金身，天下间还有人是自己的对手吗？一念及此，绝无神的心头又火热了。

　　难怪这家伙体内的功力这么雄浑得不像话，比那无名都强一分，原来，他是有北冥神功这么一门能够汲取别人内力的功夫在身吗？

　　对于这个赌斗，绝无神心下暗自沉吟着得失，看他的模样，东方玉淡淡一笑，加了一把火，刺激地说道：“怎么？堂堂无神绝宫的主人，你绝无神怕了不成？不敢和我赌？”。

　　当着所有东瀛人的面，绝无神怎会落了自己的威名？冷冷的看着东方玉，绝无神冷哼一声，道：“你也不用激我，你所谓的赌斗，我答应了就是，希望你所言的北冥神功，能如你所言。”

　　“好！定然不会让你失望就是了”，眼见绝无神答应下来，东方玉眼神微微一凝，脚下轻轻一点，凌波微步，飘然若仙，出现在绝无神的面前，一掌，带着浑厚无比的威势，朝着绝无神印了下去。

　　“不灭金身！”眼看着东方玉的攻击，这速度让绝无神眼神微微一缩，嘴里一声低喝，身子的重心微微下蹲，气劲外放，霎时间化作一股坚逾钢铁的气墙。

　　砰！

　　东方玉的手掌，停留在绝无神面前三寸前，再也不能寸进，坚固无比的气墙，让东方玉感觉自己的手掌，仿佛就拍打在半米厚的钢板上似的，恐怖的反震力，让东方玉的手臂都有些发麻。

　　“嘿嘿嘿……”相对于无名剑气的切割力，东方玉的掌劲虽然浑厚，但却不足以打破绝无神的不灭金身，看着东方玉一掌无功，绝无神嘿嘿直笑，一记杀拳，带着鬼哭神嚎之声，狠狠的朝着东方玉的胸口捣过来。

　　两人的力道相差无几，可自己的不灭金身对方打破不了自己的防御，自己的杀拳至少能重创他，在绝无神看来，自己应该是立于不败之地了才对的。


第165章 波涛暗涌的东瀛

　　东瀛皇宫，一位年约四旬左右，身穿一袭华贵的金色皇袍的男子，静静的坐在皇座之上，下面，站立着许多神色恭敬之人，此人，则是东瀛真正的掌权者。

　　“听说，最近从中原那边来了一个人，大肆挑衅我们东瀛的武功和忍术啊，半个月都没有人能打败他？”身穿皇袍的男子，正襟危坐，只是一双眼睛扫视下面，声音平淡却带着至高无上的威严。

　　“不错，这个从中原来的人，叫做东方玉，足足摆了一箱子的稀世宝石，言明只要有人能打败他，那一箱子宝石愿意双手奉上，只是，半个月过去了，却没有一个人能打败他，其中有许多都是我们东瀛知名的剑客”，这一声平淡却带着威严的话语，让下面不少人心下惊慌，旋即，有人还是上前开口汇报道。

　　“中原来的人？就这么强？让你们束手无策？”身穿皇袍的男子，平淡的眼神变得锐利了许多，扫了一眼下面所有的人，这样的眼神，让所有的人感觉到身子似乎被冰冷的刀子划过似的。

　　“启禀陛下，无神绝宫的绝无神，听闻已经去了，以他的武功，相信一定能够诛杀这个来自中原的狂徒”，眼看着陛下似乎动怒了的样子，下面的大臣急忙开口说道。

　　“嗯，绝无神的武功我还是相信的，但是，如果绝无神也败了呢？”身穿皇袍的男子，淡淡的点头，只是接着却又问道。

　　这一下，所有的人面面相觑，绝无神的实力，在东瀛简直就像是中原的无名一样，如日中天，还从来没人想过绝无神会败的事情，一时间被提及，不少人答不上来。

　　“来人，即刻调动大军，如果绝无神战败，不惜一切手段，诛杀那中原来的狂徒”，至尊皇位上的人，开口了，下达了命令。

　　“陛下，对方终究是礼仪之邦，虽然言行举止不当，可终究是挑战而来，如果以大军杀他，难服众心吧？”这个命令，让不少大臣们心下都是微微一惊，开口劝阻道。

　　“哼，我东瀛居然奈何不得一个中原来的狂徒，如果被他安然离开，才是对我东瀛的耻辱，我意已决，就这样说定了”，摆了摆手，至尊皇座上的人霍然起身，冷声说道。

　　眼看着高高在上的人动怒下，下面的人噤若寒蝉，不敢再多说什么了。

　　很快，皇宫之内的顶尖高手，随大军出征，领队的是一个大将军，本身的实力更是经次于绝无神的高手。

　　在大军出征前一刻，皇位至尊找到了大将军，暗中下了一条密令，诛杀中原来的狂徒只是其次，最主要的是如果他们两败俱伤，他希望绝无神也死在中原武者的手中。

　　听闻此言，大将军脸色微微一变，但也深知绝无神的武力这几年的确进步越来越快，隐隐间已经威胁到了至尊陛下，便重重点头，会意表示明白，旋即大军开拔，动身了。

　　擂台上，东方玉和绝无神之间的战斗，正激烈着，也渐渐的进入了白热化的阶段。

　　砰砰砰……

　　东方玉的掌劲雄浑，开碑裂石可以说是轻而易举，一道道掌劲，不断的朝着绝无神打过去了。

　　可是，绝无神的不灭金身，那气墙却异常坚固，简直就像是真正的铜墙铁壁一般，所有的攻击，全都被他的不灭金身挡住，难以伤及他一分。

　　掌劲雄浑，剑气锋利，在于破防的方面，自然是剑气更上一筹，所以，无名的天剑剑气能够打破绝无神的不灭金身，可东方玉的掌劲，却差了一筹。

　　绝无神的武功，在一定程度上，的确算是没有了弱点，防御方面的不灭金身是天下一绝，攻击方面，杀拳也是天下难得一见的拳法，不论是攻击和防御，绝无神都可以算得上是天下一等一的层次了。

　　恐怖的杀拳，比起东方玉的掌劲，丝毫不弱，缠斗之下，东方玉竟然是被绝无神隐隐间压了一筹，攻击的力道方面，两人相差无几，防御方面绝无神完爆了东方玉，可是，若论起招数的精妙和身法速度，东方玉又比绝无神强得多。

　　所以，尽管东方玉的攻击难以打破绝无神不灭金身的防御，但同样的，绝无神的杀拳击中不了东方玉的话，也是白搭。

　　就这样，两人在战场上拳劲和掌劲四处飞溅，当真让整个擂台都满目疮痍，却是谁也奈何不了谁，维持了一个僵持不下的局面。

　　本来，按照东方玉的想法，自己有凌波微步能积攒真元力，消耗方面，自己绝对有优势，不断的以掌劲攻击，再以凌波微步聚集真元，难道绝无神，在消耗方面还能比得过自己不成？

　　只是，到了东方玉和绝无神这个层次，修为已经达到了一定的境界，真元恢复的速度很快，动辄大战三天三夜都是家常便饭，莫非？自己要陪绝无神耗它三四天的时间？才能把他打败吗？

　　东方玉心惊于绝无神的不灭金身之强悍，其实，绝无神也同样的心惊于东方玉的速度，上蹿下跳的，灵活得简直不像话。

　　他的攻击是打破不了自己的防御，自己的攻击是完全打不中他，这种感觉，让绝无神也很无奈。

　　两人的战斗，又足足持续了一个时辰左右，虽然激烈异常，可是，看得周围的东瀛人和老周都慢慢的麻木了，这两人，简直就像是战斗狂人啊，这么凶猛的攻击，居然足足持续了一个时辰，换做常人，早就精疲力竭了吧？

　　“喂，来自中原的家伙，你这样闪躲下去，几天也不会有结果的，我看你不如认输得了，我可还有一个绝招没使出来，这个绝招我自己都不能完全掌握，一旦用出来，可能就把你杀了”，绝无神，渐渐的似乎也失去耐心了，开口对东方玉叫道。

　　“绝招？”听闻绝无神的话，东方玉微微一怔，对于绝无神的话，东方玉没有相信，但也不是不相信，只能算是半信半疑吧，以绝无神的能力，留着一两手绝招，也算不得什么稀奇的事情。

　　“是吗？那正好，我也留着绝招在手呢，既然都有绝招，不如就一招定胜负如何？”半信半疑之间，东方玉开口对绝无神说道。

　　“哦？”听到东方玉也留着一记绝招，绝无神微微一惊，沉默片刻，点头说道：“好，就依你所言，一招定胜负吧。”

　　说话间，两人各自倒退几步，拉开一个相对安全的距离，绝无神，身子的重心微微放低，身上的杀气，却是愈发的凝练而恐怖了。

　　杀拳三境，杀心，杀神和杀绝，这些年来，绝无神一直在领悟杀绝的真正奥义，已经略有所得，本来这一招，绝无神还未纯熟，不敢随意使用，因为一旦用出来，就算是绝无神自己也控制不住力道，不知道会造成什么样的结果，可现在，为了赢下东方玉，绝无神只能强行催动最高境界的杀绝这一招了。

　　东方玉，看着绝无神的动作，感受到他身上越发凝练的杀气，几乎肉眼可见，双手，也开始结印了，不错，绝无神是还有绝招，可是，东方玉却还有忍术在手没有施展过呢。

　　虽说是一招定胜负，可是，却也没说过一定要等对方把气势凝聚到顶点吧？体内所有的查克拉都调动了起来，东方玉几个印，瞬息间结好了，看着气势还在不断攀升的绝无神，东方玉毫不客气的发动了攻击，嘴巴张开，一道锋利得难以言喻的风刃，从东方玉的嘴里吐出了去。

　　风遁——真空玉！

　　火影位面，风属性的特性是什么？锋利！虽然说东方玉没有剑气，可是，风遁忍术的锋利程度，绝对不会比剑气弱，灌注了东方玉所有查克拉的这一招真空玉，只见一道肉眼可见的风刃，朝着绝无神划了过去……

　　糟糕！

　　当初吃过无名那剑气的亏，眼看着东方玉这锋利无比的真空玉划过来，绝无神脸色大变，尽管杀绝这一招的气势还没有提到最高，却也直接出手了，不灭金身的气墙，包裹着杀绝这一招。

　　一拳出，仿佛天地恸哭，灭天绝地的气息，有点像当初剑圣的剑二十三出手时的感觉了。

　　嗤嗤嗤……

　　锋利无比的真空玉风刃，切在绝无神的拳头上，肉眼可见，在风刃的切割下，绝无神不灭金身的气墙，正在被缓缓的切开，但是同样的，不灭金身坚韧的气墙，也让东方玉的真空玉，越发的变得黯淡。

　　终于，风刃切开了绝无神的不灭金身气墙，可是，风刃本身也黯淡得几乎崩溃了，余下的风刃切在绝无神的拳头上，留下了一道恐怖的伤口，鲜血狂涌。

　　只是，绝无神神情坚毅，仿佛那被切开的拳头不是自己的似的，这半式杀绝，来到了东方玉面前，灭天绝地的恐怖气息，让人难以生出抵抗之心。

　　不过，眼看着东方玉暴露在绝无神的杀绝之下，生死关头，东方玉的嘴角，却是露出了一抹笑意，心下暗道：“就是现在！”。


第166章 大开杀戒

　　眼看着绝无神杀绝这一拳，就要落在东方玉的身上，东方玉却早已结好了印，随着绝无神这一拳打在东方玉的身上，一道白烟闪过，东方玉的身形化作一截枯木，直接被这一拳击得粉碎！

　　“这就是他的忍术吗？果然很神奇！”眼看着东方玉这一招，绝无神却并没有丝毫吃惊的模样，显然这一幕，早就在绝无神的意料之中了。

　　东方玉这些日子摆下擂台，挑战武功和忍术，不少忍者上台，这一招替身术他早就用过了，既然来挑战东方玉，虽然刚开始没有把他放在心上，可必要的情报打探，绝无神还是有的。

　　唰！

　　随着一招替身术，躲过了绝无神的攻击，东方玉的本人则出现在绝无神的头顶上，一掌朝着绝无神的头顶拍下。

　　“不灭金身！”眼看着东方玉一掌朝着自己脑袋拍下来，绝无神哪里敢大意？双拳高举迎向东方玉这一掌，同时，不灭金身的气墙防御打开。

　　只是，东方玉的手掌，却穿过了绝无神的身体，这是幻影，这出现在绝无神头顶上攻击力的东方玉，只是一个最简单的分身术罢了。

　　“糟糕！”意料之中的攻击并没有落下来，绝无神脸色一变，反射性的感觉到不妙。

　　可惜的是，已经来不及了，几乎同时，东方玉的本尊则出现在绝无神的身侧，精灵宝剑不知何时已经在手，一剑朝着绝无神的腋下刺去。

　　鲜血飞溅，惨叫声响起，东方玉还记得，不灭金身的罩门，就在腋下，果然，以分身骗得绝无神举起双手，这腋下的罩门大开，被东方玉一击即中。

　　啊！

　　罩门被破，绝无神不由得大声惨叫起来，旋即，东方玉毫不客气，手掌快得如同闪电，直接贴在绝无神的胸口膻中穴上，北冥神功运转，霎时间，汹涌而霸道的真元，从绝无神的体内倒灌而入……

　　北冥神功，自从东方玉在天龙八部里得到了这门神功之后，以后穿越的位面都是霍比特人，生化危机，火影忍者，僵尸道长和阿凡达这些完全没有武侠的位面，所以北冥神功也完全没有用武之地。

　　恰恰东方玉算是修炼了十年左右，北冥神功和易筋经双管齐下，内力浑厚，一些低手的武者，内力东方玉都看不上，与其汲取他们的内力还要浪费时间去炼化，还不如自己修炼来得果断呢。

　　可是，绝无神这个层次的强者，他的内力对东方玉而言，绝对是大补之物，岂有放过的道理？不灭金身自己要，可绝无神的内力，自己同样也要，尽管绝无神现在的成就还没有达到原著中那般巅峰，可即便这样，能杀得中原武林节节败退，绝无神的强大还是毋庸置疑的。

　　“啊！这就是！这就是北冥神功吗？”被东方玉先是破了不灭金身的防御，此刻，感觉到自己的真元力，如决堤的洪水一般被对方吸走了，绝无神心下大惊。

　　只是，东方玉的手掌仿佛具有极强的黏性，自己根本就摆脱不了，最主要的还是此刻真元飞速流逝，绝无神感觉到自己浑身瘫软无力，只能眼睁睁的看着东方玉吸走自己的真元，却无力反抗……

　　强悍而霸道的真元力，灌注到自己的膻中气海之中，这种感觉，仿佛饕餮大餐似的，让东方玉感觉到非常的满足，不过短短片刻的时间而已，东方玉就感觉到自己的真元力，至少壮大了五六分了……

　　只是，很快的，大地轰隆隆的响了起来，旋即，只见远方人山人海的军队压了过来，令行禁止的军队，带着森严肃穆的杀意，其中，不乏功力高绝的强者。

　　“尊陛下之令，诛杀来自中原的狂徒”，为首的大将军，看着擂台上被东方玉狠狠的压制住了的绝无神，心下一惊，旋即开口喝道。

　　杀！！！

　　随着大将军的将令，无数的将士齐声喝道，杀声震天。

　　擂台周围，围观的东瀛人看着陛下居然派了大军来杀这中原来的武士，虽然也觉得这番行为不太合适，可想到东方玉在东瀛嚣张了半个多月，的确该死，就算是不合适，也不算什么了。

　　“这些东瀛人，真是一点脸皮都不要了啊”，看着这么多的军队居然出现了，东方玉的眉头皱了皱，对于东瀛人的无耻，也算是亲眼见到了，无论自己怎么嚣张跋扈，都只是单对单的决斗而已，现在好了，绝无神也不是对手，他们这些人就要派军队来吗？

　　军队，东方玉不怕，当初阿凡达位面，甚至有过以一人之力独斗整个宇宙飞船的经历，只是，现在自己在汲取绝无神真元力的关键时刻，却被这些人打搅了，东方玉才是真正的不爽。

　　“杀了他！杀了他！”。

　　随着大军出现，周围的东瀛人一个个很振奋的模样，大声叫道，连绝无神都败了，这些东瀛人本来感觉就像是精神崩溃了一般，此刻这些军队的出现，简直就像是这些东瀛人最后一根救命稻草，最后一缕希望。

　　“东方先生，我们快跑！”老周，没有想到这些东瀛人居然会这么无耻，说好了的单打独斗，居然出现了这么多的军队，神色急切的对东方玉叫道。

　　“无妨！”东方玉对老周摇摇头，示意他自己躲好，再看这些军队的模样，神色间带着冷意。

　　放开已经被自己汲取了一半内力的绝无神，精灵宝剑出鞘，左眼睁开，三勾玉的写轮眼，缓缓的转动，恐怖的动态视觉，让东方玉感觉到这些人的动作，似乎被放慢了好几倍。

　　剑光！鲜血！惨叫！肢体横飞……

　　东方玉速度快，快得难以言喻，凌波微步在他脚下，玄奥得仿佛诸天星河运转，攻击的角度之刁钻，如毒蛇吐信，膻中穴内，奔腾的真元力，仿佛脱缰野马一般……

　　东方玉的实力，本就强横，速度更是他的长处，再加上三勾玉写轮眼的动态视觉，这一刻，东方玉简直就像是一只泥鳅似的，在这些大军中穿行，剑光霍霍，所有被他靠近的人，全都被斩于剑下。

　　李白有一首侠客行的诗说得好，十步杀一人，千里不留行，此刻的东方玉，完全就是一步杀十人，军队之中屠杀，仿佛探囊取物，无数的攻击，居然完全落不到东方玉的身上。

　　“不可能！世上怎么会有这么厉害的人！这还是人吗？”军队的大将军，本身就是绝顶的高手，实力仅次于绝无神，可是，看着在军队之中杀人如砍瓜切菜一般的东方玉，这个大将军瞪大了眼睛，有些不敢置信，这么强的力量，就算是他也生出一股无力感。

　　从人数上来看，东方玉自然是处于绝对的劣势，可是从气势上来说，东方玉竟然是以一人之力，压制住了这成千上万的军队。

　　起初，热血之下这些军人还悍不畏死的朝着东方玉冲过来，可是短短一盏茶的功夫，地上尸体数百具，而东方玉丝毫伤势也没有，速度快得连影子都抓不到，这些军人被震慑住了，心下胆寒。

　　这一杀，如果是寻常时候，早就杀红了眼，丧失理智了，但是龙脉负于背上，却散发出一股股浩然的正气，让东方玉不至于被杀意迷失理智，而且，这番杀戮，东方玉感觉到龙脉之中，似乎有丝丝缕缕的力量融入自己的体内，让自己变得更强。

　　这龙脉？在帮助自己杀戮！？

　　意识到这一点，东方玉心下微微一怔。

　　这龙脉乃是中原神州气运所汇聚而成，可以说是神州大陆众生意愿的聚集物，东瀛和神州，终究是死敌，所以，自己在东瀛这边大肆杀戮，莫非正好暗合了龙脉的意思？所以？它散发出丝丝缕缕的力量，相助自己吗？

　　从这个角度上看的话，似乎能够说得过去，一念及此，意识到龙脉相助自己，东方玉心下杀戮的决心更重。

　　东瀛，狼子野心，无时无刻都在想着如何去霸占中原神州的沃土，只要稍有机会，他们就会发动侵略，现下中原武林，剑圣已死，无名隐退，雄霸被废，帝释天这个老怪物又缩在天门不出，就算东瀛入侵也不会插手，所以，在中原武林丧失了顶尖高手震慑的情况下，如何才能保得住太平？如何等到自己两个弟子成长起来，能撑得起中原神州的守护之责呢？

　　那就杀，趁着自己回归之前，杀得东瀛胆寒，杀得这些东瀛人也没有余力去入侵中原，方才能护得了中原十几年的太平。

　　东方玉这边，大开杀戒，杀得这些东瀛的军队哭爹喊妈的，但是大将军，却上了擂台，看着瘫软在擂台上的绝无神，眼神中，带着冷意。

　　“你想干嘛！？”本来还想求救的绝无神，看着这个大将军眼中的冷意，心下一寒，觉得不妙。

　　“对不起，皇命难违”，大将军，静静的看着绝无神，冷然说道，说话间，手中长剑一挥，一剑将绝无神的脑袋直接砍了下来。


第167章 回归

　　东方玉，汲取了绝无神的一半真元力之后，力量大增，再加上凌波微步的玄奥，天山折梅手的精妙，以及三勾玉写轮眼的动态视觉，在这些东瀛军队之中，简直就像是虎入羊群，精灵宝剑，挥舞之间，一条条鲜活的生命被东方玉带走。

　　“绝无神！”厮杀之余，东方玉回过头来，恰好看到这东瀛的大将军，砍下了绝无神脑袋的一幕，脸色一变，心中饱含怒意！

　　首先，绝无神的功力，自己才汲取了一半而已，这风云的位面已经是自己穿越的第七次，可也就只有天龙八部和这一次风云是武侠位面，北冥神功能发挥作用而已，错过这一次，又不知道要等多久才能进入武侠位面呢，绝无神另外一半功力，就这么没了，东方玉岂能不怒！？

　　其次，功力还只是一方面，自己更看重的还是绝无神的不灭金身，自己已经打败了他，按照赌约，他得把不灭金身的秘籍交给自己，可是，就这么被人砍了脑袋，不灭金身的秘籍自己问谁去要？

　　对东方玉而言，不灭金身可不只是单纯的一部炼体功法，更主要的是它最好能够与长生药剂使用，早一天注射长生药剂，自己也就能早一天延长寿命了。

　　“该死！”绝无神，可以说是东方玉已经夹在碗里的一块肥肉，就这么被人丢了，东方玉心下大怒，眼中尽是怒意，精灵宝剑归鞘，双手飞速结印，火遁——龙炎放歌之术！

　　本来东方玉，以武功屠杀这些人，一方面也有发泄鼓胀的真元力的想法，可现在，盛怒之下，东方玉直接施展出大范围攻击型的忍术了。

　　火遁——豪火球之术！火遁——凤仙花爪红！火遁——豪火灭却！风遁——大突破！

　　盛怒之下，东方玉忍术不断出手，发泄心头的怒意，东方玉含怒出手，自然是没有丝毫留手的意思，恐怖的火遁接二连三，再加上偶尔穿插几个风遁的忍术，风助火势，不过片刻，整个城内惊叫声，惨叫声，哭喊声连成一片，仿佛修罗地狱。

　　是的，有意为之，东方玉直接让整个城内都被火焰肆虐着，那些四散逃出去的东瀛军队，许多人都被火焰焚烧而死，东方玉脚尖轻点，全力之下连续放了数十个忍术，体内的查克拉消耗极大，但是居高临下看着整个城都处于火焰之下，东方玉都带着发泄的快意。

　　对了，老周呢？

　　盛怒之下发泄忍术还没什么，可这番之后，东方玉回过神来了，老周只是个普通人而已，可别被自己的火焰烧死了，三勾玉的写轮眼微微转动，东方玉轻功施展，立足于制高点，居高临下的搜寻。

　　写轮眼的视线还是极好的，不过片刻，东方玉发现了老周的身影，正被火焰所保卫着，满脸绝望之色呢。

　　东方玉心下暗自松了一口气，没事就好，老周的命倒是很大呢。

　　东方玉直接扑了过去，擒龙手使出，直接带着老周，一起出了城去。

　　城外，东方玉一马当先，老周则面带狂热之色的跟在东方玉背后，两人身后，是燃烧着的城池，惨叫声，火焰焚烧的声音，还有呼喊声，连成一片……

　　“东方先生，我们现在去哪里？”狂热的崇拜之色，老周紧紧的盯着东方玉，朝圣般的问道，以一人之力毁了一座城池，老周的心中，东方玉已经上升到神仙的高度了。

　　“无神绝宫！”只是东方玉的心情却并不好，绝无神的一半功力和不灭金身就这么没了，东方玉的心情能好得了才怪呢。

　　可以说这一次风云的位面之行，东方玉最看重的就是龙脉和不灭金身了。

　　无神绝宫！？听到东方玉的话，老周本能的一惊，这是要以一人之力去屠了无神绝宫吗？

　　虽然只是来过东瀛几次而已，可老周却很清楚无神绝宫是什么样的庞然大物，只是想想连绝无神都败在东方玉手下，甚至以一人之力屠了整个城池，老周对东方玉又充满了信心。

　　绝无神已经死了，想要不灭金身的话，就只能去无神绝宫碰碰运气了，到了无神绝宫之后，东方玉没有废话，直接就杀进了无神绝宫里面。

　　对于这些人的尿性，东方玉很清楚，你好声好气的说话，他们一定会叫嚣着上来动手，所以，东方玉一言不发，几乎将无神绝宫的鬼罗刹屠了上百个，杀得无神绝宫的人胆寒了，这才开口询问不灭金身的下落。

　　只是，绝无神将不灭金身看得很紧，谁都不知道绝无神究竟把不灭金身的秘籍藏在什么地方，就连绝无神的儿子绝心，也完全不知晓。

　　得到这样的结论，东方玉皱了皱眉头，问明了绝无神练功室的所在，直接就进去了。

　　东方玉的写轮眼，慢慢旋转着，绝无神不愧是东瀛顶尖的大人物，这练功室都奢华无比，甚至还有一个大大的洗澡池，里面汩汩的冒着热气，赫然是一口温泉，这绝无神，似乎对泡澡有特殊的爱好呢，记得原著里，他入侵中原，也在自己的练功室里，弄了个浴池。

　　只是，东方玉心急着寻找不灭金身的功法，却没有心思去泡温泉呢，但找了一整圈，都没有见到不灭金身秘籍的下落，这让东方玉眉头皱起来。

　　东方玉很肯定，绝无神一定有秘籍，大凡武者，都会留着秘籍，关键时候作为对照所用，问题是他藏得紧，自己根本就不知道罢了。

　　找不到，东方玉也就不走了，就在无神绝宫住下来了，随即下达了命令，让无神绝宫所有剩下来的人，给自己寻找不灭金身的秘籍，东方玉坦言绝无神已经死了，甚至当众承诺：谁若是找到了，不灭金身自己愿与之共修。

　　不得不说，东方玉的这个承诺，还是很吸引人的，只要找到，自己也可以修炼？别说是那些鬼罗刹了，就算是绝心也心动了，开始尽心尽力的帮助东方玉寻找不灭金身的秘籍了。

　　共修不灭金身？东方玉心下暗笑，虽说让别人修炼一份不灭金身，对自己而言没什么影响，自己就快要离开这个位面了，可是，自己大肆杀戮，就是为了让东瀛人没有入侵中原的能力，又哪里会真的拿出不灭金身来培养另外一个绝无神出来？这不是和东方玉本身的目的相悖吗？

　　时间，一天一天的过去了，可不灭金身的秘籍，却依旧没有找到，这让东方玉心下暗自焦急，这绝无神，把秘籍当真藏得隐蔽呢，这么多人，这些日子几乎把整个无神绝宫都翻过来了，居然都没找到？他究竟把秘籍藏于何处？

　　当然，这些日子东方玉住在无神绝宫的事情，在东瀛已经不是什么秘密了，东瀛的至尊皇者，本来还想再派人把东方玉杀了，可是，当那大将军，率领着十不足一的残兵败将回来之后，这至尊皇者就不敢再说什么了。

　　很快，关于东方玉的赫赫凶名，也在东瀛传开了，以一人之力，杀了至尊皇者上万士兵，也打败了绝无神，甚至，以一人之力焚毁了整个城池，这岂是人类该有的力量？

　　很快，东方玉在东瀛也传出了一个名为火魔的凶名，这个凶名的意义，显然是指他以一人之力，用火焰焚毁了一座城池的惊世骇俗之举。

　　火魔？

　　对于东瀛人给自己起的这个名号，东方玉自然是丝毫不放在心上，不管他们叫自己什么，总之，没有人再来找死，东方玉也乐得清闲，所有的心思都放在寻找不灭金身的事情上了。

　　关于东方玉在无神绝宫疯了似的寻找不灭金身的秘籍，东瀛人也是想不通的，火魔东方玉，既然能够打败绝无神，甚至一人之力焚毁整个城池，他的力量堪比神魔了，为什么会对绝无神一部不灭金身的秘籍这么感兴趣呢？

　　可惜，东方玉自然不会好心的为他们解释，一个多月的时间过去了，不灭金身的秘籍没有找到，东方玉倒是已经将绝无神那里汲取来的一半内力，炼化得七七八八了，这让东方玉真元力的量，直接提升了五成左右。

　　这些日子，老周倒是经常会呆在绝无神的练功室，用他的话说，一定要帮东方玉找到密秘籍，对于老周，东方玉还是觉得挺感动的。

　　既然他呆在绝无神的练功室那么久，也看了不少绝无神练功室收藏的一些秘籍，东方玉也不吝啬的会指点他一点，一个月左右，老周的倒也是孕养出了内力出来，倒算是意外之喜。

　　这一日，东方玉如往常一样，将绝无神最后一点真元力炼化了，却见老周激动的跑了过来，手上挥舞着一张不知什么材质所做的画卷，防水防火的材料，摸着很有质感，这份画卷上记载的，赫然正是不灭金身的秘籍。

　　找到秘籍了！？等了这么久的东方玉，终于是等到了不灭金身的秘籍，很是激动，仔细看了看，将不灭金身的秘籍记下，再问老周，到底是从哪里找到的。

　　老周说，居然是从绝无神练功室那温泉浴池的一个暗格里找到的。

　　练功室的浴池，还有一个暗格？听闻此言，东方玉也不得不惊叹于绝无神藏东西之隐蔽，再看老周看着自己的眼神，隐隐间带着期待之色，东方玉也知道他在期待什么，毕竟当初自己的承诺，可是当众说的。

　　微微沉吟了片刻，不灭金身的秘籍既然到手了，自己也就没有必要再留在东瀛了，让无神绝宫安排了一艘大船，两人便乘船出海，往中原驶去了。

　　火魔东方玉找到了不灭金身的秘籍，离开东瀛了？这个消息，让东瀛的至尊皇者长长的松了一口气，那个魔鬼终于走了。

　　其他的东瀛人，得到这个消息，也是欢乐庆祝，甚至，将这一日命名为离魔日，旨在纪念火魔离去的日子，以后，甚至慢慢发展为一个东瀛的节日了，这些都是后话，暂且不提。

　　驶往中原的大船之上，东方玉将老周叫到了跟前，正式传授他不灭金身的武功，老周虽然年纪大了，已经过了练功的最佳年龄，但既然是自己亲口说出去的事情，这承诺对东瀛人可以不遵守，但对老周，东方玉却没有办法食言，能有多少成就，便看他自己的造化了。

　　大船行得不快，东方玉亲自教导，老周是自然是拼了命的努力学习，只是，当大船已经看得到中原土地的时候，东方玉却开口和老周道别了。

　　“东方先生，你要去哪里？我老周虽然不才，可是却愿意为东方先生当牛做马”，听到东方玉要离开，老周急忙开口说道。

　　见识到了东方玉的神仙手段，老周恨不得给东方玉当一辈子的仆人都是心满意足的。

　　“老周，缘起缘灭，你我一场也算缘分，只是，我去的地方并不适合你”，东方玉笑了笑说道，对这个一直照顾自己生活琐事，起居饮食的老周，还是很有感情的。

　　什么地方，是自己不适合的？

　　东方玉的话，让老周微微一愣，不明所以，只是还不等老周询问，时间却是到了，虚空之中，位面电梯出现，直接将东方玉装入其中，接着电梯升空的过程中，迅速虚化消失。

　　老周，瞪大了眼睛，愕然的看着东方玉电梯消失的空中，嘴巴半天都合不拢。

　　东方先生，果然是神仙下凡吗！？


第168章 长生药剂进阶版的想法

　　回来了！

　　东方玉站在自家窗前，将一身古色古风的衣服换下来，看了看头发，已经很长了，洋洋洒洒的披在肩膀上，东方玉也没有去剪的意思，现代生活中，长发男子虽然少见，但也并非没有，可是如果剪掉了头发，穿越到古代的话，寸板头也太扎眼了一些。

　　身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也，这是孝经之中的话，华夏深受儒家思想熏陶，在古代，剪头发说得上是不孝之举。

　　除了头发以外，东方玉仔细看看自己的面容，风云位面呆了两年，果然看起来面容又成熟了些许，自己的身份证才二十出头，可诸般位面之中已经呆了十年，以自己现在的模样，说二十多岁，估计是没有人相信了。

　　居高临下，看着钢铁的城市，车水马龙，东方玉心中难以言喻的涌出一股子陌生感。

　　每一次穿越，其他的位面都会呆两年，可是回到现实，却只有区区一个月的时间，位面电梯使用得越多，东方玉感觉到自己似乎也越发的对现实世界感觉到陌生了。

　　相比起其他位面的精彩，东方玉感觉到现实世界太过平淡，也渐渐的陌生起来，关于现实世界的东西，在自己的心中，份量也似乎变得原来越轻，若不是心头还存着一点亲情和友情，自己当真可以算得上是心无挂碍了。

　　现在，自己是位面电梯的初级使用者，似乎当初从生化危机出来之后提升的等级，使用了三次之后，自己就从试用者成了初级使用者了。

　　改变就是位面电梯，自己可以控制它在当天任何时候使用，其次，就是其他的位面之中，自己所呆的时间年限，从一年变成了两年。

　　此次，自己从风云位面之中成功的出来了，已经是第七次位面穿越，不知道以后是不是会从初级使用者提升？比如说中级？或者是高级之类的，而提升之后，又会变得怎么样呢？

　　比如说其他位面待的时间，会不会更长？从两年变成三年？甚至四年？五年？如果真是这样的话，以后，现实世界的时间在自己的生命中，所占的比例会越来越小了。

　　对了，如果自己不去位面穿越的话，休息一年半载的话又如何呢？

　　好吧，东方玉站在自家窗口，双眼无神的看着外面，脑海之中思绪万千，各种各样的想法层出不穷的从脑子里钻出来。

　　就在东方玉思维杂乱，胡思乱想的时候，电话响了起来，正是药师兜，关于东方玉回归的日子，药师兜自然是不会忘记的。

　　也没什么重要的事情，作为东方玉半个军师型的人物，药师兜对于东方玉去了哪个位面，遭遇了什么样的事情，又或者是取得了什么样的好处，自然是想要了解一番。

　　对于药师兜，东方玉是没什么好隐瞒的，将这两年在风云位面所发生的事情，挑重点的给药师兜说了一遍。

　　“这一次的收获还是很大的”，静静的听东方玉把话说完了之后，电话里，药师兜的声音响起来，道：“你的选择也不错，风云位面以音乐修身养性，对你的情况的确有许多的帮助，好在就算是你这一次没有如何拼命的去夺取什么东西，该得到的也都得到了。”

　　药师兜所指，自然是不灭金身和龙脉了，不灭金身算是药师兜和东方玉早就商议好了的，以长生药剂的改良和炼体之法双管齐下，进了风云位面，不么金身自然就成了东方玉志在必得的东西。

　　其次，龙脉在药师兜看来是意外之喜，虽然对于华夏的文化，了解还不是很深，但是对于一个国家的气运所凝聚出来的东西，在药师兜看来堪比一件神器了。

　　虽然现在似乎只有压制至尊魔戒副作用的能力，可东方玉也说了，在东瀛大开杀戒的时候，引起了龙脉的反应，以后，或许研究透了，这龙脉能发挥巨大无比的作用也不一定呢。

　　“只是，可惜了，龙元我们是没有办法得到的”，虽然对于东方玉此行的收获，药师兜还是挺满意的，可是，说到龙元方面，却也感到惋惜，如果能够得到龙元的话，长生不老就不是梦想了，而且还能够拥有龙元之中所蕴含的强大力量，这可比研究长生药剂要好得多了。

　　但可惜的是，风云位面之中，神龙的实力太恐怖了，绝对不是东方玉现在的力量能够打败的，虽说惋惜，却也在情理之中，只是这么一个梦寐以求的长生之物，失之交臂，药师兜感到可惜罢了。

　　长生，是所有生命共同的野望，火影位面之中，大蛇丸更是对长生之事耿耿于怀，甚至不惜创造出了转生之术这样的禁术，药师兜作为大蛇丸的首席助手，对于长生的执念自然也是不小的。

　　“我离开的这些日子里，现实世界有什么事情发生吗？”关于风云位面的事情，和药师兜大致上的讨论了片刻之后，东方玉便开口问道。

　　“看来，你的时间观念经常性的会搞混呢”，对于东方玉的问题，药师兜沉默了片刻，和煦如春风般的声音响起。

　　东方玉微微一怔，旋即苦笑，反应过来，自己的确是内心深处容易搞混时间的关系呢，居然都问出了这个问题，风云位面待了两年，现实世界才只过去了一天的时间罢了，哪里会有什么大事发生？

　　“不过，要说事情也不是没有，赤龙手机的生产，已经步上正规了，中国龙这边，准备在一个月之内，正式将手机放入市场”，过了片刻，药师兜开口对东方玉说道。

　　“恩，知道了”，手机这方面的事情，的防御点点头表示清楚，在询问了一番有关于长生药剂方面的问题之后，东方玉便挂了电话，开始了自己的修炼。

　　起初，东方玉修炼以易筋经为主，改善体质，其次重心则放在北冥神功上面，然后，又兼修了火影位面的忍术，以及僵尸道长里的驱鬼道术，现在，东方玉修炼的重心则放在不灭金身上面，早点将不灭金身炼至大成了，也就可以早一点注射长生药剂，延长寿命了。

　　接下来的日子，相比起风云位面自然是要平淡许多，修炼不灭金身，除此之外，出门逛一逛，感受一下现代化的气息，东方玉的日子很是平静。

　　不过，平静的日子里，倒也是发生了不少事情的。

　　首先，中国龙那边的手机正式开售的日子，确定了下来，就定在月底二十五号，其次，关于长生药剂的问题，药师兜也已经成立了一个公司，一个名为魔方体的科技信息的公司。

　　魔方体，显然是有点隐喻多方位面的意思了，只是刚刚成立的一个小公司，没有丝毫的关注度罢了。

　　这几日，药师兜倒也是再找到了东方玉一次，从他手上再拿了几分初阶版的长生药剂过去，按照药师兜的意思，长生药剂的研究，他有了一点新的进展。

　　单纯的从药剂上面改良，药师兜没有什么好的办法，但是，以药剂结合忍术的新理念，却是让药师兜看到了一个方向。

　　大蛇丸的咒印，在火影位面算是一个很独特的产物，而对于这个咒印，药师兜自然是不会陌生的，药师兜在长生药剂找不到改良方法的情况下，想到了把咒印的力量改变一下，融合进药剂之中的想法。

　　如果是普通人，自然是难以控制咒印的力量，可东方玉却不是普通人，是否在长生药剂抑制住了细胞新陈代谢速度的情况下，控制咒印的力量，来达到加快新城代谢速度，恢复伤势的效果呢？

　　这个想法的出现，让药师兜也想到了与大蛇丸同为三忍之一的纲手的百豪之术，虽然是以寿命为代价，可是却几乎能在战斗中恢复所有伤势的不死忍术，这岂不就是加快控制了细胞的分裂和新陈代谢的速度做到的吗？

　　对于药师兜的这个想法，东方玉其实心下也存在期待，虽然药师兜是一名顶尖的医疗忍者，可在生物工程的科技方面，还是比科幻位面的科学家稍差半筹，忍术这方面才是他最拿手的，既然他在忍术方面有了新的想法，东方玉自然是大力支持他的。

　　魔方体科技信息有限公司，是药师兜创立的，在成立之后，药师兜砸下重金，聘请了一批生物工程科技方面的人才，相对于其他方面，药师兜的重心依旧是放在长生药剂方面。

　　关于以后的位面，药师兜也和东方玉商议过，若是再进入科幻位面的话，可以尝试着控制几个顶尖的科学家带回来，或者是拷贝一些那个世界的知识等等，用来培养自己公司旗下的科学人员了。

　　对于药师兜的这个提议，东方玉点点头放在心里，只是把人从别的位面带过来，这件事情是要从长计议的，毕竟多带一个人回来，就多了一份位面电梯会暴露的危险，即便只是没什么战斗力的科学家而已，如何把人带回来的基础上，又保证位面电梯的隐蔽性，这才是最重要的。

　　别天神控制了药师兜，才能放心，可总不能所有的人都用别天神去控制吧？毕竟别天神可有着足足十年的冷却期呢。

　　时间，一晃就是半个月过去了，这一天，东方玉家的门铃响起来，这让东方玉微微一怔，这嘉银大厦十八层，现在就只有自己一个人住了，自己在A市这边也没什么朋友，突然无端端的，会是谁来找自己呢？

　　打开门，看到出现在自己门口的人影，东方玉却是微微一怔。


第169章 求救

　　站在东方玉门口的，是一个看起来年约五十多岁的中年男子，看起来似乎有些狼狈，头发乱糟糟的，也不知道几天没有洗过，眼睛里也布满了血丝，神色萎靡，看着这个中年男子东方玉觉得有些眼熟，但是仔细想想，一时间却又想不起来这个男子是谁。

　　似乎看得出东方玉眼神中的茫然，这个中年男子有些牵强的笑了笑，开口问道：“东方先生，你不记得我了吗？我是赵楚雄。”

　　“赵楚雄？”听得这个名字，东方玉的眉宇间带着一抹思索之色，这个名字也觉得很熟悉，似乎在哪里听说过似的，可是，东方玉还是想不起来。

　　看东方玉的模样，居然还是不认识自己，这个中年男子瞪大了眼睛，开口道：“真是贵人多忘事，这才几个月的时间而已，东方先生就不记得我了？我欢乐颂KTV的老板，这栋嘉银大厦还是我买下来送给你的呢。”

　　“原来是你”，听到这句话，东方玉终于是反应过来了，眼前这个男子，便是张晓锋幕后的老板。

　　当初以为张晓锋的事情，似乎想向自己讨个说法，却被自己的万花筒写轮眼震慑住了，自己便让他把这嘉银大厦买下来，向自己赔罪。

　　“有什么事情？”知道眼前这个男人的身份了，东方玉的脸色很平静，嘴里也是很平淡的问道，只是心下暗自诧异。

　　赵楚雄，莫说是在A市，就算是整个省都是有头有脸的人物吧？今天看他模样，似乎落魄又潦倒的样子呢？

　　赵楚雄？东方玉心中也恍然，自从得到了这一栋大厦以后，自己分别又穿越了僵尸先生，阿凡达和风云三个位面，对赵楚雄而言，和东方玉分别或许才三个月，可对东方玉而言，却是六年有余，只是有过一面之缘的陌生人，时间过去了六年，哪里还会记得。

　　噗通！

　　看到东方玉想起来自己是谁了，赵楚雄很果断，就是直接跪在东方玉的面前，不由分说，脑袋触地，先是蹬蹬蹬的给东方玉磕了几个响头再说。

　　这番举动，让东方玉微微一怔，旋即擒龙手使出，将赵楚雄从地上抓了起来，道：“有什么事情就直说，如果我愿意帮忙的话，不用下跪磕头，我也会帮，如果我不愿，就算你磕头磕死在我面前，我也不会理你。”

　　赵楚雄这番姿态，东方玉自然是知道他有事情求自己帮忙了。

　　“我求东方先生救救我”，被东方玉的擒龙手摄起来，赵楚雄开口第一句话，便是求救。

　　“我为什么要救你？”不是东方玉冷血，而是当初两人似乎有点过节，虽然说东方玉现在的眼界，当年那点事情只能算是鸡毛蒜皮的小事，不足挂齿，可是，自己为何要救他？的确是需要一个理由的，自己的时间，可不是很宽裕呢。

　　“我愿拿出所有的财富，只换东方先生救我一家人”，赵楚雄，显然是早就想好了该说些什么，面对东方玉的问题，没有丝毫的迟疑，开口答道。

　　“所有的财富？”东方玉看着赵楚雄，他的资产不言而喻，在华夏，什么行业赚钱？娱乐性的行业，赵楚雄的欢乐颂KTV，开遍整个省，所积累的财富不言而喻，再加上这些年洗白，对于他的财富，东方玉也大概能估算出来的，他究竟出了什么事？不得不拿出所有的财富来求自己救他一家？

　　“进来吧”，虽然18层现在就自己一个人住，可让别人待在门口，终究非待客之道，东方玉让赵楚雄进了自己的房间以后，各自坐下，这才问道：“你究竟出了什么事？先给我说说看。”

　　“我老赵，前半生干过的坏事不少，没想到，都半截身子快要入土了，却等到了这番报应”，听到东方玉询问，赵楚雄面带苦笑之色，将自己发生的事情，一五一十的对东方玉说了一遍。

　　要说起来，事情也挺简单的，就在前些日子，突然有个人出现，说是想要收购赵楚雄手里的欢乐颂KTV，要说起来，这KTV已经形成了连锁，苦心经营了数十年，简直就像是自己的孩子一样，赵楚雄自然是不会答应的。

　　可是，赵楚雄没有想到的是，对方明着收购不成，居然是敢玩狠的。

　　在对方的手段下，当年跟着赵楚雄的几个兄弟，要么就是和赵楚雄划清了界限，要么就是人间蒸发了，当赵楚雄意识到这一点的时候，慢慢的已经是处于孤立无援的状态了。

　　要说起来，终究是上岸了，洗白了，虽然当年也在道上混过，可这么些年过去了，赵楚雄也只算是个老字号前辈而已。

　　不错，赵楚雄是地头蛇，可对方绝对算得上是一条混江龙了，就在前几天，赵楚雄的老婆和儿子，莫名其妙的失踪了，跟着，赵楚雄就接到了对方的电话，如果想要自己的老婆孩子，明天，就去一栋郊外的写字楼，签订欢乐颂KTV的转让协议。

　　一看对方的言行举止，显然就是道上的手段，对于这些手段，赵楚雄也很清楚，事情闹到了这个地步，就算是自己乖乖的把欢乐颂KTV让出来，对方也不会善罢甘休的了，闹到最后，绝对是个人财两空的结局。

　　身边的羽翼，差不多都被对方剪了个干干净净，拼也拼不过对方，昨天晚上的赵楚雄，是一宿没睡，最后，脑子里蹦出了东方玉这么一个人，当初那漆黑的火焰，直接把人烧死，神鬼莫测的手段，让赵楚雄只能在东方玉的身上赌一把了。

　　不错，两人是有些不愉快，可现在，赵楚雄也已经是走投无路了，经过这么一出事，赵楚雄也算是看透了，什么东西都没有家人重要，没有活着重要，所以，赵楚雄经过几番考虑，硬着头皮找到了东方玉，愿意用欢乐颂所有的产业，换一家人平安。

　　和东方玉交易，虽然会失去财富，可或许还能一家人平安，可是屈服于对付，十之八九，人财两空。

　　听着赵楚雄这番话，东方玉的眉头微微皱了皱，对于这些鸡毛鸭血的事情，东方玉是没有心情去理会的，欢乐颂虽然规模不小，但对东方玉而言，现实世界的财富等等，价值已经很低了。

　　赵楚雄，到底也活了几十年了，察言观色自然是会的，看着东方玉的神情，很显然是不愿意插手，赵楚雄又要跪下来，东方玉不愿意出手的话，自己可就死定了。

　　伸手一托，东方玉让赵楚雄跪不下去，平静地说道：“我说过了，不用下跪，我不想出手的事情，就算你跪死在我面前也没作用。”

　　沉吟了片刻，一次出手，就能获得价值数十亿的产业？的确是很值得，可是，逼得赵楚雄走投无路的是什么人？一条混江龙，能在A市把赵楚雄逼得混不下去，一旦自己插手了，必然会遭受对方疯狂的报复。

　　好吧，自己现在的确是不怕报复，但是现实世界的一个月，是让自己休息用的，东方玉可不愿意自己从其他位面回来了，还有应付这些麻烦事，而且，纠缠的麻烦事多了，不小心暴露了位面电梯的存在呢？

　　不过，转念一想，如果能收服赵楚雄为己用的话，有他的能量，自己在A市挺多事情都会方便许多，还有，药师兜弄出来的魔方体科技信息有限公司，正是大力发展的阶段，也需要有人保驾护航。

　　心中衡量得失，片刻之后，东方玉开口对赵楚雄问道：“那先说说看，对方到底是什么人？到底是一条什么样的混江龙，能让你都走投无路。”

　　“要说起来，对方和东方先生你还是本家呢，名字叫做东方豪”，听闻东方玉的话，显然是有插手的可能，赵楚雄心下大喜，急忙开口说道。

　　“你说对方叫什么名字？”听到赵楚雄的话，东方玉脸色微微一变，音调也不由得高了许多。

　　“东方豪，怎么了？难道他和东方先生你真的是亲戚吗？”看东方玉的脸色，赵楚雄的脸色也变了，难得看到一缕希望，如果他们两人真的是亲戚的话，那自己不是死定了？

　　“东方豪啊”，东方玉眼睛微微的眯了起来，从药师兜打探出来的情报里，害得自己大哥死得蹊跷，甚至让自己爸爸不得不把自己赶出东方家而自保的人，不正是叫做东方豪吗？

　　东方玉点点头，道：“不错，要说起来，那东方豪和我的确是亲戚，或许，我还得叫他一声堂叔呢。”

　　“啊！？”东方玉这句话，让赵楚雄张大了嘴巴，眼里尽皆是绝望之色了。

　　看着赵楚雄绝望的神色，东方玉淡淡的开口，继续说道：“不过，虽然他是我的亲戚，但是我们两家，却算是有仇的。”

　　“真的！？”这句话，让赵楚雄眼中焕发出神采，几乎高兴得跳起来了，这让他当真有一种绝处逢生的感觉了。

　　“这是自然，就算是没有你这档子事，我也会和他动手的”，东方玉点点头。

　　事已至此，东方玉插手，已经不用再考虑了。

　　这件事情，看似巧合，实则仔细考虑，却又似乎在情理之中了，东方家十年一度的聚会，就在年关前后，现在已经是一月份了，这样看来，就还有一个月左右了？

　　聚会的目的，是分配家族的资源，而分配的原则却是比拼各自这十年来的成就，所以，东方家的人，一个个自然是卯足了劲的要展现出自己的价值了，那东方豪，也趁着最后的关头，拼了命的巧取豪夺，壮大自身，这也是在情理之中的事情了。


第170章 出手

　　次日，东方玉稍作打扮，化作一个文质彬彬的律师，跟着赵楚雄一起，就往约定的地点过去了，赵楚雄当司机，驱车一个小时左右之后，到了约定的地点。

　　这边，虽说是A市的经济开发区，但却也算是郊区了，寻常的话根本就没有几个人在路上走，工厂居多，相比起市内的喧嚣，这边倒是多了一份寂静，到了约定的地点，东方玉和赵楚雄，联袂走进了一间写字楼里。

　　这是一栋老旧的写字楼，看模样或许都废弃不用了，楼道口，两个身材壮硕的粗犷男子守着，看到赵楚雄和东方玉，迎了上来，目光放在东方玉身上，问道：“赵老板，这个人是谁？不是让你不要带别人来吗？”。

　　“这位是我的律师，既然要签订合同，自然是要带一个懂法律的人来看看吧？”赵楚雄，开口辩解道。

　　两个粗犷的男子面面相觑，再仔细打量了一番东方玉，东方玉的身材本来就比较匀称，穿着衬衫，打着领带，还带着一副金丝眼镜，看起来的确像是上班的白领，文质彬彬。

　　虽然只是一个人而已，但这两个男子不敢做主，拿起电话打了一个过去：“喂，强少爷，是的，赵楚雄来了，不过他却带了个人过来，嗯，他说是一个律师，还是一个独眼龙的律师，是的，就只带了一个人。”

　　独眼龙……

　　这个粗犷男子的话，让东方玉淡淡的瞥了他一眼，显然因为东方玉闭着左眼，所以才被称作是独眼龙。

　　对于这个粗犷男子的话，赵楚雄也看了一眼他，带着一丝怜悯，不知死活的家伙，祸从口出没听说过？那一颗闭着的左眼，究竟有什么样恐怖的力量，即便过去了好几个月，可是到现在赵楚雄都记忆犹新呢。

　　独眼龙的称呼，让东方玉觉得有些不舒服，却没放在心上，以东方玉的眼界，现在的确是很多事都不放在心上了，这是境界的提高，就像是一只蚂蚁爬在你手臂上，不舒服，吹掉就是了，也没有必要一定恨恨的碾死它，为了一只蝼蚁而生气？自己的怒意还没有这么廉价，几个位面走过来，东方玉的心境和眼界，有了很大的变化。

　　只是，对于这个粗犷男子嘴里所说的强少爷，东方玉心下暗自有些失望，这样看的话，今天这里负责的人是一个所谓的强少爷，而不是东方豪本人吗？看来，今天是看不到东方豪了。

　　“好了，你们两个上去吧”，一通电话打过去了，上面的强少爷显然也不认为赵楚雄只带一个人就能翻得起什么风浪，特别还是个律师，所以，也没有拦着的意思，直接让两人上楼了。

　　上得楼来，写字楼的顶层很空旷，就摆了几个简单的桌椅之类的东西而已，看起来也的确像是废旧的写字楼，几个西装革履的壮汉，神情肃穆的站着，壮硕的肌肉将西装的纽扣崩得很紧，眼神中也都带着凶戾之色。

　　一个男子，约莫二十出头的样子，因为已经是一月份了，天气有些冷，所以穿着一件薄薄的棉衣，正翘着二郎腿，嗑着瓜子，看到走上来的赵楚雄和东方玉两人，身子坐正了许多，只是，相对于赵楚雄，这个男子的目光却反倒是落在东方玉的身上。

　　“你，叫什么名字？”都没先说赵楚雄的事情，这个男子，反倒是对着东方玉问道。

　　其实，也难怪对方会这么问了，因为从长相上看来，东方玉和这个年轻的男子，居然有四五成的相似，只不过东方玉看起来有三十多岁，这个男子却只有二十多岁罢了。

　　这个男子在问东方玉的名字，看着他和自己有好几分相似的脸庞，东方玉心下也差不多猜得到对方的身份了，开口答道：“东方玉。”

　　“东方玉？”这个回答，让这个名为强少爷的男子，正色了许多，盯着他，道：“东方？你也是姓东方的？你就是东方玉？那东方牧雄赶出家门的家伙？你什么时候变成了律师了？”。

　　对于这个强少爷的话，东方玉没有回答，沉默不言。

　　强少爷，仔细的打量了东方玉一会儿，不是说年龄和自己差不多的人吗？这么看起来比自己起码老了十岁？虽然对东方玉很感兴趣，但今天的事情可是赵楚雄，所以，眼见东方玉不回答，强少爷也就暂且把他的事情放到一边，没有追问。

　　东方玉沉默不言，心下却是暗自一叹，这强少爷，看样子对东方家的事情是很清楚的，偏偏，自己的父亲却瞒了自己二十多年，如果不是让药师兜调查，或许自己一生都不会明白当初的真相，一辈子都被蒙在鼓里。

　　“赵先生，看来你找律师也不懂得找个专业的啊”，调侃似的对赵楚雄笑了笑，显然，在这强少爷看来，东方玉可算不得什么法律方面的人才。

　　只是，对于强少爷的话，赵楚雄也没有回答就是了，有些无趣的强少爷从办公桌的抽屉里，拿出了一份文件，显然是早就准备好了的合同，推到赵楚雄的面前，道：“赵先生，这是欢乐颂KTV所有股份转让的协议书，你看看吧，没什么问题就把它签了。”

　　虽然知道自己签了，很大的可能性不能活着离开这里，但做戏做全套，伸手接过桌子上的合同之后，赵楚雄仔细看了看，旋即脸色一变，带着隐含的怒意，霍然抬头，道：“三千万？收购我的欢乐颂所有股份？”。

　　也难怪赵楚雄会这般动怒了，自己欢乐颂的KTV，在全省开了足足十几家，再加上周边的城市也有七八家，无一不是豪华的娱乐场所，就算是闭着眼睛算，都能算得出市价至少好几个亿，可是，对方却只出了三千万，这和强抢有什么区别？

　　对于赵楚雄的怒意，强少爷只是淡淡的看着他，没有回答。

　　深呼吸几次，赵楚雄将心头的怒意压下来，转手将合同交给东方玉，趁着东方玉研究合同的空档，赵楚雄带着怒意的盯着强少爷，问道：“签了这份合同没有问题，但至少，我老婆孩子总该让我看看吧？”。

　　“没问题，这是自然”，强少爷笑了笑，对旁边的壮汉使了个眼色，这个壮汉离开了，不过片刻，带着两个人过来。

　　一个年约四十出头的妇女，以及一个看起来十六七岁的男生，看两人的模样，倒还算好，没吃什么苦头的样子。

　　也不用从这两人嘴里撬出什么情报，只是关着就是了，所以，也没必要让这两人吃苦，看到赵楚雄，他老婆和儿子都开口叫了一句，看着强少爷几人，神色间带着屈辱之色，他们也知道，对方是想要夺了他们家的产业。

　　东方玉装作低头研究合同的样子，其实他哪里看得懂？他也在等，直到赵楚雄的老婆和儿子带出来了以后，东方玉这才放下手里的合同，开口说道：“赵老板，这份合同你不能签，区区三千万，连你产业十分之一的价值都没有呢。”

　　东方玉的话，让这强少爷脸色微微一变，旋即又是嗤笑一声，对东方玉说道：“我真怀疑你到底是不是东方家的人，就算再怎么傻，也该有个限度吧？你和我居然是一个家族的，当真让我感到耻辱，若不是家族里有规定，对你这种脱离了的家伙不能赶尽杀绝，我真想把你丢出去喂狗。”

　　在强少爷看来，这份合同本来就是不平等的，可东方玉居然还堂堂正正的指出来了，这点察言观色本事都没有，连环境都搞不清楚的人，当然是傻瓜。

　　对于这强少爷的话，东方玉没有回答，只是看着那边压着赵楚雄老婆和孩子的两个壮汉，手掌一竖，对着两人就是劈出两道掌劲。

　　“他这是干嘛呢？”看着东方玉的动作，强少爷微微一愣，不明所以，被东方玉手掌对着的两个壮汉，也莫名其妙。

　　但是旋即，两个壮汉感觉就像是被火车撞上了似的，身体就像是皮球一般的击飞出去，嘴里鲜血混合着内脏的碎片吐出来，身子狠狠的贴在后面的墙壁上，旋即落下，仿佛水袋似的，浑身骨骼全都碎了。

　　这是什么！？变魔术吗？杂耍吗？

　　两道劈空掌劲，轻而易举的就掌毙了两个成年壮汉，强少爷瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼下这一幕，这难道是在拍电影吗？隔着好几米远，临空击掌？就把自己两个手下杀了？

　　别说是强少爷自己，就算是其他几个身穿西装，神色凶戾的壮汉，以及赵楚雄的老婆和儿子，也回过头呆滞的看着两个被掌毙的壮汉，不敢置信的瞪大了眼睛，这一幕，可完全违反了科学常理。

　　掌毙两人之后，东方玉又是擒龙手使出，直接将赵楚雄的老婆和孩子吸了过来，再看另外几个壮汉，伸手入怀，这个动作，难道是要掏枪？

　　这些人？手里居然有枪？要知道，在华夏，武器的管制可是很严的。

　　这几个壮汉的动作快，还能有东方玉的动作快吗？轻而易举的，又是几道劈空掌劲，将这几个壮汉掌毙了，轻而易举，几个壮汉就被东方玉掌毙了，对普通人而言，这几个壮汉很不好惹，但在东方玉而言，他们也只是几只稍微强壮一点点的蝼蚁罢了，比普通人其实并没有强多少。

　　“果然……”相对于其他人的震撼和呆滞，赵楚雄看着东方玉，轻描淡写的就把自己老婆儿子救下了，也罢对方几个人杀了，赵楚雄心下虽然心惊于东方玉的力量，但更多的还是振奋。

　　东方玉，脚下一点，来到了这强少爷的面前。


第171章 赤龙手机上市

　　东方玉，一把抓住了强少爷的胸襟，将他举了起来，神色冷然。

　　强少爷，目露惊恐之色的看着东方玉，直到现在，他都感觉自己跟做梦似的，这是在拍电影不成？刚刚东方玉到底是怎么做到的？武功？还是法术？世界上真的有这种超自然的力量吗？

　　东方玉，冷然的看着这个强少爷，心下杀意涌动，自己的大哥，死得蹊跷，很大的可能性，与他的父亲东方豪脱不了干系，看着他，东方玉心下是动了杀机。

　　只是，默然了片刻，东方玉心下的杀机又慢慢的按了下来，相比起直接杀了他，东方玉觉得，真正的折磨，是让他看着自己家的产业，一步步跌入深渊。

　　除了强少爷之外，所有的人都被东方玉杀了，至于强少爷本人呢？则被东方玉打断了四肢，丢在车的后备箱了，由赵楚雄亲自开车，一行众人回来了。

　　对于东方玉，本来赵楚雄的老婆和儿子都是很感激的，可是，看着东方玉轻描淡写的就杀了那么多人，而且手段还这般恐怖，赵楚雄的老婆和儿子都有些怕东方玉了，不过赵楚雄到底是见惯了大风大浪的，而且对于东方玉的实力也早就见识过了，因此，倒没有什么异样。

　　车内，赵楚雄对东方玉表示了感激之情，同时也表示回去之后，就找律师公证，把自己名下二十六家欢乐颂的KTV，全部转移到东方玉的名下。

　　对于赵楚雄的话，东方玉淡淡的点点头，既然是早就约定好的，东方玉自然不会客气，虽然自己和东方豪本身就有过节，就算没有赵楚雄这档子事，自己也会和他们动手，可一码归一码，自己今天救了他一家子却是事实。

　　随即，东方玉又对赵楚雄问道：“你把所有的产业都给了我，那你以后有什么打算？”。

　　东方玉的话，让赵楚雄微微一愣，他是没有想到，东方玉居然会关心自己的问题，这让赵楚雄心下暗喜，无论如何，有东方先生这样的人物，对自己抱着一丝关心，在赵楚雄看来，简直比任何财富都要宝贵得多。

　　“多谢东方先生关心，虽然我所有的KTV都给你了，但是这些年，也在别的地方，投资了一点小产业，大富大贵的话是不可能，但是一家人过日子还是很富余的”，脸色带着笑意，赵楚雄开口对东方玉说道。

　　“你的KTV现在虽然都转给我了，但是我对这方面却没什么管理经验，我请你帮我管着这些KTV如何？算你20%的股份，当做工资”，想了想，东方玉又开口了，对赵楚雄说道。

　　“啊？”这番话，让赵楚雄吃了一惊，他也没想到，自己把所有的KTV都交给东方先生了以后，他接着就开口，请自己帮他管理。

　　东方玉一言不发，赵楚雄，心下沉思起来。

　　说实话，这欢乐颂是赵楚雄几十年才撑过来的，简直就像是自己的孩子，他自然也舍不得出手的，20%的股份工资？好吧，当做打工的话，工资的确是很高很高了，不过相比起这些，赵楚雄还是更看中东方玉这个人。

　　他神奇的能力，究竟从何而来？他又是何方神圣？经过了最初的震撼和恐惧之后，赵楚雄对东方玉的力量，自然是抱着好奇，只是两人的关系算不上熟络，他自然也不敢追问，可东方玉居然让自己给他打工？想了想，赵楚雄的心里是火热的。

　　这次的事件，让赵楚雄明白，任何东西都不如一家人的安全来得重要，跟着东方玉，以他的力量，自己的安全应该不足为虑了，其次，赵楚雄也很想了解东方玉这个人，他到底是什么样的存在？他究竟有什么样的力量，又是如何获得这样的力量的。

　　“好，我答应你”，只是思考了短短一分钟左右的时间而已，赵楚雄便开口给了东方玉答案。

　　“嗯，明智的选择”，听到赵楚雄答应下来，东方玉露出一抹笑意。

　　现在自己正是用人之际，药师兜毕竟只是一个人，精力有限，难道还所有的事情都交给他吗？这二十六家欢乐颂的KTV，自然是没有人比赵楚雄更适合打理的了。

　　强少爷，名字便是东方强，打断了四肢以后，东方玉把他暂且丢在赵楚雄手里，让他看着，也算是一张护身符。

　　东方豪那边，一旦知道自己儿子死了，相信一定会疯狂的报复，可东方强落在赵楚雄手里，相信应该能令他投鼠忌器的。

　　旋即，东方玉又给了药师兜一个信息，让他与赵楚雄合作，暂且先将整个省道上的势力整合起来。

　　一方面是对抗东方豪那边，另外一方面，以后魔方体科技信息有限公司要发展起来，也少不了来自灰色势力的打扰，有自己的势力对抗，总归是有备无患的。

　　对于东方玉这个想法，药师兜倒是觉得很赞同的，本尊忙着改良长生药剂，没有时间，药师兜便弄了个影分身过来，以药师兜的忍术能力，再加上对人心的揣摩，接下来的日子里，整个省的灰色势力，都被药师兜和赵楚雄迅速渗透进去了。

　　不求完全掌控，至少也能暂且建立一个守望相助的关系网，也免得那东方豪再动手的时候，赵楚雄这边处于孤立无援的状态了。

　　按照药师兜的说法，这些现实世界中的琐事，东方玉都不用操心，他最主要的还是把不灭金身练好，毕竟对东方玉而言，任何事情都没有长生来得重要，现实世界的财富和权利，对东方玉而言，意义都不大了。

　　在药师兜看来，只要东方玉能够活着，活得好好的，力量就会无止境的提升下去，他只要不死，以后必定会成神的人。

　　对于药师兜这番话，东方玉也是赞同的，位面电梯的使用，其他的位面走了这么几圈，东方玉的眼界心性斗了极大的变化，和普通人的追求，有了极大的区别了。

　　曾经有人说过，人生的追求有三个层次，第一就是温饱，这是生理需求，其次，在解决了温饱的基础上，便追求实现个人的价值，最后，在前两者追求都实现了的情况下，便想要名留青史。

　　而东方玉的追求，已经超越了这三者。

　　财富？权利？对东方玉而言有何意义？在长生面前，一切都是苍白无力的，以后有了移山填海的能力，悠远的生命，任何东西都是唾手可得，现在有必要在这方面浪费时间吗？按照药师兜的说法，想报仇？很简单，他可以轻易的把东方豪暗杀掉，何必这样浪费时间？若不是东方玉坚持，哪里还会有这些闲杂的琐事。

　　东方玉也知道，自己修炼不灭金身现在是重点，而且，与灰色势力的争斗，还有公司的管理和壮大，这些都不是自己的长项，最主要的是也没有必要去学这些东西浪费时间，所以，接下来的日子里，东方玉倒是老老实实的呆在家里，修炼不灭金身。

　　关于赵楚雄的欢乐颂，东方豪的报复，以及魔方体和中国龙这些事情，药师兜只是按时的给东方玉汇报一下情况，让他对这些事情，有个了解就行了，完全不用东方玉亲自插手过问。

　　东方玉，就像是一艘大船的船长，任何事情都不需要自己亲力亲为的动手，自己，只是安排一个大致的方向，自然会有药师兜仔细的把东方玉的命令执行下去，要说起来，药师兜当真是一个用得非常顺手的助手。

　　就这样，又是十天左右的时间过去了，整个华夏，或者说是整个世界，都迎来了一个重大的日子，中国龙生产的赤龙手机，在全球统一发售的日子到了，除了实体店的发售之外，中国龙手机的官方网站，也在同一时间开启了上架销售。

　　唐京市，赤龙手机的体验店，一大早的就已经排起了长龙，几个年轻的大学生早早的跑过来，看到门口排起的长龙都傻眼了，再看最前面的人，慢条斯理的把被子卷起来，1月底的冬天，为了抢一部手机，居然通宵在外面露宿？有没有这么夸张？

　　当时间到了9点的时候，体验店的门打开了，几个揣着警棍的保安走了出来，负责维持秩序，最主要的还是杜绝一些插队的情况出现，销售柜台，足足几十个销售美女负责接待购机者。

　　购机者，不只是单纯的购买手机而已，还需要验证身份信息，而且只能持本人身份证购买，这是为了杜绝黄牛的出现，这手机的出现，尽管生产量很大，可是，绝对还是供不应求的，自然容易涌现出一批黄牛党。

　　销售一开始，整个体验店立马就呈恐怖的火爆形势，低配版当然是卖得最好的，低廉的价格，还算高端的配置，再加上和赤龙手机完美契合的辅助程序，可以实现一键搬家，让自己旧手机上的辅助程序转移到新的赤龙手机上，这绝对算是很大的卖点。

　　不过，除了低配版的之外，中配版的硬件配置，却是要比低配版的要高很多，更主要的是体现在运行速度，还有辅助程序形象的清晰度上面，当然，高配版一万左右的价格，可吓不着其他的土豪。

　　除了最尖端的硬件配置以外，手机辅助程序的AI程度提高，更是最大的卖点，许多低配和中配实现不了的功能，顶配版的就能够视线，而且也更加的人性化了，当真就像是一个有血有肉的贴身管家，助手，朋友，亲人。

　　在华夏而言，或者是在全世界而言，价格昂贵，永远不是阻拦消费的障碍，只要你的东西足够好，物有所值，就算是再贵的东西，也绝对会有市场的，顶配版的赤龙手机，便是很好的证明了。


第172章 销售火爆

　　华夏，某个小农村，一个约莫二十三四岁的女子，正神情专注的盯着电脑上的屏幕，神色间带着一些忐忑。

　　因为村子里距市内有数十里的路程，专程的去赤龙手机体验中心很不方便，所以，这个女子只能选择网购的方式来买手机。

　　心下忐忑，那是因为女子很清楚，今天是赤龙手机发售的第一天，官网上一定会被刷爆的，自己农村的网速又不太给力，自己能挤得进去吗？

　　看了看电脑桌上一部已经显得有些破旧的手机，女子神色越发的坚定了，自己这手机已经用了两年了，自从下载了一个小红帽手机软件以后，自己和小可爱之间情同母女了，小可爱也早就和自己说过，手机硬件已经开始老化了的情况，它想要一个新家。

　　是的，以前的手机只是打电话，刷网页，聊天，看电影，现在，手机的中心似乎变成了自己命名的小可爱的人工智能程序了，手机的硬件，就像是它的家，硬件配置的低端以及老化，让小可爱经常一副傻傻的样子，看得女子很心疼的。

　　终于，时间到了九点钟整，早就做好了准备的女子，狂按下F5的刷新键，刷新了赤龙手机的官方网站，很快得到响应，旋即，三部充满了科幻流线体的手机，出现在女子的面前，正是赤龙手机1代的三个版本。

　　“这？网速怎么会这么流畅的？难道都没人在网站上买吗？”很流畅的就进入了赤龙手机的官方网站，女子的心里很是诧异。

　　不过管不了那么多了，女子赶忙挑了个2千多元的低配版，留下自己的身份证信息，收货地址等等，付了款之后，系统弹出提示，24小时之内安排发货。

　　直到看到这个系统提示，女子的心里才长长的松了一口气，旋即觉得很奇怪，这赤龙手机的官网，难道没有人进入？不然怎么会这么流畅的？

　　虽然不懂什么电脑程序，可女子却也知道，一个网站如果太多人访问的话，会对服务器造成极大的负担，体现出来的就是网页变卡，甚至是一直刷新不出来页面，可是这赤龙手机的官网，却非常流畅，这让已经做好了可能会被卡死的心理准备的女子，觉得很惊讶。

　　华夏某市，赤龙手机的体验店，排队拍在最前面的一位，是一个看起来五十岁左右的中年男子，期间至少有数十个人问过他，购买他的这个位置，甚至有的土豪出到了数万的高价，可男子却没有丝毫动心的模样，只是开口婉拒了。

　　看看手腕上的一块表，距离九点正式开售还差几分钟，男子的神色间，带着一丝期待的神色，赤龙手机，男子虽然想要，可是今天来买，却不是为了自己的，而是为了自己的母亲。

　　男子的父亲，就在几天前因为癌症过世了，母亲年事已高，因为父亲的死，终日郁郁寡欢的，男子看在眼力，急在心里。

　　像母亲这样的身体，心结打不开，后果可不堪设想，恰好，今天赤龙手机正式开售，男子的心里闪过一道灵光，有了个想法。

　　九点钟一到，保安出来维持秩序，这个中年男子第一个进入了赤龙手机的体验中心，也来不及打量，直接奔到了柜台上，按照工作人员的指导，留下身份证的信息，付了九千九百九十九元的人民币之后，直接把顶配版的赤龙手机买到了手中。

　　充满了科幻感的手机，拿在手里非常的舒服，随着男子打开手机，按照指示，完成了手机辅助软件的搬家，接着，进入的就是顶级配置版的手机，特有的形象设置功能。

　　有些颤抖着，男子将手机辅助软件的形象，设置成了自己已经过世了的父亲的形象，旋即，对这个手机软件下达了指令，好好替自己照顾母亲，然后有任何的事情，随时随地联系自己。

　　设置好了这个指令以后，男子把这顶配版的赤龙手机，邮寄给自己母亲去了。

　　“希望，它能成为我母亲新的精神寄托”，寄出了手机，男子的心下默默的祈祷。

　　年近百岁的老人，相互扶持，那相濡以沫的感情，不是普通人能够领会的，突然其中一人与世长辞，对另外一个人来说，绝对是空前的打击，大多数的老人，都撑不过一个月，就与在抑郁之中与世长辞。

　　正是因为担心这一点，这个中年男子，才买下了顶配版的赤龙手机，特地将自己的手机辅助软件，设置成了过世了的父亲的模样，就是希望能解开目前心情的抑郁。

　　美国，因为布鲁赫族的保驾护航，赤龙手机在美国几个比较大的城市，还是有体验中心的，其中洛杉矶一家，与华夏境内差不多，早就在门口排起了长队，这样的盛况场面，当年即便是水果手机的发售，可都没有这般热闹呢。

　　随着体验中心的大门打开，无数购机者在保安的维持秩序下，鱼贯而入，很快，又有许多买到手机的人，欢天喜地的走了出来。

　　“嘿，兄弟，你买的是哪个版本的？怎么样呢？”一个黑人，手机已经入手，正低着头摆弄呢，另外一个排队中的黑人，却是已经忍不住想要先看看了。

　　“嘿嘿嘿，这来自华夏的手机，当真很酷，我买的是顶配版的，虽然价格贵，可是却物有所值，你看，这是我设置的辣妹”，这个摆弄手机的黑人，炫耀宝贝似的扬了扬自己手中的手机，原来他把手机辅助程序的外形，设置成了一个性感的黑人美女。

　　“雪特！”排队中的人，自然是很好奇的看着这黑人手里的手机，可是看到那性感的黑人美女，不少人竖起了中指，表示鄙夷。

　　当然，更多的人心头活络了起来，将手机软件的形象，设置出美女，的确是一个很不错的想法呢，好吧，黑人美女就算了，但金发碧眼的白皮肤美女呢？

　　“哦，酷，这样的话，不是以后都能天天看到这样的大美女了？哈哈哈，我本来还在考虑要不要买中端配置版本的呢，现在，是果断的要买顶配版的才行啊”，好吧，别人或许审美不了黑人的美女，可这个开口的黑人，看着手机里的美女模样，却是双眼放光。

　　除了美国之外，还有俄罗斯，英国，韩国，日本……

　　这一天，赤龙手机全球统一发售，引起了空前的抢购热潮，除了那些实体的体验中心之外，网络上的订单，才是真正的多如牛毛。

　　这一天，中国龙的总公司，无数的订单信息，如雪花般的传输到了中国龙中央计算机里面，这些都是红后那边整理好了的发货信息，虽然充值的钱都是放在中国龙的账务里面，但是，赤龙手机的官网的运算，却是红后亲自负责的。

　　除非拿出价值数亿以上的超级计算机当做服务器，否则的话寻常的服务器还真处理不了这么多的订单和访问，所以，赤龙手机的官网，都是红后在处理。

　　有了东方玉从阿凡达位面带过来的先进计算机作为载体，虽然不如超级计算机，可是却也让红后的运算能力提升了很多，区区一些网络上的订单而已，红后表示完全没有压力。

　　“果然吗？”中国龙总公司的技术部，韩若菱也是技术部的工作人员之一，看着红后整理好了的信息，韩若菱的研究一亮。

　　这么多的订单，访问量一定更多，对方居然轻而易举的处理好了，这可不是寻常的服务器能承受的，果然，拥有小红帽手机软件的人，人工智能的程序果然还能应用在电脑上面吗？

　　这些还只是国内的订单而已，只是网络销售方面，国外目前还没有办法做起来，不过，中国龙已经是大刀阔斧的开始在各个发达的国家建设分部了，一旦分部完全建立起来的话，其他国家的网络销售，也就可以跟着做起来了。

　　总之，接下来的日子，全球仿佛都成了赤龙手机的天下，三个版本的赤龙手机，在大街小巷里越来越多，不只是年轻人而已，就算是老年人，几乎都人手一部，经过一番调查之后，得出来的数据是相对于年轻人，老年人似乎更需要一部赤龙手机。

　　以前的智能机，老年人用得少，最主要的原因在于智能机的操作，大部分的老年人都操作不过来，但是，随着搭载了小红帽手机软件的赤龙手机发售，这个问题已经不再是问题了，任何想要的操作，都可以用声音来控制，还有比这个更加方便的吗？

　　还有更方便的是有的空巢老人，本来孤身一人呆着，非常寂寞，可赤龙手机却能成为一个重要的同伴，人工智能的程序，在情绪模拟方面几乎完美无缺，很难察觉到它只是一段程序而已，除此之外，一个人生活的老人，还能轻易的和远在千里之遥的亲人开通网络视频。

　　还有的老人患上了老年痴呆症，一个人走出家门是非常危险的，甚至连回家的路都不会走，可是，一款顶配版的赤龙手机，就像是一个贴身的管家，一旦意识到了老人迷路等等，手机会自动开启导航，配合语音功能把老人带回家来，这解决了无数夫妻对患有老年痴呆症长辈的担忧之情。

　　甚至，再遇到突发状况，顶配版的赤龙手机还懂得随机应变。

　　譬如说你在马路上遇上了车祸，司机肇事逃逸，一个人受伤躺在路上，顶配版的赤龙手机，就算是你昏迷之中，没有下达指令，高AI的顶配版赤龙手机都懂得帮你拨打救护车，这不知能挽救多少鲜活的生命？

　　随着调查越是深入，三个版本的赤龙手机，特点也被挖掘出来，顶配版的赤龙手机，相比而言，比其他版本自然是更加智能化，这划时代的产物，又刺激了一波顶配版手机的销售量。

　　还是那句话，价格永远不是阻碍销售量的原因，只要消费者觉得物有所值，甚至是物超所值，即便是价值百万的东西，也会很有市场的。

　　一万人民币的售价？的确不低了，可是，相比起它的功能，甚至不少人发出声明，表示这款手机一万元还只是白菜价而已，不少土豪表示，莫说一万的价格，就算是十万，也舍得出钱来买。

　　从此，中国龙公司得到了一个新的称号：本世纪最大的良心企业。


第173章 灭世论

　　赤龙手机的发售，是在1月底，接下来的几天，全球都呈火爆的姿态，连带着的，这些日子，华夏境内的快递行业也是异常的火爆，成千上万计的手机，从中国龙的仓库里发出，销往全国各地，一眼可见，各大快递行业甚至在中国龙附近添加了收货的网点。

　　当然，随着赤龙手机的火爆销售情况，各大媒体自然也是大肆报道，更有无数的专家，对这三款机型进行了详细的点评，尽管点评的东西大多千篇一律，但是只要关乎到赤龙手机的东西，都很吸引人，让人有拜读的想法。

　　各大点评，即便只是中肯的评论，给人的感觉也像是赞美，而相对于低配版和中配版，顶配版的赤龙手机才是最吸引人眼球的，不只是单纯的机型硬件配置更高，更主要的还是体现在手机辅助程序的AI上有所提高。

　　人工智能，什么是人工智能？虽然只是一段程序，而且只是单纯的一段被人为设定了的程序，但是，却拥有随机应变的能力，这才算是真正的人工智能。

　　否则的话，如果所有的反应都需要靠人为提前设定的话，那么就算不得真正的人工智能，因为本质上来说，它没有独立处理某件突发事件的能力。

　　偏偏，顶配版的赤龙手机，就有这样的能力，起初，小红帽手机软件问世的时候，让许多人震惊，但是，却也有人怀疑，因为这款软件的人工智能，最大的体现只是在对话和情绪表达上面，这让人不禁怀疑，这些对话和情绪的表达，是不是早就被设定好了的？只不过是单纯的表现得类似于人工智能罢了。

　　绝大部分的用户，自然是不会去思考这么多，对他们而言，用着舒服才是主要的，但不可否认，也有极小一批的人，特别是专家和教授，这些日子对这方面抱着怀疑，靠着小红帽手机软件，赚足了眼球。

　　甚至，以他们的身份，还当真让不少人变得半信半疑了，这款软件，真的不是人工智能，只是单纯的程序设定而已吗？

　　但，随着赤龙手机问世，特别是顶配版的AI得到了明显的提高，拥有了处理各种突发事件的能力，让所有的怀疑，立马烟消云散了。

　　当一个患有老年痴呆症的人迷路了，都不需要特意去呼出功能，手机就会自动开启导航和语音，帮助老人回家；

　　当年处于一个重要约会的时候，又骚扰性的电话打过来，不需要主人亲自挂断，手机会自动筛选帮你拦截；

　　当你除了车祸昏迷的时候，手机更加会自动帮你拨打救护车。

　　试问！这些完全不需要主人去下达命令，手机便会自动帮你处理好的事情，还不足以证明人工智能的真实存在性吗？

　　不过，虽然大多数的媒体报道，都是围绕着赤龙手机的人工智能和火爆的销量为中心，评测的文章也大部分都是正面和赞扬性的，可是，却也有不少文章和评论，是带着负面说法的。

　　其中最出名的一篇，还是命名为《人工智能，福音还是噩耗？》的文章，流传最为广泛。

　　这篇文章，采用了欲抑先扬的方法，现在开面赞美了一番赤龙手机顶配版高AI的各种数据和处理能力，接着，又抽丝剥茧的方法，慢慢的将人工智能的危害，阐述出来，甚至加以放大。

　　譬如说，目前为止，小红帽手机软件的人工智能，还只是体现在手机上，更让无数的人越来越依赖了，无数的人，将手机里的软件，当做自己最亲密的朋友，家人，甚至是柏拉图式爱情的恋爱对象，但是，这款软件的幕后掌控着究竟是谁呢？直到现在都没有浮出水面。

　　就连中国龙，也亲口承认了自己只是和小红帽软件的拥有者合作关系而已，那有这款软件的幕后掌控者，是不是能够借助这款软件，任意的刺探所有人的隐私？甚至是引发世界大战？

　　如果真是如此的话，一个国家的领导人，如果用了这款手机，那辅助程序会不会将所有的国家机密泄露给对方？又譬如一个大公司的老板用了这款手机，那是不是意味着这个公司的商业机密，对小红帽软件的幕后掌控者而言，都不是秘密了？

　　不怕一万，就怕万一，当这个手机的软件，真的根深蒂固的扎根到所有人的心里，就像是现在的电脑一般普及的时候，那么，如果一切都如自己猜想，那这个软件的幕后掌控者，可以说是掌控了整个世界了，可以任意发动战争了。

　　这是一个最大的隐患，其次，最初的时候，小红帽手机软件的出现，就已经让人惊叹于它的人工智能，可随着赤龙手机顶配版的出现，很明显AI的程度得到了提高，从这方面是不是可以看，这款软件的掌控着，实则手里还有更高程度AI的程序？

　　当这款软件真的遍布全球所有的角落，互联网之中以后，不得不让人担心，高程度AI的人工智能叛变人类之后会怎么办？

　　毕竟已经有太多太多的电影出现过人类太依赖于人工智能，最后却差点被人工智能灭绝的场景了，譬如说终结者系列的电影，或者是黑客帝国……

　　甚至，自己完全有理由怀疑，这款软件或许背后根本就没有什么所谓的掌控着，与中国龙的合作，也是这款软件自己的谋略，为的就是以这款手机为媒介，让它实现来掌控世界的目的，否则的话，单以价值而论，赤龙手机的顶配版，哪里只值一万人民币呢？

　　不得不说，这篇文章一经发出来，就引起了很大的反响，虽然说到现在为止，这篇文章的撰写者都没有拿出过什么实质性的证据来验证自己的猜测，但是，这番猜测却太骇人听闻了一些，让人实在是忍不住怀疑，这里面说的，到底是不是真的？

　　人工智能毁灭世界，灭绝人类的电影实在是太多了，深入人心，这番猜测，当真让人感觉到惊悚。

　　虽然说这款软件没有掌控着，完全是一个自由的数字生命，妄图掌控世界的猜测虽然说脑洞有些大，可仔细想想，却有一种细思极恐的感觉。

　　即便这只是猜测，可能性不高，但第一个猜测呢？这款程序的幕后掌控着，能够以这款手机的软件来掌控世界，甚至轻易发动战争？怎么看都觉得可能性很大啊。

　　虽说这篇文章，对于赤龙手机目前的销售情况来说，造成的影响并不是特别大，但是，基于全球的人数，即便只是百分之一的人受到影响，那人数也很多了，随着这一篇文章的出现，网络上甚至出现了杜绝人工智能面世，坚决抵制人工智能可能会掌控世界，毁灭人类的言论。

　　虽然世界上聪明的人很多很多，但不得不说，愚昧的人也有不少，再加上谨慎，随着这篇文章的出现和发酵，居然让不少人取消了购买赤龙手机的决定，甚至，将老式手机上的小红帽手机软件都卸载掉了。

　　这篇文章的出现，很显然是有人故意将造谣，想要影响赤龙手机的销售，中国龙这边行动很快，立马就联系上了药师兜这边，准备召开一个记者招待会，对于这个文章里所描写的内容，仔细的澄清一下。

　　不过，药师兜却是摇摇头拒绝了。

　　在药师兜看来，这篇文章才出现没多久，自己这边就赶忙的召开记者招待会辟谣，岂不是显得做贼心虚，欲盖弥彰？

　　其次，也是更重要的一点，赤龙手机的销售情况，在药师兜的心里份量并不算特别的重，别说只是影响区区百分之一，甚至是十分之一的销售额，在药师兜看来，都不值得为了这件事情来浪费自己改良长生药剂的时间。

　　再说了，手机软件，也只是魔方体公司的其中一个项目罢了，随着东方玉行走诸天万界，以后有的是各种高科技和黑科技出现，区区一个手机辅助软件，只能算是九牛一毛而已。

　　最后，对于眼下的时代而言，赤龙手机的全民化，完全就是大势所趋，岂是区区一篇文章能够阻拦得了的？或许这篇文章，算是这片洪流中的一块礁石，会起到一定的阻碍作用，但是，一块礁石岂能拦得住一片洪流？

　　不得不说，药师兜的眼光和境界，让人很钦佩的，中国龙那边的人听了一番药师兜的回答，倒是感触很深，点点头的离去了，对于网络上出现的这篇文章，以及这一批水军，也保持着视若无睹的模样，根本不给它任何的回应。

　　关于赤龙手机这几日出现的问题，东方玉自然也知晓，不过与药师兜的看法一样，赤龙手机，只算是东方玉打造个商业帝国的第一步而已，但自己的脚步，是巨人的脚步，没有人能抵挡得住，这点小事，不足为虑。

　　赤龙手机的发售，是定在1月底，这几天的事情，东方玉看在眼里，却并没有放在心里。

　　因为很快，时间就到了1月31号这最后一天，东方玉早就准备妥当了，再度打开了位面电梯，开始了自己第八次的位面穿越之旅。


第八卷 倩女幽魂卷


第174章 宁采臣

　　从电梯之中走出来，东方玉左右看看，自己处于郊外的小山坡上，纵目远顾，好吧，至少方圆数十里看不到人烟，显得很是荒凉，不知自己身处何地，东方玉也就随便找了个方向走去，脚下生风，行走之间如风驰电掣。

　　虽说这些日子，东方玉主修不灭金身，但随着那绝无神一半的功力化入己身，东方玉体内的真元力已经非常的浑厚了，这轻功一经施展起来，完全比得上飞驰之中的汽车了，才走出十几里地，突然一阵喊杀声引起了东方玉的注意。

　　寻声而行，不过片刻，东方玉便看到，原来是两伙人，双方各自七八人，拿着刀剑战成一团呢。

　　从他们的厮杀和对话中，东方玉发现他们居然是为了抢一个通缉犯而展开了厮杀，更主要的是通缉犯都还没有抓到，他们两伙人就先想着把对方除掉吃独食。

　　东方玉，看着这场厮杀，沉默不言，心里却是想起了一个典故，有两个猎人，看到一只大雁从天空中飞过，举枪便要射下来，可是其中一人说射下来红烧吃，另外一个人却说清炖，两人就为了怎么吃这只大雁而争论起来了，直到最后，都没争出个结果，反倒是那天空中的大雁，早就飞走了。

　　这个典故的寓意，显然是讽刺性的，可是，看着这两伙厮杀在一起的人，东方玉发现他们和这个典故里那两个猎人是一样的，为了个夺得通缉犯的赏金而相互厮杀，问题是，通缉犯都没抓到，有必要？

　　东方玉，并没有介入的意思，只是淡淡的看着，很快这两拨人，各自死了两三个人之后，才发现那通缉犯早就跑得没影了，也就骂骂咧咧的各自收起了家伙走了，地上的尸体也没有人去管。

　　人命如草芥，从头至尾，东方玉都把这一幕看在眼里，心下深深的体会到了这句话的意思。

　　这两拨人，动手的理由让人觉得好笑，收手也干脆，死了的人，双方都没有丝毫愤怒之类的情绪，仿佛死的不是同伴，只是阿猫阿狗一样，这番漠然的心态，让东方玉深深的明白，这个位面，或许是一个乱世，人命如草芥的乱世。

　　一言不合，拔刀相向，分出个你死我活，没有什么深仇大恨，也不一定有什么庞大的利益，就是单纯的热血和冲动，如果这个位面的情况都是这样的话，那这个位面的人，可都是凶残却又愚昧的了。

　　又接着走了十几里地，东方玉越发证实了自己心目中的猜想了，一路上，东方玉倒是遇到了不少的尸骨，有的尸骨已经被不知名的野兽啃得血肉模糊，有的早已化作白骨，一路走过，这番世道，简直就像是人间地狱一般。

　　“这究竟是什么位面？世道艰辛啊”，尽管东方玉没有什么悲天悯人的想法，但是，只要是想一想现在这样的世道，东方玉就能明白，在这样的世道下，百姓的日子是多么的难过了，越是这番世道艰辛，也更容易把人逼得凶残。

　　又是走了片刻，突然，羊肠小道的尽头，一个人影，慢悠悠的出现了，一眼望去，这个人影是个男子，约莫二十出头的样子，作书生打扮，长得眉清目秀的，气质给人的感觉，似乎又有些羞涩，腼腆，善良，背着个行囊，倒是让东方玉有一种眼前一亮的感觉。

　　好吧，东方玉当然不会是看着对方长得英俊，最主要的是在这样的世道上，居然能看到这么一个眼底深处居然带着羞涩和善良的人，觉得有趣。

　　双方走得近了，东方玉闭上左眼，静静的打量对方，而这个男子，看到东方玉的模样，特别是看到东方玉腰间跨着的精灵宝剑，神色间立马有些局促不安，唯唯诺诺的样子。

　　尽管东方玉的眼神并不凶恶，但是他却还是不敢看东方玉的眼睛，低着头赶路，装作没看到东方玉的样子。

　　这幅模样，倒是让东方玉觉得有些好笑，给人的感觉怎么说呢？就像是一只老母鸡，害怕得把脑袋埋进土堆里面，可是整个身子却暴露在外面，实际上躲得没用，却只求自己心安罢了。

　　“公子，请留步”，正好也想问问现在是什么年代，什么地界，确定一下到底是什么位面，东方玉也就开口了。

　　“别杀我，我身上没有盘缠，就只有一块干粮而已”，东方玉才刚开口，这个男子却似乎被东方玉吓到了，还没等东方玉后面的话说出口呢，立马就开口求饶了，同时把自己背后的行囊放下来，让东方玉放心检查的模样。

　　看着这个男子的反应，东方玉的脸色微微有些发黑，现在，东方玉也明白为什么这样的世道，这个看起来就手无缚鸡之力的书生模样的家伙，能够活到现在了，完全是一副打不还手，骂不还口的模样，再加上身上没什么利益可图，所以才能够活到现在。

　　“公子，起来吧，我不是强盗，只是问个路而已”，脸色有些发黑，东方玉虚手一托，把这个男子扶起来了，开口说道。

　　临空抬手，自己就感觉到一股气流把自己抬起来了，这个男子惊讶的瞪大了眼睛，看着东方玉，道：“这位先生，你有这般手段，难道是玄门中人？”。

　　“玄门中人？”这句话，让东方玉心下一动，这一手是东方玉故意露出来的，从这个男子的嘴里，莫非这个世界上还有修真炼道的人不成？

　　一念及此，东方玉的心下有些激动，大凡仙侠类的位面，有修真炼道的人，大多都和长生挂钩的，如此这般，自己是不是能学一些长生的手段呢？再不济，修炼道术也是个不错的选择啊。

　　相比起忍术的查克拉，强行汲取细胞和精神的力量，华夏的道术和内功一样，无论如何，多多少少的都带着一些修身养性，延年益寿的效果的。

　　“不错，我这些年在山里隐世闭关，修炼道术，至今方有所得，此番出山，竟不知是何年月，身处何地，所以才向公子询问的”，心下虽然激动，想法也很多，但东方玉的表面上却是不动声色，有了多次装神棍的经历，东方玉这睁着眼说瞎话的本事，是越发的炉火纯青了。

　　听到东方玉这番话，男子松了一口气，重新将行囊背起来，行了一个书生礼，对东方玉说道：“原来是在深山连道的道长，有礼了，我的名字叫做宁采臣，现在的年限是……”。

　　“等等……”听到这男子的话，东方玉却是开口打断了他，认真的盯着对方，问道：“你说你叫什么名字？”。

　　男子有些愣愣的看着东方玉，不知为何反应这么大，呐呐地说道：“宁采臣。”

　　“宁采臣？”听到这个名字，东方玉的心里反应过来了，这个名字，极具特色，就单单是这一个名字，东方玉大概就能够确定这是什么位面了。

　　倩女幽魂！

　　我生平最佩服的就是三个男人，一个是董永，一个是许仙，一个是宁采臣，一个敢日仙，一个敢日蛇，最后一个居然连鬼都不放过。

　　好吧，不知为何，确定了自己现在所处的是倩女幽魂的位面，眼前这个男子便是宁采臣，东方玉的脑海里，居然反射性的想起了这么一句在现实世界很流行的话，作为一部无比经典的电影，对于倩女幽魂这部电影，东方玉还是记得挺清楚的。

　　这个位面，是一个电影位面，讲述的是一个叫做宁采臣的书生，到某个地头去收账，却因为大雨淋湿了账簿，没有收到账，以至于没盘缠住宿，最后只得借宿在兰若寺里，却遇到了女鬼聂小倩，展开了一段人鬼情未了的戏码。

　　心念电转，脑海中的思绪闪得很快，转过这些念头，不过一瞬间的事情，东方玉旋即开口对宁采臣问道：“那你此行，是不是要去收账的？”。

　　“咦？道长你怎么知道的？”宁采臣，愣愣的看着东方玉，心中吃惊得很，突然遇到一个陌生的道长，连自己的名字都不知道的，却能一口道出自己是去收账的，这让宁采臣觉得莫名其妙。

　　“你要知道，我们玄门中人，不少人都能测天机”，看着宁采臣愣头愣脑的样子，东方玉是觉得有趣，装神棍也是熟门熟路了，东方玉说起这番话，摆出来的这番姿态，立马就获得了宁采臣的信任。

　　“道长，你真的能掐会算？”宁采臣，显然是没有丝毫怀疑的模样，况且自己身无长物，也没什么值得对方惦记的，也没必要欺骗自己，宁采臣反而眼睛大亮的盯着东方玉：“那道长你能不能帮我算算，我何时能够高中？光耀门楣？”。

　　高中？

　　宁采臣这番话，让东方玉微微一愣，原著里只说宁采臣是一个书生，是为了收账而来的，如此看来？宁采臣倒还算是半工半读的好同学了？

　　别的书生寒窗十年苦读，几乎没有什么劳动活，可他却冒着生命危险，不辞辛苦的跑来收账赚钱？

　　不得不说，家境贫寒，心存大志，难得的却又脚踏实地，肯吃苦耐劳的男人，总是让人敬佩的，意识到宁采臣的处境，东方玉倒是对他产生了不少好感。


第175章 难怪人人都想成仙

　　宁采臣的眼神，饱含着期待之色，对于古代读书的学子来说，高中及第绝对是人生中最重要的事情，身为书生的宁采臣，自然也是如此。

　　只是，他什么时候能够高中，自己哪里知晓？不过到底也是资深的神棍了，知道的东西就说，不知道的东西，完全可以用一句“天机不可泄露”的万金油回答来应付过去。

　　只是，还没等东方玉开口呢，宁采臣自己反倒是先摇头了，道：“算了，道长，你不用帮我测算了，我身无长物的，也没什么东西可以给你支付卦金。”

　　看着宁采臣的模样，东方玉笑了笑，也就不再多说什么了，只是，东方玉却邀宁采臣同行，既然来到了这个位面，那燕赤霞总是要去见一见的，从原著里看，似乎就只有他懂一点驱魔抓鬼的道法神通，所以，目标是兰若寺，东方玉算是和宁采臣同行了。

　　对于东方玉愿意和自己同行，宁采臣自然是再高兴不过了，毕竟世道艰辛，这一路上指不定什么时候就被人杀了，东方玉看模样是个修道有成的人，和他同行自然是要安全得多。

　　倩女幽魂的剧情，并没有多久，即便是加上第二部人间道的剧情部分，也应该不久才对的，所以，一路上东方玉倒也不急，与宁采臣并肩而行，和宁采臣有一搭没一搭的闲聊着。

　　虽然宁采臣是个书生，但并不是那种双耳不闻窗外事的书生，所以，从宁采臣的嘴里，东方玉慢慢的也对这个世界的局势，有了一番了解。

　　和东方玉所想的一样，现在就是一个乱世，盗匪横行，官场黑暗，每个人为了活下去，都是不择手段，再加上妖魔横行，整个世界，呈现出一个难以预料的乱象。

　　乱世，所有的人都知道，可是，真正是什么样的呢？说实话，东方玉也没有见过，此番，在倩女幽魂的世界里，倒是可以好好的看一下兵荒马乱，朝纲败坏的乱世，究竟是何模样了。

　　东方玉可记得，倩女幽魂第二部的人间道里，就连当朝国师，也是一只修炼有成的蜈蚣精呢。

　　行走了几个小时，宁采臣是走得气喘吁吁的，东方玉倒是脸不红气不喘的，只是，路上宁采臣肚子咕噜噜的叫了起来，让他脸色一红。

　　看宁采臣的模样，东方玉笑了笑，道：“既然肚子饿了，我们就坐下来吃个再走吧。”

　　“道长，真不好意思”，宁采臣坐了下来，将背上的行囊解下来，翻出一块巴掌大的饼，对东方玉说道：“我手里就只有这一块饼了，我分你一半吧。”

　　说话间，宁采臣动手去掰那块饼，可是脸色涨得通红，都没把饼掰开，宁采臣的神色更加尴尬了，拿着饼在石头上敲了敲，饼倒是没敲碎，居然把石头给敲成了两半，看着地上裂开的石头，再看看依旧完好无损的饼，宁采臣有些傻眼了。

　　看着这块硬得完全不像话的饼，东方玉忍不住笑了，看原著的时候，刚开场的时候就有这一幕，这块饼硬得不像话，宁采臣把石头都敲裂了，甚至最后无奈之下，一脚把饼踢飞出去，居然把鞋子都给踢破了，可当初看电影是一回事，此刻亲眼所见又是另外一回事了。

　　“我现在终于知道你为什么能一路安然无恙了，原来你手中还握着这么一件杀器，别人对于刀枪剑棍的自然会防范，你要是把这饼拿出来砸人，别人没有防范，岂不是立马中招？”看着宁采臣手里的饼，东方玉面带笑意，不由得打趣说道。

　　“道长，你就别调笑我了”，挠了挠头，连石头都能敲开的饼，自然是不能吃的了，宁采臣尴尬的把饼丢到一边去了。

　　“好了，别吃你那硬掉的饼了，我们弄两碗面条吃吧”，笑了笑，东方玉开口说道，旋即将自己的背包放下来，从里面翻出了一张卷轴。

　　“吃面条？”宁采臣，愣愣的看着东方玉的动作，觉得莫名其妙，这荒山野岭的，又没有炊具，到底要怎么样煮两碗面来吃啊？

　　“看我给你变个戏法”，东方玉看着宁采臣愣愣的模样，笑了笑，将卷轴拉开，双手结印，旋即按在卷轴上面，低声一喝：解！

　　砰的一声，白烟闪过，只见地上里面出现了一口大箱子，东方玉打开箱子，里面装着的正是各种各样的食物。

　　因为不知道会穿越到什么样的位面去，或许是生化危机这种想找一口吃的都很难的位面，所以，东方玉背包里几十个卷轴，其中备了许多食物和水之类的生存物资。

　　“有蛋！”看着东方玉拉开箱子，里面什么巧克力，面包，火腿之类的东西，宁采臣是看不懂的，可那些包装好了的卤蛋，宁采臣却认得，眼睛一亮，不由得咽了咽口水。

　　东方玉拿了两桶方便面，几根火腿，两个面包，几个卤蛋，再加上两瓶矿泉水和可乐出来，然后这才把大箱子重新封印到卷轴里面装起来。

　　拿了个不锈钢的铁钵子，烧了一钵子热水之后，东方玉泡了两桶方便面出来，不过顷刻间，方便面的香味便四溢出来了，让宁采臣不由得狠狠的吸了吸鼻子。

　　宁采臣，自从东方玉解开了卷轴上的封印，变出了一口大箱子开始，就愣愣的看着东方玉的动作了，那面包，火腿，可乐都不认识，但是想来都是吃的东西，至少卤蛋和矿泉水，宁采臣是认得的。

　　这兵荒马乱的年代，赶路的时候能吃得上一个白花花的大馒头，就已经算是奢侈了，这里，居然还有蛋？

　　再看那么大一口箱子被东方玉封印回去，放回背包里，宁采臣眼尖，看到了宁采臣的背包里至少好几十个卷轴，那里面，如果每个卷轴都有这么大一口箱子的话，那这个包袱里，起码装了好几辆马车才能拉得动的物资吧？

　　意识到这一点，宁采臣感觉到自己的脑子似乎不够用了，再看东方玉，双眼充满了崇拜之色，神话故事里有一种叫做袖里乾坤的神通，那传说中是神仙才会的法术，可是看这位道长的手段，堪比传说中的袖里乾坤了啊。

　　方便面，用开水冲一冲，片刻就能香气四溢，饥肠辘辘的宁采臣，耸了耸鼻子，这醉人的香气，让宁采臣肚子似乎叫得更欢了。

　　宁采臣简直难以相信，用白开水冲一下的白色面饼，这么一会儿工夫，就能变得这么香？这难道就是神仙中人吃的美味吗？舔了舔嘴唇，宁采臣觉得三生有幸，自己居然能有一天吃得上神仙美味。

　　好吧，要说起来，方便面在现实世界，或许真的只是垃圾食品而已，但不可否认的是，方便面的香味，当真能让人食指大动的，特别对于宁采臣这样饿着肚子的人来说，更是双眼放光了，一缕缕香味，让他贪婪的吸着气。

　　“道长，这可以吃了么？”有些不好意思的搓了搓手，宁采臣开口问道。

　　他真的想不明白，就算是煮面条，也要花那么久呢，可道长就是用水冲了冲，就这么数十息的时间，居然就这么香了？居然都不用人去烹饪？这果然是神仙美食啊。

　　“好了，可以吃了”，看宁采臣一副急不可耐的样子，东方玉笑了笑，端了一桶送到宁采臣的面前，然后自己把卤蛋和火腿剥开，丢到面汤里面滚一滚。

　　宁采臣，可等不及了，拿了拿塑料的叉子，学着东方玉挑了一大口面，狠狠的吃了一大口。

　　“啊……好烫……呼……好吃……”。

　　一大口滚烫的面入嘴，宁采臣先是烫得叫了一句，但是却舍不得把面吐出来，强忍着烫，吃了下去，又瞪大了眼睛地说道，这就是神仙中人吃的面吗？这番美味，果然是凡人吃的面条所不能比的啊，真让人恨不得连舌头都吞下去呢。

　　啃了口面包，吃一口面，看着宁采臣愣头愣脑的样子，不过是方便面而已，居然像是吃了龙肝凤髓一样的，这让东方玉感觉到很有趣。

　　一桶方便面，三下五除二的就干掉了，甚至把所有的面汤都喝得一滴不剩，宁采臣舔了舔嘴唇，这味道，当真让人回味无穷，再看看卤蛋，面包，火腿，宁采臣也学着刚刚东方玉的动作剥开来，恩，味道没有那么面好吃，但是，却也很不错了，很香。

　　“呼……好饱……”一桶方便面，一块面包，两个卤蛋和一根火腿，全部吃下去了以后，宁采臣很是满足的模样，摸了摸自己的肚子，躺在草坪上，心下感慨，这果然是神仙美食啊，今日这一顿可以说是自己活了这么久，吃到过最美味的东西了。

　　所有的东西都吃完了，只是最后，拿着一罐可乐，铁皮密封的罐子，却不知道怎么打开，宁采臣愣愣的看着东方玉。

　　“这个叫做可乐，恩，算是类似于茶的一种饮品”，东方玉自己把拉环拉开了，对宁采臣说道。

　　“饮品？吃完了这珍馐美食，还有饮品？”学着东方玉拉开了易拉罐上的拉环，喝了一口，非常的好喝。

　　这让宁采臣感觉到，原来在路上赶路，也能吃得这么好，这个时代，所有赶路的人，都只是随身带着一些干粮，根本就别想吃什么好东西，可是，今天这一顿，美味的程度远远超出了宁采臣的想象，自己这辈子吃过最好吃的东西，就是红烧肉了，可是和道长这神仙面比起来，根本就是判若云泥啊。

　　这就是神仙中人吗？就算是赶路都能吃上这种美味，难怪古老的传说中，人人都想成仙呢。


第176章 兰若寺

　　两人各自吃过了以后，看了看天色，东方玉开口说道：“好了，宁兄，我们要走快一点了，看天色可能会下雨了。”

　　“下雨？”躺在草坪上本来还在回味刚刚美食的宁采臣，听闻此言，微微一怔，看了看天色，碧空万里的模样，表示怀疑，看这样的天色，哪里像是要下雨的样子啊？

　　东方玉，没有解释，起身而行，到底东方玉所表现出来的神奇能力，还是很有说服力的，吃饱了以后，宁采臣也感觉到有些力气了，一咕噜爬了起来，背上自己的行囊，跟在东方玉的身后，快步行走。

　　果然，才走了一个时辰左右，远远的已经看到了郭北县的石碑的时候，天空中响起了雷声，同时，不知从何处飘来了浓密的乌云，看到这些，宁采臣对东方玉是更加钦佩了，果然是神机妙算啊，若不是加快了脚步的话，或许自己就要变成落汤鸡了。

　　靠近了郭北县的县城，路上有一个小小的茅草亭子，东方玉和宁采臣躲进了亭子，没过多久，倾盆大雨就下来了，豆大的雨点，看得宁采臣庆幸不已，嘴里不住的说着钦佩和崇敬的话语。

　　看着宁采臣的模样，东方玉心下暗暗一笑，原著里，宁采臣是因为淋了雨，把账本打湿了，什么都看不清楚，那客栈的掌柜自然是不肯把银子交给他，所以无可奈何之下，才投宿在兰若寺里面，现在，这账本没湿，或许他就不会再去兰若寺了。

　　硬要说起来，如原著一般，人鬼相爱，最后聂小倩投胎转世去了，到底还是落得个有情人不能终成眷属的下场，今日自己改变了他的命运，不用再投宿兰若寺之中，也不用展开一段注定了是悲剧的爱情，或许，对他而言未必不是一桩好事。

　　就在此刻，一阵密集而慌乱的脚步声响起，旋即，只见七八个人，慌慌张张的往这边跑过来，身后，一个提着剑的剑客正在追杀这些人，原来，这几个家伙是盗匪，每日里靠偷盗为生，可今天算是踢到了铁板，遇上了一位武功高强的剑客，所以才被一路追杀。

　　看到这番杀人的场景，宁采臣自然是害怕，不过，有东方玉在身旁，他倒是有安全感，只是往东方玉的身后缩了缩罢了。

　　东方玉，仔细的打量对方，这个剑客的实力倒是很不弱，虽然和自己比不了，但是这番武力，若是放在风云位面的话，倒也算是一流高手了，这些土匪，哪里会是他的对手？砍瓜切菜一般的，轻易就被他杀了。

　　这个剑客，杀了所有的盗匪以后，站在雨中看了看东方玉和宁采臣两人，眼神在东方玉腰间跨着的精灵宝剑上停留了一下，旋即收剑进入了亭子里。

　　亭子里，只是供人躲雨和躲避太阳用的，摆设自然简单，就只有一张石桌，两个石凳而已，因为宁采臣有些怕这个剑客，躲在东方玉的身后，空出了一个石凳，这个剑客也就不客气，大马金刀的坐下了。

　　“夏侯兄？”东方玉偏过头来，看了一眼身旁的剑客，开口问道，虽说是疑问句，可是却是肯定句的语气，这个人，显然就是在倩女幽魂之中，打了一场酱油就被兰若寺的树精姥姥杀了的夏侯剑客。

　　要说起来，这夏侯剑客的实力还是很强的，否则也就没资格妄想成为天下第一剑客了，在原著里比剑，其实也就比燕赤霞差了一筹而已，只是，可惜的是他终究只是剑客而已，却没有降妖伏魔的本事，又被女鬼迷惑，以至于轻而易举的就被兰若是的树精杀了。

　　“阁下是谁？认识我？”萍水相逢而已，东方玉却一口就道出了自己的身份，夏侯剑客神色一紧，手掌放在剑鞘上，开口询问道。

　　“道长，你认识这个人”，就连宁采臣，听到东方玉称呼夏侯剑客，也是小心翼翼的问道。

　　“夏侯兄可是为了兰若寺的燕赤霞去的？”东方玉无视夏侯剑客的敌意，开口问道。

　　“你是何人，不但认识我，而且还认识燕赤霞？你又如何知道燕赤霞在兰若寺里？”夏侯剑客，神色间的狐疑之色更甚几分，直接把剑拔了出来，凝视着东方玉问道。

　　“你忘记了？我可是能掐会算的”，回过头来，东方玉对宁采臣笑了笑，答道，旋即这才转过头来，对夏侯剑客说道：“夏侯兄，我看你也不像是坏人，只是争强好胜之心太甚了，我送你一卦吧。”

　　“哼，你是道士，那燕赤霞也是道士，你是不是他派来的？”夏侯剑客，显然是没有轻易的相信东方玉，冷哼一声，开口质问道，反倒是怀疑东方玉和燕赤霞是一伙的了。

　　“夏侯兄此行凶险，若执意要去兰若寺，怕是性命不保啊”，东方玉，却是摇摇头，惋惜的对夏侯剑客说道，想要劝他回头。

　　虽然东方玉从来没有自认为是什么舍己为人的好人，甚至手头上不知有多少的性命了，可如若举手之劳就能救下一个人的话，东方玉还是想要试试的。

　　“哼，妖言惑众，江湖术士之言，岂能尽信？我这一生，最恨的就是道士了，你回去告诉燕赤霞，今天晚上我必然会上兰若寺，找他再较高低”，对于东方玉的话，夏侯剑客显然是没有听进去的，不过却也没有动手的意思，还剑入鞘，也不顾外面的大雨了，离开了小亭子。

　　直到夏侯剑客的身形，完全消失在雨幕之中，宁采臣这才开口，对东方玉问道：“道长，你说他会死？他那么厉害的人也会死吗？”。

　　是的，在宁采臣看来，世界上的盗匪是很可怕的，但是那个夏侯剑客，一人一剑，轻而易举的就将这些盗匪杀了，就更加厉害得不像话了，像他那么厉害的人也会死？宁采臣觉得很不可思议。

　　“武功厉害，可挡不住妖魔鬼怪啊”，摇摇头，东方玉低声叹道，举手之劳，能救下便是他的造化，救不下，东方玉也就只能惋惜的叹一口气了，他自己执意找死，谁能拦得住？

　　其实，夏侯剑客的执着，东方玉心下已经有一些猜测了，原著里，夏侯剑客就算是被树精姥姥杀了，在燕赤霞埋葬他尸骨的时候，也动了起来想要杀燕赤霞，他对燕赤霞的执念，可以说是入魔了，能被自己一言劝走，那他就不是夏侯剑客了。

　　很快，雨停息了下来，宁采臣收拾了一下，便要去县城里收账了，不过东方玉却没有跟着他进入县城的意思，自己与宁采臣同行，只是自己的目标是兰若寺，顺路而已，既然到了地头，也就没必要跟着他了。

　　听闻东方玉要离开，宁采臣是很不舍的，但天下无不散的筵席，宁采臣也没有多说，相互告别了一番之后，宁采臣便背上了行囊，往县城里面走进去了。

　　看着他的背影，东方玉心下一叹，与聂小倩失之交臂，对他而言，当真不是喜是悲。

　　摇摇头，自己最近怎么感慨诸多啊，东方玉也离开了小亭子，兰若寺，东方玉只知道在郭北县城附近，却不知到底在哪个方向，不过这不是问题，刚刚夏侯剑客离开的方向，应该就是兰若寺的方向了。

　　大雨后的路，非常的难走，有的地方泥泞甚至能到小腿那么深，不过，东方玉的查克拉汇聚于脚底，倒是如履平地。

　　就这么行了数里地，终于来到了一片树林子里，才刚刚走进这片树林，东方玉就感觉到有一种被人窥视的感觉，空气中，似乎也带着某种让自己感觉到很不舒服的冷意。

　　就连放在背包里贴身背着的龙脉，似乎也在这一刻微微的震动了一下，东方玉暗自叹了一口气，这有鬼怪的世界，当真让人感觉到不舒服呢。

　　普通人或许还感觉不到，可是东方玉的灵觉很敏锐，能够清晰的感觉到周围似乎弥漫着森冷的气息，也难怪修道之人都想要降妖除魔了，别的暂且不说，单单是这些弥漫着的妖气和鬼气，就让他们感到非常的不舒服了。

　　这树林里，到处都能看得到无人收拾的尸骨，偶尔的还能听得到几声狼嚎，也难怪就算是在这样人吃人的乱世，郭北县的人都对兰若寺这里闻之色变了，单单是路上随处可见的尸骨，再加上这里阴森森的气氛，就让人感觉到心里发毛了。

　　东方玉这边，是进入了兰若寺的树林里，另外一边，郭北县城里，宁采臣找到了收账的客栈。

　　本来看到有客人进来，客栈的掌柜和小二还是很热情的，甚至小二还抢着帮宁采臣搬行囊，但是随着宁采臣的话出口，说自己是集宝斋派过来收账的，客栈的掌柜脸色立马就冷了下来，那小二也是翻了个白眼，直接就把宁采臣的行囊丢在地上走了。

　　看着自己被丢在地上的行囊，宁采臣无奈，只得自己赶忙把地上的行囊给捡了起来，旋即从里面将账本翻了出来。

　　恰逢乱世，就是人吃人的世界，世道这么乱，掌柜的也是不愿意把钱拿出来的，但既然对方有账本，分毫不差，无可奈何之下，掌柜的也就把钱给了宁采臣，然后虎着脸将他赶走了。

　　客栈里，三教九流的，县城里也是一片混乱，喊杀声不断，捂着自己收到的银子，宁采臣小心翼翼的在人群中穿行，却没看到，他的身后，有几个神色凶戾的汉子，从客栈里就跟着他，尾随着出来了……

　　对于这些亡命天涯的人来说，宁采臣这样身上带着银钱的书生，简直就像是到处行走的肥羊，岂有放过之理？


第177章 龙脉的异象

　　兰若寺！

　　远远的，一座残破不堪的寺庙，出现在东方玉的眼帘之中，一块石碑，被藤蔓覆盖了一半，东方玉伸手拨开藤蔓，石碑上赫然刻着这三个字。

　　继续前行几步，旋即，只见从兰若寺里跳出一道人影出来，粗犷的声音，中气十足的喝道：“来者何人！？”。

　　从兰若寺跳出来的人是谁，不言而喻，东方玉仔细的打量对方，背后背着一尊剑匣，手里更提着一口精钢宝剑，满脸的络腮胡子，体格健壮，浑身上下更散发出刚阳雄浑的气息，从气质上而言，东方玉倒是觉得和天龙八部位面的乔峰有些相似。

　　这幅粗犷的面容，放在这人吃人的乱世之中，自然是威慑力十足，让人一看就感觉不像是好人。

　　但是，这燕赤霞却又是个不折不扣的好人，侠义之辈，原著里，燕赤霞被宁采臣的善良与情义所感动，甚至燕赤霞说宁采臣是当今世道已经绝种了的好人，偏偏却又说过，宁采臣和年轻的自己很像。

　　“在下东方玉，此番来到兰若寺，是想要找阁下论道一番”，东方玉开口，谈吐优雅，气质不凡。

　　在这乱世，还能有这番气度和谈吐，绝非寻常之人，要么大富大贵，不用为生计而发愁的人，要么就是身怀绝技，俯视苍生之辈。

　　只是，东方玉开口却说要和自己论道，看样子却是后者了，这让燕赤霞的眉头微微皱了皱，一个夏侯剑客就已经让他很是烦恼了，现在，又多来了一个？

　　“不方便，你走吧”，燕赤霞，神色凶狠的样子，断然拒绝说道，一方面实在是不想浪费时间来比武，另外一方面，这兰若寺妖魔鬼怪丛生，他一个没有降魔伏妖手段的武者，同样是危险异常。

　　哈！

　　就在此刻，一道呼喝之声响起，旋即一道人影，从空中跳了下来，直接挡在东方玉和燕赤霞的中间，面对着燕赤霞，长剑出鞘，直指燕赤霞，道：“燕赤霞，我终于找到你了，出手吧！”。

　　来者的身份，自然是那夏侯剑客，看到他，燕赤霞的眉头皱得更紧了，这夏侯剑客，当真是阴魂不散，自从当初败于自己手中以后，仿佛着了魔似的，疯狂的找自己比剑，没想到，自己躲在兰若寺来了，居然还被他找到了。

　　看着夏侯剑客出现了，东方玉也就不急了，先让他们比完再说吧，这夏侯剑客走得比自己早，却到得比自己要晚，看来对于这一场比试，他是非常重视的，因为杀了些盗匪，有所消耗，所以在路上调息了一番，恢复了巅峰的状态这才过来。

　　面对着夏侯剑客，燕赤霞是不想出剑的，可夏侯剑客却不管那么多，直接攻过来了，难道还能束手待毙不成？燕赤霞也只能无奈的举剑相迎。

　　斗得片刻，迫于夏侯剑客的压力，燕赤霞也没办法留手了，除了全力，两人之间，剑光霍霍。

　　又拆了百八十招，终究还是燕赤霞技高一筹，一剑划伤了夏侯剑客的臂膀，夏侯剑客能够清晰的感觉到，燕赤霞的剑术比以往更高了，只是燕赤霞却对他然后说教了一番，说夏侯剑客戾气太重，功名之心更甚，出剑快而不准等等。

　　再一次败在燕赤霞手中，而且能够清晰的感觉到，燕赤霞的剑术更高了。

　　自己这些日子有所进步，本以为双方的差距缩小了，没想到，似乎反而更大了，再加上被燕赤霞说教了一番，夏侯剑客的心情非常不好，丢下几句狠话，转身就离开了兰若寺了。

　　夏侯剑客离开了，东方玉这才上前几步。

　　“你也要动手？”大胡子的燕赤霞，不得不说，这眼睛一瞪，凶威还是很可怕的，说话间，铜铃般的眼睛扫了一眼东方玉腰间跨着的精灵宝剑。

　　“不，我不动手，我说过我只是来找你论道的，而非论剑，论武”，东方玉笑着摇摇头答道。

　　“论道？”这下，燕赤霞倒是微微一怔，又是上下打量了一番东方玉，带着一抹怀疑之色：“你？也是修道之人？”。

　　东方玉面带笑意，点了点头，说道：“论道此其一也，其二，这兰若寺妖魔鬼怪横行，我也合该与燕赤霞你联手，扫荡了这里的清平才是。”

　　随着东方玉的话落，背后的龙脉，微微一颤，旋即，东方玉又能够感觉到一缕缕充满了正义和浩然的力量，缓缓的渗透到自己的体内，随着这股力量渗入，东方玉感觉到自己的真元仿佛发出一阵欢呼，运行的速度也加快了不少。

　　这番异象，让东方玉心下微微一动，脑海中似乎有一道灵光乍现。

　　“你果然是同道中人”，听得东方玉之言，甚至他还知道这兰若寺有妖魔鬼怪，燕赤霞脸色立马是多云转晴，很是高兴的看着东方玉。

　　能有一位同道中人，而且还有这番侠义之心，自然是让燕赤霞高兴不已，有一种找到了知己的感觉。

　　“对了，燕兄，你与那夏侯剑客，关系如何？”看着燕赤霞高兴的模样，东方玉也就顺杆子往上爬了，开口直接与燕赤霞称兄道弟，旋即，又是开口把话题扯到了夏侯剑客的身上。

　　“夏侯兄？”。

　　提到夏侯剑客这个人，燕赤霞的眉头微微皱了皱，接着说道：“夏侯兄这个人，本性还是不错的，虽然功名利禄之心稍微重了一点，但至少绝不会无缘无故的欺凌弱小，只是当年他与我比剑，败了半招，所以就一直纠缠着我比剑，偏偏我近两年得到了剑仙传承，要闭关修炼御剑之术，所以就只能躲着他了。”

　　“近两年得到的剑仙传承？”燕赤霞的话，让东方玉留了心，他躲在兰若寺，很大程度上是为了修炼御剑之术？

　　结合原著来看，这番话倒是在情理之中呢，倩女幽魂第一部的时候，燕赤霞虽然厉害，可剑匣之中也就取出了一柄降妖伏魔的剑而已，而且对付树精和黑山老妖，似乎也以道术为主，可没见到有什么剑仙的能力。

　　可是到了第二部，他的剑匣之中却能飞出数十柄剑，而且能够施展出御剑飞行之术，一口气操控数十柄剑都不在话下，甚至能够元神出窍，实力相对于第一部而言，提升可是很大的呢。

　　再从时间线上来看，第二部是宁采臣收了账回家之后，被抓到了监牢里呆了一段时间，直到要砍头，才被隐藏在监牢里的通天博学士诸葛卧龙放了，监牢里呆得宁采臣都长出了一截胡子，才正式开始了倩女幽魂第二部的剧情，这样看的话，宁采臣或许在监牢里呆了一年半载的样子。

　　区区一年半载的，燕赤霞的力量就提升了这么大一截，甚至能施展出御剑飞行的能力，如此看来，燕赤霞修的道，是以剑修为主，而且获得这剑修传承也绝对不久，否则，再让燕赤霞多练几年，实力还指不定到了什么样的层次呢。

　　燕赤霞，是最近几年才得到了剑修传承，一方面是侠义之心，想要镇守这兰若寺的妖魔鬼怪，一方面是想要躲着夏侯剑客的纠缠，最后也是想要找一个合适的地方参悟剑修之法。

　　这兰若寺对燕赤霞而言自然算是最好的地方，一则没人打扰，二则可以找那些妖魔鬼怪练手。

　　这些想法，在东方玉的脑海之中闪过，很快便整理了一番这样的结论出来，也难怪倩女幽魂第二部，那张学友扮演的知秋一叶，逢人便说自己是昆仑山的修士，但燕赤霞却从来没说过自己的出身。

　　从原著知道燕赤霞以前也是个剑客，甚至还是公门中的捕头，原来，燕赤霞的修行竟然是半路出家的？

　　到了第二部的时候，半路出家的燕赤霞，实力居然比正统昆仑山出身的修士知秋一叶还强？是燕赤霞天赋异禀？还是他传承的剑修之法算是盖世无双的神功？

　　“道兄，你突然提及我和夏侯兄之间的关系，是何缘由？”东方玉的心思，还在结合原著第一部和第二部，思考有关于燕赤霞的事情，而燕赤霞，看着东方玉沉思不语的模样，忍不住好奇的问道。

　　“哦，燕兄你的修行以剑为主，我的修行却还涉及到测算之能，我看那夏侯剑客此行离去，凶多吉少，或许会被这兰若寺的妖魔鬼怪害了性命，所以才问及燕兄你和夏侯剑客的关系。”

　　被燕赤霞的话打断了思绪，回过神来的东方玉，对于装神棍的这番能力，早就驾轻就熟了，张嘴便道。

　　“测算天机？”不得不说，听闻这番话，燕赤霞心下一惊。

　　但旋即也反应过来，现在可不是询问这个的时候，夏侯兄有难？会被妖魔鬼怪害了性命？想想，燕赤霞觉得还真有可能，心下一紧，也顾不上和东方玉多说什么了，背着剑匣，轻功施展，很快就离开了兰若寺。

　　“果然，现在的他还没有领悟御剑飞行之术”，看着燕赤霞只是施展轻功离开，东方玉心下喃喃暗道。

　　第二部，燕赤霞能够御使数十柄飞剑，别说是自己了，甚至还能用御剑术载着宁采臣等好几个人一起走呢。

　　有燕赤霞出手，那夏侯剑客会不会死，就看天意了，东方玉左右看了看，自己则进入了兰若寺里面，先将背包放下来，旋即把背包里的一截龙脉拿出来，轻轻抚摸。

　　温和而浩然的力量，驱散了周围所有的鬼气和妖气，抚摸着龙脉，东方玉能够感觉到，龙脉之中似乎有一丝丝的意念，传递过来，这一缕意念非常的微弱而纤细，就算是仔细品味，都很难品味出这一缕意念之中所蕴含的意思。

　　似乎，自从进入了这倩女幽魂的世界里，龙脉就经常会有异常的反应呢？这究竟是为何？莫非是龙脉感觉到了这里有妖魔鬼怪？所以才有这番异象不成？

　　抚摸着龙脉，细细的品味龙脉中传过来的意念，东方玉心下猜测的暗道，这番龙脉的异象，也不知是好是坏呢。

　　“喂，请问有人在吗？”就在此刻，突然兰若寺外，一道熟悉的声音响了起来。


第178章 燕赤霞的震惊

　　这个突然出现的熟悉的声音，让东方玉一怔，将龙脉收起来，提着背包走出寺外，只见门口站着个狼狈的人影，不是宁采臣又是谁？

　　“宁兄？你怎么还是跑到兰若寺来了？”看着站在门口的宁采臣，东方玉诧异的问道。

　　从理论上来说，要到了账，宁采臣应该就有了回去的盘缠才对，哪里还用得着来这兰若寺投宿？可是，为什么他还是来了？

　　“道长，是你？”不过，看到东方玉，宁采臣却是眼睛一亮，大喜过望的模样。

　　对于东方玉的话，宁采臣有些委屈，也有些劫后余生的庆幸，答道：“我虽然把账收回来了，却没想到这郭北县比我们那里都乱得多了，我才刚揣着银子没走多久，就被别人抢了，如果不是我果断的把银子拿出来，让那些强盗分赃不均，自己打起来了，或许我连命都丢了。”

　　“……”对于宁采臣悲惨的境遇，东方玉是无言以对。

　　好吧，现在这样的世道，一个怀揣着银子的书生，会被打劫这几乎是必然的事情，宁采臣会被抢，也算是情理之中了，没了银子的他，终究还是像原著一般，投宿到这兰若寺来了吗？

　　“道长，我现在是身无分文，想要在这投宿行不行？”宁采臣，开口说道。

　　“不行！”东方玉还未作答，一道人影却跳了过来，正是燕赤霞，挡在宁采臣的面前，转过身来，对着宁采臣断然说道：“你这书生，不知死活，这兰若寺也是你能随便乱闯的？还不赶紧离去。”

　　“道长，这个大胡子是谁？好凶啊……”看着燕赤霞凶狠的模样，宁采臣往东方玉这边挪了几步，低声问道。

　　宁采臣的声音虽然低，可燕赤霞到底是剑修，五感敏锐得很，自然是听得清清楚楚的，脸色有些发黑，没好气的对宁采臣说道：“嘿嘿嘿，觉得我凶？这兰若寺真正凶的东西还没出来呢，到时候，你就会发现我还是很温柔的，好了，别扯这些没用的，快走快走。”

　　燕赤霞，没好气的赶宁采臣走，是不愿他在这兰若寺，平白的被这里的厉鬼害了性命，只是在宁采臣看来，这燕赤霞却是凶狠的样子，看起来比外面的盗匪都凶恶。

　　这兰若寺似乎就他和东方道长两个吧？比他还凶恶的东西？难道指东方道长吗？想到这里的宁采臣暗自撇撇嘴，自然是不相信燕赤霞的话了，只是把期待的目光放在东方玉身上，若是真的被赶走了，自己今天晚上可真的要在夜晚露宿了，没有墙壁房屋抵挡，外面野兽丛生，可就危险了。

　　“好了，宁兄，你也别觉得燕兄很凶恶的样子，他这是面恶心善，也是为你好”，看宁采臣的模样，东方玉便知道他的心里在想些什么了，笑了笑的开口说道。

　　对于东方玉的话，宁采臣没有反驳，却也只是因为交情才没反驳，但是并不相信东方玉这番话，有这么大一座寺庙，不让自己借宿，却反倒把自己赶出去？暴露在饿狼的危险之下，这还算面恶心善？这简直就是天下一等一的恶人了好不好？

　　看宁采臣这番不以为然的模样，东方玉无奈，也只有坦言相告地说道：“宁兄，你有所不知，这兰若寺可不是什么好地方，这里有鬼和妖怪的，燕兄刚刚所指的比他还凶恶的东西，就是妖怪和厉鬼了。”

　　“有鬼！？”果然，听到东方玉说这番话，宁采臣脸色大变，一脸惊慌的模样。

　　“哼哼，书生，知道这里闹鬼了，还不快走？这里的鬼，可最喜欢像你这样的书生了”，看着宁采臣这害怕的模样，燕赤霞嘿嘿的笑了两声，开口说道。

　　兰若寺闹鬼？

　　如果是燕赤霞说这番话，宁采臣是不会相信的，只认为他这是想要把自己骗走的借口，可东方玉说这番话，宁采臣却相信他。

　　想到这里闹鬼，宁采臣感觉到自己的寒毛都竖起来了，再想到今天自己在县城里打听兰若寺，县城里的人看自己的眼神都很不对劲的样子，宁采臣恍然大悟，难怪那些人会那样的眼神看着自己了。

　　看着宁采臣呆若木鸡的站在原地，脸色一阵青一阵红的样子，东方玉没有开口，燕赤霞也是冷眼旁观，没有说话。

　　只是，沉默了片刻，宁采臣却是开口，对东方玉说道：“道长，我还是决定留下来。”

　　“哦？”宁采臣的话，让东方玉有些诧异。

　　燕赤霞忍不住皱了皱眉头，对宁采臣说道：“书生，你难道真的不怕死吗？这里闹鬼你也不走？”。

　　“不是我不想走，而是不敢走啊，你们都说这里闹鬼了，我要是离开的话，路上遇到了鬼怎么办？而且外面的林子里还有狼群呢，我觉得与其离开，还不如留下来，至少你们两个既然明知道这里有鬼，还敢在这里住，应该有降妖伏魔的手段才是”，对于燕赤霞的话，宁采臣有些哭丧着脸地说道。

　　“咦？”宁采臣这番话，倒是让东方玉有些惊讶的看着他，没想到，他还有这番见识，看起来，倒是比原著里的他要聪明一些了，原著里的宁采臣，似乎有些呆呆的样子。

　　至于燕赤霞，听到宁采臣的话，也是微微一怔，心下考虑了片刻，觉得宁采臣说得也有理，刚刚那夏侯兄不就遇到了鬼？

　　以夏侯兄的身手，若不是刚刚去得及时，都得被杀掉，更别说这个手无缚鸡之力的书生了，考虑了片刻，燕赤霞无奈的点点头，道：“也罢，既然如此的话，那你今天晚上就留下来吧，不过先说好，明天一早就得离开。”

　　“好的，这里闹鬼，就算你不说，明天一大早的我也会跑”，宁采臣点了点头，旋即跟着东方玉和燕赤霞两人入了兰若寺之中。

　　进入了兰若寺以后，东方玉和燕赤霞并没有休息的意思，既然见到了燕赤霞，索性也睡不着，不如和他探讨探讨道术修炼方面的事情呢。

　　燕赤霞的想法，也和东方玉差不多，自从得到了这剑修的传承以来，燕赤霞都躲在兰若寺苦修，也没遇到过其他的修士，所以，也是想要和东方玉聊一聊的。

　　因为怕鬼，宁采臣并没有离开，反倒是陪着东方玉和燕赤霞两个，在兰若寺的大殿里铺开一张草席，席地而睡。

　　“对了，燕兄，那夏侯剑客如何了？”相继盘膝坐下以后，东方玉开口问道。

　　“还好，幸亏你提醒了我，我去得及时，不然的话，那夏侯兄可就要被树精吸干阳气而亡了”，听得此言，燕赤霞也有些后怕的模样说道。

　　“哦？我估摸着他现在被救了，一定心情很不好，在我看来，他最不愿意的应该就是被你所救了，太丢脸了，以后都没脸来缠着你比剑了”，想了想夏侯剑客的性格，东方玉露出一抹笑意，开口说道。

　　“嗯”，燕赤霞点点头，道：“他走的时候的确是很不高兴的样子，承你吉言，如果他以后真的不来缠着我比剑的话，那我就阿弥陀佛。”

　　咕噜噜……

　　东方玉和燕赤霞还在这闲聊着呢，夜晚的大殿，突然旁边躺着的宁采臣肚子叫了起来，手捂着自己的肚子，宁采臣一副尴尬的模样。

　　看了看天色，也已经很晚了，估摸着现在起码到了晚上七八点钟左右的样子，这个时候会肚子饿，也不奇怪了，说实话，东方玉自己的肚子也有些饿了呢。

　　不过，燕赤霞却是瞄了一眼宁采臣，见怪不怪的样子，在这乱世，饿肚子有什么好奇怪的？就算是一两天不吃饭都不奇怪，他的肚子还能叫唤？看样子还是挺有力气的嘛。

　　“燕兄，你晚饭有没有吃？”这个时候也是该吃点东西了，东方玉将自己的背包打开，翻找着里面的卷轴，同时嘴里开口问道。

　　“晚饭？燕某一吃顿饭，两三天不吃都没关系”，听到东方玉的话，燕赤霞摇摇头说道。

　　不过，看到东方玉背包中露出来的一截龙脉，脸色却是微微一惊，道：“道兄，你这行囊里的这一截脊椎骨？是什么东西？”。

　　好吧，燕赤霞的注意力，被背包里的这一截龙脉吸引了，但那边的宁采臣，看到东方玉翻包裹的模样，却是一咕噜坐了起来，咽了咽口水，双眼放过的看着东方玉。

　　燕赤霞所指，自然是背包里的龙脉了，东方玉并没有藏私的意思，反倒是大方的把这一截龙脉拿了出来，放在燕赤霞的面前，开口说道：“这是一截龙脉，似乎关于天下气运的东西，本质上，似乎是由轩辕黄帝的脊椎骨所化，也不知真假。”

　　是的，风云里的龙脉，还有一种说法是由轩辕黄帝天生的一截尾骨所化，也有说法是轩辕黄帝的脊椎骨所化，这些，也都是东方玉从风云位面之中出来了之后，闲来无事找了找风云位面的资料，这才知道的。

　　“轩辕黄帝的脊椎骨所化？关乎天下气运的龙脉？”燕赤霞瞪大了眼睛，不敢相信东方玉的话。

　　可是，燕赤霞尽管没有拿起，却也能清晰的感觉到这一截龙脉之中所蕴含的浩瀚而正直的力量，这股力量之强，当真难以用言语来形容了。

　　“龙脉？轩辕黄帝的脊椎骨？”就连有点吃货属性的宁采臣，听到东方玉的话，也放下了对方便面的执着，震撼的看着东方玉手中的龙脉，这？便是传说中轩辕黄帝的脊椎骨吗？世上还有这等神物！？


第179章 兰若寺里的宴会

　　“大凡风水相师，寻龙探穴，都有龙脉之说，没想到，道兄手上，居然持有关系整个天下苍生的龙脉，道兄定非寻常人也”，燕赤霞，看着东方玉手中的龙脉，一片感慨之色，心下对东方玉的胸襟更感觉到钦佩。

　　在现在这个人吃人的世道，或许数两银子就能引起人的贪念，杀人夺宝，东方玉却连龙脉这样的神物，居然都敢拿给自己看，这番胸襟，燕赤霞设身处地的想，自己都做不到他这般光明磊落，这番胸襟，自己比不上他。

　　“燕兄，你错了，这一截龙脉乃是天外之物，我偶然得之罢了，并非是我们这神州大地之物”，对于燕赤霞的感慨，东方玉却是摇摇头答道。

　　“天外之物？不是我们神州大地的龙脉吗？”听闻此言，莫说是燕赤霞了，即便是宁采臣，也是愣了一愣。

　　旋即，宁采臣不由得开口问道：“你不是说这龙脉乃上古轩辕黄帝的脊椎骨所化吗？那它怎会是天外之物？莫非轩辕黄帝在天外还留有子民不成？”。

　　“这个，我就不清楚了”，好吧，说到这里，东方玉自己也不知道该怎么接下去了。

　　“天外之物？佛家有云，一花一世界，一叶一菩提，莫非除了我们这个世界之外，当真还有别的世界吗？所谓三千世界，难道是真的吗？”燕赤霞，嘴里喃喃说道。

　　本来脑子就比较耿直的他，可转不了这么多弯弯道道的，想到这些，燕赤霞觉得脑子有些不够用，再想到或许真的有三千个个现在自己所处的一样大的世界，燕赤霞突然感觉到自己无比的渺小，有一种自己是井底之蛙的感觉。

　　至于东方玉所言，有没有骗自己，故意把这可能是轩辕黄帝脊椎骨所化的龙脉说成是天外之物，燕赤霞从来没怀疑过，毕竟他完全可以不把龙脉拿出来给自己看，又何必拿出来了之后，又费心思的来骗自己呢？

　　“好啦好啦，不去想那么多了，这些问题可不是我们凡人能去想的”，就连读书人的宁采臣，想了许久，也没有丝毫的头绪，反倒是搞得自己一个头两个大，摇摇头，也就不再去想这些问题了。

　　“也是，不想了，我们弄些东西出来吃吧，别说是宁兄，就连我自己，也有些饿了呢”，东方玉点点头，也没有在这方面探讨的意思，也怕自己一个不小心就泄露了位面电梯的信息。

　　话说行走了几个位面之后，经历过天龙八部位面的慕容复和生化危机位面的张晓锋泄露位面电梯之事，都对东方玉造成了很大的困扰，所以，东方玉现在也算是学乖了，不敢再透露任何有关于位面电梯，以及位面剧情方面的信息了，即便是面对燕赤霞这样的侠义之人也一样，毕竟防范于未然，还是有必要的。

　　说话间，东方玉将龙脉收回来包裹里，同时翻出来几个卷轴。

　　“吃面吧？道长的神仙面可很好吃呢”，宁采臣可以说就在等着东方玉这句话呢，听闻此言，激动得站了起来，大咽口水。

　　“吃面？”燕赤霞看了看宁采臣的反应，觉得莫名其妙，这荒山野岭的破庙里，就算是一个白花花的馒头都找不出来，到哪里去找面条吃？还有，东方道友翻了几个画卷出来，又是什么意思呢？

　　“嘿嘿嘿，又有神仙面吃了”，搓了搓手，想到今天那方便面的味道，宁采臣，有些急不可耐的样子。

　　想了想，又有些不好意思地说道：“道长，我感觉那蛋，还有叫做面包的东西都不合我的胃口，我能不能不吃那些？吃两碗面？”。

　　是的，今天下午的时候，宁采臣吃了方便面，火腿，面包，卤蛋还有可乐，在宁采臣看来，可乐很好喝，足以称得上是琼浆玉液，那个神仙面也很好吃，不过别的那些，虽然味道也不错，可相对于这两样，就显得有些差距了，所以，宁采臣想要用火腿那些东西，再换一碗方便面。

　　“方便面也能吃得这么念念不忘，我看你啊，就是天生的一副屌丝命”，对于宁采臣的要求，东方玉有些哭笑不得，摇头叹道。

　　“屌丝，那是什么东西？好吃吗？”听到东方玉的话，宁采臣眼睛微微一亮。

　　东方玉脸色有些黑，从原著里，可没看出这宁采臣有吃货的属性呢，黑着脸，东方玉没好气地答道：“好吃，很好吃。”

　　“是吗？那道长你有没有屌丝？比神仙面如何？拿一点出来给我尝尝？”宁采臣，眼睛更亮了几分。

　　好吧，屌丝的问题，东方玉觉得自己完全就不该拿出来和宁采臣聊。

　　倒是旁边的燕赤霞，看着宁采臣一副急不可耐的样子，撇了撇嘴，道：“你这书生，饿死鬼投胎呢？生平没吃过面啊？你这幅模样，不知道的人还以为你要吃龙肝凤髓呢。”

　　是的，在燕赤霞看来，一碗面，就算是煮的再好吃，也只是一碗面条而已，能有多少吃？宁采臣这幅模样，也难怪燕赤霞有些看不下去。

　　“龙肝凤髓？不不不，要是有人拿龙肝凤髓来给我换神仙面，我是一定不换的”，听到燕赤霞的话，宁采臣却是坚定的摇头说道。

　　“你吃过龙肝凤髓吗？就能确定一碗破面能比龙肝凤髓好吃？”燕赤霞，眉头微微一挑，对于宁采臣这幅模样，表示鄙夷，就一碗面条而已，这幅姿态，表现得太过了一点吧？

　　“我是没吃过龙肝凤髓啊，大胡子，你难道吃过吗？你又如何知道，龙肝凤髓一定比神仙面好吃呢？”听到燕赤霞贬低方便面的美味，宁采臣忍不住了，甚至都忘了对燕赤霞的害怕了，开口反驳道。

　　“大胡子！？”听到宁采臣对自己的称呼，燕赤霞不由得愣了一愣，显然是没想到，宁采臣居然会这样称呼自己。

　　看宁采臣这幅模样，东方玉心下笑了笑，并不说话，方便面是很好吃，可是方便面却也有一个很出名的说法，一包嫌少，两包嫌多，吃两碗？倒是要看他吃下去以后还会这般你啊念不忘吗。

　　“解！”就在这个时候，东方玉双手结印，按在封印卷轴上面，砰的一声，白烟闪过，一口大箱子出现了。

　　这边的动静，吸引了燕赤霞的注意，也停下了和宁采臣之间的争吵，看着凭空出现的大箱子，就算是燕赤霞也愣住了，这是什么道术？凭空变出一口大箱子出来了？

　　“来了……”宁采臣，可是早就看到过东方玉这一招的，神色激动，看着东方玉打开了箱子，里面方便面，巧克力，火腿，饼干，可乐，面包和卤蛋，几乎是应有尽有。

　　宁采臣，双眼放光的盯着方便面，倒是燕赤霞，看着这些吃的东西，几乎都不认识，这些就是吃的？这么自己一个都不认识？

　　一个卷轴不够，东方玉又拉开一张卷轴，再次解开封印，砰的一声，又是白烟闪过，这一次，出现的是一个大大的保险柜，透过玻璃能够看到里面摆放着许多已经成品的菜色，红烧肉，酱肘子，糖醋排骨……

　　“哇，好丰盛”，第一个箱子里的吃的，燕赤霞不认识，可这保险柜里的菜色，燕赤霞是看得眼睛一亮，不由得咽了咽口水，自己有多久没吃过这么丰盛了？

　　第二个卷轴拉开了还不够，东方玉脸上带着笑意，再拉开了一张卷轴，这下，不管是宁采臣，还是燕赤霞，都像是好奇宝宝一样的盯着东方玉了，这第三个，又是什么好东西？

　　封印解开，这一次，还是一口大箱子，里面放着许多的酒，五粮液，茅台，啤酒，红酒，威士忌，白兰地……

　　“难得我们三人聚在这荒郊野外，也算是缘分，来吧，今天晚上我们就敞开了肚皮吃，来开一个宴会”，东方玉，脸上带着笑意，对宁采臣和燕赤霞说道。

　　东方玉的背包里，吃的东西装了十几个卷轴，这可是东方玉准备了两年的伙食，今天晚上直接打开三个卷轴，可见东方玉今天真的是很大方了。

　　“好，我去烧水！”宁采臣，高高兴兴的去烧水了，他很清楚，泡方便面是要开水的。

　　“这，修道修到道友这个份上，当真是夫复何求啊……”看着琳琅满目的菜品，美酒和零食小吃，燕赤霞瞪大了眼睛，感觉自己的整个世界观都被毁了，与东方玉比起来，自己寻常吃的东西，简直就连乞丐都不如了。

　　说话间，燕赤霞在保险柜的玻璃上敲了敲，道：“这个柜子，通体都是水晶制成的？就算是这个水晶柜都价值连城了，居然用它来盛放菜品？这，这就算是皇帝老儿，也不一定有这般享受吧？”。

　　说话间，燕赤霞又看了看琳琅满目的美酒。

　　士忌，白兰地，葡萄酒，罐装的啤酒这些，燕赤霞不认得，可是白酒却是知道的，拿出一瓶五粮液，看了看玻璃酒瓶，道：“还有这美酒，我可从来没见过这么透明如水的美酒，还有这水晶瓶，我现在知道那个愣小子为什么说你的面都是神仙面了，就冲这些酒，光是这卖相，就堪比天上的琼浆玉液了。”

　　燕赤霞嘴里的愣小子，自然是指宁采臣了。

　　“这只是卖相而已，究竟味道如何，还是要亲自品尝一番才知道的”，东方玉笑了笑，没想到燕赤霞倒是个好酒之人，说话间，接过燕赤霞手里的五粮液，帮他打开了酒盖。

　　随着酒盖一打开，醇厚而浓郁的酒香，立马就散发于空气之中，让燕赤霞不由得耸了耸鼻子，嘴里惊叹地叫道：“果然是琼浆玉液，好香的酒啊，我活了大半辈子了，这么香的酒还是第一次闻到呢。”

　　说话间，燕赤霞不由分说，抓起五粮液的酒瓶子就对着嘴里灌过去。

　　好吧，燕赤霞这番动作的确是很有气概，很豪爽，可在这古代，喝的都是低酒精度的米酒而已，这五粮液居然也敢对着瓶子吹？东方玉伸手拦他都来不及，只看到燕赤霞咕噜咕噜的就大灌了两口下去。


第180章 携手除妖

　　哇！

　　狂灌了几口五粮液下去，都不用东方玉拦着了，燕赤霞迅速把酒瓶放下，大吐了一口酒气，整个人的脸色涨得通红，简直就像是烧熟了的龙虾一般。

　　看着手上一口已经没了三分之一的五粮液，脸上带着惊叹和不敢置信的神色，就连说话，舌头都有些大了：“这……这个酒……太……太烈了……我以前……以前喝的那些……和它相比……简直……简直就像是水了……”。

　　“这个酒，只能浅尝”，看着燕赤霞脸红得跟什么一样的，东方玉不由得笑了笑。

　　“是……是的……的确只能……只能……浅尝……”燕赤霞很是赞同的点点头，酒精上了头，整个人都感觉到似乎有些懵懵懂懂的了。

　　“道长，我已经烧好了水了”，兰若寺外，宁采臣高高兴兴的跑了进来，端着一盆开水，看了看燕赤霞的模样，有些发愣，自己这才出去没一会儿，怎么这大胡子就醉成这个样子了？

　　心下的疑惑才刚刚生起来，宁采臣的鼻子也跟着耸了耸，五粮液醉人而浓郁的酒香味，让他也不由得开口叫了一句：“好香的酒啊。”

　　拿出几个酒杯，东方玉手掌微抬，将燕赤霞搁在一边，不敢再多喝的五粮液摄入手中，给宁采臣满上一杯，道：“试试看。”

　　“好！”宁采臣精神一振，酒还未入口，端起酒杯，便已经感觉到酒香醉人，宁采臣浅尝一口，旋即长长的吐出一口浊气，惊叹叫道：“好烈的酒，就这一小口，感觉就像是喝了一团火下去。”

　　接下来，兰若寺内，酒香四溢，三人推杯置盏，再加上美味的菜色，倒是吃得开怀大畅。

　　等到宁采臣几桶方便面泡出来，燕赤霞又是耸了耸鼻子，醉眼惺忪的看着宁采臣手中的面，道：“好……好香的面啊……难……难怪你这愣小子……说比龙肝凤髓还好吃……我……我这辈子就没闻过这么香的面……”。

　　这一顿，足足吃到深夜时分，一片狼藉，三人或多或少都有些醉意，特别是燕赤霞，起码是醉了七八成了，撒起了酒疯似的，提着剑跳出兰若寺外，嘴里高唱道道道的歌，一边舞剑。

　　“好！”酒后豪气，就连宁采臣似乎也没了平日里的怯懦，看着燕赤霞的剑舞剑歌，拍手叫好，双目赤红，带着浓浓的酒气，同样张嘴，倒是开口吟了一首李白的《将进酒》，与燕赤霞的剑舞相合。

　　东方玉，则是一尊七弦琴置于双腿之上，手指拨弄之间，一首大气蓬勃的曲调从指间迸发出来，融入剑舞和诗歌之中。

　　到底也在风云位面呆了两年，东方玉在音乐上的造诣，已经是高深了不少，至少曲子，可不再是单一的了……

　　男人之间的感情，有时候就是这么简单，大口吃菜，大口喝酒，你我斗嘴，最后酒后一番，舞剑，吟诗，弹琴，荡气回肠，直至最后，三人都疲了，各自席地而睡……

　　这番荡气回肠的场面，倒是不错，只是，树林之中，响起了一道不男不女的咒骂声：“那鬼道士，大晚上的鬼哭狼嚎什么呢？真是吵死了！”。

　　好吧，这番剑舞，琴音和诗歌，倒是吵着了兰若寺的诸般妖魔鬼怪。

　　当晚，兰若寺周围的树林里，又是群魔乱舞，妖魔鬼怪出来害人，只是，不管这些妖魔鬼怪如何凶戾，却是不敢再轻易的靠近兰若寺，因为树精姥姥都和他们说过，这兰若寺住着一个法力高强的道士。

　　翌日清晨，当阳光如利剑一般撕裂了夜幕的时候，兰若寺的妖魔鬼怪，各自躲藏起来了。

　　宁采臣睁开了眼睛，轻轻的敲了敲脑袋，感觉自己的脑袋上就像是戴了个钢圈似的，这就是宿醉的滋味吗？

　　宁采臣尽管以前喝过几次酒，但都是一些米酒，浅尝即止，想喝醉？那太奢侈了，今天晚上，倒是第一次尝到了宿醉的滋味了，很难受。

　　三人相继醒来之后，一夜平安无事，宁采臣也很高兴，向东方玉和燕赤霞告别了一番之后，便动身离开兰若寺，回家去了。

　　本来东方玉是想给他点盘缠的，不过，像他这样的书生，身上带着盘缠或许更加危险，也就没给了。

　　“愣小子，一路多保重”，倒是看起来模样凶神恶煞的燕赤霞，看着宁采臣离去的背影，想了想，还是开口说了一句。

　　回过身来，宁采臣对燕赤霞笑了笑，一晚上的宴会和醉酒狂歌，三人之间的交情倒是深了很多，宁采臣也算是明白了为何东方玉会说燕赤霞面恶心善了，对燕赤霞挥了挥手：“大胡子，你也多保重，我走了。”

　　宁采臣，离开了兰若寺了，看着他离去的背影，燕赤霞却是久久无语，最后，长叹一声：“唉，这样的世道，像他这样的人已经绝种了。”

　　宁采臣走了，东方玉和燕赤霞虽然说有点失落，但他毕竟是手无缚鸡之力的书生，在这兰若寺不合适，走了也好。

　　回到了兰若寺以后，因为昨天晚上的宴会，以至于两人没有时间坐而论道一番，这个时候继续，倒是很不错。

　　关于燕赤霞的剑仙传承，东方玉是很好奇的，仔细的询问了一番，也算是大致的了解了一翻燕赤霞的修行是怎么回事。

　　燕赤霞，当年本来是公门的捕头，生平嫉恶如仇，最擅长的是用剑，在天下的剑客之中，算得上是首屈一指的高手了，就在两年前，机缘巧合之下，他得到了一份剑仙的传承，这份传承的修炼之道，是以剑入道，对于身为天下顶尖剑客的燕赤霞而言，自然是再适合不过了。

　　妖魔鬼怪，法术神通，即便是诸天神佛，我一剑斩之！这就是剑仙修炼的宗旨，讲究的是以剑占断天下万物。

　　当然，修道的传承虽说是以剑为主，但也有诸般道法神通，只是相对于剑技的进展，道术算是先易后难，所以目前为止，在这兰若寺中，道法神通的进展算是略高于剑技了。

　　“原来如此”，听到燕赤霞对于自己修炼之道的传承，东方玉恍然点头，难关结合原著，看得出来燕赤霞的进境极快，天下顶尖的剑客，又得到了剑修的传承，算得上是专业对口了，这修炼起来自然是事半功倍了。

　　关于燕赤霞的修炼，东方玉知道了，是以剑破万法的修炼体系，这个修炼体系虽强，但却不是东方玉所求，单以实力而论，自己的武功和忍术，并不弱，没必要再转修他的剑术了。

　　当然，既然是论道，说起了燕赤霞的修炼，自然也谈起了东方玉的修炼体系，问及东方玉为何修炼，东方玉只回了一句：但求长生。

　　就这么一句话，让燕赤霞愣愣的看着东方玉，旋即脸上充满了钦佩之色，道：“古往今来，多少惊才绝艳的修炼天才，又有多少帝王将相，谁不望长生？可真正又有何人实现了？”。

　　也难怪燕赤霞这般吃惊了，他修炼所求，居然是长生？说实话，若是东方玉说是为了斩尽天下妖魔之类的话，燕赤霞都不会吃惊，谁心中没有这样的野望？可居然妄图长生？这是想要成仙做佛的目标啊，有几个修士，敢以这样的目标来修炼的？

　　一番论道，东方玉并未有所得，至于那剑修之法，御剑飞仙之类的，在东方玉看来，并不值得让自己去耗费时间，没有长生的修炼，对东方玉而言便是鸡肋而已，单纯的力量，忍术修到极致，同样有莫大威能。

　　论道一番以后，东方玉明白了燕赤霞的修行之法没有长生效果，也就没有那般热切了。

　　不过好在，长生之法，现在自己也算是有点眉目了，等不灭金身大成以后，注射长生药剂，可以延长十倍的寿命，倒也算是一个选择了。

　　论道一番以后，东方玉和燕赤霞，便开口商议如何除掉那树精姥姥的事情。

　　燕赤霞孤身一人镇守在这兰若寺，虽说是因为这兰若寺对自己的修炼很合适，有妖魔鬼怪练手，又没人来打扰自己，可本质上，燕赤霞还是很有侠义之心，其实也是想着如何阻拦这里的妖魔鬼怪害人。

　　对于兰若寺的千年树精，燕赤霞觉得自己和那千年树精不过半斤八两，可那千年树精还有同伙呢，一旦认真起来，吃亏的一定是自己了，所以自己孤身一人是没有把握对付的。

　　可如果有东方玉联手的话，就另当别论了，虽然没有亲眼见识过东方玉究竟有多么强大的力量，但来自高手的直觉，燕赤霞却知道东方玉的实力很强，再说了，能够持有龙脉这等神物在手，东方玉的实力岂会弱？

　　简单的商议了一番之后，东方玉和燕赤霞，便决定事不宜迟，今天晚上就动手，对于这倩女幽魂第一部的BOSS，千年树精的实力有多少，说实话，东方玉还是很好奇的。

　　兰若寺，沐浴在阳光之下，倒是少了晚上的森冷之气，东方玉和燕赤霞相对而坐，各自调息，维持自己的巅峰状态。

　　直到夕阳西下，天地再度被黑夜所笼罩，兰若寺再度回到了那鬼气森森的气氛之中，东方玉和燕赤霞同时睁眼，站起身来。


第181章 聂小倩

　　一座还算是宽敞的房间内，树精姥姥，神色间带着满意的神色，看着眼前的聂小倩，穿上了大红嫁衣，本就美若天仙的聂小倩，看起来更加美艳三分了，把聂小倩送给黑山老爷做小妾的话，他一定会满意的，只是，想到聂小倩要走了，树精姥姥心下又是微微的叹了一口气。

　　自己的手底下，就养了这么一批女鬼而已，帮自己迷惑男子，吸食元阳，而聂小倩则是自己所有女鬼当中最美艳的一只，他为自己迷惑的男人也是最多的，可惜了，若不是黑山老爷指名道姓的要聂小倩，树精姥姥还舍不得呢。

　　但是，却也无奈，形势比人强，黑山老爷是枉死城当中的霸主，自己虽说修炼千年，可与黑山老爷相比还是差了一大截，需要定时的为他提供一个女鬼做小妾，当做上供，否则的话，自己可就得不到黑山老爷的庇佑了。

　　“小倩，这两天你就好好准备准备，过两天你就要嫁给黑山老爷了，你可要好好伺候好他”，满意的看着美艳无比的聂小倩，黑山姥姥那半男半女的声音响起来。

　　“是的，姥姥”，聂小倩神色乖巧，轻轻颔首，这番姿态，让树精姥姥很满意，转身离开了房间。

　　在这兰若寺的妖魔鬼怪之中，以树精姥姥为首，可没有人敢忤逆它的想法，即便不满，也没有人敢表现出来。

　　“唉……”直到姥姥走出房门，聂小倩这才面露凄苦之色，自艾自怨的幽幽一叹。

　　树精姥姥的身旁，还跟着一个美艳程度几乎不下于聂小倩的女鬼，亦步亦趋的跟在姥姥身边，出门之际，回过头来看了看聂小倩凄苦的神色，脸色露出一抹笑意。

　　无论如何，她是女鬼之中的头牌，只要等她嫁给了黑山老爷以后，这兰若寺，除了姥姥就以自己为尊了。

　　当所有的人都离开了以后，低头看着自己身上的大红嫁衣，聂小倩越想，越是觉得心中凄苦，不由得从房间飞了出去，落在不远处湖边的一个小亭子里，摆出一尊七弦琴，纤纤玉指拨弄琴弦，一滴滴的泪珠，滚滚落在琴弦之上，只是瞬间，又被震颤的琴弦给震碎了……

　　自己，本是官宦之家，无奈在外被盗匪所害，客死异乡，沦为孤魂野鬼，被树精姥姥控制了骨灰，不得已为她勾引男子，汲取元阳，身不由己，没想到，最后还要被牢牢送去给黑山老爷为妾，听闻那黑山老妖妻妾成百上千……

　　生前被盗匪所害，就连死后成了鬼，也身不由己，就像货物一般，任由他人摆弄，世人皆怕鬼，却不知道做鬼身不由己，比做人可惨得多了，想到自己的凄苦，聂小倩神色幽怨，泪珠仿佛断了线的珍珠般滚落，指尖的琴音，自然也是充满了凄苦。

　　这番凄苦，不敢让姥姥知晓，所以就算是弹琴，也不敢在住的地方，只敢躲到这偏僻无人知的湖心小亭里，权当自艾自怨的发泄，过了这几日，自己终究还是改变不了要嫁给黑山老妖为妾的下场……

　　月色如皎，东方玉脚尖轻点，飘然若仙，在树林子里飘过，东方玉的身后，燕赤霞轻功施展，速度同样很快，只是相对于东方玉动作的潇洒和飘逸，燕赤霞的轻功看起来直来直往，没有丝毫的美感可言就是了。

　　“好快的速度，而且看他模样，这番速度还绰绰有余”，跟在东方玉的身后，燕赤霞可以说是已经尽了全力的在追赶了，可是，却一直都追不上东方玉的速度，再看他身形飘飘，神色恬淡的模样，燕赤霞不由得暗自佩服。

　　别的暂且不说，光是这轻功一项，自己就不如他了，也不知道等自己学会了御剑飞仙之术，与他相比孰快孰慢？

　　“燕兄，我们都在林子里逛了两个时辰左右了，却还是没有找到那树妖的下落啊”，沉默不言的东方玉，突然开口，对燕赤霞说道，神色间有些无奈。

　　“那树妖，修炼千年，可以说整个树林里都有了它的根须，至于那些女鬼，就更是介于虚实之间，虽然我镇守兰若寺这么久，可也只是在她们出来害人的时候可以出手阻拦，但她们老巢在哪里，却也不清楚啊”，听到东方玉这番话，燕赤霞的神色间，也带着无奈之色说道。

　　兰若寺的后面，是一片乱葬岗，许多女鬼的尸骨都埋在那里，但那些女鬼自己住在什么地方？燕赤霞就不知道了，那些女鬼，不可能住在乱葬岗里的。

　　“难道？就只能这么无头无脑的找吗？”看燕赤霞的模样，东方玉心下也有些无奈的叹了一口气，自己虽有抓鬼除妖的道术，可终究只是在僵尸先生的位面里跟着九叔学了几招罢了，燕赤霞虽然也厉害，可终究也只是半路出家的，没有系统性的学习过。

　　想到这里，东方玉倒是想起了在倩女幽魂第二部里，张学友扮演的那个知秋一叶了，昆仑山的修士，正统的学习过道术。

　　他自己也说过，那鼻子就跟狗一样的，能闻得出鬼的气味，如果是知秋一叶的话，或许就算战斗力不如自己两个，但在寻找妖魔鬼怪方面，他的能力可完爆自己两个了。

　　叮叮咚咚……

　　就在此刻，突然一阵清脆却又充满了凄苦的琴音响起，让东方玉停下了脚步，虽然在音乐方面，东方玉也只算是学了两年的入门者而已，可是，他却能够从这琴音当中，听得出弹琴者的心绪，非常的凄苦。

　　“哼，定然是那些女鬼又跑出来准备害人了，东方兄，我们去抓了那女鬼，逼问他们的老巢在哪里”，燕赤霞，听到这个琴音，冷哼一声，一拍背上的剑匣，一柄除妖剑弹出来，抓着剑柄，燕赤霞嫉恶如仇的模样说道。

　　的确，在这兰若寺里，除了那些害人的女鬼，还有谁会在这弹琴？

　　“燕兄，这里很是偏僻，就算是要勾引男人，也用不着在这个地方啊，难道？你觉得哪个女鬼敢来勾引我们不成？”东方玉看着燕赤霞嫉恶如仇的模样，笑了笑问道。

　　“这个……”听到东方玉的话，燕赤霞微微一愣，看了看周围，这里的确是偏僻慌乱，点点头，道：“东方兄说得有理，只是即便如此，对方也一定是女鬼，我们斩妖除魔了总是没错的。”

　　“不急，我先去看看，能否从对方嘴里，撬出她们老巢所在，我们今晚出来忙活了这么久，可不是杀了个女鬼就完了”，东方玉笑了笑，开口对燕赤霞说道。

　　想了想，如果是自己的话，是不可能问出来的，更主要的是这兰若寺的女鬼，也全都认识自己，让东方玉去，倒也合适，以他的手段倒也不怕被女鬼害了，能问出妖魔鬼怪的老巢，也总比现在这样眉头苍蝇似的到处乱撞好得多。

　　“那好，那就有劳东方兄出马了”，这种活，自己做不来，出去了反倒是打草惊蛇，燕赤霞也就没有跟着过去的意思。

　　湖心小亭，聂小倩一曲终了，幽幽一叹，凝视着湖面上的涟漪，思绪万千，愁上心头。

　　“姑娘，何事如此悲伤？说出来，或许我能为你排解一二？”就在此刻，一道富有磁性的声音，在聂小倩的耳边响了起来。

　　聂小倩回头，只见一个男子，约莫三十出头的样子，穿着一袭文士长衫，缓步而来，头发就那么洋洋洒洒的披在肩上，却并没有让人觉得很乱，反倒是多了一分放荡不羁的韵味，与身上儒雅之气相得益彰，却不显突兀。

　　聂小倩在打量东方玉，同样的，东方玉也在打量她，尽管早就知道这是一个女鬼，但是看到的时候，东方玉还是感觉到非常的惊艳。

　　要说起来，华夏古代的位面东方玉也去过天龙八部和风云，可是像眼前这个女子般，充满了古典美的样子，却是生平仅见。

　　这幅柔弱和凄苦的模样，当真是我见犹怜，让人内心深处不由得生出一股想要保护她的欲望，难怪这里的女鬼，能轻而易举的让男人上钩。

　　就算是自己从现代而来，经历了信息大爆炸，各种网络美女不知看过多少，乍看之下也觉得惊艳无比，更别说这个年代，女子甚少走出闺房，看不到多少女子的年代了。

　　“人？怎么会有人跑到这么偏僻的地方来的？”看着东方玉，聂小倩心下微微一愣，脸上却是不动神色，收起了那楚楚可怜的凄苦模样，开口答道：“这位大叔，这兰若寺并非善地，我看你还是速速离去的好。”

　　“大叔！？”聂小倩的话，让东方玉的脸色僵住了，有些发黑，看起来这女鬼的确很年轻，十八九岁的模样，可自己也就三十出头而已啊。

　　好吧，似乎比她大了十多岁的样子，可是，称呼自己大叔，是不是太过分了？

　　“并非善地？那又如何？在我看来，这个世界上能谋害我性命的东西可不多，对别人来说或许危险，但是对我来说，或许算不得什么呢。”

　　一句大叔，让东方玉的脸色有些难看，东方玉也收起了儒雅的模样，没好气地答道。

　　“话不可说尽，这兰若寺且不说有狼虫虎豹这样的猛兽，听闻还闹鬼呢，难道？你不怕鬼吗？”看东方玉自信的模样，聂小倩好奇的反问道。

　　若是寻常，看到有男人，聂小倩定然要勾引一番，可是今天晚上，心绪不佳，聂小倩倒是没有了这样的心情，再说了，过几天自己就要嫁给黑山老妖了，也算是他的人了，就算不再帮姥姥勾引男人，姥姥也不会为了这点事与自己难堪。


第182章 东方玉可不像宁采臣一般脓包

　　“鬼？”对于聂小倩的话，东方玉是有些惊讶的，看了看她，怎么回事？这个女鬼难道不想勾引自己了吗？居然当着自己的面说兰若寺闹鬼？她就不怕自己跑掉？

　　“怎么？我有哪里不对劲吗？”东方玉的眼神，让聂小倩觉得有些奇怪，低头看了看自己的衣裙，摸了摸脸颊，有些莫名其妙的对东方玉问道。

　　“我听闻这兰若寺的鬼很凶，但是却也很美艳啊，总是喜欢勾引过往的男子，所以，我今天晚上是特意来见识见识的，没想到，美艳的女鬼是看到了，但是却不凶，你居然想把我吓走？看来我倒是难得的遇到了一个善良的女鬼呢”，东方玉笑了笑，开口说道，一言便道破了对方的身份。

　　“你知道我是女鬼！？”果然，东方玉这番话，让聂小倩的脸色一变。

　　“不错，我早就知道你是鬼了”，也没什么不能说的，东方玉坦诚相告。

　　聂小倩，愣愣的看着东方玉，还是第一次看到有人明知道自己是女鬼，还敢来找自己的，更主要的是，听他的话，他居然是特意来兰若寺找鬼的？世界上还真有不怕死的人吗？

　　“你，明知道我是鬼？你不怕吗？”聂小倩，突然对东方玉很有兴趣，开口问道。

　　“鬼有什么好怕的？如果被杀了，顶多我也变成鬼，到时候，我们就是一样的了，我再见到你，是被你害死的，你难道不尴尬吗？”东方玉，笑了笑对聂小倩问道。

　　“……”聂小倩，被东方玉的理论说得一愣一愣的，有种半天都反应不过来的样子，还有这样的说法？

　　“再说了，在这个世界上，若是心善，鬼也没什么好怕的，若是心恶，人比鬼都可怕多了”，看着聂小倩傻傻的样子，看起来有些呆萌呆萌的样子，东方玉不由得觉得好笑，嘴里继续说道。

　　“这个倒是说得是实话，若是心恶，人比鬼还可怕呢”，这番话，倒是听得聂小倩感慨诸多，想到自己生前，就是死在盗匪手里，以至于变成了孤魂野鬼，被姥姥控制了骨灰，所以才落得今天这身不由己的地步。

　　“对了，这位公子如何称呼？我名唤聂小倩。”

　　看着东方玉，聂小倩突然感觉到有一种知音的感觉，并不会因为自己是女鬼而害怕自己，突然聂小倩想认识认识他，尽管没几天，自己就要嫁给黑山老妖，这辈子怕是再也没机会回到阳间，可说到底，像他这样不怕鬼的人，实属罕见。

　　“怎么？现在不称呼我为大叔了？”听到聂小倩的话，东方玉笑了笑，心下却是恍然，原来她就是聂小倩，难怪会有这般美貌，也难怪会有这般善良的心底，她便是倩女幽魂之中的女主角。

　　原著里，聂小倩被树精姥姥所控制，为她勾引了不少男人，可说到底，即便如此，还是存着一缕善良的心底，倒是弥足珍贵。

　　“小倩？我名叫东方玉，你称呼我为东方先生就是了”，面对着善良而又美艳的女鬼，东方玉倒是也有兴趣陪她多聊一聊，笑了笑地答道。

　　“东方先生，你好”，聂小倩起身，给东方玉福了一福，算是两人正式相识了，旋即，东方玉和聂小倩两人闲聊了起来，当然，大多数还是东方玉再说，聂小倩在听着。

　　到底东方玉行走了诸天万界，见识自然不是聂小倩能比的，许多有趣的事情说出来，把聂小倩逗得直乐，这湖心小亭里，银铃般的笑声不绝于耳。

　　远处，燕赤霞靠在树干上假寐，听得这边聂小倩不绝于耳的笑声，心下不由得感叹道：“这东方兄倒是个人物，就连这凶恶的女鬼，也能有说有笑的，像东方兄这样有手段的人，或许才适合在官场上混吧。”

　　是的，燕赤霞自己知道自己的性格，刚正不阿，嫉恶如仇，如果是在开明盛世或许还好，可现在这个世道，奸臣当道，自己的性格绝不适合在官场上混，只有东方玉这种有手段，和牛鬼蛇神都能聊得来的人，才适合在官场上混。

　　“咦？”只是，想到东方玉在适合在官场上混的问题，燕赤霞却是突然灵光一闪。

　　奸臣当道，皇帝身边小人太多了，以至于无数的忠臣义士惨死，如果东方兄能够入主官场的话，以他的手段，再加上他的情义和胸襟，或许能为天下扫荡一片清平呢。

　　这个念头，只是刚刚在燕赤霞的脑海中诞生，旋即就摇了摇头，算了，官场上的事情自己是不想再管了，人间的事情自己都不愿过问，还是和鬼神打交道比较清楚，黑就是黑，白就是白，没有那么多尔虞我诈。

　　俗话说得好，快乐的时间总是短暂的，东方玉和聂小倩闲聊，双方都觉得时间过得很快。

　　在东方玉看来，聂小倩虽说是女鬼，但不可否认她的确是一个绝世大美女，单论容貌而言，目前为止，东方玉也就觉得风云里的颜盈，能和聂小倩的容貌一较高低，但是气质方面，颜盈是妩媚，而聂小倩则是古典而温柔。

　　和美女聊天，即便是一个女鬼，东方玉也觉得是个很不错的体验。

　　而在聂小倩看来，东方玉就更是一个很奇特的男人，他的气质，特别是他说的话，总是非常的有趣，让人总是能开怀大笑，聂小倩已经不记得自己多久没有像今天这么高兴，这么大笑过了。

　　在东方玉的妙语如珠下，聂小倩甚至都暂时忘记了人鬼殊途，忘记了自己要嫁给黑山老妖的这些事情，只觉得和东方玉呆在一起，自己非常的轻松，这种轻松，是自己从来都没有过的。

　　这一聊，足足聊到很晚，东方玉这才开口，重复自己之前的问题，道：“小倩，我是被你的琴音吸引过来的，我也略通音道，从你的琴音里听出了凄苦，不知你究竟遇到了什么样的事情？能否说出来？让我替你分忧？”。

　　听到东方玉的话，想到自己要嫁给黑山老妖的事情，聂小倩脸上的笑容，微微收敛了一些，眉宇间一抹愁色浮上来，对东方玉摇摇头，道：“东方先生，你的好意我心领了，但是这件事情，不是你能够插手的。”

　　“说说看，或许我能帮得上忙呢？”东方玉笑着说道。

　　没有遇到宁采臣，聂小倩还会为了什么事情而苦恼呢？只是想一想，东方玉心下也大致上有了一番猜测了。

　　“咯咯咯……”聂小倩还未说话，突然，一阵银铃般的娇笑声，却是突然响了起来，旋即，一道美艳的身影，走进了湖心小亭之中。

　　这个突然出现的女鬼，论美貌，不比聂小倩差，只是气质方面，少了一份聂小倩楚楚可怜，让人怜惜和喜欢的气质。

　　“小青！”看到这个走进来的女鬼，聂小倩的脸色不由得一变，要说起来，这小青也是姥姥手下很得势的女鬼，与聂小倩相比，也只差半筹而已。

　　“小倩姐姐，姥姥在房里没有找到你，就让我出来找你了，没想到，小倩姐姐你不愧是姥姥最疼爱的，出嫁前夕，也不忘为姥姥找男丁呢”，小青，精致的俏脸上，带着虚伪的笑容，对聂小倩说道。

　　小青说的话，有真有假，真的地方就是她的确是出来找聂小倩的，可假的地方就是她并不是刚刚才到的，而是已经到了有一会儿了。

　　远远的看着东方玉和聂小倩之间有说有笑的样子，小青心下冷笑不已，她自然看得出东方玉和寻常被勾引的男人不一样，对聂小倩来说，似乎是不一样的人。

　　果然，听到小青的这番话，聂小倩的脸色不由得微微一变，脸色冷了一些，声音带着一缕呵斥的味道：“小青，这是我的事情，不用你过问，你先回去向姥姥禀告，我马上就回去了。”

　　只是，面对着聂小倩的呵斥，小青却是没有丝毫被吓到的模样，反而娇声笑道：“小倩姐姐，你也知道姥姥的脾气，等得久了她可要不高兴了，你还是先回去吧，至于这个男人，我替你带回去就行了，放心，我不会抢你功劳的。”

　　“放肆，我的事情什么时候轮到你来插手了？”聂小倩，脸色一沉，毫不客气地骂道，那副模样，似乎随时可能动手的样子。

　　看着聂小倩动怒的样子，小青本能的觉得有些怕，但是脸上却是不动声色，声音同样很冷：“小倩姐姐，别以为我不知道，你是不是喜欢这个男人了？你要知道，胆敢背叛姥姥，是要被剪去头发，变成光头，一辈子当下贱的奴婢的。”

　　看着聂小倩和小青针锋相对的样子，对于聂小倩维护自己的行为，东方玉是很感动的，只是，自己可不是宁采臣那样的脓包，需要被一个女人来保护呢。

　　“小青是吗？你想带我去见你们姥姥？那正好呢，我也想去见见她老人家，麻烦你带个路吧”，东方玉，脚下一个横移，挡在聂小倩和小青的中间，开口说道。

　　“来了！”远处，燕赤霞精神一振，太好了，东方兄果然有谋略，直接把这女鬼骗得带他去老巢。


第183章 羊入虎口？谁羊谁虎？

　　“东方先生！”东方玉的话，让聂小倩脸色一变，自己和东方先生在这里相会，被小青知道了，正想找借口把小青支开，送东方先生离开呢，他居然要去见姥姥？这不是送死吗？

　　聊了这么久，东方先生也不像是个傻瓜啊，为什么现在却要送死呢？

　　“……”莫说是聂小倩了，就算是小青也是愣了愣，诧异的看着东方玉，旋即忍不住娇笑出声，看东方玉的眼神，就像是看傻子一样了。

　　还亏得自己刚刚躲在暗处，听他和小倩姐姐聊了那么久，没想到，却是个傻子，连眼下的局面都看不出来。

　　“怎么？不是说要带我去见你们姥姥吗？现在怎么又不说话了？”东方玉，看着小青娇笑的模样，平静的问道。

　　“咯咯咯，好，我小青在兰若寺这么多年，还是第一次遇上你这么配合的男人，我这就带你去见姥姥”，小青，笑得很开心，特别是看着聂小倩急切的模样，更加心花怒放了，在姥姥面前，自己一直被她压了一筹，今天终于也能看她这副模样了。

　　是的，像东方玉这么配合的男人，居然自己愿意去见姥姥，小青在兰若寺呆了这么多年，还是第一次遇上，以前的那些男人，或多或少，自己都要弄一点迷幻性的术法，才能让他们乖乖的沉浸于自己的美色之中，不可自拔呢。

　　“那就走吧”，看小青的模样，东方玉伸了伸手，作势让小青带路。

　　“好，这位先生跟我来”，看着聂小倩急得像是热锅上的蚂蚁，小青嘴角的笑意，更甚三分，在前面领着东方玉，走出了湖心小亭。

　　“东方先生！”在小青的身后，聂小倩不由得拉了拉东方玉的衣袖，道：“你可知道姥姥是什么人吗？你居然还敢去见她？你这不是羊入虎口吗？”。

　　“羊入虎口？嘿嘿嘿，现在都还没有见面呢，谁是羊，谁是虎，还尚未可知，现在就下决断是不是太早了一点？”对于聂小倩担忧的话语，东方玉笑了笑答道。

　　东方玉的回答，让聂小倩愣了愣，一时间没有领会他话语中究竟蕴含着什么意思。

　　“小倩姐姐，还是你在前面引路吧”，聂小倩的反应，小青自然也能猜得到，听到她居然不惜想把姥姥的事情告诉这个男人，心下不由得一紧，有些惊叹于东方玉在聂小倩心中的份量。

　　当然，越是这样，小青就越高兴，两人在姥姥面前明争暗斗了这么久，看到聂小倩越是难过，小青就越开心。

　　聂小倩的反应，让东方玉很是感动，才初次见面就会爱上自己？东方玉可没觉得自己有这么高的魅力，但不可否认，刚刚两人相谈甚欢，算是有些交情，她肯为了自己见面没多久的人，这般担忧急切，足以看得出她的心地，的确是很善良了。

　　树精姥姥？自己今天晚上可就是为了除掉它才来的，当然，这句话是不能说出口的，否则的话，这小青不敢带自己去他们的巢穴，可就麻烦了。

　　有小青看着，在聂小倩心急如焚的状态下，一人两鬼，就这么往前走去，再后面，燕赤霞轻功施展，悄然无息的吊在后面，远远的跟着，又不让前面的两个女鬼发现。

　　就这样，约莫走了半个小时左右的样子，突然东方玉感觉到空气中弥漫着一股无形而不详的气息，想来这就是妖气了，旋即眼前豁然开朗，一座府邸出现在东方玉的面前，这座府邸，倒是挺大了，莺莺燕燕的声音传出来，显然里面很多的女鬼。

　　东方玉，也是艺高人胆大，没有丝毫迟疑的跟着小青走了进去，再远一些，燕赤霞微微一怔，喃喃说道：“难怪这兰若寺翻遍了都找不到她们的老巢，原来，那千年树妖用自己的妖力，开辟了这么大一片鬼宅出来。”

　　鬼宅，乃是以妖力鬼里，开辟出来的一块介于虚实之间的空间，这鬼宅可以说是专供鬼魂居住的场所，就像是阳间人看不见鬼一样，不施展特殊的手段，人也是看不到鬼宅的。

　　般若波罗蜜！

　　燕赤霞嘴里念了一声咒语，手中的斩妖剑在空中一挥，直接劈开了一道口子，旋即自己也钻了进去。

　　鬼宅大厅，树精姥姥脸上带着满足的笑意，周围无数的女鬼，阿谀奉承的服侍它，这般日子，简直就像是帝王一样了，只是突然，树精姥姥鼻子动了动，眼睛微微一亮，道：“有活人的气味。”

　　“姥姥你的鼻子真的很灵呢，咯咯咯，小倩姐姐正好给你带了个男人回来呢”，随着树精姥姥的话落，鬼宅大厅门口，小青抢先一步跨了进来，娇声笑道。

　　“姥姥”，看到树精，聂小倩有些牵强的扯出一个笑容，对树精低头叫道。

　　“嗯，小倩，果然还是你最懂姥姥，姥姥真的没有白疼你一场”，树精姥姥，眼睛很亮，盯着东方玉，就像是看到了绝世的美味一般，眼神一直锁在东方玉的身上，说话间，舔了舔嘴唇。

　　对于姥姥的夸赞，聂小倩没有回答，只是神色间很黯然，东方先生非要来见姥姥，现在好了吧？他注定活不了了。

　　“嗯？”只是，树精姥姥正要起身吸取东方玉的元阳呢，突然脸色微微一变，霍然起身，不男不女的声音，带着难以掩饰的愤怒：“这个臭道士，居然敢闯我的鬼宅，当真以为怕了他不成！？”。

　　“妖怪！今天就是你的死期！”提着斩妖剑，燕赤霞跳入了大厅之中，正义凛然的对着树精姥姥叫道。

　　“好你个臭道士，我没去找你的麻烦，你倒是先在我这里找死来了！”树精姥姥，看着跳进来的燕赤霞，惊怒交加。

　　要说起来，树精姥姥和燕赤霞以前斗过几场的，可谁也奈何不了对方，久而久之，双方在兰若寺，也就维持了一个相互平衡的状态。

　　自己这边虽然有女鬼相助，但燕赤霞孤身一人，想来就来，想走就走，自己还当真拦不住他，当然，同样的道理，自己有女鬼相助，燕赤霞想杀自己也不可能，今天，这个臭道士当真不知发了什么疯，居然直接冲进自己的鬼宅来了？

　　“嘿嘿嘿，东方兄，今天你我二人，合该扫荡了这些妖魔鬼怪，让他们飞灰湮灭”，孤身一人，燕赤霞自然不是树精姥姥和这些女鬼的对手，可自己却也有一位帮手呢，燕赤霞对着东方玉叫道。

　　“东方先生！？”听到燕赤霞的话，聂小倩惊讶的看着东方玉，他也是一个驱魔抓鬼的道士？难怪了，难怪他就算知道自己是鬼，也不怕自己，也难怪他会来兰若寺找鬼，原来是因为这个。

　　“他们能杀了姥姥吗？”这一刻，聂小倩心里突然有些期盼，自己的骨灰被姥姥所掌握，不得不听她摆布，甚至听她的安排，嫁给黑山老妖，可是，如果今天他们能够杀了姥姥的话，那自己不是能够重获自由了？

　　随着燕赤霞的话落，东方玉早就准备好的精灵宝剑出鞘，只见精灵宝剑上，蕴含着氤氲光芒，正是月之精华，在僵尸先生的位面，东方玉跟着九叔，学了挺多对付厉鬼的招数，这一招引月亮精华在兵器上，用来杀鬼的招数，便是其一。

　　“他也是一个道士！？”小青，听得燕赤霞的话，再看着东方玉拔出了精灵宝剑，脸色一白，看向姥姥，果然它正以恨不得吃了自己的眼神看着自己，显然是因为自己把这两个道士，带到鬼宅来的。

　　看到东方玉的精灵宝剑出鞘，燕赤霞便要动手，可东方玉却是伸手在燕赤霞的肩头上轻轻一按，示意他莫急。

　　燕赤霞诧异的看着东方玉，不明所以，不过却也没有急着动手就是。

　　东方玉，手持精灵宝剑，环视一圈，大厅之中除了树精姥姥以外，还有包括聂小倩在内的女鬼四五十个。

　　东方玉朗声开口，道：“我们两人，乃是修炼有成的修士，除魔卫道，尔等跟着这千年树妖，这些年来不知道残害了多少人，但我念你们受树精所操控，身不由己，便给你们一个改过自新的机会。”

　　说到这里，东方玉微微一顿，接着道：“今天，我们斩杀了树精之后，你们各自抱着自己的骨灰坛便可以离开了，恢复自由之身，转世投胎去吧，但是，今日我和燕兄杀了这为祸人间的千年树妖，我劝你们莫要插手，不然的话，就休怪我们无情了。”

　　东方玉此言，让大厅之中的一众女鬼，面面相觑，神色间都迟疑着，不知该如何抉择，显然，东方玉这是逼着她们战队了。

　　如果东方玉和燕赤霞杀了树精的话，那么所有帮助树精动手的女鬼都会被杀掉，当然，反过来也一样，如果树精杀了东方玉两人，那么所有袖手旁观的女鬼，树精也不会放过她们。

　　东方玉的话，是没错，其中很大一部分人都是和聂小倩一般，被树精控制着骨灰，不得不听命于她，但是今天逼着她们站队了，这些女鬼，一时间还真不知该如何选择。

　　这些女鬼，既想获得自由，恨不得东方玉杀了树精，不过，常年处于树精的淫威之下，直到现在，她们却也不敢反叛她。

　　“你们莫要听这两个臭道士瞎说，还不快与我动手，杀了他们两个！？”。

　　看着东方玉一番话，便让自己手底下的女鬼，不少人面露迟疑之色，千年树精，心下也急了，开口叫道。


第184章 黑山老妖

　　“妖怪，别叫了，今天就是你的死期！”看着千年树精，气急败坏的模样，燕赤霞嘴里怒喝道，说话间，也不再给千年树精再说话的机会，脚下一蹬，手中的斩妖剑，便朝着千年树精砍了过去。

　　此刻，燕赤霞对东方玉是佩服得很，这千年树精功力非凡，再加上这么多女鬼相助，绝对是很难对付的，可东方玉却是三言两语，就分化了她们，至少让许多女鬼迟疑着不再插手帮助千年树精。

　　就这么上下嘴皮子碰一碰，便消弭了这么大的压力，这番手段，可不是自己能比得了的。

　　“混账！”看着燕赤霞的斩妖剑劈过来，知道燕赤霞的厉害，千年树精脸色一变，半男半女的声音，怒骂出口，不得已，手一招，无数的枯树枝出现了，仿佛鬼爪一般朝着燕赤霞缠绕了过去。

　　到底这些女鬼都是自己养的，自己积威已深，只要给自己一些时间，凭着自己的威严，千年树精有信心让所有的女鬼都出手相助，可是，偏偏燕赤霞这个时候动手了，让自己连说话的工夫都没有了。

　　斩妖剑挥舞，化作一道道剑光，将千年树精招出来的枯树枝全部斩断，剑光趋势不减，直接朝着千年树精袭去。

　　大厅之中，看着燕赤霞和千年树精斗了起来，数十个女鬼全都后退了许多，多多少少脸上都带着迟疑之色，不知道该帮哪边。

　　“你们这些人，忘记了姥姥会如何处罚背叛者了吗？这些道士嘴里说得好听，等他们杀了姥姥，你们觉得他们会放过我们这些女鬼吗？”。

　　这个时候，作为千年树精的死忠，女鬼小青觉得自己到了将功赎罪的时候了，嘴里开口，对着周围的女鬼叫道，说话间，三尺白绫出现，加入战团，帮千年树精去了。

　　“干得好！”虽然说小青把燕赤霞和东方玉带过来，让千年树精心中暗怒，可是在这关键时刻，她居然站出来向自己表明忠心，这让千年树精心神一震。

　　现在这些女鬼正处于两难的状态下，有第一个人表态了，自然就会让后面许多人跟风。

　　果然，随着小青出手确定了自己的立场之后，这些迟疑徘徊着的女鬼，想到了姥姥手段的可怕，心里都惶恐不已，一个个跟着出手了。

　　聂小倩，看着眼下的局面，心急如焚，被姥姥控制了这么多年，身不由己，不知帮它害了多少人的性命，此刻，算是这么多年来唯一的一次，有脱离姥姥掌控的希望，怎么能不紧紧的抓住呢？

　　“大家都听我一言！”心下一急，聂小倩一时间甚至忘记了对姥姥的恐惧，站了出来，开口说道：“姥姥掌控我们的骨灰，强迫我们去害人，甚至把我们当做货物一样，今天难得有道长出手，消灭姥姥，这是我们获得自由千载难逢的机会，难得你们还要顺从姥姥吗？”。

　　不得不说，女鬼小青，在这些女鬼里的声望虽然很高，但聂小倩更是头牌，随着聂小倩也开口，表明自己的立场，不少正要出手的女鬼都迟疑了。

　　是的，对于姥姥，虽然感觉到害怕，但是自由的希望，却也让她们感觉到心动。

　　更主要的是，聂小倩的性格偏向善良，而小青的性格偏向狡诈，所以，在这些女鬼之中，聂小倩相对而言，更得人心一点。

　　怒！

　　随着聂小倩开口，让大多数的女鬼保持着观望的态度，千年树精心中大怒，本来还以为随着小青开口，这些女鬼会被带动，出手相助呢，没想到，在这个节骨眼上，平常看起来最是乖巧的聂小倩，居然会背叛自己。

　　“小倩！等姥姥杀了这两个臭道士！我必将你挫骨扬灰，永世不得超生！”千年树精，不男不女的声音，仿佛九幽之下吹上来的阴风，让人为之色变。

　　聂小倩脸色也是一白，千年树精多年的积威，不是那么容易去除的，可既然今天已经反叛了，已经没有回头之路了。

　　“姥姥，我不想再被你摆布，不想被你当成货物一样送出去了，我想要自由，我想要投胎转世，不想再当孤魂野鬼了！”聂小倩，平常一直积压在心里的话，今天，算是借着这个机会，一口气的全部都宣泄了出来，嘴里大声叫道。

　　“对！我们要自由！我们不想再当孤魂野鬼了！”聂小倩这番大家，当真是引起了大部分女鬼的共鸣。

　　脱离姥姥的掌控，恢复自由身，投胎转世去？多少次自己也这样奢望过？今天，终于有了机会了吗？

　　东方玉，看着聂小倩，对她很欣赏，委身于邪恶的势力，身不由己，这不怪她，但是看到了希望，勇于奋起反抗，这就不是谁都敢的了，这样的女子，尽管只是一个女鬼，却也是让人觉得怜惜而又欣赏。

　　好吧，现在可不是欣赏美女的时候，燕赤霞与千年树精相斗，算得上是不相伯仲了，只是，聂小倩的话虽然劝住了大部分的女鬼，可是却也有将近二十个左右的女鬼，在女鬼小青的带领下加入了战圈，帮助千年树精一起出手，这，就不是燕赤霞一人能坚持得住的了。

　　手掌一翻，东方玉指间瞬间出现好几张驱鬼符，手腕一抖，几张驱鬼符瞬间射了出去，角度刁钻，难以躲避，瞬间就贴在好几个女鬼的身上，让这些女鬼如遭雷击，惨叫声被击飞了出来。

　　“杀了他！”东方玉插手，让这些女鬼的仇恨，很大程度上的转移到了东方玉身上。

　　大胡子的燕赤霞很厉害，光是卖相就凶神恶煞的了，但东方玉看起来白白净净的，应该是个软柿子吧？

　　随着东方玉出手，七八个女鬼，带着森森的鬼气，朝着东方玉冲了过来。

　　“东方先生”，看着七八个女鬼一起出手，围攻东方玉，聂小倩心下有些发紧，也就看他射出几道驱鬼符而已，并没看他展现出什么惊世骇俗的力量，所以，聂小倩有些担心他，甚至心下考虑，他如果撑不下去，自己是不是要出手帮忙。

　　“觉得我比较好欺负吗？”看着这些冲过来的女鬼，东方玉的心下则是暗笑。

　　没错，东方玉一直以来，都比较忌惮那些无形无质的恶鬼，因为那完全像是物理攻击免疫，可是这倩女幽魂的世界，女鬼似乎都有实体的样子，相对于那些恐怖片里的鬼，这倩女幽魂里的鬼，自然是相对来说要好对付一些。

　　精灵宝剑，上面蕴含着能够斩杀恶鬼的月之精华，看着冲过来的女鬼，东方玉脚尖轻点，凌波微步随心而动，脚下迈出玄奥无比的步法，身形飘然若仙，不退反进，朝着这些面目狰狞的女鬼迎了上去。

　　剑，在东方玉的手里非常的好看，如同剑舞，东方玉的步法，身形，更是优雅无比，在这些女鬼之间，辗转腾挪，仿佛花丛间的蝴蝶一般。

　　这般优美的身姿，看得聂小倩等女鬼瞪大了眼睛，一个男人，居然战斗起来也会这么好看吗？这简直比女人的舞蹈还要漂亮得多了啊。

　　啊啊啊！

　　东方玉，迈动凌波微步，在这些女鬼之中仿佛跳舞一般的走了一圈，手中的精灵宝剑也划过优美的弧度，旋即，成片的惨叫声响起，这些朝着东方玉冲过来的女鬼，一个个都在东方玉的精灵宝剑之下重创。

　　如此轻描淡写的就伤了这些围攻他的女鬼，东方玉这般手段，让所有的人吃惊。

　　“这个家伙，居然也这么厉害！？”本来还想冲过去的女鬼小青，看到这一幕，心下一寒。

　　燕赤霞就已经感觉很可怕了，没想到看起来比燕赤霞“柔弱”的东方玉，居然也这么恐怖，一人一剑，轻而易举的就伤了七八个女鬼？

　　本来还有些为东方玉担忧的聂小倩，随着东方玉出手，就目不转睛的盯着他了，优美而高雅的动作，哪里像是在战斗？简直就像是在跳舞了，直到东方玉轻而易举的重创了那些女鬼，聂小倩美眸之中带着异色。

　　完全没想到，能和自己有说有笑的东方先生，居然是这么厉害的一个人，还有，他的动作，真好看。

　　“果然……”倒是那燕赤霞，看着东方玉动手，轻描淡写的就败了七八个女鬼的围攻，心下虽惊，但是却又觉得在情理之中，隐隐间燕赤霞就感觉东方玉比自己更强一筹，他能有这番本事，并没有值得惊讶的。

　　当然，对于东方玉的实力，若论谁的触动最大，自然还是千年树精，看着东方玉的实力，居然这么恐怖，千年树精心下一寒，以他的实力，剩下来的这些女鬼可挡不住他，等他灭了所有的女鬼，和燕赤霞联手，自己不是要死在这里了吗？

　　是的，看到东方玉所展现出来的实力，再加上燕赤霞，千年树精感觉到今天自己，九死一生了。

　　东方玉，脚下步履看似不疾不徐，仿佛闲庭漫步，但是，速度却极快，而且再也没有一个女鬼敢冲上来了，东方玉不过眨眼间来到了千年树精的面前，精灵宝剑，如神来之笔，朝着千年树精的额头点过来。

　　一个燕赤霞，就已经让千年树精必须全力应对，看着东方玉的攻击，千年树精心下骇然，闪躲不及，反射性的一把扯过旁边的女鬼小青，帮自己挡了东方玉一剑。

　　不过，虽然挡住了东方玉的攻击，但千年树精自己，还是中了燕赤霞一招乾坤借法的法力攻击，惨叫声中被击飞出去。

　　啊！

　　惨叫声响起，女鬼小青，直接被东方玉的精灵宝剑洞穿，嘴里凄厉的大叫：“姥姥！”。

　　小青的声音，很凄厉，甚至带着不敢置信和不甘，旋即，她的鬼体，化作一阵轻烟，飞速消散，这是魂飞魄散了。

　　女鬼小青的下场，让周围其他女鬼心下一凛，有种兔死狐悲的感觉，特别是那些听从了聂小倩的话，没有出手的女鬼，心下更加庆幸。

　　同样，惨叫出口的可不只是女鬼小青而已，还是千年树精，被燕赤霞打了一掌，千年树精惨叫着被击飞，再看东方玉和燕赤霞的模样，心下绝望只有，嘴里厉声大叫：“黑山老妖！黑山老妖！”。

　　轰……

　　随着千年树精的呼唤，空气中，突然间一股强大而又浑厚无比的鬼气出现了，这一道气息的强大，让东方玉和燕赤霞脸色俱都一变，感觉到身上似乎被压了一座大山似的。

　　“黑山老妖来了！？”这一刻，大厅之中所有的女鬼，脸色都变了，黑山老妖，那可是比千年树精更强的存在，就算是千年树精的姥姥，也只是依托于他的庇佑之下罢了。


第185章 绝招——剑归无极

　　“黑山老妖出现了吗？”感觉到这股难以言喻的恐怖威压，东方玉的眉头紧锁。

　　要说起来，在原著里黑山老妖虽然被打败了，可是，从原著中却根本就看不出黑山老妖到底有多强，因为光是黑山老妖的那些手下，就让燕赤霞疲于应付了。

　　硬要说起来，原著里的黑山老妖被聂小倩用燕赤霞的斩妖剑刺进了脑袋都死不了，最后偏偏被宁采臣胸口的金刚经重创，再加上最后宁采臣补了一剑，这才打败黑山老妖，仔细看来，完全像是主角光环强行打败了最后BOSS而已。

　　“黑山老爷”，感受到这股难以言喻的恐怖威压出现，千年树精神色间带着欢喜之色。

　　大厅之中，所有的女鬼，不管是有没有动手帮树精姥姥的，感受到这股威压，全都不由自主的跪倒在地上，瑟瑟发抖，黑山老妖虽说有个妖字，可本质上却是阴间枉死城的霸主，对于这些女鬼来说，完全是身份地位上的碾压。

　　聂小倩，也抵受不住这个威压跪倒在地上，那些与聂小倩一起袖手旁观的女鬼们，一个个脸色间带着绝望之色。

　　“呸，打了老妖怪，又来了个老鬼吗？不要藏头露尾了，出来吧”，燕赤霞虽说也被这股气势所摄，但到底是以剑破万法的剑修，连诸天神佛都敢挥剑，故此即便面对的是黑山老妖这样恐怖的存在，燕赤霞都没有丧失自己的锐气。

　　恐怖的威压，让东方玉感觉到身上似乎被一座大山压着，东方玉目前为止，行走了数个位面，要说起来，如此恐怖的气息，就算是当初火影位面的佩恩都没有，黑山老妖？鬼神级的存在？竟然恐怖到如此地步？

　　第一次面对这么恐怖的气息，不得不说，即便是东方玉，也被震慑住了，不过，几乎同时，东方玉的后背，贴身存放的龙脉，渗透出一丝丝浩然之气，融入东方玉的体内，竟是帮他抵消了很大一部分压力，这让东方玉心下一动，自己的猜想，似乎有些证实了。

　　鬼宅大厅之中，空间裂开了一道口子，隐隐间能够从这道裂口中看得到另外一面鬼影重重，一道人影，缓缓的从这道裂口之中走了出来，随着他每一步靠近，这鬼宅大厅之中，恐怖的气息便增加一分。

　　终于，当黑山老妖完全走出来以后，他身后的裂口缓缓的闭合，相对于原著之中，燕赤霞等人冲进幽冥幻界的时候，黑山老妖高坐宝台，只是看着自己下属动手，这一次，黑山老妖是亲自出现了，甚至连一个下属都没有带出来，可就偏偏是他一个人，所散发出来的气息，便胜过千军万马了。

　　“黑山老爷，救我！”看着走出来的黑山老妖，千年树精激动地说道。

　　黑山老妖，浑身弥漫着浓郁的鬼气，都已经化作实质了，让人看不清他的容貌，只是，随着千年树精的话，他似乎回过头看了树精姥姥一眼，旋即转过头来，声音带着一些嘶哑：“你们两个，全都得死！”。

　　“啊呸，老鬼，说大话谁都会说，我看你今天怎么杀我”，燕赤霞心下虽然很沉重，可面上却是看不出来，随着黑山老妖的话，很没有风范的吐了一口口水，旋即还剑归鞘，伸手咬破自己的食指，用精血在掌心迅速画了个太极的图案。

　　“般若波罗蜜，天地无极，乾坤借法”，随着这个太极的图案出现在掌心，燕赤霞嘴里低喝，随着他的话落，一股恐怖的法力，同样在他的身上弥漫出来，这一招，却是能够借天地法力为己用。

　　“鬼？可惜我没有雷遁体质，不过火遁却是可以试试”，东方玉，将龙脉之中弥漫着的浩然之力，牵引出来，双手也是迅速结印，不过片刻，东方玉大嘴一张，恐怖的烈焰就从他的嘴里吐出来。

　　“火遁——豪火球之术！”。

　　“火焰道法？”看着东方玉的豪火球之术，燕赤霞等人心下都是微微吃惊，因为目前为止，还从来没见过东方玉施展道法的攻击呢，本来还以为他不会，没想到他居然还有这一手。

　　乾坤借法的道术攻击，还有东方玉的豪火球之术的滔天火焰，全都朝着黑山老妖席卷而去，只是，面对着两人的攻击，黑山老妖只是双掌合十，便是天摇地动，无数的石块从地上飞起来，朝着东方玉和燕赤霞狠狠的砸过来。

　　巨大的石块，被燕赤霞的手掌拍中，也只是微微颤了颤而已，至于东方玉的火焰？更是对这些巨大的石块没有太多的作用，无奈，东方玉只有脚下轻点躲了过去，燕赤霞也是一个狼狈的转身，躲开了这巨大的石块。

　　“黑山老妖，虽然是枉死城的鬼怪，可是本体，似乎却是石妖呢”，看着黑山老妖，轻而易举的就能操控巨石，东方玉心下微微一动，从黑山老妖的名字中就能够看得出端倪了，难道是枉死城里的一座大山修炼成妖吗？

　　倩女幽魂第三部，似乎黑山老妖，最后的确是化作了一座石城，如此看来，黑山老妖应该就是土石属性的存在吗？

　　嗤嗤嗤……

　　随着东方玉和燕赤霞躲过黑山老妖的巨石攻击，突然又是好几条触须出现了，如蟒蛇一般朝着东方玉和燕赤霞捆过来，速度极快。

　　“乾坤借法！”燕赤霞，看着蔓延而来的触须，脸色一变，双手不断挥舞，化作一团团道术拍了出去，将这些触须打断。

　　“火属性的忍术效果不大，那么风属性的呢？”东方玉心念电转之间，双手结印，旋即，张嘴又是吐出一道锐利的风刃，仿佛能划破天下间的所有的东西，朝着黑山老妖切了过去。

　　风遁——真空玉！

　　东方玉，火遁忍术和风遁忍术，交替使用，燕赤霞，则是道术和剑术相辅相成，两人联手，对抗这黑山老妖，可是，黑山老妖的实力，却强得难以言喻，即便是在两人的围攻之下，这黑山老妖都游刃有余的样子，甚至，隐隐之间还压了东方玉和燕赤霞一筹。

　　至于聂小倩等几个女鬼，早就退得极远，这边三人的战斗，足有惊天动地之威，她们这些女鬼一个不慎，或许就会被殃及池鱼了。

　　“黑山老爷，我来助你一臂之力！”这个时候，经过了片刻的调息，树精姥姥倒是恢复了一些的模样，张嘴一吐，恐怖的舌头直接朝着燕赤霞射过来。

　　燕赤霞，手中的斩妖剑朝着黑山老爷丢过来的巨石切过去，同时，手掌一挥，朝着树精姥姥的舌头拍过来。

　　天地无极！乾坤借法！

　　只是，预想之中的道术攻击并没有出现，树精姥姥的舌头，直接缠上了燕赤霞的腰身，仿佛蟒蛇一般的收紧。

　　“糟糕，法力借光了”，一掌没有任何效果，燕赤霞神色大变。

　　“燕兄！”看着燕赤霞陷入了树精的舌头绞缠之下，东方玉脸色微变，精灵宝剑出鞘，就要去砍了那舌头，只是，黑山老妖又是挥手砸了好几块巨石过来，阻拦了东方玉的去路。

　　“燕赤霞，去死！”拦住了东方玉以后，黑山老妖伸手一招，一块比水缸都要大的多的巨石出现了，朝着那被捆绑住了，动弹不得的燕赤霞砸下，这要是砸中了，燕赤霞绝对会变成一摊肉泥。

　　燕赤霞，看着飞过来的巨石，也感受到了死亡的威胁，心下一惊，咬破舌尖，吐出一口精血，脸色苍白如金纸，可是，浑身的法力却是蒸腾了起来。

　　“龙啸九天，剑归无极！”。

　　嘴里一声厉叫，拼尽了自己所有的精血和法力，燕赤霞使出了自己到目前为止，都难以掌控的一招，旋即，背后的剑匣之中，接二连三的飞出数十柄斩妖剑来，这些飞出来的斩妖剑，顺势也绞碎了缠着自己腰身的舌头。

　　啊！

　　树精姥姥又是惨叫一声，重创的半截舌头，无奈的收回嘴里。

　　咻咻咻……

　　让天空之中，数十柄斩妖剑飞舞，化作一尊轮盘的模样，飞速旋转，恐怖的剑气，在天空之中酝酿。

　　“这就是剑修的招数吗？”看着燕赤霞拼尽全力，御使数十柄飞剑，东方玉心下惊叹，这一招，似乎是倩女幽魂之中第二部才出现过的招数呢，看来燕赤霞是强行催动了。

　　啪啪啪……

　　不错，燕赤霞的确只是强行催动了这一招而已，天空中数十柄飞剑所化的轮盘飞速旋转之中，却也有两三柄飞剑操控不住，从空中跌落下来。

　　“杀！”燕赤霞的脸色很苍白，最后，双指并起如剑，朝着黑山老妖和树精姥姥一指，旋即空中的飞剑，仿佛流星雨一般，分别朝着黑山老妖和树精姥姥射了过去。

　　噗噗噗……

　　飞剑，就像是下雨似的，树精姥姥神色惊恐，想要遁地而逃，可是密集的飞剑接二连三的射下去，刺穿了大地，只听到地底下一声凄厉的惨叫，那千年树精姥姥，显然是被这些飞剑射成了筛子。

　　与此同时，剩下的飞剑，也全都朝着黑山老妖射过去，恐怖的剑气，顷刻间将黑山老妖的身形完全吞没了。

　　一招出，燕赤霞整个人跌坐在地上，嘴里剧烈的喘息着，神色苍白，显然已经元气大伤，没有了再战之力，只是燕赤霞的眼睛，却盯着黑山老妖那边，成功了吗？能成功杀掉那黑山老妖吗？

　　东方玉，左眼的三勾玉写轮眼，缓缓的转动，神色冷峻，没有丝毫的放松，东方玉知道，燕赤霞这一招的确是伤到了黑山老妖，可是，伤势却不重，更别说杀了他。

　　“我要你们全都死！”厉啸之声响起，恐怖的鬼气爆发，是黑山老妖，重创之下的他，被激起了凶性，声音尖锐得仿佛钢针划在铁皮上的声音一般。

　　“还没死！？”燕赤霞眼睛微微瞪大少许，最后却是苦笑，对东方玉说道：“东方兄，我是不行了，接下来就只能看你的了，你如果还有什么绝招就赶紧用，如果没有的话，你快跑吧，别管我了，这老鬼太强了。”

　　东方玉，神色严肃，对于燕赤霞的话没有回答，此刻燕赤霞已经没有了再战之力，仅凭自己一人，能斗得过这黑山老妖吗？


第186章 龙脉之力

　　燕赤霞，知道东方玉的实力深不可测，但是这黑山老妖则更加恐怖，此刻自己消耗了极大的元气和精血，强行催动了剑归无极的招数之后，已经没有再战之力，燕赤霞只能将希望寄托在东方玉的身上了，希望他还有别的绝招能拿出来。

　　否则的话，自己倒希望他能逃得出去，一个人死总比两个人死要好得多。

　　“你们，全部都要死”，黑山老妖，被剑归无极所伤，被激起了凶性，嘴里厉声叫道，恐怖的鬼气弥漫出来，凶焰更甚三分。

　　东方玉，盯着黑山老妖，沉默不言，恐怖的鬼气爆发出来，当真强悍得很，让东方玉都生出难以匹敌的感觉。

　　但是，随着黑山老妖的鬼气全面爆发，东方玉能够感觉到，自己后背的龙脉，剧烈的震颤起来，似乎也变得发烫起来了，显然这恐怖的鬼气，激起了龙脉的反应。

　　燕赤霞，一言出口，却看到东方玉并没有转身逃跑，心下担忧，却又隐隐间带着一抹期待之色。

　　燕赤霞怕就怕他为了所谓的义气，就算明知道不是黑山老妖的对手，也不肯跑，但是燕赤霞心下却又期待，他到现在都不跑，难道真的有什么对付黑山老妖的绝招不成？

　　“你们，全都把魂魄交给我吧，我要吞了你们”，凶焰爆发，黑山老妖出手了，突然，一股恐怖的吸力出现了，仿佛黑山老妖成了一个黑洞似的，恐怖的吸力，让东方玉的身形止不住的朝着黑山老妖那边吸过去。

　　“糟糕，这老要想吃了我们的魂魄”，燕赤霞，脸色大变，可是这恐怖的吸力之下，以燕赤霞此刻的伤势，哪里能够挡得住？身形也不由自主的朝着那黑山老妖飞过去。

　　“东方先生！”看着的东方玉和燕赤霞的身体不由自主的被黑山老妖吸过去，聂小倩脸色一变，忍不住出手了，一条白绫凭空出现，如龙蛇之舞，缠上了东方玉和燕赤霞两人。

　　只是，来自于黑山老妖的恐怖吸力，这股力量不是聂小倩能够抵挡的，她的作用，也只是缓和了东方玉两人被吸过去的速度而已，却并不能停下来。

　　黑山老妖的实力，东方玉自然是不会怀疑的，如燕赤霞所言，如果自己真的没有办法的话，的确是可以考虑逃命的问题了，并非是自己不想救他们，而是自己实在没有这个能力，但是，东方玉之所以不走，是心里有一个想法。

　　自己的腰身，被聂小倩的白绫所缠绕着，可却依旧难以抵挡来自于黑山老妖的恐怖吸力，看着聂小倩紧咬牙关，即便止不住脚步也不肯松手，东方玉心下暗自感动，迅速解下自己的背包，只见背包里的一截龙脉，绽放出乳白色的氤氲光芒。

　　东方玉一把扯断了腰身上的白绫，身形如同闪电一般的朝着黑山老妖射过去，恐怖的鬼气之中，东方玉手中持着的龙脉，简直就像是黑夜之中最后的一缕光芒。

　　“东方先生！”看着的防御，居然扯断了自己的白绫，聂小倩大惊叫道。

　　不过，燕赤霞却是看着东方玉手中的龙脉，精神微微一震，对了，东方兄手中还有龙脉这等神物，这种东西，乃是集天下之大气运于一身，专门克制天下间邪恶的东西，不知？能否对付这黑山老妖？

　　“这是什么！？”看着东方玉电射而来，看着他手中散发出氤氲光华的龙脉，黑山老妖则是惊恐地叫道。

　　本来，看着东方玉被自己吸过来，黑山老妖应该很高兴的才对，只是，隔着远远的，黑山老妖便能感觉到龙脉之中所蕴含的令他都感觉到心悸的力量，此刻再想停下来，已经来不及了，东方玉已经出现在黑山老妖的面前了。

　　“想要吃我？那你试试这个味道如何”，东方玉，手中的龙脉仿佛利剑一般，对着黑山老妖的嘴巴，狠狠的捅了进去。

　　如果说黑山老妖，就像是一桶冰雪，足以冻死很多人的话，那么这龙脉，就相当于一根烧红了的铁棍，直接插在这一桶冰雪之中。

　　“啊！这究竟是什么！？”龙脉浩然的力量，就连东方玉的万花筒写轮眼都压制下去了，这黑山老妖的力量更加邪恶，自然龙脉对他造成的伤害更大了，凄厉的惨叫一声，黑山老妖的身形，迅速化作一缕光芒消散。

　　啪嗒。

　　随着黑山老妖消失，龙脉直接掉落在地上，东方玉急忙一把将龙脉捞入手中，看着黑山老妖消失的地方，东方玉知道黑山老妖，没有那么容易死，可这龙脉捅了一下，黑山老妖不死也得重伤了，至少没有个百八十年，休想完全恢复了。

　　“打……打败了……这就打败他了……？”看着黑山老妖消失的地方，就连燕赤霞也瞪大了眼睛，到现在都感觉到有些不敢置信，那么恐怖的黑山老妖，就这么被一招打败了？

　　将龙脉捞入手中，心下正暗自沉思的东方玉，听到燕赤霞的话，不由得瞥了他一眼，没好气地说道：“那你觉得应该如何才能打败他？先大战三百回合再说？”。

　　“嘿嘿嘿，我这不是觉得那黑山老妖败得有些突然吗？有点虎头蛇尾的感觉啊”，强撑着伤势坐起来，燕赤霞听到的东方玉话，有些不好意思的挠了挠头，答道。

　　“龙脉，乃是集天下气运之物，最是克制天下间邪恶的力量，那黑山老妖被龙脉捅了一下，没死就已经很难得了”，东方玉，开口答道。

　　燕赤霞，对于东方玉这番话，还是很赞同的，闻言点点头，的确，以龙脉的力量能够重创，甚至是杀掉黑山老妖，这并不奇怪，只是，燕赤霞好奇的对东方玉说道：“既然如此，为何你不早点把龙脉拿出来呢？”。

　　“龙脉，并非是战斗用的，其一，我并没有想到用它来战斗，其二，也是最主要的一点，我不能保证龙脉真的能够伤到黑山老妖，刚刚也只是不得已之下，死马当活马医了”，东方玉，神色间带着一丝无奈之色说道。

　　“东方先生，多谢你们两位，帮我们杀了姥姥，让我们重获自由”，随着千年树精被杀死，黑山老妖被打败逃走，聂小倩率着一众女鬼前来，开口道谢。

　　“我们这也是为了除魔卫道，不需要言谢，你们既然已经重获自由了，可就别再害人了，否则被我知晓，定不饶恕你们”，东方玉摆摆手，对这一众女鬼严词说道。

　　“我们知道，一定不敢再出来害人了”，这些女鬼，刚刚可是亲眼看到了东方玉的实力的，连黑山老妖都能打败的人，自然不敢忤逆东方玉了，齐齐点头应道。

　　“好了，你们既然从此自由了，便各自找到自己的骨灰坛离去吧”，看着这些女鬼答应了下来，东方玉摆摆手对她们说道。

　　“多谢恩公”，这些女鬼，眼见东方玉真的让自己等人离开，心下感激不已，对东方玉和燕赤霞福了一福，旋即各自离去，离开了这鬼宅。

　　“唉，小倩……”好吧，东方玉的话，主要还是对其他的女鬼说的，看着聂小倩居然也告别一番，转身离开，东方玉不由得开口叫了一声。

　　“东方先生，还有什么事吗？”回过头来，聂小倩对东方玉问道。

　　好吧，面对聂小倩的问题，东方玉一时间不知道该如何回答，难道说自己有些舍不得？有些尴尬的迟疑了一下，东方玉开口说道：“没什么，你自己多保重。”

　　聂小倩，仔细的盯着东方玉打量了片刻，突然露出一抹笑容，上前几步，在东方玉的嘴唇上轻轻的吻了一下，柔声说道：“东方先生，你对小倩的好，小倩今生无以为报，但人鬼殊途，我就要投胎转世去了，希望来生还能有机会报答你。”

　　说完这句话，聂小倩紧紧的盯着东方玉看了看，似乎想要把东方玉的模样刻在心里，最后，幽幽一叹，转身飞出了鬼宅。

　　“人鬼殊途？”看着聂小倩离去的身影，东方玉嘴里喃喃说道，摸了摸唇角，刚刚那柔软的一吻似乎还有余味，最后也只是低声一叹。

　　聂小倩，很美，美得让人心动，两人相谈甚欢，交情也有，至于爱情？或许聂小倩对自己有一点点，但绝对没有到对原著里对宁采臣一样刻骨铭心的地步，人鬼殊途，她必须离开。

　　“你是雄鹰，我只是河床上一颗不起眼的小石子，以后，你一定会遇到很多像我这样的小石子的……”。

　　看着聂小倩离开，东方玉心下又突然想起一句话，是僵尸先生位面，任婷婷当初对自己说的话，摇摇头，东方玉将这些思绪甩了出去，什么时候自己也变得这般儿女情长了？

　　“怎么？舍不得那漂亮的女鬼？”燕赤霞，伤势已经恢复了少许，至少已经能够站起来行走了，看着东方玉，再看看东方玉的神情，开口打趣道。

　　瞥了一眼燕赤霞，东方玉也早就过了脸皮薄的年纪了，淡淡的丢下一句“这个事情你老人家不会领会的”，便一马当先离开了鬼宅。

　　“我老？喂，我只是胡子长了一点而已，其实我比你也大不了几岁啊”，瞪了瞪眼睛，燕赤霞嘴里开口，跟着东方玉追出了鬼宅。


第187章 东方玉新的力量

　　兰若寺，燕赤霞身上带着伤势，需要好好休养一番，东方玉则抚摸着龙脉，心神沉浸在其中，左眼的写轮眼，不住的在三勾玉和万花筒的状态下变换。

　　“我的猜想，果然是有道理的”，感受到龙脉之中雄浑而浩瀚的力量，自己已经能够掌控一部分了，东方玉心下带着感慨，也带着欣喜的暗道。

　　是的，龙脉之中的力量，不再只是被动式的接受它压制自己的写轮眼和自己来自于至尊魔戒的副作用了，现在的东方玉，已经能够掌控其中力量的一部分了。

　　龙脉，到了东方玉手中也已经这么久了，它的力量，强制性的镇压了至尊魔戒的负面作用，甚至就连自己的万花筒写轮眼，也被压制到了三勾玉的状态，这些，都是被动式的，不是东方玉能够掌控的。

　　可是，现在，东方玉能够主动的掌控龙脉中的一部分力量了，虽然只是很小的一部分，可是，对东方玉而言，却是巨大的突破。

　　不能掌控龙脉的力量，却也能用它来重创黑山老妖这样鬼神级的存在，一旦自己能够完全掌控龙脉之中的力量，那该有多强呢？光是想想，东方玉便感觉到很期待。

　　其次，龙脉的力量能够压制黑暗，但不可否认，不管是至尊魔戒还是写轮眼，都是很重要的力量，一旦被龙脉所压制了，自己的实力相当于自断一臂，可如果自己能够完全掌控龙脉的力量呢？

　　如果，自己用至尊魔戒再度增幅万花筒写轮眼，达到轮回写轮眼的地步，而又能以龙脉的力量压制至尊魔戒的负面作用，而不会影响自己的实力呢？想想自己在阿凡达位面中所爆发出来的力量，东方玉心下热切。

　　无论如何，能够掌控龙脉之中的力量，对东方玉而言非常重要，这直接关系到他的实力问题，而到底要如何？才能够掌控龙脉的力量呢？东方玉觉得，需要顺着龙脉的意思而行。

　　这种感觉，有点类似于交易，龙脉的存在，是干系到神州大地气运的，而如果自己做出有益于神州大地的事情，便算是满足了龙脉的“期望”，如此，龙脉便会反馈力量给自己。

　　自从的东方玉入了这兰若寺之后，从龙脉的异象，以及泄露出来了的丝丝意念，东方玉便有了这样的猜想，否则的话，本来只是冲着燕赤霞而来的东方玉，为什么会这么积极的冒着危险去除掉千年树精和黑山老妖？

　　当然，东方玉从来没觉得自己是什么恶人，但是同样的，东方玉也从来没觉得自己是什么先天下之忧而忧的伟人，如果没有足够的理由或者是利益，冒着生命危险去战斗，东方玉自然是不愿意的。

　　所幸，东方玉的猜测有了证实，诛杀了树精姥姥，败了那黑山老妖以后，算是为郭北县这附近扫平了妖魔鬼怪的威胁，符合了龙脉的要求，所以，自己获得了龙脉之中极少一部分力量的掌控权……

　　龙脉的力量，压制了写轮眼的力量，现在，东方玉能够掌控龙脉中的一部分力量，便尝试着维持住它对至尊魔戒副作用的压制，释放一些对写轮眼的压制。

　　果然，写轮眼的力量跟着提升了，虽然还不足以回到万花筒的境界，但已经算是处于三勾玉和万花筒的临界点了。

　　“东方兄，你的手段，让我自叹不如，无论是实力还是谋略”，就在东方玉暗自研究龙脉力量的时候，突然，燕赤霞开口了，感慨的对东方玉说道。

　　先是从聂小倩和女鬼小青那里，轻易的就弄到了千年树精的老巢所在，接着在战斗的时候，又是三言两语的分化了那些女鬼和树精姥姥，燕赤霞自认为自己可没有这种手段，自己会的，只是单纯的，硬碰硬的战斗而已。

　　“突然你有这番感慨是怎么回事？”被燕赤霞的话打断了思绪的东方玉，瞥了他一眼，开口说道。

　　“想当年，我身处公门，嫉恶如仇，眼力揉不得半粒沙子，可是却直来直往，太容易得罪人，虽有一番雄心壮志，想要扫荡官场的风气，还我神州大地一个朗朗乾坤，可惜却施展不开，若是我有东方兄这番手段，或许我浩瀚神州，也不至于落得如斯境地”，燕赤霞，言语之中带着感慨，不甘和无奈的神色，开口说道。

　　燕赤霞的情怀，让人钦佩，只是，听着他嘴里的话，东方玉的心中微微一动，面上却是不动神色，静静的看着他。

　　虽然燕赤霞性子耿直，没有那么多弯弯道道，可东方玉也知道，燕赤霞绝不是一个傻瓜，他这番话，显然不只是单纯的感慨，一定是有目的性的。

　　果然，等了片刻，东方玉还未说话，燕赤霞，便已经把自己的目的说出来了。

　　“东方兄，现在恰逢乱世，百姓生活如同阿鼻地狱一般，我是有勇无谋，难成大事，但东方兄你和我这样的大老粗不一样，你有勇有谋，不知你可有一番雄心壮志，扫荡宇内清平？还我浩瀚神州一个朗朗乾坤？”燕赤霞开口了，这就是他的目的，想要请东方玉，竟然是入主官场，诛妖邪，灭奸臣，正朝纲。

　　老实说，燕赤霞的这番胸怀，东方玉很钦佩，但是让自己去官场上，诛杀妖魔鬼怪，灭奸臣乱党？这种吃力不讨好的事情，东方玉是没兴趣的，毕竟自己在这个位面，只能呆两年时间，根本没有意义。

　　但是，东方玉却没有拒绝燕赤霞，如果是以前，东方玉绝对不愿意干这种吃力不讨好的事情，可是，想到龙脉，东方玉的心情有些期待了。

　　只是灭了千年树精，败了黑山老妖，除掉了郭北县这方圆百里的妖魔鬼怪，自己便能获得部分龙脉力量的掌控权，那么，如果自己真的如燕赤霞所言，诛杀了妖魔，除了奸臣，还了这方天地一个朗朗乾坤呢？那自己又能够得到龙脉多少力量？

　　东方玉，没有急拒绝，但也没有急着答应，心下暗自思索着此举的得失，而燕赤霞看着东方玉思索的模样，心下也有些忐忑，不过好在，他至少没有一口拒绝，就说明他还是心系天下的。

　　“所谓国之将亡，必有妖孽，在我看来，朝廷之中定然藏着妖邪，我虽无谋，但自认为还是有三分勇猛，我愿为东方兄的先锋，听东方兄调遣”，眼看着东方玉沉吟着没有回答，燕赤霞开口说道。

　　为了天下苍生，他既然要说服东方玉出山，自己当然是不能袖手旁观了。

　　心下计算得失，如果真的要入主官场的话，那么必然要和那护国法丈，普渡慈航对上，那可是倩女幽魂第二部的BOSS，连如来佛祖都敢冒充的恐怖妖怪，而且，谁知道除了那蜈蚣精之外，还有没有别的妖怪？

　　不过，想到龙脉之中的力量所能带来的好处，东方玉心下便感觉到热切，危险，果然永远是伴随着利益和机遇，否则的话，遇到危险避开就是了，何必迎头而上？

　　“好！”终于，心下衡量了片刻，东方玉觉得龙脉的力量，对自己以后行走诸天万界的作用都是不可忽视的，自己不管能不能成功，至少总要尝试一下，东方玉便点头，答应了燕赤霞。

　　“好！”听到东方玉答应下来，燕赤霞也是精神一振，道：“以后，我就以东方兄马首是瞻，希望东方兄你我联手，能还我神州大地一片清平，也不枉你我一身所学了。”

　　“我可没你这么崇高的情操”，看着燕赤霞的模样，东方玉摇了摇头，对燕赤霞说道：“我之所以答应，也只是答应你尝试一下，若有可能的话，自然不负所望，可如果力有不逮，到时候可别怪我抽身离去。”

　　东方玉的话让燕赤霞愣了愣，旋即点点头，道：“不管如何，东方兄你至少愿意尝试，便难能可贵了，我也相信以东方兄弟的勇敢和谋略，定会有所成就。”

　　“希望如你所言”，东方玉点点头说道。

　　是的，如果自己真的能够做到的话，不知能掌控龙脉多少力量呢，好吧，即便做不到宇内清平，但至少能够有所收获，想来也是能够得到龙脉之力的反馈，毕竟这郭北县方圆百里，对于整个神州大地而言，不过沧海一栗。

　　“好，等我伤势完全恢复以后，我们即刻启程，前往京师”，此番与东方玉联手，立志诛奸臣，平乱世，燕赤霞神色激荡，仿佛有找回了年少时，想要干一番大事业的青春和热血。

　　“那就等你恢复伤势再说吧”，看着燕赤霞神色激动，充满了向往的模样，东方玉笑了笑，点头说道。

　　“不过”，只是，说到这里，燕赤霞话锋一转，恬着脸笑了笑，谄媚的对东方玉说道：“养伤嘛，自然是要吃点好东西，伤势才能好得快一点，对了，你那个叫做五粮液的美酒，还有没有？”。

　　“……”东方玉黑着脸，看着燕赤霞一副谄媚的模样，心理突然觉得，这家伙义正言辞的说了这么多，甚至说愿意为自己打头阵，究竟是不是因为惦记上了自己的美酒？


第188章 诸葛卧龙

　　时光如水，半个月的时间，一晃而过。

　　半个月的休养，燕赤霞的伤势已经恢复得七七八八了，用他的话说，此次大战，他倒是不破不立，虽然受了重创，但是修为倒是提升了很大一截。

　　当然，这半个月来，东方玉的也不是白混的，不灭金身的修炼，已经算是小有成就了，一经施展，能释放出一寸有余的气墙，防御力还算很不错了。

　　燕赤霞伤势已经恢复，也就没有再浪费时间的意思了，与东方玉同行，出了兰若寺，不过，两人却并未直接前往京师而去，反倒是往宁采臣的老乡去了。

　　虽说燕赤霞夸自己有勇有谋，可东方玉自家人却知道自家人的事，所谓的谋略，只不过是比起燕赤霞这样的耿直之人才显得出类拔萃，实际上，自己可没啥太高的谋略，不过好在，东方玉可记得倩女幽魂的位面，真正藏着一位大才，诸葛卧龙。

　　诸葛卧龙，从这个名字，便可以看得出这个人的设定，是达到了诸葛亮的境地，在倩女幽魂的第二部，他便老神在在的隐藏在监牢之中，可即便如此，他的名头在外面还是很管用的，身份地位，倒是有点像风云位面的无名在江湖中的地位一般，人虽不在江湖，可江湖却永远流传着属于他的传说。

　　既然是要干一番大事业，自然这样的人才是不能放过的，对东方玉而言，有了燕赤霞和诸葛卧龙在侧，自己也算是有了一文一武两个帮手。

　　“诸葛卧龙？你是说你知道传说中通天博学士，诸葛卧龙的所在地？”即便是燕赤霞，听到诸葛卧龙的名字，也惊讶得瞪大了眼睛，可见这个人物，在这倩女幽魂的位面之中，的确人气极高了，这也好，人气，有的时候也是一种很重要的资源。

　　其实，宁采臣的老乡距离郭北县，并没有多远，也就两百里左右，否则的话，太远的路，哪里会让一个书生前来收账？以东方玉和燕赤霞的速度，自然花费不了多少时间，很快的就到了宁采臣的老乡。

　　虽然只知道宁采臣的老乡在何地，却不知道宁采臣的家，不过东方玉可记得，原著里宁采臣一回到家，就被抓进了监牢，关于宁采臣这方面的剧情，似乎没什么地方影响的，所以，东方玉打听了一番，便知道了衙门的所在。

　　乱世之中，可算得上是有钱能死鬼推磨，花了点银子，想要进监牢看两个人，自然是很简单，宁采臣的名字？牢头翻了翻账簿并没有，不过东方玉也想起了，宁采臣似乎是被错抓进来的，那名字自然不是本名，所以就先进去找找。

　　牢头自然也知道抓错人是经常的事情，没有异议，看在钱的份上，还亲自带着东方玉和燕赤霞在牢房里巡视一番，甚至牢头心里还想着，抓错了人，那么眼前这有钱的大爷，会不会想办法花钱把人捞出去呢？应该是了，那自己可又有了一笔银子进账了。

　　牢房里，宁采臣躺在草堆里，双目无神，胡子邋遢的，一个眉清目秀的书生，此刻看起来，简直就像是一个乞丐，都进了监牢十多天了，刚开始几天，宁采臣还会闹腾，说自己是冤枉的之类的话语，只是，没几天，他也就没有这样的力气了。

　　“两位爷，你们仔细点看，看看有没有你们要找的人，这些人，有的被关了很久了，身上邋遢得很，不仔细看的话，或许你们还认不出来呢。”

　　这个时候，牢头领着东方玉和燕赤霞过来了，腆着脸笑道，他此刻还就怕东方玉认不出人来呢，不住的让东方玉仔细点看。

　　牢头的姿态，让周围牢房里的囚犯，不少人奇怪的看着东方玉和燕赤霞，能让牢头这样低声下气的模样，这两个人是什么来头？

　　宁采臣的牢房里，须发皆长，几乎看不清楚容貌的老者，头也没回，神情专注的在墙壁上刻着文字，牢头和进来的东方玉几人，显然是没有引起他的注意。

　　不过，宁采臣倒是好奇的偏过头来看了看，看到是东方玉和燕赤霞两人，微微一怔，旋即激动得一咕噜爬了起来，叫道：“道长，大胡子！”。

　　燕赤霞，跟在东方玉的身后，其实心中有些犯嘀咕的，这半个来月，自己一直和东方兄呆在一起，可是，他来到了宁小子的乡村，连衙门在哪里都不知道，却能知道宁小子被关在监牢里，尽管牢头手里的册子没有宁小子的名字，却也坚信，不惜花银子进来找。

　　虽然这些日子相处，听东方玉说过，他自己有些测算能力，可以测得天机，但是燕赤霞还是有些犯嘀咕，他真的能测算到这个地步吗？

　　但是，此刻眼看着宁采臣跳出来，熟悉的声音呼喊自己为大胡子，燕赤霞怔了怔，旋即看着身旁的东方玉，眼神中皆是钦佩之色，他，居然真的有如此能力？

　　此刻，燕赤霞对自己的决定，又坚定了三分，有勇有谋，再加上这份测算能力，看来，这天下苍生，黎民百姓算是有救了。

　　看着宁采臣跳出来，东方玉便知道他的身份了，看着宁采臣邋遢狼狈的模样，不由得笑了笑。

　　“谢天谢地，终于找到了”，牢头看着宁采臣跳出来，听着他的呼喊声，心下也是暗自松了一口气，在这牢头眼中，跳出来的可不是一个囚犯，而是一坨银子。

　　本来，进来的东方玉和燕赤霞，不足以引起诸葛卧龙的注意，不过，随着宁采臣跳起来，诸葛卧龙这倒是回过头来看了看，这个愣小子的熟识？

　　没成想，这个穷书生，倒还有这种有情有义的朋友？会在他被关在监牢里的时候，来探望他？

　　当下的世道，就是个人吃人的世界，经过一段日子的相处，诸葛卧龙对宁采臣的性格和为人也算了解，当真是个绝了种的人，没成想，他的身边竟然还有这种绝了种的有义气的朋友？

　　一时间，诸葛卧龙倒是挺羡慕宁采臣的，像他这种人，在这个世道，很快就会被人吃了，连骨头都不吐出来，就像他被冤枉的抓进了监牢一样，不过，他能有这种朋友，倒也算的上是不枉此生了啊。

　　“宁兄，监牢里这些日子，呆得可算顺心？要不要多住几天？”东方玉，脸上带着一抹笑意，对宁采臣打趣说道。

　　“道长，你就别调侃我了，我是被冤枉的，我不是周亚炳啊，你想个办法，帮我给县官说说，把我救出去吧”，对于东方玉的调侃，宁采臣有些尴尬的笑了笑，旋即期盼地说道。

　　“牢头，我这兄弟，我是认识的，他叫宁采臣，看来你们是抓错人了啊，能不能放人？”也没有继续逗弄宁采臣的意思，东方玉回过头来，对身旁的牢头说道。

　　自己等的，可不就爷你这句话吗？

　　牢头听到东方玉的话，眼睛一亮，当然，就这样仅凭一面之词，放人自然是不可能的，心下虽然欢欣雀跃，可牢头的脸上，却是一副为难之色，搓了搓手，道：“这位大爷，不是我不肯放人，只是这件事情，我可没有能力做主，这牢犯是县官大人亲自判定的，就算要放人，也要经过一番审查才行是不？”。

　　“嗯，这点我自然是知晓的”，东方玉点点头，旋即屈指一弹，一枚金币弹了出去，道：“不过，还是烦请你帮我和县官说一说？”。

　　黄金！

　　在这个银子流通的世道，黄金可绝对是能让人血脉喷张的东西，金灿灿的黄金，看得牢头眼睛一亮，赶忙双手接过东方玉弹过来的金币，放在嘴里咬了咬成色，成色很足，纯度很高啊，再掂了掂份量，心中暗喜，只是神色间还是有些为难：“大爷，我也想帮你，可是……”。

　　叮！

　　没等牢头把话说完，东方玉又是弹出一枚金币，道：“如何？现在还为难不？”。

　　“这个，我想想……”。

　　叮，又是一枚金币出去，“现在呢？还用想吗？”。

　　“大爷，我，我尽力试试吧。”

　　叮，第四枚金币弹了出来，东方玉继续问道：“如何？只是试试而已吗？”。

　　“大爷，你是我亲爷，放心，这件事情我做主了”，四枚金币入手，这可是实心的金币，拿在手里沉甸甸的，牢头终于是抵不住东方玉金钱的攻势，拍着胸脯，点头答应了下来。

　　“好了，宁兄，事情搞定了”，终于看牢头抱着四枚实心的金币，欢天喜地的答应了，东方玉转过头来，对宁采臣笑着说道，心下却是暗叹，这个世道，一条人命，就只值四枚金币吗？

　　“那……那个……道长……让你破费了”，宁采臣，可以说是从头到尾的看着东方玉毫不手软的一枚枚金币弹出去，这下，他心下又是感激，又是愧疚，就为了自己一个穷小子，道长不惜亲自来监牢里，花重金把自己弄出去，这份恩情，今生都无以为报了啊。

　　花了些钱，就把宁采臣弄出来，这对东方玉而言，算是意料之中，不过此行还有另外一个目标呢。

　　东方玉的眼神，落在那诸葛卧龙的身上，开口说道：“诸葛先生，我们能否聊几句？”。


第189章 晓之以理，动之以情

　　“诸葛先生？道长你认识他？”宁采臣听到东方玉的话，是愣了一愣，要知道，自己在这牢狱里呆了这么久，都不知道这个老头的名字呢，可是东方玉却认识他？

　　“他就是诸葛卧龙！？”莫说是宁采臣了，就算是燕赤霞，听到东方玉的话，也是吃惊的看着监牢之中的糟老头子。

　　若不是东方玉说过，来宁采臣的家乡是为了找诸葛卧龙出山，燕赤霞绝对不会相信，眼前这个其貌不扬，看起来甚至很邋遢的老头，就是传说中的诸葛卧龙。

　　“咦？小伙子？你怎么认识我的？怎么会知道我在这里？”诸葛卧龙，诧异的看着东方玉，自己隐藏在这牢房之中，撰书写记，按理说，应该没有人知道自己的存在才对的啊。

　　“小伙子？”不得不说，这几年来，已经没有人这样称呼过东方玉了，以诸葛卧龙的年纪，称自己一声小伙子，自然是不奇怪，不过，东方玉听在耳朵里，却是感觉到很顺耳，似乎自己都年轻了许多似的。

　　“牢头？能不能和这位老先生单独聊几句？”并未急着回答诸葛卧龙的话，东方玉却是先回过头来，对牢头问道。

　　所谓拿人手短，再说了，在这牢狱之中还怕人跑了不成？牢头自然是答应了东方玉的请求，点头指着宁采臣说道：“你这位兄弟，也需要梳洗一番，我这就带他去吧。”

　　“那劳烦你了”，东方玉笑着点头，旋即牢头便带着宁采臣出去了。

　　燕赤霞虽然也想留下来，可他也知道，东方玉是要想办法劝说诸葛卧龙出山了，自己呆在这里，可帮不上什么忙，所以，燕赤霞迟疑了一下，也找了个要出去透气，不喜欢这监牢里气氛的由头，一起离开了。

　　“好了，这里现在没什么人了，小伙子你有什么话就直说吧”，当所有的人都离开了以后，诸葛卧龙请东方玉进了牢房里，当然，里面并没有凳子给东方玉坐就是了。

　　“好，我也就不拐弯抹角了，直接开门见山的说了”，走进了牢房之中以后，东方玉开口，直接说道：“我有心干一番大事业，诛朝廷里的妖魔，灭奸臣乱党，正朝纲，还天下万民一个朗朗乾坤，今天来此，便是想请诸葛老先生出山相助。”

　　“让我出山相助？哈哈哈……”东方玉的话，让诸葛卧龙感觉到就像是听到了什么最好笑的事情一般，道：“所谓百无一用是书生，我这一无是处的人能帮你什么？我就算是想安安静静的写两本书，都千辛万苦啊，写游记，他们说我泄露朝廷机密，写历史，又被说成是借古讽今，注解兵法，更说我策动谋反，写神怪故事，又说我是导人迷信。”

　　说到这里，诸葛卧龙充满了自嘲的笑了笑，道：“最后，就算是改写名人传记，可最后这名人失势，被定为乱党了，我也被说成是同党，被判了个终生监禁，你说，连我这种想好好写一本书都不可得的废人，能帮你什么？”。

　　“不错，如此看来，你的确是个废人，可是你有没有想过？为何会如此？是自己学问不够吗？”东方玉，顺着诸葛卧龙的话，点点头问道。

　　“……”东方玉这句话，让诸葛卧龙一时间语滞，答不上来，尽管他自嘲为废人，可自古文人便有傲骨，他打心眼里可从来没有觉得自己的学问会低。

　　看诸葛卧龙一时间回答不了，东方玉笑了笑，也不给他思考的时间，接着便说道：“不，这并非是你的学问不够，泱泱神州大地，何人不知你通天博学士诸葛卧龙的名号？你的学问若是低，那天下便没有人的学问更高了，你之所以连一本书都不能安心的写，反而只能躲在这监牢之中才有安宁，是天下之错。”

　　不得不说，东方玉这番话，听在诸葛卧龙的耳朵里，是非常顺耳的，只是，就光凭这一番话，便想让诸葛卧龙出山？却是不可能的。

　　摇摇头，诸葛卧龙还是拒绝走出牢狱，去帮东方玉，在诸葛卧龙看来，世道如此，可不是谁都能扭转乾坤的，自己，只是想做做学问，也只会做做学问而已。

　　对于诸葛卧龙的拒绝，东方玉并不感觉到奇怪，若是这么轻易的就答应了自己，这才不可思议呢，东方玉沉吟了片刻，开口对诸葛卧龙说道：“诸葛老先生，你出山助我，不只是为了我东方玉一人而已。”

　　“我知道，更是为了天下黎民百姓嘛”，只是，东方玉还未把话说完，诸葛卧龙便抢在他前头，把后半截的话都说出来了，做学问的人，可没有哪个是好忽悠的。

　　“不，我说的不是天下黎民百姓，而是天下间的读书人”，只是，东方玉却摇摇头，答道：“你即便不看在天下黎民百姓的份上，也应该看在天下读书人的份上出山吧？”。

　　“天下的读书人？这和天下的读书人有什么直接的关系吗？”诸葛卧龙，有些奇怪的问道。

　　“怎么会没有关系呢？”东方玉认真的看着诸葛卧龙，道：“你的学问，可以说是天下间首屈一指的了，可是，以你的名气，居然连你想写书，都的躲在这牢狱之中，方可得安宁，试问，天下间还有何人能真正放心的写一本书呢？”。

　　微微一顿，看着诸葛卧龙的脸色微变，东方玉接着说道：“就连写书，都这般困难，如此做学问的人自然是越来越少了，试问再过数十年，这天下，或许连读书人都得断绝了不可，你说，这和读书人有没有关系？这乱世一天不改变，就一天没有人能安心的做学问。”

　　轰！

　　东方玉这番话，听在诸葛卧龙的耳朵里，当真是不亚于一道惊雷，这番道理，是没错的。

　　像这样的乱世不结束，自己就没办法安心的做学问，其他人也一样，试问，连写书的人都没有了，以后还能有读书的人吗？

　　在这乱世之中，读书的人更加不值钱了，久而久之，读书人会断绝，完全不是危言耸听。

　　以诸葛卧龙的智慧，这个道理自然是知晓的，只不过是他从来都没有往这方面去考虑过罢了，今日得东方玉提点，诸葛卧龙自然也想到了这里，想到以后读书人的或许没有出路，诸葛卧龙的心下便充满了迫切感。

　　看着诸葛卧龙的模样，东方玉心下暗自点头，看来，自己还是有希望的，果然，对于诸葛卧龙这样的通天博学士而言，或许天下黎民百姓他可以不顾，可是，他能不顾天下的读书人吗？至少如果天下间的读书人都没有了，他留下来的书，后世给谁去看？岂不全都是废纸？

　　好吧，东方玉的这一番，算是戳中了诸葛卧龙的痛处了，不过，即便如此，诸葛卧龙也不认为东方玉就能够真的还给天下苍生一个朗朗乾坤，他有这番雄心壮志是不错，可他有这番能力吗？即便自己要出山，也不一定必须辅佐他吧？

　　东方玉也不是笨蛋，诸葛卧龙的神色，东方玉便能猜得出他的心思了，想了想，拉开包裹，将龙脉拿了出来，对诸葛卧龙问道：“你可知道这是何物？”。

　　“何物？”只是看着东方玉手中的龙脉，自然是不认识，诸葛卧龙问道。

　　“这是神州大地的龙脉，而我能够掌控其中的部分力量，所以，我有责任为天下苍生做些什么，至于我的能力？”说到这里，东方玉微微一顿，说道：“说实话，我的能力并不高，但也正是因为如此，我才需要像你这样人才的辅佐才行。”

　　“龙脉？”看着东方玉手中的龙脉，感受着其中所散发出来的浩然之气，诸葛卧龙脸色微变，旋即眉宇间带着思索之色。

　　这是神州大地的龙脉，诸葛卧龙没有怀疑，虽然不是修士，可诸葛卧龙却一眼能看得出龙脉的不凡，能得到龙脉？莫非，这是天意吗？要让他结束这个乱世？

　　看着诸葛卧龙深思的模样，东方玉也不催他，耐心的等待着。

　　诸葛卧龙，眼神明亮，与之前浑浊的眼神截然不同，显然，到了人生的转折点，即便是诸葛卧龙这样的隐士高人，也不得不慎重考虑，就这样沉默了约莫几分钟的时间，诸葛卧龙对东方玉开口了：“你让我辅助你，可是想要推翻朝廷？”。

　　“不！”东方玉神色坚定，断然说道：“不会，你辅助我，而我的目的，只是正朝纲，诛妖邪，灭奸臣，仅此而已，我从来没有妄想过坐上皇位。”

　　是的，自己在这个位面顶多只能呆两年而已，就算坐上皇位，有什么意思？再说了，就算东方玉有这个心思，两年内能不能成功都还是问题呢。

　　龙脉在手，几乎可以说是掌握了天下起运，可即便如此，也没有问鼎至尊皇位的心思，真的只是单纯的为了天下苍生？

　　看着的东方玉的神情，诸葛卧龙能看得出东方玉的模样不像是在说话，这等情怀，不由得令他心下肃然起敬，开口说道：“既然如此，那我便答应了你，希望你真能还这天下一个朗朗乾坤。”


第190章 左千户

　　县城里，一队人马，约莫二三十人，压着一辆囚车而过，车队里为首的是一个男子，约莫四十岁左右的样子，坐在高头大马上，体格健壮，神色坚毅，一张披风随风而舞，背后更插着数柄长刀，浑身上下散发出刚正不阿的铁血之气。

　　“千户大人，前面有个小县衙”，就在此刻，一个官兵突然开口，指了指不远处的县衙说道。

　　被称作千户大人的男子，看了看天色，已经不早了，再回过头来看看，囚车里是的犯人，是一个年约五六旬的男子，太阳的爆嗮下已经是嘴唇干裂，神色萎靡了。

　　从高头大马上一跃而下，这个千户大人拿了一壶水，递送到囚车的犯人手里，道：“傅大人，在下也是皇命在身，虽然生平敬佩你的为人，可是却也不能违抗皇命，看模样还有几天就会到京城了，这一路上，我只能尽力保住你，可至于进了京城，皇上如何处置你，已经不是我能决定的事情了。”

　　心下有些酸楚，说了这么一番话之后，千户开口言道：“去叫门，今天晚上我们在这县衙借宿一晚，犯人暂且压在监牢之中，明天再赶路。”

　　“好的，千户大人”，随着这个千户的话，队伍里的官兵心下微微一喜，至于可以休息休息了，旋即，一个长得比较机灵的跑了过去叫门。

　　“卑职见过左千户大人”，不过片刻，县衙里的县官，步履急切的跑了出来，跪在男子的面前，开口说道，神色间带着忐忑之色。

　　嘴里虽然恭敬，可这县官的心中却是暗自叫苦不迭，这左千户在京城里，可是出了名的嫉恶如仇，最恨贪官污吏了，今天这尊煞神，怎么跑到自己这个小地方来了？

　　“县官，这个是朝廷钦犯，本官奉命押解犯人进京，路过贵县，天色已晚，想要借你大牢关押犯人一晚，明早继续赶路，希望不会叨扰”，左千户，看着面前迎出来的县官，开口说道，话语倒是客气。

　　“不叨扰，不叨扰”，听着左千户的话，原来只是路过这里的，县官心下松了一口气，急忙回答道，说话间，张罗着让县衙里的人准备一桌酒菜给这些军爷，另外，让官差帮忙把犯人押进牢里去。

　　“不用，这个犯人，我亲自押下去”，左千户摇摇头。

　　虽说皇命在身，不得违抗，可私底下却很钦佩傅大人这样的清官，所以左千户要亲自给他在牢房里安排才放心，手底下这些黑暗，左千户自己可很清楚，不愿傅大人在牢房里受辱。

　　“这个钦犯，是左千户的朋友？”果然，看到左千户表态，县官有些诧异的问道。

　　左千户，回过头看了看县官，没有说话，可对于这样的文官来说，乱世之中的武将，单单就是眼神，就足以给他造成极大的压力了，讪讪一笑，县官急忙说道：“不好意思，是下官多嘴了。”

　　“嗯”，平静的点点头，左千户便亲自押着傅大人去了大牢了，县官心下则是活络起来，看模样这个犯人和左千户私交很不错啊，看来今天晚上要交代一番，让牢里的那些滚刀肉，好好善待这个犯人。

　　县官是什么样的想法，左千户自然是不知晓的，不过，虽是武夫，却也粗中有细，他也是特意在县官面前，表现出这样的一副姿态来，所以，对于这县官会如何的想，左千户心下也能猜得到。

　　“左千户，多谢你了”，傅大人，也不是笨蛋，自然看得出左千户这样做的目的，是不让自己在牢里遭罪，心中对左千户的痛恨，到时释然了一些。

　　“傅大人，我能做的只有这些，却不能为你澄清罪名”，摇摇头，左千户答道，说话间，已经是押着傅大人进了这县衙的大牢了。

　　大牢之中，宁采臣已经是梳洗好了，虽然身上的衣服还是有些邋遢，但至少倒也是恢复了他那眉清目秀的样子。

　　至于诸葛卧龙？东方玉要连他一块儿弄出去，这一次，牢头倒是足足收了东方玉六枚金币才肯答应，而且脸上都还是一副恋恋不舍的模样。

　　看起来是糟老头的诸葛卧龙，居然比宁采臣还“值钱”？东方玉和燕赤霞都觉得奇怪，不过东方玉倒也不缺钱，几枚金币而已，给得非常的爽快。

　　拿到了钱，这牢头才说出缘由，因为诸葛卧龙为了自己在监牢里的日子好过一点，闲暇无事的时候，都会给这些狱卒们讲故事。

　　好吧，通天博学士诸葛卧龙讲的故事，自然是引人入胜，而诸葛卧龙的故事，又是永远讲不完的，每天都讲一小截，吊着这些狱卒的胃口，所以，诸葛卧龙走了，后面的故事他们可就听不到了，自然是舍不得。

　　“是金子，在哪里都会发光啊”，听着这狱卒给出的理由，东方玉心下暗笑，爽快的给了金币，也就带着宁采臣和诸葛卧龙离开。

　　只是，异变陡生。

　　“放肆！”就在此刻，突然一声断喝声响起，充满了刚正不阿之气。

　　左千户，亲自压了傅大人进了监牢，没想到，却看到眼前这令人动怒的一幕，这监牢之中的犯人，竟然是给了钱就能偷偷的放掉？没看到的话还好说，可是亲眼见到了，左千户哪里能做到睁一只眼闭一只眼？不由得怒喝出声。

　　“尔等狱卒，当真是胆大妄为，这些都是犯人，你居然敢私收贿赂放人？”手掌一番，一条皮鞭就出现在手中，左千户嘴里怒喝，旋即一鞭子就是狠狠的朝着那牢头抽了过去。

　　眼看着这左千户一鞭子抽过来，刮起一阵呼啸的风声，这要落在人身上，当真是皮开肉绽的，燕赤霞忍不住出手了，一把就抓住了左千户的鞭子，道：“年轻人，做事别那么冲动，有话好好说。”

　　好吧，当初在公门中，燕赤霞也是嫉恶如仇，看不得贪官污吏的，对于这牢头也没什么好感，可今天把宁采臣和诸葛卧龙弄出去，燕赤霞更不愿节外生枝。

　　虽然自己这一鞭子是随手抽出去的，可居然被人一把就抓住了？这份能耐，让左千户神色微微一变，仔细的朝着燕赤霞看过去，旋即微微一惊，道：“你是？燕捕头？”。

　　好吧，左千户的官虽然不小，可燕赤霞当初在京城，也是个很出名的捕头，甚至可以说是天下第一神捕，所以认识他的人自然不少，左千户更是对燕赤霞神交久矣，毕竟两人都是嫉恶如仇，痛恨官场黑暗的人。

　　只不过，左千户为人圆滑一下，还呆在官场，想要重整朝纲，而燕赤霞却已经嫌恶了官场的黑暗，离开了而已。

　　“燕捕头，我敬重你的为人，只是，今天你怎么也干出这种事情？”对于燕赤霞的出现，左千户是微微一怔，但是却皱了皱眉头地说道。

　　虽然燕赤霞并不认识左千户，可看他模样，便知道他这出手，是痛恨官场黑暗的人，他这个反应，和当年的自己太像了，心里有一种惺惺相惜的感觉，燕赤霞开口说道：“不错，干这种事情的确不该，但是，你可知道我救下的人是谁？又知道我为何救人？”。

　　“我不管你救的是谁，他们都是朝廷的犯人，就算要放，也得仔细定罪之后，确定了无罪才能释放！”左千户，却是一副油盐不进的模样，坚定地说道。

　　管他是谁？管他什么身份？就算是当朝大员，只要是戴罪之身，未经审判也决不能私自释放。

　　“你……你真是个榆木脑袋……这位可是通天博学士诸葛卧龙先生，我们可好不容易请得他出山，为我们出谋划策，重整朝纲，你难道还想让他回去吗？”左千户的义正言辞，当真是让燕赤霞又钦佩又无奈，指了指一身邋遢模样的诸葛卧龙，开口说道。

　　“诸葛卧龙！？”。

　　好吧，燕赤霞此话出口，除了已经知情的东方玉之外，所有的人都是一惊，惊诧的看着诸葛卧龙，他就是传说中神龙见首不见尾，通天博学士的诸葛卧龙？他？居然是隐藏在这监牢之中？

　　“诸葛卧龙？出山？出谋划策？重整朝纲？”同样是为戴罪之身的傅大人，凝视着诸葛卧龙，眼神渐渐的亮了起来，国之将亡，必有妖孽，如果有诸葛卧龙出山的话，或许真能扭转乾坤，这天下的百姓，也就有救了。

　　“诸葛卧龙？他就是诸葛卧龙？”好吧，在这个世道，诸葛卧龙的名字，就是一个传说，随着燕赤霞的话落，即便是刚正不阿，一副不管说什么都没得商量的态度的左千户，也愣住了，看着身上邋遢模样的老人，又是惊讶，又是不敢相信：“他？他就是传说中的诸葛卧龙先生？”。

　　“诸葛卧龙，没想到这个老头居然就是传说中的诸葛卧龙？我，我……”牢头，更是瞪大了眼睛，有一种恨不得挖了自己眼珠子的感觉。

　　什么叫做有眼不识泰山？今天自己算是彻底明白了，说的就是自己这种人，传说中的通天博学士诸葛卧龙，一直都呆在自己的牢狱里，自己居然丝毫不觉？

　　平常一直给自己这些人讲故事的老头，就是传说中神龙见首不见尾的诸葛卧龙？这个牢头一时间又觉得这是自己生平最大的荣幸了，就单单这件事情，足以成为自己后半辈子的谈资了。

　　传说中的诸葛卧龙，给自己讲过好几年的故事，这要说出去，绝对会让天下所有的人都羡慕的。

　　“他就是诸葛卧龙？”就连宁采臣，也愣住了，他也没想到，和自己在一个监牢中呆了这么多天的老头，居然就是传说中的诸葛卧龙。


第191章 知秋一叶

　　左千户，看着诸葛卧龙，沉默不言，心下却是思绪万千，诸葛卧龙的名头，左千户定然是听过的，他的心，为了朝廷，但也并非是不懂得变通的人，否则的话，一个不懂变通的人，又如何能在官场混得下去呢？

　　思虑片刻，左千户盯着燕赤霞，问道：“燕兄，你有雄心壮志，扫荡官场上的靡靡之风？你不是退出官场了吗？为何今日突然又有此等雄心壮志？”。

　　是的，在左千户看来，虽然燕赤霞的人品能够信得过，可是，一个退出官场的人，突然又回来了，有此等雄心壮志，甚至把传说中的通天博学士诸葛卧龙都请出山了，是什么？突然让他有这样的信心呢？其中，有没有自己不知道的原委？

　　“你错了，燕某人自家知道自家事，我虽然有这个心，但是却没有这个能力，官场上这些门门道道的，我没能力玩得过来，我也只是帮东方兄作先锋官的而已”，燕赤霞摇摇头，旋即指了指身旁的东方玉说道。

　　“东方兄？”听着燕赤霞对东方玉的称呼，左千户这才把视线落在东方玉的身上，仔细打量。

　　看东方玉，约莫三十出头的样子，穿着一身文士长衫，浑身上下散发出儒雅之气，不过在其中却又夹杂着优雅与高贵，一头长发洋洋洒洒的披在肩上，却又梳得很整齐，虽然看起来就气度不凡，可他究竟有何能耐？让燕赤霞和诸葛卧龙这样的人物，都以他为中心？

　　“左千户”，看左千户盯着自己打量，东方玉淡淡一笑，开口说道：“关于我们的事情，燕兄已经和你说过了，不知你能否为我们引荐一二？”。

　　“你的目的，真的只是为了除掉官场上的奸臣乱党？”对于燕赤霞和诸葛卧龙，左千户是很信任的，只是对于东方玉，左千户却不敢信任，所以质疑的问道。

　　多少忠臣义士，离开官场而去，就是因为受不了官场上的黑暗和腐败，却又没有办法扭转乾坤，可是眼前这个人，却有这样的心思，是真的有济世的大情怀？还是另有所图？

　　左千户会怀疑自己的动机，东方玉笑了笑，并不觉得奇怪，嘴上的辩解也是无用的，东方玉直接开口说道：“此刻，我的同伴就只有诸葛卧龙老先生和燕兄，即便不信任我，左千户也该信任他们吧？”。

　　是的，把燕赤霞和诸葛卧龙推出来，比东方玉辩解千万句都有说服力，看了看诸葛卧龙和燕赤霞，左千户点点头，道：“既然燕兄和诸葛老先生相信你，那我也相信他们的眼光，如此，你们若是不嫌弃的话，就和我一同进京吧，我为你们引荐一二。”

　　“那就这样说定了”，东方玉，脸上也露出了笑意，点头说道，如此这般，双方也算是商议好了结果。

　　傅大人，关在牢狱之中，不过有县令爷亲自交代，这些牢狱自然是好生的伺候着他，左千户等人，便留宿在县衙之中，和左千户商议好了明日动身的时机，东方玉几人也就离开的县衙。

　　首先，诸葛卧龙老先生自然是要换过一身衣裳，重新梳洗一番，本来这样邋遢的人，客栈是不接待的，可在东方玉的重金之下，这店家自然是眉开眼笑。

　　当然，恰逢这样的乱世，东方玉出手阔绰，也自然是引起了许多人的注意。

　　不过，东方玉拿起店里的一个瓷碗，在手里轻轻一揉，旋即，只见陶瓷烧铸而成的碗，便化作一片粉末，从东方玉的手心里泄了下来。

　　这一幕，看得客栈的店小二和掌柜的瞪大了眼睛，那些客栈里刀头舔血的盗匪，眼神也是缩了缩，旋即低下头去，不敢再看东方玉那边了，眼中的一点贪欲，也迅速消灭了。

　　虽然这个世道的人是愚昧的，为了钱真的不怕死，可是，不怕死和白白送死又是两回事了，眼看震慑住了这些人，东方玉等人这才开了几个房间。

　　燕赤霞，继续修炼自己的剑诀，诸葛卧龙，则让店小二准备了些热水洗澡，再让店小二帮忙去买了几套文士儒衫过来。

　　宁采臣，则被东方玉叫到了跟前，东方玉对宁采臣问道：“宁兄，你我到底相交一场，我们此行要去京师，干一番事业，不知宁兄你如何选择？是跟着我们？还是留下来？”。

　　“我能够跟着你们吗？”东方玉的话，让宁采臣眼睛一亮。

　　这些日子，宁采臣也切身体会到了这个世道的黑暗，以自己一个手无缚鸡之力的书生，不可能每次都那么好运被东方玉救了，所以，他自然是很愿意跟着东方玉的。

　　只是，旋即宁采臣的眼神又黯淡了下来，道：“道长，你的好意，宁采臣感激不尽，甚至这辈子都无以为报，只是我一没有大胡子的勇猛，就读了点书，可对诸葛卧龙老先生而言，这点学问如沧海一栗，我似乎没什么地方能帮得上你的。”

　　是的，这是宁采臣的顾忌，他自然是愿意跟着东方玉，且不说大吃大喝的问题，至少人身安全是能够得到保障的，可是，自己跟着他，能做什么？宁采臣虽然怕死，可是却也不愿意去给东方玉当一个累赘。

　　“他倒是挺有骨气的”，宁采臣的话，让东方玉心下暗自点点头。

　　是的，俗话说得好，百无一用是书生，要说起来，宁采臣的确没什么才能，不过，在现在这样的世道，对东方玉而言，正是用人之际，一个人的心性，要比他的才能更加重要了。

　　宁采臣虽是书生，可却也有勇气，原著里为了爱情，明知兰若寺的情况也敢闯，他不怕鬼吗？怕！不然也就不会一口气打着三个灯笼，可正是因为害怕，却还敢做出这样面对恐惧之物的勇气，这样的勇敢才难能可贵。

　　其次，无论是燕赤霞，还是诸葛卧龙，原著里都夸赞过宁采臣的善良，像他这样的人，在这个世道的确是绝种了，他这样的心性，有的时候，某些关键的事情交给他去掌控，东方玉觉得比任何人都能让自己放心。

　　最后还有他今日所表现出来的骨气，自己没什么作用，他宁愿一个人面对这个人吃人的世界，也不愿意躲在自己身旁寻求庇佑。

　　能力可以慢慢培养，但是勇气，善良和骨气，这些东西却是天生的，后天想要培养出来太难了，所以，在东方玉而言，宁采臣还是有他的闪光点的，并非一无是处。

　　一方面是交情，另外一方面是东方玉的口才，想要把宁采臣留下来，自然很简单，夸了几句，就连宁采臣自己都晕晕乎乎了，自己真的有道长说得这么优秀吗？一时间，宁采臣甚至是诞生出士为知己者死的感觉。

　　把宁采臣劝说得留下来了之后，一夜无话，日次清晨，诸人洗漱一番之后，便出了客栈，往县衙而去了。

　　宁采臣，眼圈有些黑，显然是昨天晚上心情有些激荡，没有睡好，倒是诸葛卧龙，整理了一番之后，穿上了一袭青色的儒衫，浑身上下倒是透露浓浓的儒雅之气，果然是人靠衣装。

　　一行四人，到了县衙的时候，恰好左千户等人也整装待发，把傅大人关入了囚车之内，打过了招呼之后，便动身了，出了县城，直奔京师的方向。

　　“呼，终于走了……”足足目送左千户离开了县城，县令爷这才暗自松了一口气，这么一尊煞神，不知道多少贪官污吏被他揪出来，自己可战战兢兢一整个晚上都没睡好呢。

　　“唉，诸葛卧龙，没想到我也能有这种缘分啊……”另外一边，牢头看着东方玉一行人离去的身影，却是有些感慨，特别是诸葛卧龙的存在，让他觉得荣幸无比。

　　且不说离开了以后县衙的人都是什么样的心思，一众车队，走在官道之上，虽然路上盗匪丛生，可对于这些官兵，却还没人敢上来送死的，所以一路上，倒是非常的平静，足足走了半个时辰左右，都风平浪静的。

　　只是，没过多久，突然土地隆起，飞速的移动，仿佛地下有什么东西在快速移动，引起了东方玉等人的注意。

　　“注意！”东方玉还未说话，左千户却是从马背上跳了下来，神色严肃，就连燕赤霞，也是精钢宝剑落在手中。

　　能在土地里穿行？难道是妖怪？可是自己却又似乎并没有感觉到有什么妖气啊。

　　“这是？遁地术吗？莫非是……”不过，东方玉坐在马背上，看着那土地上隆起的土块在飞速移动，心下却是一动。

　　果然，几乎在东方玉心下的念头升起来的时候，一个人头从土地中探了出来，看到这么多人在地面上盯着自己，微微愣了愣。

　　“什么人？胆敢拦住官差去路？”看着土里冒出个人头来，左千户心下随愣了愣，却沉声喝道。

　　这个人影，听着左千户的喝问，直接从土地里跳了出来，没好气地答道：“官差又怎么样？我哪里有拦住你们去路？我只是在下面追了一个晚上的厉鬼，出来透透气罢了，我叫知秋一叶，是昆仑山修行的法师。”


第192章 正气山庄

　　“果然是他”，听着知秋一叶的话，东方玉心下暗道，仔细打量，这知秋一叶看起来天庭饱满，约莫二十六七岁的样子，手里持着一口钢剑，显然和燕赤霞一般，又是个武功和道术功法兼修的人。

　　在这乱世之中，妖魔鬼怪横行，没有一点法术神通，可就如那夏侯剑客一般，很有可能轻易的就死在妖魔鬼怪的手中，但是，单纯的只有降妖除魔的手段却又不行，因为在现在这个世道上，有的时候，人比妖魔更加危险。

　　燕赤霞，本是武者，中途转为修士，而知秋一叶虽然本身就是正统的昆仑山修士出身，但本身却也学了些武功，否则，带着一身降妖除魔的法术，却被几个盗匪山贼给杀了，才死得冤枉呢。

　　“昆仑山法师？”仔细的看了看知秋一叶，左千户看他仪表不凡，想了想，道：“法师，我看你年轻有为，不知可愿为朝廷效力？将来前途不可限量。”

　　“我既然是法师，自然是四大皆空，升官发财的事情，我可没兴趣，不说了，走了”，摆了摆手，知秋一叶对于左千户的拉拢，并没有什么兴趣的样子，丢下这么一句话，便要离开。

　　“等等”，只是，这样的人才，东方玉也是见猎心喜，难得有一个系统性学过道术的人才出现，东方玉哪里肯放过，开口说道：“知秋一叶是吧？你这一身道法，是为了降妖除魔的，可现在的世道，人比妖魔还可怕，不知你可愿帮我，救了这天下黎民百姓？”。

　　“拯救天下黎民百姓？”。

　　知秋一叶，脚下微微一顿，回过头来，仔细看了看东方玉，旋即撇撇嘴，道：“这些骗人的鬼话，你还是留着去骗别人的吧，现在这样的世道，岂是区区几个人能改变得了的？我还是去行走天下，降妖除魔，倒也乐得个逍遥自在。”

　　显然，知秋一叶是不相信东方玉的话，他更不相信这样的乱世，能轻易的被人终结，所以，他反射性的认为东方玉的话，只是打着拯救天下的幌子，欺骗自己的而已。

　　“你不信我？那你可知道我身旁这位是谁？”东方玉笑了笑，旋即指指旁边的诸葛卧龙问道。

　　“……”东方玉的话，让燕赤霞，左千户，宁采臣几个嘴角都是微微抽了抽，脑海中更是反射性的闪过一个词语：狐假虎威。

　　好吧，狐假虎威这个词，或许不是那么的恰当，可对于东方玉这动辄就把诸葛卧龙老先生推出来当招牌的行为，这几人觉得，诸葛卧龙老先生的超然物外的形象，似乎一步步再被东方玉瓦解。

　　诸葛卧龙老先生是神龙见首不见尾的传说中人物，可他却把诸葛老先生当一块金字招牌来用？

　　“他？他是谁跟我有什么关系？我可不认识他”，瞥了一眼东方玉身旁，身穿文士儒衫的诸葛卧龙，知秋一叶不在意地答道。

　　“喂，你这样扯着老朽的这张旗，招兵买马，不太好吧？”不要说左千户等人了，就连诸葛卧龙自己也脸色有些发黑，在那县城的牢狱里，东方玉就已经扯过一次自己的大旗，现在又来？

　　“嘿嘿嘿，谁叫你老先生的这张大旗，比什么东西都管用呢，这样一个人才，总不能放过吧？”东方玉嘿嘿一笑，低声对诸葛卧龙答道。

　　“你啊，当真是……”诸葛卧龙，看东方玉一副厚颜无耻的模样，不由得笑了笑，摇头叹道。

　　当真是什么？诸葛卧龙没有继续说下去，只是心中，对东方玉倒是有了些期待，为了收拢人才，倒是不择手段了，完全不怕自己的名头盖过他，就这样的人，或许还真能做到他所说的目标。

　　所谓道高一尺魔高一丈，学问深似海的诸葛卧龙，自然明白，所谓的道，行事处事都有自己的道德标准，所以做起事来，自然束手束脚，而魔，行事肆无忌惮，懂得不择手段，利用一切有利的资源，所以办法自然多。

　　不过，虽然懂这样的道理，可诸葛卧龙更有文人的傲骨，所以很多办法和手段，尽管明知道是最恰当的，他却不屑于去用。

　　就像是东方玉这般，设身处地的想，自己可拉不下这个脸，扯着别人的旗来狐假虎威呢，但不得不说，就是应该这般行事处事，在这个世道上才能吃得开。

　　东方玉，可不知自己此番行为，倒是让诸葛卧龙对自己的评价高了不少，只是对他低声说了这么一句，便回过头来，对知秋一叶，高声介绍道：“这位，便是人称通天博学士的诸葛卧龙老前辈了。”

　　“诸葛卧龙？”好吧，在这个世道上，诸葛卧龙的名头当真很好用，就像是在风云位面，把无名的名头丢出来一样，就算是面露不屑的知秋一叶，听到这个名字也愣住了，仔细的看着诸葛卧龙，眼神里立马浮现出崇拜之色的模样。

　　“老……老先生你就是……诸葛卧龙？”一把将手里的剑归鞘，知秋一叶有些局促的样子，赶紧拍了拍身上的泥土，那模样，简直就像是脑残粉终于遇上了崇拜的偶像一般。

　　诸葛卧龙，眼神瞥了瞥身旁的东方玉，看着他嘴角含着“奸诈”的笑容，心下有些无奈的叹了一口气，不过，看着知秋一叶的眼神，诸葛卧龙的心情还是很不错的，看模样，他是一个崇拜自己的人，诸葛卧龙自然和颜悦色的点头：“小伙子，不错，我是诸葛卧龙。”

　　“好和蔼，没想到传说中神龙见首不见尾的诸葛卧龙老前辈，居然是个这么和蔼的人，我，我居然跟他说话了，真是毕生荣幸啊……”看诸葛卧龙，和颜悦色的回答自己的话，知秋一叶心下不由得欢欣雀跃。

　　接下来的事情发展，自然是顺利得不像话了，眼见诸葛卧龙，居然亲自出山，帮东方玉出谋划策，知秋一叶立马像是打了鸡血一样，拍着胸脯保证，愿意为诸葛卧龙事先士卒，死而后已！

　　好吧，知秋一叶的目标，是冲着诸葛卧龙来的，没东方玉什么事，不过，总归也是把这个人才聚拢到了身边，也是好事，再说了，他听诸葛卧龙的话，而诸葛卧龙听自己的话，不是一样的道理吗？

　　“老先生，前面不远处有个正气山庄，那里面闹鬼啊，小心一点，不过放心，有我在，一定会拼了命的保护你的”，知秋一叶，背着剑走在诸葛卧龙的马旁，一副鞍前马后伺候着的模样。

　　“……”左千户，看着知秋一叶这堪比狗奴才的模样，心下无言以对，自己开口，让他报效朝廷，对方怎么回答自己的？那态度冷淡得很，可看现在，那鞍前马后的谄媚模样，好吧，到底是诸葛卧龙先生，会有人这般崇拜他，也不奇怪就是了。

　　看着知秋一叶，东方玉心下暗自满意的点点头，要说起来，自己现在身旁也有了宁采臣，燕赤霞，知秋一叶和诸葛卧龙几个人，再加上自己，目前算是个五人小团队了，总比自己一个人单干要好得多了。

　　知秋一叶的话说，是正气山庄里闹鬼，不过，一行人进入京城，本来就要路过正气山庄的，好在有知秋一叶，东方玉和燕赤霞这三个懂得道术的人在，没什么好怕的。

　　“咦？你居然也懂道术？”知秋一叶，得知东方玉也懂降妖除魔的手段，是觉得很惊讶的。

　　相比起大胡子燕赤霞，东方玉的腰间虽然也挎着剑，可精灵宝剑却是修长的细剑，在知秋一叶看来，他的剑倒是更像装饰品而已，没想到，他居然也懂得道术。

　　“嗯，略通一二”，东方玉，笑了笑点头应道。

　　既然知秋一叶问起了道术，东方玉正好也可以和他讨论一番，正统的昆仑山修士出身，在道术的基础等方面，他自然是胜过燕赤霞许多的。

　　只是，东方玉正要开口，知秋一叶却撇过头去了：“原来只是懂一点皮毛而已。”

　　“燕兄，你的剑修很强啊，有时间咱们切磋切磋？”撇过头去的知秋一叶，倒是很有兴趣的和燕赤霞聊了起来。

　　“……”张了张嘴的东方玉，后面想说的话说不出来了，无奈的摇摇头，旁边的左千户，诸葛卧龙和宁采臣，看东方玉有些吃瘪的模样，心下都暗暗一笑。

　　知秋一叶的性格，倒真是实在，东方玉所言，略通一二，显然是谦虚的说法，他却是当真了，真当东方玉只是懂得皮毛。

　　其实，要说起来，诸葛卧龙等人也是刚刚才知道东方玉居然也懂得道术的，在场这么多人，除了燕赤霞，可没人见过东方玉出手呢，他们心中也好奇，东方玉的道术修为，到底有多深呢？

　　“千户大人，前面就是正气山庄了”，行走了没多久，突然一个官兵开口说道。

　　“正气山庄到了，燕兄，你我二人联手，除了那厉鬼巨尸，可别让它再跑了”，知秋一叶，精神一振，既然本来进京城，就要经过这正气山庄的，那么自然顺手，降妖除魔一番。

　　“正气山庄到了吗？也正好露一手，让他看看我的本事”，东方玉，也是精神一振。


第193章 真人不露相

　　入了正气山庄，气氛陡然间变得阴森了起来，知秋一叶鼻子耸了耸，开口说道：“小心，这里有鬼气，看来我追的那只恶鬼巨尸，已经回到了这正气山庄来了。”

　　“呜呜呜……”几乎就在同时，正气山庄内响起了鬼哭之声，阴森恐怖，旋即，几道惨白色的人影出现了，飘了过来。

　　“有鬼！”看着这一幕，几个随行的官兵脸色一变，左千户眼神也是一凝，长刀入手，不过却没有急着出手，既然是鬼，那就交给专业的法师对付才是正理。

　　“咦？”只是，知秋一叶看着这几道飘出来的白色鬼影，却是疑惑的皱了皱眉头，同时用手揉了揉鼻子，心下诧异，怎么这里的鬼气这么重，偏偏这出现的鬼影，身上却一点鬼味都没有？

　　东方玉，心下一动，虽然说倩女幽魂第二部，可以说看过很多年了，但原著里，似乎好像有这么一段剧情呢，这傅天仇傅大人家的两个女儿，似乎召集了一批正义之士，在这准备劫囚车救人呢，莫非就是这些了？

　　东方玉，心下察觉到这几个鬼影可能是假的，没有急着动手，知秋一叶是没有闻到这鬼影身上的鬼味，也没有动手，只有燕赤霞，一没有知秋一叶的能力，二没有东方玉对原著剧情的情报能力，所以，看着这两道人影跳出来，径直出手了。

　　“御剑术！”。

　　手上掐了个剑诀，燕赤霞背后的剑匣之中，立马弹出两柄斩妖剑，剑指一引，两柄飞剑以电光火石般的速度，朝着这两道鬼影射了过去。

　　眼见两柄飞剑射过来，两个鬼影各自拿出刀剑，格挡了这两招攻击，身形被震退了，只是，看到这鬼居然还会用剑，燕赤霞心下暗惊，动作却是不慢，脚下一蹬追了上去。

　　“放机关！”只是随着燕赤霞追过来，一声娇叱声响起，旋即，隐蔽处一根绳子被斩断，尖锐的毛竹做成的机关，狠狠的朝着燕赤霞砸过来。

　　“雕虫小技！”剑指再引，燕赤霞心分两用，之前弹出来的两柄飞剑，继续朝着那两道被震退的白色鬼影射去，同时，背后剑匣又飞出四五柄斩妖剑，化作剑阵，轻轻一绞，迎面撞过来的机关，直接被这些飞剑绞碎，化作无数的竹节竹片。

　　绞碎了机关陷阱以后，其中一柄飞剑灵活如蛇，钻到燕赤霞脚底，脚踏飞剑，燕赤霞紧随飞剑之后，追了过去。

　　“好身手！”虽然说这两道白色鬼影身上闻不到鬼气，知秋一叶觉得不对劲，可看到燕赤霞这御剑术的威力，不由得眼前一亮，赞叹开口，这御剑术，可以说招数绚烂华丽，但是却又无比实用。

　　“的确很强”，左千户等人，看着燕赤霞御剑飞行的模样，心下暗自点头，这番实力，当真不敢小觑，无论是斩妖除魔，还是对付活人，都很实用。

　　诸葛卧龙，看着燕赤霞的能力，眼神中也带着赞叹之色，暗自点头。

　　无论如何，大家都是一个团队的，这些同伴的能力越强，自然是越好，对于燕赤霞的实力，即便是诸葛卧龙也表示非常的满意。

　　“燕兄，我来助你一臂之力”，眼看着燕赤霞动手了，知秋一叶觉得自己袖手旁观总是不行的，眼睛微微一瞪，一张黄色的符纸拿了出来：“逐鬼驱魔令！去！”。

　　“动手！”眼看着燕赤霞一人，威势不可抵挡的样子，再加上知秋一叶出手了，旁边的官兵更是虎视眈眈，娇叱声响起，一口气十几个人，带着罗刹面具，跳了出来。

　　只见知秋一叶的符咒，狠狠的撞在一个罗刹鬼的身上，却丝毫没有效果。

　　“喂喂喂，你们到底是什么鬼？为什么身上一点鬼味都没有？”眼看着自己的逐鬼驱魔令居然完全无效，知秋一叶愣了愣，旋即大声叫道。

　　“假冒的？”知秋一叶的话，让左千户神色一动，旋即长刀一震，整个人也冲了过去，威势惊人：“何方宵小，胆敢在我面前装神弄鬼？”。

　　好吧，这些装神弄鬼的人，面对知秋一叶，左千户还有燕赤霞三人联手攻击，哪里会是对手？单单是左千户一人，就足以让这些人喝一壶的，不过片刻，便有许多的人被左千户制住了，让后面的这些官兵都压着。

　　“啊！”只是，就在这个时候，突然一道三米开外的恐怖怪物出现了，呈人型，可是面目狰狞完全看不清人的模样，爪子一个拨拉，便是四五个官兵被打飞出去。

　　“装神弄鬼，还弄了个大家伙出来？”看着这个巨大的怪物，左千户眼睛一瞪，显然觉得这个大家伙，也是装神弄鬼搞出来的。

　　“千户大人，小心，那是巨尸，诸葛老先生，小心”，看着之前与自己斗过一场的巨尸出现了，而且就出现在这些官兵的身旁，诸葛卧龙老先生还在这边呢，知秋一叶脸色大变，心下急切，诸葛老先生，可千万不能出事。

　　轰！

　　可是，还不等知秋一叶冲过来，东方玉动手了，手掌一挥，一道浑厚无比的掌劲直接打出，身高在三米开外的巨尸，直接被东方玉这一招击飞出去。

　　行走了这么多个位面，东方玉的北冥神功也算是修炼了十年以上，真元力早已浑厚无比，再加上风云位面汲取了绝无神一半的真元，这一道掌劲打出去，身高在三米开外的巨尸都被击飞了，足以看得出这掌劲的威势。

　　嘶……

　　三米开外的巨尸，人类身高不过到他腰身，可是一掌却把巨尸击飞出去，这番力道，看得所有的人都倒吸了一口冷气，这家伙，力气居然这么大？可是看他模样，和普通人没什么太大的区别啊。

　　一掌击飞了巨尸，东方玉只不过是不想让这巨尸伤到旁边的人，脚下轻点，身形优雅而华丽，瞬间追上了被自己震飞的巨尸。

　　巨尸，显然也被东方玉这一掌激起了凶性，怒喝一声，巨大无比的爪子，朝着东方玉狠狠的拍过来。

　　不灭金身！

　　也用不着躲避了，东方玉有心试试自己不灭金身的效果，重心微微下沉，一层凝练如钢铁的气墙出现了，这巨尸一掌拍在东方玉的面前，一寸左右却停下了，只是，巨力涌来，东方玉脚下不由得退了半步就是了。

　　“这巨尸，力气好大”，好吧，一方面是巨尸的力气的确大，另外一方面，也是东方玉的不灭金身没有练至大成，所以硬抗了一招，脚下却是小退了半步。

　　练至小成的不灭金身，面对这巨尸的一爪，居然后退了小半步，东方玉心下有些不满意，只是这一幕，落在其他人眼力，却是吃惊的瞪大了眼睛。

　　这家伙，难道是披着人皮的怪物不成？不但力气大得恐怖，就算是身体居然也坚硬得像是钢铁一般，那么大的巨尸，一爪子可轻易撂倒了五六个官兵，可是落在他身上，却只是小退了半步而已？而且看模样，身上更是一点伤都没有？

　　“好了，没时间陪你浪费了”，硬抗一记，对自己不灭金身的效果有些概念了，东方玉看着这巨尸狰狞而又丑陋的模样，精灵宝剑出鞘，真元力灌注，连续挥舞，剑招迅捷而优雅。

　　连续几剑，在真元力的灌注下，莫说这巨尸终究还只是血肉之躯，即便是钢铁之躯，东方玉也能把它大卸八块了，这数剑下去，巨尸没有丝毫抵抗能力，被东方玉砍成了十几块。

　　只是，被分尸了，这巨尸却还能动，特别是那个硕大的脑袋，竟然还张开了血盆大口，朝着东方玉飞过来，看得让人觉得恐怖而又恶心。

　　精灵宝剑插在地上，手指翻飞，几个印瞬间结好，旋即，东方玉张嘴，熊熊烈焰从东方玉的嘴里吐出去：火遁——豪火球之术！

　　巨大的火焰，直径在三四米开外，简直就像是一栋小房子了，直接将那巨尸的碎块全都吞没，巨大的火焰，在这黑夜之中自然明亮异常，甚至盖过了天空中的皎月，这一刻，所有人都看着东方玉嘴里吐出的滔天火焰，心下骇然，他居然能施展出这么巨大的火焰道术？

　　“这，就是这个家伙说的，道术略通一二？”看着巨大得堪比一栋小房子的豪火球之术，感受到那滚滚的热浪，知秋一叶的额头，一滴汗水滑落下来，喃喃暗道。

　　“这……这才是真人不露相……”左千户，更是瞪大了眼睛的看着东方玉这滔天的火焰。

　　刚开始，无论是知秋一叶还是燕赤霞，实力都让左千户感觉到很厉害，可是，今天第一次看到东方玉出手，左千户心下愕然，相比起东方玉，不管是知秋一叶，还是燕赤霞，似乎都弱了一筹呢。

　　一掌能击飞三米高的巨尸，这份力道怕是有数千斤，身体硬抗巨尸一击而丝毫无损，这防御能力，刀枪不入都不足以形容了，最后，还有那锋利的剑，优雅而迅捷的移动速度，再加上这强悍得难以言喻的火焰道法……

　　现在左千户是恍然大悟了，难怪就算是燕赤霞这样的猛人，也以他为中心了。


第194章 京城

　　东方玉出手，灭了巨尸，所展现出来的实力是碾压性的，这番力量，让人心惊，特别是知秋一叶，感触更深，因为只有他和这只巨尸斗过，也最清楚这只巨尸的力量。

　　当初自己也只是隐隐间比这只巨尸强了半筹而已，甚至被这只巨尸跑了，追了一夜都没找到，可是，这只巨尸在东方玉的手里，却是轻而易举的被灭了，连尸体都被火焰道法烧成灰烬，这岂不是说？自己落在他手里的话，也比这只巨尸好不到哪里去？

　　“这家伙，怎么会这么强的？比燕赤霞都强得多了”，看着东方玉，知秋一叶喃喃暗道，这就是他说的道法略通一二？那自己学了几十年的道法，又算什么？

　　“道长，居然这么厉害？”宁采臣，瞪大了眼睛看着东方玉，难以置信。

　　要说这么多人里面，宁采臣和东方玉认识得最早，可是，他却没想到东方玉居然有如此实力，难得的是对自己还一路照顾，这让宁采臣心下感激又钦佩。

　　要说知秋一叶对诸葛卧龙很崇拜的话，那么宁采臣此刻，对东方玉的崇拜可不下于他了。

　　左千户等人，自然也被东方玉的实力震慑住了，那三四米直径的巨大火焰，光是想想都让人感觉到皮肤似乎有一阵阵烧灼的感觉呢，只是左千户在心惊之余，心下又暗自的期待，如果这个东方玉真的如他所言，立志整治朝纲，还天下一个朗朗乾坤的话，或许，以他的能力，即便不能扭转乾坤，至少也能发挥很大的作用了。

　　有左千户这样想法的人，还有那戴罪之身的傅天仇大人，在监牢之中，他也听过东方玉的言论的，此刻看到东方玉有这番实力，傅天仇一时间觉得老天待自己不薄，能够见到这么一位强大的人，立志于天下，就算自己在京城被判了个处斩，也死而瞑目了。

　　诸葛卧龙，也被东方玉的实力惊讶到了，旋即，面带笑意，含笑点头。

　　东方玉的实力越强，自然越好，诸葛卧龙也想着，如果真的能够扫平这个乱世，那自己这些人，绝对可以载入史册，万古流芳了，而自己写的书？自然也是水涨船高，成为万世经典。

　　且不说，随着东方玉展现出来的实力，众人的心思都是如何的，这个时候，正气山庄内藏着的这些人，一一被制服了，说实话，在正气山庄内藏了这么久，装神弄鬼的，没想到这正气山庄居然真的有鬼，这些人也是被吓了一跳的。

　　装女鬼的扯下面纱，装厉鬼的拿开罗刹面具，为首的，倒是两个看起来花容月貌的少女，看着年龄稍大一点的女子，东方玉眼神微微一眯，嘴里喃喃说道：“小倩。”

　　是的，为首的女子，长得模样，和女鬼聂小倩，当真是一模一样，莫说是东方玉了，就算是燕赤霞，看着也是微微一怔，再看看东方玉的神色，不知该怎么说。

　　燕赤霞自然知道，眼前这个人长得再像，也不可能是聂小倩，因为这一个是人，一个是鬼，就算是投胎转世，现在的聂小倩也应该只是一个女婴。

　　“清风？月池？怎么是你们？”只是，犯官傅天仇，看着两个被扯掉了面纱的女子，却是吃了一惊，诧异的叫出声来。

　　“爹！”两个少女，齐齐叫了一句，旋即神色带着仇恨之色的盯着左千户和东方玉等人，恶狠狠的诅咒道：“你们这些狗官，助纣为虐，残害忠良，不得好死。”

　　清风？月池？

　　听着这两个少女的名字，东方玉的心中，划过一片诗词：秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情……

　　这两个少女的名字，倒是很有诗情画意啊。

　　“哼，胆敢劫囚车，全都给我锁起来”，左千户，嘴里冷哼一声地叫道，旋即让周围的官兵，把这些人全部用绳索捆了起来，在这个年代，劫囚车自然是罪大恶极的罪行。

　　“左千户，唉……”眼看着自己两个女儿都被锁起来了，傅天仇嘴里长叹一声。

　　自己死，无所谓，可是自己两个女儿，傅天仇却不想她们在这花容月貌的年纪就死了，可劫囚车毕竟是很重的罪行，就算是想要开口求情，傅天仇也不知道该如何开这个口。

　　对于东方玉这一行人而言，正气山庄的遭遇，不过是一个小插曲而已，那几个受了伤的官兵，处理了一下伤口之后，众人便在正气山庄歇息了下来，夜晚，东方玉找到了傅清风，虽然明知道她不是聂小倩，但长得这么像，东方玉是想要和她聊上几句的。

　　只是，把东方玉视作仇人，傅清风哪里会给东方玉什么好脸色看？碰了一鼻子灰，东方玉也只有无奈的离开了。

　　翌日清晨，一行人吃了些干粮之后，便离开了正气山庄，直接往京城去了，只是这一路上，又多了几十个囚犯，全都用一根绳子牵着，跟在车队后面。

　　一路上，倒是没有再遇到什么别的情况，两天之后，东方玉等人终于是到了京城了。

　　京城门口，东方玉抬头看了看，古朴而厚重的城墙，充满了历史性的浓郁气息，城墙上还能看到许多战争留下来的痕迹，似乎在诉说着曾经战乱的混乱，只是，现在的世道，或许比当初更加混乱吧？

　　城门口，两个镇守的门卫，不少老百姓进进出出的，相对而言，比郭北县这些小地方，这里身为京城，自然是要太平很多，但进进出出的人们，脸上大多都是麻木的神色，给人的感觉，有些死气沉沉的。

　　“抓住他！”就在此刻，一阵呼喊声响起，旋即只见一个男子，手持大刀，神色狼狈，鲜血淋漓的往城门外冲。

　　一路上的老百姓，惊恐的逃开，某些跑得不快的，则被这个男子一刀砍翻在地，凶焰嚣张，这个男子的身后，几个手持着刀剑的捕快，正在追赶着。

　　两个镇守城门的门卫，急忙拔出兵器，想要阻拦，可是看到这个犯人凶狠的模样，竟然是不敢出手，反倒是害怕的躲到了一旁去了。

　　“哼！”城门口正要入城的左千户，看到眼下这一幕，神色阴冷如水，背上一柄长刀飞起，纵身一跃，从马背上跳了下来，抓着大刀，便朝着这个凶犯砍过去。

　　“别挡老子的路！”这个凶犯，此刻已经说是杀红了眼，眼看着就能逃出城了，居然有人挡在自己面前，自然是杀机暴涨，手中的刀迎了上去。

　　要说起来，这个男子的武功当真很不错，但左千户却更厉害，两人你来我往的拆了百八十招以后，左千户手中长刀一挥，便直接将这个凶犯的人头给砍了下来。

　　“见过千户大人”，左千户，虽然不可能所有的人都认识，但他身上武将的官服，这些捕快和门卫自然是认得的，眼看着他将罪犯斩首，急忙行礼道谢。

　　“哼，你们是怎么当差的？眼看着凶犯过来，居然害怕得躲到一边？”将自己的大刀插回背后，左千户冷声对两个门卫呵斥道。

　　被左千户骂了，这两个门卫低着头，也不反驳，一副死猪不怕开水烫的模样，骂不还口。

　　“哼”，看着这两个守卫的模样，左千户无趣的冷哼一声，说到底，这些门卫也不是自己的直辖范围之内，自己也没有权利去认真的处罚他们。

　　“这个罪犯是什么人？当街杀人逃跑？”斩下了凶犯的脑袋，左千户开口对几个刚刚追犯人的捕快问道。

　　“唉……”左千户那边问话，东方玉没有去注意，只是才来到京城，就看到眼下一幕，东方玉心中暗自的叹了一口气，就连京城都有凶犯当街杀人，城门口的守卫居然还会因为凶犯还狠了不敢出手，这世道，当真看得人心凉。

　　就连京城都是这幅模样，其他的地方可想而知了，也难怪郭北县那么乱，或许，还有地方比郭北县更乱得很，这个世道，果然是人吃人的世界，尔虞我诈，明争暗斗，烧杀抢掠……

　　“看来，我们要做的事情，难度不小啊”，似乎听到了旁边东方玉低声的叹息，诸葛卧龙也是开口对东方玉说道。

　　就连京城都这幅模样，可以说还没有进京，这一幕就让人知道前途是多么的任重而道远，这京城是什么模样？窥一斑而知全豹了。

　　宁采臣，燕赤霞还有知秋一叶，看着眼下这一幕，心中或多或少，也有些感慨，心情看起来都有些复杂。

　　“好了，诸位，我们进城吧，找个时间，我便将你们引荐给皇上”，大概是想问的事情，已经问得差不多了，左千户开口对东方玉等人说道，旋即，一行人踩着城门口还算温热的鲜血，就这么浩浩荡荡的进了城。

　　左千户，暂且将东方玉等人安排着休息，自己则带着囚犯们去皇宫交接了。

　　约莫过了一个时辰左右，左千户回来了，对东方玉等人说道：“东方兄，我已经跟皇上引荐过你们了，明日早朝的时候，皇上就会接见你们。”


第195章 普渡慈航

　　翌日清晨，上早朝的时候，天还没亮，左千户就带着整理好衣冠的东方玉入宫去了。

　　诸葛卧龙，虽说在这个世道上名声很大，可终究是被判了个终生监禁的人，所以入宫并不合适，而诸葛卧龙不进宫，知秋一叶自然也不去了。

　　燕赤霞，则表示自己就是个先锋官，负责冲锋陷阵的，那宫里的事情，自己不想搀和，宁采臣入宫也没作用，所以，到了现在，就只有东方玉一人进宫，不过这个小团队以他为首，自然，他进宫也可以代表其他人了。

　　老实说，虽然这个世道现在很乱，但好在皇帝还算是勤恳，不是那种昏庸的皇帝，这对东方玉而言，或许是个很不错的消息。

　　只不过这个皇帝勤快虽有，却身边小人太多，一叶障目不见泰山，所以，不知民间疾苦，反倒是许多小人歌功颂德，在皇上面前，将现在的世道，歌颂成了一个太平盛世呢。

　　早朝，处理的都是国家大事，自然不适合让东方玉进去，所以只在外边候着，约莫过了大半个时辰的样子，天色都亮了起来，大殿中才传来一声呼喊：“着奇人异士东方玉觐见。”

　　听到终于传自己，东方玉在大殿侍者的引领下，进了大殿，抬头而望，只见大殿之上的高台，代表着至高无上的皇座上，正襟危坐的便是当今皇上，一身金色的龙袍，充满了尊贵无比的气息，看模样，皇上约莫四十出头，身形略显肥胖……

　　“大胆！”只是，东方玉才刚刚打量皇上几眼，突然，大殿之上便传出了怒喝声：“大胆草民，圣上天颜也是你能直面相视的？”。

　　是的，在这个年代，皇上是至高无上的，根本没有人敢像东方玉这边大胆的打量，进了大殿，也不跪拜，就这样大剌剌的打量着皇上，在这些人看来，自然是犯上的行为。

　　当然，这也是因为东方玉生活在现代，从小被教育了人人平等的思想，虽然知道在古代皇帝是很尊贵的，可却没有一个深刻的概念。

　　“没事，既然是山野奇人，不知道庙堂上的规矩，情有可原”，坐在宝座上的皇帝，倒是没有那么严格的样子，摆了摆手，不放在心上地说道。

　　“可即便如此，见了陛下，也该下跪磕头才是啊”，这番大胆的打量，虽然皇帝不放在心上，可到现在，东方玉还大剌剌的站着，却又让人看不过去了。

　　“贫道生平，只拜天地，即便是父母都不曾拜过，何以拜他人？”东方玉，面对这些人的指责，平静的开口说道。

　　这句话，倒是实话，父母？在现代社会，可没有下跪叩拜的规矩，你哪天对着你父母下跪，或许还有一巴掌扇过来，老子还没死，急着拜我干嘛？

　　忤逆！不孝！放肆！

　　东方玉这番话，让朝堂之上的百官低声议论起来，旁边的左千户，看着东方玉的模样，神色微微一急，这两天的相处，看东方兄的模样，也不是迂腐之人啊，为何今天在庙堂之上，却这般放肆无礼？

　　“陛下，东方先生，是一个出家的道长，四大皆空，所以，只拜天地，尘缘已断，就算是父母也不拜的”，心中暗自有些急切的左千户，看了看皇上，眉宇之间也闪过一丝不悦之色，急忙站出来，为东方玉解释说道。

　　“哼，天地君亲师，君之位尚且在亲前面，不拜父母尚可说得过去，出家之人嘛，但普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，即便是出家人也是皇上的子民，岂有不下跪叩拜之理？”左千户站出来帮忙说话，下面自然有的是大臣看不过去。

　　“罢了”，皇座之上，皇帝摆了摆手，止住了下面的议论，旋即目光落在东方玉身上，道：“东方先生既然是山野草民，繁文缛节也就不必要这般苛刻了，左千户向朕举荐你，说你是能人异士，又有心为朝廷效力，不知你有何本事？”。

　　“贫道本领不少，但最拿手的，还是道术”，东方玉开口说道，既然是冲着降妖除魔来的，自然是要展现一番实力，而在这个世界上，能降妖除魔的就只有僧人和道士了，东方玉便弄了个道士的身份自居。

　　“哦？道术？能否给朕演示演示？”果然，听到东方玉的能耐，皇上有了些兴趣的模样，普渡慈航是护国法丈，佛法精深，可道术方面的人才，皇上表示自己可还没见过呢。

　　“在下的道术，威力不凡，就这个大殿，或许有些施展不开呢”，东方玉，开口说道，这个大殿虽然不小，可终究是上朝的重要地方，整个国家的权力中心，在这施展忍术可不合适。

　　“好，诸位爱卿，随朕出殿一观东方先生的精妙道法”，皇上，点头说道，旋即当先走出了大殿，至于大殿上的文武百官，不少人面面相觑，旋即在低声的议论下，跟着走出了大殿。

　　“还请东方先生施展道法，让我等开一开眼界”，出了大殿之后，皇帝开口对东方玉说道。

　　“好，若论道法，在下最拿手的还是火系道法”，东方玉点点头，既然要露一手的，自然火遁忍术，看起来威势更强，东方玉看了看，旋即抬腿，踩在大殿的柱子上，一步步往上走去……

　　竖直的柱子，东方玉却如履平地的走上前，这一幕，看得许多人惊讶的叫出声来，就算是左千户，眼睛也微微一凝，这可不是轻功能够解释的。

　　要说跳上屋顶，左千户自己能够轻而易举的办到，相信很多习武之人也都能办到，可像东方玉这般，柱子上能够如履平地的行走？那岂不是说，任何悬崖峭壁之类的地形，对他而言都如同康庄大道？

　　当着所有人的面，东方玉就这么一步步走到了大殿的顶上，旋即，双手结印，片刻间，嘴里如机关炮似的，吐出数十颗篮球那么大的火球，这火球的模样，仿佛龙头一般。

　　火遁——龙炎放歌之术！

　　轰轰轰……

　　成片篮球那么大的火球，狠狠的砸在空旷的广场上，爆发出一阵阵的爆炸声，火焰和碎石飞溅，这般威力和火焰的密度，看得文武百官，无数人倒吸了一口冷气，这般攻击，相信就算是成百上千的人冲过来，也会死伤惨重的吧？

　　接下来，东方玉手中的手印再翻，不过片刻，又是结好了印，查克拉提炼出来，张嘴，又是一片恐怖的火焰，化作冲击波一般，如同一尊恐怖的火焰炮，吐了出去。

　　火遁——豪火灭却！

　　轰！直径超过数米的火焰，如同一道火柱，轰了出去，只见数十米远，广场边缘的一道宫里的城墙，直接在这豪火灭却的冲击波下，炸开了一个巨大无比的口子，这破坏力，更让人瞠目结舌。

　　最后一招，火遁——豪火球之术！

　　随着龙炎放歌之术和豪火灭却之后，东方玉仰头，张嘴，查克拉毫无保留，吐了出去，片刻间化作一片直径六七米的巨大火球，在空中燃烧。

　　恐怖的巨大火球，看得不少官员反射性的倒退了一步，这巨大的火球，光是体积就让人感觉到极大的威压，更别说空中的温度，骤然间提高了许多。

　　空中，直径足有六七米的巨大火球，一时间仿佛太阳一般，这一刻，别说是宫里面，就算是宫外，不少人也都看着皇宫的方向，指着那空中巨大无比的火球，惊声叫道：“那是什么？好大一团火焰啊！”。

　　尽管是大白天的，可那一团直径在六七米开外的火焰，绝对还是非常吸引人的，这一刻，几乎大半个京城的人，都看到了那皇宫天空中烧起来的火焰，议论纷纷。

　　“诸葛老先生，道长他出手了，在皇宫里烧起了好大一团火啊”，皇宫外的客栈里，宁采臣看到那巨大无比的豪火球之术，急忙转过身来，对那诸葛卧龙叫道。

　　“你这愣小子，别乱说话，不知道的人听你的话，还以为东方先生是在皇宫里闹事呢”，对宁采臣的话，诸葛卧龙笑骂道，旋即，与燕赤霞和知秋一叶一同走出来。

　　看着那皇宫天空中的火焰，诸葛卧龙点点头，道：“烧得好啊，这一把火，相信会把很多妖魔鬼怪都烧出来的。”

　　天空中，熊熊燃烧的火焰，许久之后这才熄灭，但是，空气中炙热的温度，却让许多人依旧感觉到皮肤有一些针刺般的炙热感，再看东方玉，不管是皇帝，还是文武百官，眼神都变了许多。

　　刚刚在大殿之内，这些文武百官，不少人看东方玉不顺眼，觉得他没有礼数，就像是一个上流社会，突然混进来一个泥瓦工似的，可现在，这些文武百官，看着东方玉的眼神，多多少少都带着敬畏之色了。

　　之前，他们觉得东方玉大剌剌的打量皇上，甚至不肯下跪叩拜，是狂妄，放肆，可现在，他们觉得东方玉，那人家是应该的，毕竟自古以来，奇人异士行事异于常人，有自己的傲骨，并不奇怪的。

　　就像是上流社会的酒宴，个个人都是西装革履，晚礼服在身，但是一个穿着沙滩裤，人字拖的家伙走进来了，相信所有的人都会皱眉，不懂礼数的愣子，很不喜欢，甚至想要把他赶走，可如果这个人是世界首富呢？嗯，那这幅打扮，就是有个性，不拘小节。

　　就算是身旁的皇帝，看着东方玉，眼神也都带着惊叹之色，至于心中那一点对他不知礼数的不悦，早就荡然无存了，亲切的看着东方玉，朗声而笑，道：“哈哈哈哈，真是天佑我朝，释门有了护国法丈普渡慈航，现在道门又来了东方先生，真是我朝之幸。”

　　“恭喜皇上，贺喜皇上”，随着皇上的话落，这些文武百官，自然是齐声道贺。

　　“哈哈哈，好”，能有东方玉这么一个人才，愿为朝廷效力，皇上今天的心情自然是非常畅快，看着东方玉，开口说道：“东方先生是超然物外的神仙中人，文武百官的职位，自然是不适合你的。”

　　想了想，皇上有了个结果，开口说道：“这样吧，普渡慈航乃是僧人，是我朝护国法丈，而东方先生既是道门，那朕也不能厚此薄彼，否则岂不传出我尊释门而贱道门的说法？今日，我便封东方先生你为护国天师，如何？”。

　　护国法丈，护国天师，显然皇上是一句话，就把东方玉的地位，拔到了和普渡慈航一样的高度了。

　　“恭贺皇上，得此神仙中人为我朝所用……”只是，东方玉还未开口作答，突然，一道略显纤细而尖锐的声音，突然响了起来，虽然声音只是远远的传过来，可是，却仿佛在人的耳边响起。

　　这一刻，包括东方玉在内，众人循声望去，只见不远处，一行僧人，行了过来，数十个身披僧衣，脚踏芒鞋的男女，嘴里或吟唱佛号，或吹奏法器，或撒花庆贺，队伍中一座辇轿，上面盘膝坐着一位僧人，纱帘垂下，看不清模样。

　　随着这一队僧人出现，天地之间，仿佛响起了荡人心底的梵音，似乎所有的烦恼，忧愁都离体而去，让人心神平静。

　　“护国法丈，普渡慈航”，看着这一队人马，东方玉眼睛微微一眯。

　　在这皇宫的僧人，能有此等做派的僧人，除了普渡慈航之外，自然不可能还有其他人了。


第196章 出招

　　东方玉，仔细的打量着眼前的护国法丈，普渡慈航，约莫四五十岁的模样，身材消瘦，穿着一袭僧衣，戴着一顶僧帽，脚踏一双芒鞋，双手合十，从撵车上走下来，眼神并不锐利，浑身上下，散发出令人感觉到亲近的气息。

　　东方玉在打量对方，同样的，普渡慈航也在打量东方玉，刚刚那一记豪火球之术，滔天的火焰，普渡慈航也是亲眼看到了的，突然蹦出个道人，皇上封他为护国天师，与自己平起平坐，普渡慈航的心里，自然是很不高兴的。

　　不过，东方玉刚刚的豪火球之术，也让普渡慈航感到威胁，所以，也不敢随意发难就是了。

　　“这位就是护国天师了吧？能有你报效朝廷，真是朝廷之福”，尽管心中很不高兴，但普渡慈航脸色那慈善的笑容，却是没有丝毫的变化，开口道贺。

　　“多谢法丈”，对于普渡慈航的道贺，东方玉脸上也含着笑意，点头应道。

　　“哈哈哈，好，一个释门高僧，一个道门天师，有你们两位在，实乃我朝廷之福，你们两位虽说份属道门和释门，但也要好好亲近亲近才是啊”，看着东方玉和普渡慈航，皇上很高兴的样子。

　　“这是自然，我们一定会好好亲近的”，东方玉和普渡慈航，脸上都挂着虚伪的笑容，点头应道。

　　很快，皇上新封了一位护国天师的事情，在朝廷里就传开了，那一团滔天的火焰在皇宫的天空中燃烧，便是护国天师的道法，这也让京城许多人都心惊，原来之前看到的火焰，就是天师的道法所致。

　　得了个护国天师的名号，再得了一些皇上的封赏之后，东方玉便离开了皇宫，与护国法丈普渡慈航的职责不同，普渡慈航负责的只是宫里各种大小的司法礼仪等等，比如说祈祷，祭天，祭祖……

　　但是，东方玉所展现出来的道术威能，却是让人既惊且佩，所以，皇上给东方玉的职位，主要的还是作为战斗的人员，算是宫中的一张王牌，寻常东方玉没有任何事情，可是一旦到了需要东方玉出手的时候，才会招他出手。

　　亲眼看到东方玉所展现出来的道术威能，皇上自然是很看重他，除了个护国天师的职位之外，还封赏了一处大宅子，以及许多的金银，东方玉一一笑纳，出了皇宫之后，便把宁采臣等人，都接到了自己的府邸之中。

　　将一切都安置妥当了以后，燕赤霞他们自然是询问东方玉关于宫里的情况，东方玉想了想，也就开口，将普渡慈航是一只妖怪的事情，说了出来。

　　“真的！？那护国法丈，居然是一个妖怪！？”果然，听到东方玉的这个消息，不管是知秋一叶，还是燕赤霞，乃至宁采臣他们所有的人，都瞪大了眼睛，难以置信。

　　只是想了想，他们又觉得东方玉所言的这个情况，很有可能是真的。

　　所谓国之将亡，必有妖孽，虽然早知道朝廷里一定会有妖孽，可是他们却没想到，真正的妖孽，居然就是那护国法丈。

　　“诸葛先生，你觉得我们接下来的一步棋，该如何走？”趁着这次进宫，东方玉将护国法丈是妖怪的事情说出来了以后，接着询问式的眼睛，看向了诸葛卧龙，毕竟他才是团队中的智囊。

　　“下一步棋该如何走？我们为什么要走？”诸葛卧龙，虽然心下也惊讶于护国法丈居然是妖怪，但是听到东方玉的问题，却是胸有成竹的模样，反问道。

　　诸葛卧龙的回答，让在场诸人都是微微一愣，燕赤霞性子比较直，自然开口说道：“先下手为强，既然我们知道了那护国法丈是妖孽，自然要想办法除掉他才是。”

　　“先下手为强？”对于燕赤霞的话，诸葛卧龙却是平静的笑了笑，开口说道：“眼下的局面，我们在暗，对方在明，我们有所得，对方有所失，该急的不是我们，是他，所以，我们现下应该做的就是以静制动。”

　　“有理”，诸葛卧龙的话，让东方玉点点头，有一种豁然开朗的感觉。

　　现在自己这些人，已经知道了护国法丈是个妖怪，可是护国法丈却还不知道自己这些人的情况，自己在暗，对方在明没有错。

　　其次，东方玉得了个护国天师的头衔，自然是有所得，但护国法丈那边呢？却突然冒出个人来，和自己平起平坐，他自然是有所失。

　　这样的局面之下，那护国法丈一定比自己这些人要急，急了，对方就会出手了，出手了，就有破绽，自己便能找机会除掉他。

　　先下手为强是没错，但还有一句话叫做以静制动。

　　知秋一叶，充满了崇拜之色的看着诸葛卧龙，果然不愧是通天博学士，这说出来的话，就是不一样啊。

　　“当然，以静制动也并非是什么事情都不干，我们的目标，并非只是单纯的除妖而已，而是匡扶江山社稷，所以，这些日子东方先生你可以时不时进宫，想办法维持住和皇上之间的关系，更可以透露一点点皇宫里或许有妖孽的怀疑，也算是先给皇上一个概念，到时候，除了护国法丈，也就不显得突兀了。”

　　紧接着，诸葛卧龙又开口说道。

　　“有理”，东方玉点点头，保持住和皇上之间的关系？东方玉想了想，便出门了。

　　关于如何做，东方玉心里有了个谱，无外乎是送礼，至于送什么？当日从燕赤霞和宁采臣身上，东方玉可看得清清楚楚，这个世界上所没有的东西，当日是最珍贵的了，即便只是一包方便面。

　　皇宫内，后宫。

　　“爱妃，你身子有孕，多注意休息”，此刻的皇上，算是难得偷闲，找到了自己最喜爱的妃子处，柔声说道，看了看天色也不玩了，正要开口招呼，准备一点晚膳，自己就在这里吃，一个小太监却是跑了过来，开口说道：“陛下，护国天师有事求间。”

　　“护国天师？他有何时？”听得这个小太监的话，皇上微微一怔。

　　“陛下，我听说你封了个护国天师，听下头的人说，这个天师道法精深，能从嘴里吐出两三丈的火焰呢，真有这般神奇吗？”旁边的爱妃，听到这个话，有些好奇的对皇上问道。

　　“有没有这么神奇，爱妃等下看看便知道了”，听闻自己爱妃之言，皇上笑了笑，旋即开口：“有请护国天师。”

　　“见过陛下”，进了这后宫之中，东方玉抱拳行了一礼说道。

　　“天师不知有何要事？”此刻身穿便服，倒是少了一份庙堂之上的威严，多了一份随和。

　　“今日得陛下封赏，我心中有感皇恩浩荡，无以为报，想起我手中有一宝石，配秦贵妃最是合适，所以今日入宫，是为了送宝而来”，东方玉开口说道，秦贵妃，自然就是此刻皇上身旁的妃子，这也是皇室迄今为止最宠爱的一个。

　　“天师之宝，本宫不敢窃据，皇上富有四海，我若是想要宝石，他自有封赏”，听到东方玉居然是来给自己送宝石的，秦贵妃也是微微一愣，旋即笑道。

　　“唉，爱妃，难得天师有这份心，我们也看看到底是什么宝石啊，天师乃方外之人，你所留的宝石，朕也很好奇，到底是什么旷世珍宝”，皇上却是拦住了秦贵妃，开口说道，他很好奇，东方玉这样的神仙中人，他都留着的宝石，究竟是何模样。

　　东方玉手掌一翻，一块鸡蛋大小，成赤红色，通体晶莹剔透的红宝石，出现在东方玉的手中，这一颗宝石的出现，散发出氤氲微弱的光芒，美轮美奂。

　　“好宝贝！”即便是见惯了各种稀世珍宝的皇上，看着东方玉手中的红宝石，也忍不住惊叹的叫了一句，旁边的秦贵妃，就更加挪不开眼睛了。

　　这颗宝石，是东方玉自己从霍比特人位面挑出来的那一箱宝石里面，最好的几块之一了，绝对称得上是稀世珍宝，价值连城了。

　　拿了东方玉的宝石，说实话那个，皇上也喜欢得紧，可是却又有些愧疚，便问东方玉可有什么想要的，东方玉摇摇头，表示自己别无所求，这让皇上在欣喜之余，有更加愧疚了。

　　“来人，吩咐御膳房，今天晚上我要与护国天师，共用晚膳”，心中高兴得很，皇上立马吩咐下去了。

　　不过片刻，御膳房的菜色便一个个端了上来，更有两壶陈年佳酿。

　　东方玉，拿起一壶酒，毫不客气的先闻了闻，在倒了一杯饮下，嗯，味道很醇厚，端得是难得的美酒，只是这酒精度并不高。

　　自己还没开动呢，东方玉反倒是先动手了，如果是往常，这般不懂规矩，皇室尽管看重东方玉，心下也会有些芥蒂，只是此刻得了东方玉送的稀世宝石，皇上高兴得很，却不在意这点繁文缛节了，问道：“天师，如何？这酒还算入的口吗？”。

　　“醇厚有余，烈性不足”，东方玉却是笑了笑，摇头说道。

　　“这酒，已经是宫里为数不多的烈酒之一了，这还不够？”听得东方玉的话，皇上微微一怔，诧异地说道。

　　“那陛下看看我这个酒如何？”东方玉笑了笑，拉开一张卷轴，摊在餐桌上面。

　　皇上和秦贵妃，面面相觑，不知这是何意，不过却也没有开口，只是看着东方玉。

　　东方玉双手结印，按在卷轴上，解开封印，一道白烟闪过，旋即一瓶五粮液，出现在餐桌上。

　　“此等神仙手段！”这招封印术取物，看得皇上和秦贵妃惊讶的瞪大了眼睛。

　　旋即，当东方玉打开了五粮液的酒瓶的时候，浓郁无比的酒香散发出来，让皇上鼻子耸了耸，惊叹的看着东方玉手中的美酒。

　　“水晶酒瓶，就单单是这酒瓶便是宝物了，这里面的美酒，果然香气浓郁，国师竟然有此等美酒？”皇上，双眼放光的看着东方玉手中的酒，惊叹说道。

　　美酒，再配上通体透明的酒瓶，光是这卖相，就不似凡物。

　　砰！

　　另外一边，护国法丈的房间，听到下面的人来报，东方玉居然和皇上共用晚膳，忍不住一怒，一脚将一张椅子踢得粉碎：“那家伙，居然如此深得圣宠？不行，我一定要除掉他，否则，这皇宫里还有我什么事？”。


第197章 调虎离山

　　接下来的日子，过得很快，东方玉时不时的就进宫一次，对于东方玉的美酒，皇上是彻底恋上了，再加上巧克力，面包，方便面这些东西，隔三岔五的拿出来，所以，动不动，东方玉就留在宫中，陪皇上一同吃饭。

　　很快，整个朝廷便都知道了新封的护国天师，深得皇上圣宠，是皇上跟前的红人，当然，巴结过来的人，络绎不绝。

　　只是，这些人东方玉都没有理会的意思，要不是以后还要扫荡官场上的奸臣乱党，需要一些人脉，东方玉甚至会将这些人拒之门外。

　　不过，东方玉虽然没有时间接见他们，但诸葛卧龙却会代替东方玉，和这些人周旋，以诸葛卧龙的智慧，不但将关系都稳固住了，甚至，从这些人嘴里，诸葛卧龙还能探听到许多比较隐蔽的情报信息。

　　时间，很快就三个月过去了，这三个月来，东方玉的声势，越发的如日中天，眼看着时机成熟了，东方玉也旁敲侧击的提醒了一下皇上，宫中可能藏着妖邪。

　　最初，皇上听到这个消息，很惊讶的，但是，当东方玉在宫里揪出了几个小妖怪之后，皇上也不得不相信东方玉了。

　　这几个小妖怪，都是护国法丈在宫里的眼线，只是，足足三个月的时间过去了，普渡慈航都没有出招对付自己，这让东方玉越发觉得不对劲，诸葛卧龙对于这件事情，也很凝重的对待。

　　按他的话说，这完全是暴风雨来临前的宁静，普渡慈航准备得时间越久，就说明他出招，越发的志在必得。

　　这三个月，无论是知秋一叶还是燕赤霞，都在拼了命的修炼，不管普渡慈航怎么样出招，自身的实力提升起来总是没错的，这三个月，东方玉也没有落下自身的修炼，不灭金身的防御，是越来越强了。

　　而且，这三个月来，东方玉前前后后，也帮不少忠臣义士洗脱了冤屈，也揪出了不少的奸臣乱党，再加上他此刻是皇上跟前的红人，自然，他的名声现在是越来越响。

　　最直接的利益，就是忠臣义士被救下来，奸臣乱党被诛灭，那龙脉之中，能被东方玉调动的力量越发的强大了，这也证实了东方玉心中的猜想，果然干这些事情，能更大程度的掌控龙脉之中的力量。

　　不过，最近这些日子，朝野倒是出现了一桩奇事，郭北县那边，突然传出有妖魔鬼怪作乱的消息，朝廷派了好几波人过去镇压流言，可是所有的人都有去无回，直到现在，也没有人知道那郭北县，究竟是什么情况了。

　　很快，这一天，突然东方玉得到了皇上的传召，简单的阐述了一下郭北县发生的事情，皇上便开口，希望东方玉身为护国天师，能亲自走一趟，去郭北县降妖除魔。

　　身为护国天师，既然朝野出现了妖魔，东方玉自然是责无旁贷，得到了皇上的圣旨以后，东方玉便答应了下来。

　　只是，回到自己府上的时候，东方玉把诸葛卧龙等人召集起来，商议了一番，诸葛卧龙脸色凝重，开口说道：“如此说来，那郭北县的事情，很有可能就是普渡慈航弄出来的了。”

　　“哦？会不会太牵强了？”听到诸葛卧龙的话，东方玉开口问道。

　　其实他的心中也有这样的怀疑，只是，郭北县那边闹妖，似乎两个月前就开始了，此刻自己出马，似乎理所应当的，难道？那普渡慈航两个月以前，就开始布置了吗？足足布置了两个月？

　　“这并不奇怪，你和燕赤霞，不正是从郭北县而来的吗？想来，普渡慈航认为你或许是郭北县人士，试问家乡出事，你岂能袖手旁观？此其一也。”

　　当初东方玉，第一次出现的时候，的确是在郭北县那边，再往前的情报，普渡慈航查了许久都没有丝毫所得，所以，在普渡慈航看来，东方玉应该就是那郭北县人士了。

　　东方玉虽然有点怀疑，但是却不相信，可诸葛卧龙，却是胸有成竹的模样，接着说道：“其二，我从燕赤霞嘴里也了解过，当初那兰若寺里的妖魔鬼怪，似乎被你们全都灭了，可短短几个月，那边却又妖魔横行？这会不会发展太快了？似乎有人在暗处推波助澜。”

　　“其三，不怕一万，就怕万一，在我看来，如果这郭北县的事情，真的是普渡慈航设下的陷阱，那么一定是九死一生，不得有丝毫的马虎。”

　　“恩”，东方玉点点头，觉得诸葛卧龙说得有理，其实，东方玉自己本身也有怀疑。

　　既然有可能是普渡慈航的陷阱，那么就不能不小心应对着了，诸葛卧龙和宁采臣，没有战斗能力，去了的话或许还要分心保护他们，那就让他们留在京城吧，战斗的话，自己，燕赤霞和知秋一叶三人足矣。

　　“郭北县？不去……”只是，听到东方玉要让自己也去郭北县，知秋一叶却是摇摇头，表示不去。

　　“这京城里也不是妖魔鬼怪横行，如果我们所有的人都走了，有妖魔鬼怪杀上门来怎么办？谁来保护诸葛老先生？所以我不去，要留下来保护他”，这是知秋一叶给出来的理由。

　　唔……

　　知秋一叶的话，也不无道理，虽然说那郭北县，是护国法丈布置下的陷阱的可能性很高，可万一诸葛卧龙的推断是错误的呢？那所有的人都走了，普渡慈航过来动手怎么办还真没人保护宁采臣和诸葛卧龙两人呢？

　　“也罢，那你就留下来吧”，想了想，东方玉开口说道。

　　关于知秋一叶留下来，诸葛卧龙是强烈反对的，只是，不管是知秋一叶本人，还是东方玉怕京城会有妖魔鬼怪趁机出手，这个方面，根本就不听从诸葛卧龙的意见，很快，东方玉和燕赤霞便一同启程了，前往郭北县而去。

　　说实话，不管是燕赤霞，还是东方玉，心中都有些疑惑的，当初那兰若寺的妖魔鬼怪几乎都被除了，那些女鬼死的死，投胎的投胎去了，这个时候，又有什么妖魔鬼怪在郭北县横行了？

　　随着东方玉启程，前往郭北县而去，京城之外，慈航大殿之中，得到了这个消息的普渡慈航，嘴里发出阴测测的笑声：“东方玉，燕赤霞，知秋一叶，还有诸葛卧龙，嘿嘿嘿，就凭你们几个，居然也想妄图推翻我多年来在朝堂之中的布置？足足准备了几个月，这一次，我要让你们全都死无葬身之地！”。

　　东方玉和燕赤霞，离开了，朝堂之上的大臣们都知道，所以，这几日倒也没有人到天师府上来造访，知秋一叶，更是将天师府的大门都关上了，摆明了是闭门谢客的姿态。

　　但是，过了几天，大街之上，一队僧人大张旗鼓的走过，大街上所有的人，反射性的闪到了一边去了。

　　护国法丈，普渡慈航，亲自出山，前往天师府来了。

　　梵音清唱，普渡慈航还未出现，那荡涤心灵的梵音便远远的传了出来，天师府内，听得这个声音，知秋一叶和诸葛卧龙的脸色，都是微微一变，普渡慈航来了？那郭北县？难道真的与他无关吗？这不可能！

　　“法丈请留步！”只是，眼看着普渡慈航的队伍，就要走到天师府的时候，突然，一道人影跳了出来，挡在这一队人的面前，开口说道，此人，正是左千户。

　　“左千户，不知拦住法驾，有何贵干？”普渡慈航并未开口，但是队伍为首的一个女僧，却是开口责问道。

　　“法丈，此乃护国天师的府邸，此刻天师不在府内，法丈莫非不知？如果法丈有要是寻找天师的话，还请法丈稍后几日，相信天师不日就会回京了”，左千户，凝声说道，随着左千户的话，倒也有数十个忠义之士跟着跳了出来，兵刃在手，显然是一副誓死保护天师府的样子。

　　要说起来，这几个月来，东方玉救忠臣，灭乱党，在朝廷的忠臣义士心里，地位自然水涨船高，甚至不少人隐隐间以东方玉为首，想要扫荡整个官场上的靡靡之气。

　　这一次，东方玉调离了京城，左千户暗中联系了不少这些日子被东方玉所救的忠臣义士，自然，无数人云集响应，前来天师府助阵。

　　“哼，本法丈得到消息，天师离府数日，竟然有妖邪胆敢在天师府作乱，我与天师关系匪浅，他此刻远离京城，我自然是要为他镇守，尔等若是要拦住我的法驾，休怪我不客气。”

　　辇车之上，护国法丈尖锐的声音，开口说道，随着他的话落，嘴里念念有词，成片充满了迷幻性效果的梵音，从他嘴里如流水般的吐出来。

　　这些梵音出口，这些义正言辞挡在普渡慈航面前的忠臣义士，眼神一阵茫然，旋即目光呆滞，毫无神采可言，某些意志薄弱的，更是已经跪倒在地上，磕头如捣蒜：“我等该死，竟敢冲撞了法丈的法驾，还望法丈恕罪，还望法丈恕罪啊。”

　　“是索命梵音？”就在此刻，一道人影从天师府内跳了出来，正是知秋一叶，手指在掌心迅速画了个符，嘴里同时叫道：“你就是护国法丈普渡慈航？光天化日之下，竟敢施展索命梵音这样的妖法？看我定心咒！”。

　　“定！”一声低喝，知秋一叶屡试不爽的定心咒，朝着普渡慈航拍了过去。

　　只是，普渡慈航的梵音一滞，眼神微微眯起，看着知秋一叶，眼底深处带着森冷的杀意：“好，这天师府内，果然藏着妖邪，竟敢在本法丈面前出手？进入就看本法丈，将你打回原形！”。


第198章 将计就计

　　“把我打回原形？我是人，这就是我的原形了，你怎么把我打回原形？倒是你，是什么妖怪变的？我倒是想要看一看呢”，听到普渡慈航之言，要将自己打回原形，知秋一叶，开口答道，说话间，手上的动作丝毫不慢。

　　嘛呢叭咪吽，风火雷电兵！

　　逐鬼驱魔令！

　　嘛呢叭咪吽，倒转乾坤！

　　知秋一叶，即便从来都没有见过护国法丈普渡慈航，但是从东方玉等人的嘴里，也深知他的厉害，所以一出手，就是全力，一道一道的攻击，疯狂的朝着普渡慈航打过去了，这几个月苦修，知秋一叶倒是比原著里更强了。

　　只是，实力的差距却还是太大了，无论知秋一叶如何攻击，却都被普渡慈航轻易的瓦解了，整个人，更被普渡慈航轻易的一指给重创了，口吐鲜血的倒在地上。

　　“让我看看，你究竟是什么原形！”普渡慈航，说话间手掌一翻，一柄金色古朴的小镜子，出现在手中，嘴里咒语一动，旋即对着知秋一叶晃了晃。

　　一道黑色的光束出现，直接落在知秋一叶的身上，只见知秋一叶，瞬间化作了一只面目狰狞而丑陋的僵尸。

　　知秋一叶，居然变成了一只僵尸，左千户等人全都愣住了，心下不由得有些动摇，莫非？护国法丈所言属实？这护国天师府内，居然真的藏有妖邪？

　　“哼哼哼，我道是什么妖邪，胆敢在京城重地撒野，原来是一只枉死城里逃出来的僵尸，本法丈今日就超度了你”，将手中古朴的小镜子收起来，普渡慈航，冷然说道，杀机一凝。

　　“怎么回事？这家伙，那镜子是什么鬼东西？居然能把我变成僵尸的模样？糟糕了”，知秋一叶，发现自己居然被变成了僵尸的样子，心下一紧。

　　自己这幅模样，其不让天下人都认定了自己的僵尸？那普渡慈航杀了自己，天下人还得拍手称快呢。

　　知秋一叶，心下急切却又无奈，这普渡慈航太阴险了，明明有能力直接杀了自己，他偏偏先把自己变成僵尸再杀，如此一来，东方玉在京城，名声定然是一落千丈，甚至要被人怀疑是藏污纳垢之人了。

　　“等等……”只是，眼看着普渡慈航要下杀手的时候，一道人影却从天师府走了出来，挡在知秋一叶面前，这个出现的人，赫然是诸葛卧龙。

　　“我道是谁呢，原来是通天博学士诸葛卧龙，你名声虽响，可却是被判了终生监禁之人，乃是朝廷要犯，没想到这天师府不仅藏着妖邪，居然还窝藏重犯，这件事情，本法丈定然要禀明皇上，问一问他东方玉，有何资格做这护国天师！”眼睛微微眯了眯，普渡慈航尖锐的声音响起。

　　“法丈真是好手段呢，一个莫须有的郭北县闹妖，用了一招简单的调虎离山，就把我们的人调走了”，对于普渡慈航的话，诸葛卧龙并没有其他的神色，只是平静的看着他说道。

　　“莫须有？”对于诸葛卧龙的话，普渡慈航却是笑了笑，摇摇头说道：“郭北县的事情，可不是莫须有呢，那里出事了，身为护国天师，岂能置身事外？这是皇上亲自下令，他必须去，否则就是抗旨不尊，怎能说是我调虎离山呢？”。

　　“郭北县的事情，也是真的！？”听得普渡慈航这番话，诸葛卧龙心下微微一紧，这普渡慈航的布置，到底有多大？他本身留在京城，可是郭北县那边也是他布置的？他到底有多少人手？

　　“哼，明人不说暗话，那郭北县的事情，如果是出自你手，你自己又怎会留在这里？难道指望郭北县的小妖小怪能留住天师？天师没死，你就算把我们全都杀了，也没什么作用”，心念电转之间，诸葛卧龙脑海中许多猜测浮现出来，面上却是看不出什么，开口继续问道。

　　是的，这也是诸葛卧龙想不通的，要说起来，东方玉等人的实力很强，若是普渡慈航要出手，非得亲自出手不可，如果郭北县的事情真是他设下的圈套，那么他本人不在，如何能杀得掉东方玉？

　　难道闹了这么一出？普渡慈航就是为了杀掉自己和知秋一叶两人？

　　“阿弥陀佛”，听得诸葛卧龙的话，就连他都想不出个所以然来，普渡慈航心中不由得有些得意。

　　诸葛卧龙是通天博学士又如何？还不是照样被自己玩弄在股掌之中？当然，大庭广众之下，嘴里亲口承认，是不可能的，但是，普渡慈航的心中，又很得意。

　　“小妖小怪，自然不会是护国天师的对手，但是我记得，在郭北县那边，似乎有一个枉死城的黑山老妖，和天师有过节呢，前些日子我路过郭北县，恰好遇上此妖，与他相斗一番没有占到便宜，想来，如果是天师前去，定然可以斩妖除魔了”，宣了一声佛号，普渡慈航开口说道，嘴里虽然依旧是半点把柄都没露出来，可是话语中的意思，却说得明明白白了。

　　“黑山老妖！？”这下，诸葛卧龙恍然大悟，明白缘由了，原来这普渡慈航，不只是查到了东方玉他们在郭北县出现过的事情，甚至连他和黑山老妖的过节也知道了？难怪那郭北县出事了，原来，是普渡慈航和黑山老妖联手了？

　　此刻，也难怪普渡慈航会这么得意了，郭北县那边，有黑山老妖出手，自己助他恢复了伤势，借了他一面僵尸镜来用，有黑山老妖在郭北县，甚至大开幽冥幻界之门，恶鬼横行，绝对能拖住东方玉和燕赤霞两人。

　　自己，则用僵尸镜，把知秋一叶当众变成了一只僵尸的模样，再杀了知秋一叶和诸葛卧龙，完全可以算得上是名正言顺。

　　最后，再赶去郭北县，与黑山老妖联手，灭了东方玉和燕赤霞两个，调虎离山和各个击破，在普渡慈航看来，这个计划，非常完美了。

　　如此，即便是皇上知道了是自己杀了东方玉，自己也可以说东方玉是奸臣乱党，府内藏着妖邪和重犯，名正言顺。

　　“好计谋！”即便是诸葛卧龙，此刻也不由得点点头，解释起来似乎很简单，可是想要这般操作，却不容易，更主要的是，诸葛卧龙也没想到，这护国法丈普渡慈航，竟然会和那枉死城的黑山老妖联手。

　　“嘿嘿嘿，这岂有计谋？本法丈今日出手，不过是为民除害罢了”，对于诸葛卧龙的夸赞，普渡慈航没有承认，不过脸上，却是难以掩饰的带着得意之色。

　　说话间，手掌扬了起来，诸葛卧龙毫无战斗之力，这知秋一叶，也被变成了一个僵尸的模样，不足为虑，自己举手投足间，便可灭了他们。

　　“诸葛先生所言，的确有理，法丈的这个计谋，的确很好”，不过，就在此刻，一道人影，却是走了出来，开口对普渡慈航说道，看这人的打扮，不过是天师府的一个仆从而已。

　　瞥了一眼这个走出来的仆从，普渡慈航心下微微一怔，这天师府的仆从是什么人？他居然敢站出来说话？

　　只是，不等普渡慈航发问，这个仆从却是砰的一声，身上闪过一阵白烟，旋即变成了东方玉的模样，这赫然是东方玉的变身术，东方玉，竟然从来都没有离开过京城，一直用变身术，躲在天师府内。

　　“东方玉！？是你！？这不可能！”果然，看着东方玉解除了变身术之后，普渡慈航瞪大了眼睛，不敢置信地叫道：“前几天，本座亲眼看到你离开京城，一路上更有无数耳目，盯着你，你到底什么时候回来的？”。

　　是的，难怪普渡慈航这么吃惊了，身为千年蜈蚣精的普渡慈航，一路上都让许多小蜈蚣监视着东方玉，确定了东方玉离开了京城很远，这才出手的，可是，他怎么可能莫名其妙的就回来了？那离开了京城的人，又是谁？

　　“护国天师！？”看着一个仆人，居然变成了东方玉，莫说是护国法丈了，就算是左千户以及那些忠臣义士，都愣愣的瞪大了眼睛，这等变幻之法，也是天师的道术？天师的道术竟然如此精深？

　　“啧啧啧，法丈倒真是好兴致啊，一路上居然派了众多的耳目盯着我”，东方玉，眼睛微微眯起，语气不善的对普渡慈航说道。

　　普渡慈航，神色微微一僵，也知道刚刚自己情急之下，一时间说漏嘴了。

　　当然不会在这个话题上多做纠缠，冷声说道，有一种恶人先告状的味道：“护国天师？你府上藏着妖孽，还有朝廷重犯，不知你作何解释？说不得，本法丈今天便要为朝廷捉拿了你这奸臣乱党。”

　　“法丈倒是牙尖嘴利，不知你一人，如何与我们斗？”东方玉，冷然说道，说话间挥了挥手，同时，燕赤霞御剑飞行，从天边飞过来。

　　不错，普渡慈航的这个调虎离山之计，天衣无缝，借皇上之口调离自己，可是，诸葛卧龙却也没那么笨，自然也防范着这一点。

　　东方玉和诸葛卧龙商议了一下，决定将计就计，东方玉这些日子苦修，也算是勉强掌握了影分身术这一招，弄了两个影分身，其中一个再用变身术化作燕赤霞的模样，离开了京城。

　　果然，普渡慈航暗中有耳目盯着自己，恰好，让他放下心来，大张旗鼓的出手的时候，自己再出现，围杀了他。

　　各个击破？不错，普渡慈航想要把东方玉等人各个击破，不过，同样的，东方玉此刻，也准备将普渡慈航和那黑山老妖，各个击破呢。


第199章 百丈真身

　　“东方玉，你个抗旨不遵的家伙！你想造反不成？”普渡慈航，嘴里发出尖锐的叫声，指着东方玉叫骂道，很显然，皇上的圣旨是让东方玉前去郭北县除妖，但是东方玉却留在京城这么多天都没有动身，自然算是抗旨。

　　“我东方玉身为护国天师，斩妖除魔自然是我的本分，但，郭北县的妖需要除掉，京城的妖更要除掉，护国法丈，我看你还是显出原形吧！”东方玉，双目如电，盯着普渡慈航，开口说道，说话间，燕赤霞也按下剑尖，落到了东方玉身旁。

　　“哼，强词夺理”，听东方玉之言，居然勘破了自己的妖身，普渡慈航心里有些慌乱，面露一丝退意。

　　本来以普渡慈航的自信，觉得自己同时对付东方玉和燕赤霞都没问题的，可是，前些日子从黑山老妖嘴里，普渡慈航却知道了东方玉手中有龙脉这么一件神物。

　　当然，更主要的是自己要同时对付他们两个的话，就必然要显出原形，但是这京城重地，众目睽睽之下，自己一旦真的显出原形，那多年来的努力，不久全都白费了吗？

　　“哼，本法丈不与你们逞口舌之利，这件事情，我去请皇上定夺！”心下萌生了退意，普渡慈航摆了摆手，怒气冲冲的模样，说话间，转身疾步而行，想要离去。

　　不过，事已至此，东方玉岂能让他想离开就离开？

　　看着普渡慈航，疾步匆匆的离去，东方玉脚下轻点，身形快如闪电，却又优雅如谪仙，眨眼间挡住了普渡慈航的去路，道：“世人皆道护国法丈，佛法精深，择日不如撞日，我早就想和法丈你切磋一二了，动手吧。”

　　说话间，东方玉也不给普渡慈航拒绝的机会，一道浑厚的掌劲，混合着意思龙脉的浩然之力，直接朝着普渡慈航拍了下去。

　　“龙啸九天，剑归无极！”随着东方玉出手，燕赤霞也出手了，虽然东方玉嘴里说是切磋，可谁都知道这不过是个托词，赶紧宰了这普渡慈航，才是正经事。

　　说实话，普渡慈航的实力虽然很强，可是保持着人身的形态，他最多只能发挥七八成的力量而已，东方玉和燕赤霞联手，普渡慈航哪里能够抵挡得住？不过片刻，就已经受伤了。

　　眼看着普渡慈航，到现在还不肯亮出原形，东方玉和燕赤霞没有理会，他不亮出原形也好，要杀他就相对容易一些。

　　至于亮出原形？嘿嘿嘿，光天化日之下变成了一只巨大的蜈蚣，他的一切布局和努力也就全毁了，自己诛杀千年蜈蚣精，将隐藏在朝廷里最大的妖魔除掉了，这个护国天师的身份，就更加稳固，声望也更加如日中天。

　　燕赤霞的剑技，东方玉的忍术和武功，混合了龙脉之力，都能对普渡慈航造成伤势，在两人的夹攻之下，伤势越来越重，最后，在死亡的威胁下，普渡慈航无奈，还不想死，逃又逃不掉，所以，咬咬牙，化作了一尊身高在数米开外的如来佛祖。

　　这如来佛祖的出现，自然震慑人心，扮作如来佛祖，这蜈蚣精不知用这一招，干掉了多少想要除魔卫道的修士，面对如来佛祖的模样，那些修士，就算明知道是假的，却也畏首畏尾，如何能斗得过他？

　　就像原著里的知秋一叶，刚开始还能斗上几招，可一旦普渡慈航变成了如来佛祖，立马就败下阵来。

　　不过，东方玉却是从小在无神论的现代长大的，对于神佛可没有什么敬畏之心，而燕赤霞，修炼的又是一剑斩万法的剑修，剑修的理念是诸天神佛都敢斩，他一个假冒的如来佛祖，对燕赤霞而言，也没有什么震慑性。

　　砰砰砰……

　　东方玉一记混合了龙脉之力的豪火球之术，再加上燕赤霞的御剑术，双管齐下，狠狠的轰在那如来佛主的金身之上，直接将这金身给打碎了。

　　嗷！

　　随着金身破碎，普渡慈航已经完全没有退路了，厉啸一声，刹那间显出了原形，一直体长足足在百米开外的巨大蜈蚣，恐怖的躯体，光是体积就让人感觉到一阵沉重的压迫力了。

　　“好……好大的蜈蚣……”看着普渡慈航所化的巨型蜈蚣，左千户等人，愕然的瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼前所见，护国法丈，还真的是一只妖怪？一只这么巨大的蜈蚣精？

　　“你们还愣着干嘛？还不赶紧逃”，看着左千户等人，一个个瞠目结舌，居然发呆，东方玉没好气地叫道。

　　“跑啊！好大的蜈蚣精啊！”得到东方玉的提醒，左千户等人回过神来，立马大叫着逃了。

　　这么巨大的蜈蚣，光是一只蜈蚣腿就比他们都要大得多了，自己这些人在这里，根本就一点忙都帮不上的，还不是送死吗？

　　这一刻，京城所有的人，都瞪大了眼睛，不敢置信的看着普渡慈航所变化的巨大蜈蚣，世界上怎么会有这么大的武功的？妖怪啊！好大的！

　　“这家伙，终于是显出原形了”，燕赤霞，神色严肃，操控着飞剑，仿佛狂风暴雨般朝着普渡慈航射了过去。

　　东方玉，双手结印，眼神微凝，龙脉之力，浩然刚阳，混合到查克拉之中，双手结印，旋即张嘴，带着淡淡乳白色的火焰，直接从东方玉嘴里吐出来：火遁——豪火灭却！

　　轰！

　　火焰柱，混合着龙脉之力，狠狠的轰在那巨大的身躯上，让蜈蚣精发出凄厉的惨叫声，显然，混合着龙脉之力的火遁忍术，对这蜈蚣精而言，伤害还是很大的。

　　“杀！”趁着那蜈蚣精惨叫张嘴，燕赤霞却是剑诀一引，又是十几柄飞剑，在他的操控下，朝着那蜈蚣精的嘴里刺了进去。

　　先是受了火遁的伤害，此刻又被十几柄飞剑射入嘴里，再加上之前就已经受了伤，蜈蚣精的伤势，显然已经非常的严重了，巨大无比的身躯，在地上打滚，引起一阵天摇地动的，不少房子都被它的身躯给直接压垮了。

　　“好……好大的怪物……”京城里，百姓们全都远远的逃开了，望着那巨大无比的蜈蚣精，目瞪口呆。

　　要说起来，妖魔鬼怪的传说他们都听说过，可真正亲眼见到妖魔鬼怪，这还是他们第一次，世界上，居然真的有这么恐怖的妖怪？

　　莫要说京城里这些百姓了，就连皇宫里，也有太监慌忙的跑到了皇帝的面前，甚至一不小心，脚下被门槛绊了一下，化作滚地葫芦了。

　　“怎么回事？慌慌张张的成何体统？”看着自己这近身太监的模样，皇上皱了皱眉头，不悦地说道。

　　“皇……皇上……不好了……京城里……城里……护国法丈和护国天师……打起来了”，这个太监，焦急之下，说话都不利索了，一个咕噜的从地上爬了起来。

　　“什么？护国法丈和护国天师打起来了？他们无端端的怎么会打起来的？为了什么事？”听到这个话，皇上微微一愣。

　　护国法丈和护国天师会有明争暗斗，在皇上看来并不奇怪，可是，为何他们两个，却突然毫无征兆的大打出手了？这置朝廷的脸面于何地？

　　另外，更奇怪的是，护国天师，不是早就离开了京城，去那郭北县除妖了吗？为何又会在城里和护国法丈打起来？他究竟是什么时候回来的？

　　“来人，准备龙撵，朕要亲自去看看”，想了想，不管是护国法丈，还是护国天师的地位都很高，寻常人还真劝不住，索性，自己也想去看看那佛法与道术的比拼究竟是和模样，所以，皇上开口，要亲自去宫外看看。

　　“皇上，千万别去啊……”听到皇上居然要让人准备龙撵，亲自出宫去看，这个太监，立马惊叫出声，甚至一把抱住了皇上的腿。

　　“又怎么了？法丈和天师打起来了，朕不亲自去？难道让你去劝？”看着自己这近身太监的模样，皇上眉头微微皱了皱，一脚将他踢开了。

　　今天总感觉自己这个近身太监，似乎太一惊一乍了，还不够稳重啊，是不是该考虑换过一个更稳重的来？

　　“皇上，现在宫外的战斗，谁去都不好使”，这个被踢开的太监，急忙摇头说道，眼看着皇上终于没急着出去了，也就松了一口气，开口说道。

　　“谁去都不好使？朕去也没用？”眼睛微微一瞪，皇上有些不相信，那法丈和天师，就算再位高权重，难道还不听自己的旨意吗？

　　“皇上，你是不知道啊，那护国法丈是个妖怪，天师大人在和他打，那法丈已经变成了一只巨大无比的蜈蚣精了，那身体，身体怕有三四十丈那么长呢”，太监开口说道，还怕皇上不详细，开口说道：“那蜈蚣精身体很大很大，站在皇宫的城墙上，都能看得到呢。”

　　“护国法丈，竟然是一只蜈蚣精！？”听得这个话，皇帝微微一愣，反射性的觉得不可能。

　　只是旋即，皇上的脑海中又闪过这些日子以来，东方玉和他提过几次，怀疑宫里有妖孽的事情，本来，皇上也只是半信半疑的，此刻，皇上心下一动，莫非？法丈就是天师所言的妖孽？

　　“走！随我去宫门口的城墙顶上看看”，一念及此，皇上的脚步也加快了许多，也不需要什么龙撵了，直接往宫门口的方向跑去。

　　“皇上，小心一点”，眼看着皇上在跑步，身后的太监惶恐的跟上，这要是不小心摔了个跟头，自己伺候不周，十个脑袋都不够砍的啊。


第200章 回归

　　东方玉，双手的印不断变换，蕴含着龙脉浩然之力的忍术，威势惊人，火焰滔天，不断的朝着那巨大无比的蜈蚣精烧过去。

　　或许，单纯的忍术对这妖怪，效果不是特别大，但是，龙脉之力专克邪恶和阴暗的存在，混合了龙脉之力以后，这火遁忍术，仿佛像是至刚至阳的火焰似的，烧得那蜈蚣精凄厉的惨叫着。

　　燕赤霞，手指掐一个剑诀，在他的控制下，数十柄飞剑灵活无比，偏偏威势也极强，与东方玉的忍术攻击相辅相成，不断的射向蜈蚣精，一时间，这看起来身躯足足在百米开外的蜈蚣精，竟然是被东方玉和燕赤霞两人压着打。

　　皇宫方向，皇上跑得气喘吁吁的站上了皇宫围墙的顶端，远眺这边的战斗，火焰滔天，剑气纵横，再看那身躯无比巨大的蜈蚣精，皇上的脸色很是难看。

　　那？居然就是护国法丈？即便亲眼所见，他都有些难以置信，心中同时又后怕不已，谁能想到，自己一直都很看重的护国法丈，居然是一只这么可怕的蜈蚣精？自己居然重用了这么个妖怪？

　　京城之中，无数的百姓仓皇而逃，这身躯在百米开外的蜈蚣精，身子不知压塌了多少房屋，这边的战场，不是这些凡夫俗子能够靠近的，远眺着蜈蚣精和东方玉他们的战斗，这些百姓心中都暗自捏了一把冷汗，这么恐怖的妖怪，护国天师可一定要赢啊，否则的话，如果连护国天师都输了，那不知还有没有人能够制服这只妖怪了。

　　看起来，似乎是自己和燕赤霞联手，压制住了这蜈蚣精，可是东方玉的脸色，却是越发的难看了。

　　这只蜈蚣精，尽管嘴里发出凄厉的惨叫声，可是它身上的甲壳，却比钢铁还坚固，自己的火焰虽然烧得它惨叫，可是本质上却没有太多的伤害，而燕赤霞的飞剑虽然也凌厉，可是同样的，他的飞剑也只是堪堪能够划破这蜈蚣精的甲壳而已，至于想要造成更加严重的伤势？却是力有不逮。

　　是的，看起来东方玉和燕赤霞是压制住了这蜈蚣精，可是，却难以造成实质性的伤害，再这么斗下去，一旦自己的查克拉，以及燕赤霞的法力消耗过甚的话，可就不知道到底是谁打败谁了，所以，东方玉的心情才有些急切。

　　“东方兄，这蜈蚣精的壳太硬了，怎么办啊？”御使着飞剑，可以说已经捅了不下于数百剑了，可是却没有什么太大的效果，燕赤霞也明白此刻的形势，回过头来，对东方玉问道。

　　“火遁忍术不行，那么风遁呢？”东方玉，眼神微微一凝，喃喃暗道，不错，火遁忍术的威力是很强，可是，若论起切割能力的话，风系忍术的特性就是锋利，所以，破不了防御的话，转而使用风系忍术，绝对是最好的选择。

　　“风遁——真空玉！”双手结印，东方玉不再释放火遁了，张嘴就是一道锋利无比的风刃出现了，朝着那蜈蚣精巨大的身体划了过去……

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，惊天动地的惨叫声响起，只见蜈蚣精好几条腿，在东方玉的风遁忍术之下，被狠狠的切割开来。

　　“有效！”看到这一幕，东方玉精神微微一震，更多的龙脉之力混合到自己的查克拉之中，张嘴，又是一道真空玉的忍术出现。

　　恐怖锋利的风刃，具备了神挡杀神，佛挡灭佛之威，再度朝着那蜈蚣精划过去，锋锐无比的风刃，似乎天地之间，没有什么东西能够挡得住它的切割。

　　“御剑术！”眼看着东方玉还有这种能够控制风的道法，居然比自己的剑气还锋利，燕赤霞也是精神一振，配合着东方玉，所有的法力运转起来，操控着飞剑，不断的攻击东方玉真空玉切开的伤口处。

　　飞剑虽然难以刺穿蜈蚣精甲壳的防御，但是，这伤口处，可挡不住燕赤霞的飞剑之利。

　　凄厉的惨叫，震天响起，鲜血仿佛不要钱似的成片洒落，将方圆数百米的土地都染红了，这蜈蚣精，体内流淌着的竟然是鲜血，而不是虫汁，这看得燕赤霞脸色一变：“这蜈蚣精，到底修炼了多久？居然想要化龙？”。

　　是的，蜈蚣这样的虫子，本身体内是没有鲜血的才对，可是，它居然流出了这么多的鲜血，简直就是快要化龙的征兆了。

　　之前，被火遁忍术烧灼，虽然剧痛无比，可对方终究破不开自己的防御，蜈蚣精本来还强忍着，想要等东方玉的力量消耗殆尽再反击。

　　可是现在，真空玉的切割力，让它感到恐惧了，再加上燕赤霞的御剑术，又像是跗骨之蛆一般缠绕着自己的伤口处，这蜈蚣精，再也不敢呆下去了，想要逃跑了，再不跑的话，或许自己都得死在这里了。

　　蜈蚣精，心存逃跑的想法，直接在地上挖开了一个大洞，显然是想要遁地而去了。

　　看着这一幕，燕赤霞脸色一变，剑诀连掐，操控着飞剑激射而下，密集的攻击，仿佛绞肉机似的旋转切割，很快便打破了蜈蚣精甲壳的防御，但是，蜈蚣精遁地的速度却极快，强忍着飞剑的绞杀，不过片刻，大半个身子已经遁入土地之中了。

　　“想跑！？风遁——真空大玉！”眼看着蜈蚣精遁地而去，东方玉心下也是微微一惊，旋即，一道无比巨大的风刃，朝着那蜈蚣精斩过去。

　　风刃划过，鲜血仿佛下雨一般的洒下，东方玉的风刃，居然把蜈蚣精一截身子给切了下来。

　　一截身子，被直接切下来，这蜈蚣精土地之中的身子，逃得更快了，战斗到了这个地步，怎能让他逃走？东方玉心下一急。

　　左眼的三勾玉一转，尽全力的放开了龙脉之力对写轮眼的压制，三勾玉的写轮眼，瞬间化作万花筒的形态。

　　天照！

　　左眼的视线虽然模糊，可是右眼却完好无损，东方玉的左眼眼角，一缕鲜血溢了出来，但是，恐怖的黑色火焰，却凭空出现，缠绕上了那蜈蚣精的躯体，土地之中的蜈蚣精，发出无比凄厉的惨叫声，浑身剧烈的震颤着，使得大地震颤。

　　万花筒，一用即收，东方玉感觉到左眼一阵阵的针刺感，捂着左眼，本来就差不多到了极限的万花筒，此刻真的是差不多报废了，一次也用不了了，迅速用龙脉，将万花筒压制回了三勾玉的状态，东方玉心下喃喃暗道：“看来，这写轮眼以后只能维持在三勾玉的状态才行了，万花筒，已经用不了了。”

　　是的，万花筒的状态，差不多相当于完全失明了，好在压制回了三勾玉的状态下，还能使用，也好在三勾玉的写轮眼，作用也不小，否则的话，东方玉或许得让药师兜帮自己动手术换眼睛了。

　　捂着自己的左眼，东方玉脚下一点，落到了那蜈蚣精巨大的尸体旁，天照的火焰，没有了瞳力的支持，缓缓的熄灭了，蜈蚣精，也留下了一个巨大焦黑的尸体。

　　御剑飞仙，燕赤霞也落到了东方玉的身旁，看着蜈蚣精巨大无比的尸体：“烧死它了吗？”。

　　天照火焰的威力，让燕赤霞都感觉到心惊，这东方兄到底还有多少能力是没有露出来的？这火焰，当初在郭北县对付那树精姥姥的时候，都没见过他用呢。

　　“没死，不过至少百八十年别想出来作恶了”，东方玉指了指蜈蚣精尸体的腹下，开口说道。

　　顺着东方玉手指的方向看过去，燕赤霞微微一惊，原来那蜈蚣精尸体的腹下，有一块两米长左右的口子，像是被利刃划开了。

　　金蝉脱壳，这蜈蚣精居然是舍了肉身，真灵遁地逃走了，倒真是舍得呢。

　　随着普渡慈航逃走，几乎重伤而死，被他所变成了僵尸模样的知秋一叶，也很快恢复了本身的模样。

　　当着老百姓的面，东方玉诛杀了这么一只百米开外的蜈蚣精，让东方玉的声望，提升到了顶点，可以说全天下的人，都知道了护国天师这么一号人物。

　　皇上也是亲眼所见了东方玉的能力，对于东方玉诛杀了护国法丈这么个恐怖的妖怪，自然要嘉奖一番，直接把护国天师追封为国师，加封九千岁头衔。

　　九千岁？

　　刚开始，听到这个头衔，东方玉的脸色微微发黑，许多电视剧里面，似乎这个九千岁形容过太监总管呢。

　　不过，这毕竟是向天下宣传，东方玉只在万岁的皇上一人之下，对东方玉接下来的计划，帮助甚大，所以，九千岁这个头衔，东方玉也就不拒绝了。

　　普渡慈航当场被杀，可以说震慑天下，朝廷里隐藏的妖魔鬼怪，自然不只是普渡慈航一个，但他绝对是最强的，连他都被杀了？其他那些还隐藏着的妖怪，一个个偷偷溜走了，一时间，朝廷里的妖怪，倒是肃然一清。

　　休养了几日，东方玉正想要和燕赤霞以及知秋一叶，前往郭北县除掉黑山老妖，也不知道是不是黑山老妖收到了普渡慈航被灭的风声，居然自己先一步逃回了幽冥幻界去了。

　　朝廷之中的妖邪已除，包括那傅天仇为首的忠臣义士们，以东方玉为首，再加上诸葛卧龙出谋划策，紧接着就开始了诛杀朝廷里奸臣乱党的行动。

　　有东方玉这一尊巨大的保护伞，再加上诸葛卧龙的智谋，行事自然是空前的顺利，隔三岔五的就要奸臣被揪出来。

　　同时，诸葛卧龙提议，东方玉亲口和皇上商讨，重开科举，吸纳天下间的人才，另外一方面，除掉奸臣，空出来的职位让高中的学子填补空缺，不过短短大半年的时间，朝廷倒真的是改头换面了一番，朝廷的风气，倒是前所未有的清廉了。

　　诛妖邪，灭奸臣，肃清乾坤邪气，接着便是如何还天下老百姓一个朗朗乾坤了。

　　到了后面，东方玉的存在，就是一个精神象征了，许多事情，完全有诸葛卧龙出谋划策，值得一提的是诸葛卧龙倒是将宁采臣收为弟子，在官场上历练了一年半载的，倒是把宁采臣这个愣小子历练起来了。

　　时间如流水一般，在诸葛卧龙等人的努力下，民间的民生，也得到了极大的改善，不过这些事情，已经不需要东方玉插手了，东方玉接下来的时间，便是修炼不灭金身，同时经常的会和燕赤霞与知秋一叶，讨论一些道术修行方面的问题。

　　虽然这个世界的道术，没有长生的效果，对东方玉而言如同鸡肋，但有些招数，还是挺不错的，就像是知秋一叶的定心咒，虽然只能定住实力和自己相差无几的目标，但有的时候，这种能力还是很实用的，就像是擒龙手一般，所以，东方玉倒是把定心咒学到了手。

　　时间，一晃而过，很快，两年的时限越来越近了，东方玉距离回归的日子也越来越近了。

　　离去之前，东方玉保举，再加上满朝文武上表，诸葛卧龙，被皇室亲自封了宰相一职，宁采臣，也跟着封了个大官，倒也算得上是光耀门楣了。

　　知秋一叶，按照他的话来说，等天下太平了之后，他也该回昆仑山去了，他说此次下山，收获甚多，也该回去闭关潜修了。

　　燕赤霞？他的意思和知秋一叶差不多，事情进展到了这一步，他也想看看天下太平的模样，所以，也想等到最后成功的时候，再回兰若寺去隐居，也算是了却心愿了。

　　当然，这些人自然也问到了东方玉的，他会不会留在朝廷，做一辈子的国师。

　　对于这些人的询问，东方玉只是神秘一笑，说到时候便知，这让许多人都觉得心里痒痒的。

　　终于，时间到了回归的这一天了，东方玉，到了皇宫，临走之前，举办了一个飞升大典，说是自己上体天心，已经到了羽化登仙的时刻。

　　这个消息传出来，天下皆惊，就算是燕赤霞他们也不敢置信的瞪大了眼睛，羽化登仙？真的假的？

　　特别是燕赤霞，想到当初和东方玉轮到，言及他修炼的目的，他说为了长生，这让燕赤霞心惊不已，难道？他真的修炼成仙？获得长生了吗？

　　且不论其他人如何的想法，虽然时至今日，天下还是没有真正的太平，但却比两年前好的太多了，相信以诸葛卧龙等人齐心协力，不出三五年就能真正实现天下太平了。

　　不过，东方玉等不起就是了，这有些遗憾，当然不只是东方玉想看看天下太平的样子，而是龙脉解放的力量，会因为提前回去，而少很多。

　　这一天，在皇宫广场之上，东方玉见了宁采臣，燕赤霞，诸葛卧龙，知秋一叶，甚至是左千户这些人，算是告别。

　　紧接着，在皇宫广场之上，众目睽睽之下，位面电梯出现，东方玉跨入其中，电梯升空，片刻间化为虚幻消散……

　　“羽化登仙，这就是羽化登仙了吗？”眼看着东方玉在光天化日之下，升空消失，燕赤霞瞪大了眼睛。

　　整个皇宫的广场上，更是一片死寂，紧接着轰然声起，无数人下跪，对着天空遥遥叩拜，这一刻，所有人都相信，还了天下一个朗朗乾坤的国师东方玉，真的已经升仙了。

　　今日这升仙之事，也必将载入史册，永久的流传下去。


第201章 约见东方豪

　　走出电梯，东方玉看着熟悉的家，一成不变，不知为何，多了一抹心安的感觉，以前几次位面行走回来，东方玉都感觉到这车水马龙的都市，带着熟悉的陌生感，但是这一次，却有一番多年游子回家的感觉，很是心安。

　　或许，是倩女幽魂的位面，世道太乱了吧？

　　回到家，居高临下，透过窗户看着外面繁华的都市，察觉到自己心态的变化，心下喃喃暗道。

　　这两年，倩女幽魂的世界，东方玉算是第一次看到了乱世是什么模样的，那是一个就连走在大街上，也要防备着是不是突然会被人杀了的年代，此刻，现代都市的和平，让东方玉觉得很安心，弥足珍贵。

　　居高临下的，东方玉倒是发现街道上，变得更加热闹了的样子，就连路灯上，居然也挂满了大红灯笼，上面贴着新年大喜的字样。

　　过年？也对，今天是2月2号，还有半个月左右差不多就过年了，外面早早的挂起了大红灯笼，并不奇怪。

　　整理了一番情绪，虽然在倩女幽魂的位面待了两年，但是现实世界，不过一天而已，自然也没什么大事发生，东方玉大致的了解了一下，最引人注目的当然还是赤龙手机的销售情况，依旧是空前的火爆，然后打了个电话，联系了一下药师兜。

　　他最近的重心，放在公司的管理下，以药师兜的能力，在渐渐的熟悉了现代化的东西之后，公司在他的手里，发展得挺快的，弄了不少的生物工程学家，陪他一起研究长生药剂，药师兜甚至依靠自己在唐京市打出的神医之名，拉了一批赞助，帮助他研究各种各样的生物工程血清和药剂。

　　当然，在药师兜看来，这些赞助的金钱，并非是主要的，而是和这些大人物之间维持住一个利益共享的关系，才是药师兜目前看来最关心的重点，甚至，药师兜还拿出了一组关于长生药剂的数据出来。

　　当然是弱化版的，只是能够延长大约20%的寿命而已，减缓了细胞的分裂和新陈代谢的速度，当然，这个药剂的弱点也跟着一同拿出来，表明了自己现在正在研究的是能够延长寿命的血清药剂，而且目前，已经有了些许的进展。

　　这一组数据，尽管还存在着弱点，但却让这些人就仿佛闻到了血腥味的鲨鱼似的，越是位高权重的人，自然是越发的想要获得悠久的生命，药师兜的这一组数据，就像是给了他们一些延长寿命的希望，这些人自然是不肯放过。

　　对于药师兜这番举动，东方玉倒是没有提出异议，这些事情，药师兜自己有他自己的想法，东方玉也相信他能够处理好，无需自己担心，只不过是简单的丢出一点有关于长生药剂的数据，便拉拢了一大批的资源，获得了无数的人脉，虽然魔方体公司现在还没有上市，但在国内，至少名气已经很大了。

　　当然，年关将近，东方家的聚会，也意味着更近了，自己，差不多也该准备准备，到时候去那东方家走一遭了，虽然，自己现在的样子是被逐出了家门，但，自己家的产业，东方玉可不想被那从来都没见过面的家族收回去。

　　回到家，休息了两天，东方玉也调整了一番心情，对于欢乐颂KTV的事情，也大致上的有了个了解，东方玉便开始尝试着不灭金身最后的突破了。

　　要说起来，倩女幽魂的位面，自己没等到天下太平，就回来了，损失当真不小，不过，就这两年的所作所为，东方玉已经从龙脉之中，获得了更多的力量了，对于这些力量的掌控，让东方玉的实力更强了一截。

　　要说起来，龙脉之中所蕴含的力量，仿佛是一种万能的力量，怎么说呢？并非是说这股力量什么都能做到，而是指这股力量，能够任意的融合到除了邪恶黑暗属性力量之外的所有力量之中。

　　譬如，东方玉的查克拉，只是精英上忍级别的，可是一旦将龙脉的力量融入进去，查克拉量立马能提升到影级的程度，而且带着光明和浩然的气息，对于邪恶力量极具克制效果。

　　同样的，如果将龙脉之力，融入东方玉的真元力当中，那么东方玉的真元，也会一口气提升三四成，以东方玉此刻的真元修为，足足三四成的提升，绝对是一个很巨大的幅度。

　　所以说，龙脉的力量，感觉除了邪恶和黑暗属性的力量之外，能够融入到所有的力量之中去，这种感觉，就像是传说中的功德之力似的。

　　当然，最近的东方玉修炼的重心，还是放在不灭金身上面，以东方玉的修为，虽然这部炼体之法还没有修炼到大成的境界，可是真元力却足够浑厚，这不灭金身施展开来，绝对比原著里的绝无神还要强了。

　　不过，这几日随着赤龙手机销售的火爆情况，那一篇有关于灭世论的文章，同样是被人所熟识，甚至，翻译出了无数个版本，出现在全球各大国家之间流传。

　　人工智能真正的出现，自然是非常便利的，但是，那么多有关于人工智能的电影，更让人清楚的了解人工智能的危害，这一篇文章，可以说是将这份危害，摆到了台面上来讨论，偏偏，关于这方面，中国龙那边根本就没有丝毫的理会。

　　是的，随着这个报道出来，是影响了手机的销售情况，可是相对于全球的火爆情况而言，目前手机的生产线，已经是供不应求了，就算没有影响，销售量也提不上去。

　　中国龙的不回应，颇有一番他强由他强，清风拂山岗的感觉，不管外面的人如何叫嚣，自己不予理会，关起门来默默的生产手机，卖手机，然后，赚得盆满钵满的。

　　就这么又过了几天，东方玉突然接到了一个电话，是赵楚雄那边打过来的，他说东方豪那边，试探了几次以后，眼看着他已经稳住了道上的势力，所以，开口约赵楚雄见上一面，至于目的？自然是为了那东方强，这件事情，赵楚雄自然是不敢私自下决定，所以便打了个电话给东方玉，询问他的意思。

　　“东方豪吗？可以，到时候我亲自见一见他”，东方玉眼睛微微眯了眯，旋即点头说道，对于这个东方豪，说实话，直到现在都没见过一面呢，恰好，趁着东方家的聚会还有些日子，自己不妨先见上一面。

　　“好的，我这就给他答复”，听到东方玉的话，居然要亲自见一见东方豪，赵楚雄微微一怔，旋即答应下来。

　　挂了电话之后，很快，赵楚雄便再打了一通电话过来通知东方玉，双方约定了两天之后，在A市的凯旋酒店见面。

　　凯旋酒店？听到这里，东方玉倒是微微一怔，A市的酒店那么多，怎么偏偏就选中凯旋酒店了呢？话说，自己当初，可是在那个酒店里当保安的呢，现在想想，这么多个位面走过来，记忆似乎都有些模糊了。

　　又花了些的时间，东方玉将不灭金身的功法，练得更加凝实了，到了约定的日子以后，电话响起，是赵楚雄，他的车已经在嘉银大厦的楼下等着了，坐着新的电梯下楼，东方玉上了车，便往那凯旋酒店去了。

　　“咳咳咳”，到了凯旋酒店的时候，赵楚雄亲自帮东方玉拉开了车门，只是看他脸色，却并不是很好，不时的会咳嗽几声的样子。

　　“老赵，是不是身体不舒服？”下了车，东方玉撇过头来看了看身旁的赵楚雄，问道。

　　“没什么大事，就是年纪大了，身子骨有些吃不消，昨天KTV有一些琐事需要处理，所以染上了一些风寒吧”，年关将至，KTV的生意自然比往常要好得多，当然，琐事也多，再加上天气寒冷，以赵楚雄的年纪，染上风寒也不奇怪。

　　“嗯，你倒是尽责”，看着赵楚雄的模样，的确年纪也大了，不少头发都白了，东方玉点点头，对于赵楚雄还是很满意的，虽然那些KTV已经是自己的了，可是，他对KTV的心，却并没有放松。

　　站在一个老板的角度来考虑的话，最喜欢的是什么样的员工？自然是这种将工作当做自己事业来努力做的员工了，只是赵楚雄的年纪现在大了一些。

　　“回去之后，我传你一篇功法，强身健体还是不错的”，想了想，东方玉开口对赵楚雄说道。

　　赵楚雄的年纪大了，就算给他上等的内功心法，也不会有太高的成就，拿出来的只是武侠位面比较普通的一篇佛门内功心法而已，虽然不能让赵楚雄变得飞檐走壁，开碑裂石，但这篇佛门功法在养生方面的效果却是不错的，用来强身健体，绝对很合适。

　　“功法！？”赵楚雄，听到东方玉的话，眼中闪过惊喜之色，他可是亲眼见过东方玉手段的人，他的功法，能差到哪里去？

　　“你别高兴得太早，这篇功法是给你强身健体用的，我还指望着你帮我在KTV多撑几年呢”，看赵楚雄的模样，东方玉便知道他心中所想了，笑了笑说道，旋即一马当先的跨入了凯旋酒店之中。


第202章 旧地重游

　　凯旋酒店，两个看起来年约二十多岁的保安，正躲在保安亭之中，躲避外面的寒风，其中一人，恰好看到东方玉从车上下来，走入酒店里面，微微一怔，旋即拍了拍旁边的同伴，问道：“喂，你看看，那个人，是不是东方玉？”。

　　“东方玉？他不是辞职都好几个月了吗？”被拍了拍的保安，微微一怔，顺着手指的方向看过去，看到东方玉，也是愣了愣，接着皱了皱眉头，仔细打量了一会儿，道：“看起来的确有八九分相似啊，可应该不是他吧？”。

　　“的确，东方玉也就二十二三岁的样子，跟我们差不多，可是那个人，起码都三十好几了，年龄就不一样了”，最初看到东方玉的保安，也跟着点点头，旋即猜测道：“不过，世界上不可能有两个长得这么像的人吧？那个人，至少也应该是东方玉的亲戚。”

　　徐雪娇，约莫三十左右的样子，剪着一头干练的短发，容貌精致，穿着一身职业装，即便是此刻已经是冬季，那高跟鞋也将她的腿衬托得笔直而修长，鼓鼓的胸前，挂着一块代表着身份的铭牌，她正是这凯旋酒店的大堂经理。

　　今天，徐雪娇精致的脸上，带着一抹浓浓化不开的忧愁之色，原来是昨天晚上，有一个客人在大堂吃饭，丢了钱包，那个客人大闹了一场，这件事情对酒店的影响自然是很坏，而作为酒店的大堂经理，上面的人则把这件事情的责任，丢到了自己的身上。

　　不错，自己是大堂经理，出了这种事情自己是有责任，可把所有的责任，都丢到自己一个人的身上，这简直太过分了吧？

　　更麻烦的是，刚刚负责人员调配的张大龙，找到自己，要么承担酒店赔偿的八千元，要么就晚上陪他出去睡一觉，要么卷铺盖走人。

　　八千元？让自己赔偿？自己一个月的工资不过七八千而已，自从离异之后，自己一个人带着孩子生活，七八千元左右的工资本身就过得紧巴巴的，拿出八千来赔偿？徐雪娇当真拿不出来。

　　马上过年了，孩子过年总要添几件衣裳吧？过年家里的老人总要买点东西孝敬吧？年货总要备着吧……

　　可是卷铺盖走人？徐雪娇还真不怀疑张大龙有这样的能耐，毕竟他虽然没什么本事，可为何能在酒店作威作福？还不就是仗着自己是董事长家的亲戚吗？一旦自己失去了这份工作，以后的生活就更难了，找新的工作，适应新的环境等等，都是麻烦事。

　　可是，陪张大龙睡觉？想到这点，徐雪娇就感觉到一阵恶心，张大龙已经四十来岁了，人品性格，在酒店可谓人尽皆知，这些年来，自己洁身自好，怎能毁在他的手里？

　　左右都不是，徐雪娇一整日，眉头都是紧紧的皱着的，真不知道该怎么办，尽管呆在这受气，可自己却还指望着这里的工资过日子，自己可不是年轻的小姑娘，干得不高兴直接就可以走，自己还有孩子要养呢。

　　“咦？徐姐，好久不见了”，只是，就当徐雪娇神色苦恼，突然，一道熟悉的男声，却是在徐雪娇的耳边响了起来。

　　徐雪娇抬起头来，寻声望去，开口的是一个年约三十多岁的男子，看模样，很熟悉的样子呢，似乎在哪里见过？

　　“徐姐，这才几个月不见，就不认识我了吗？”徐雪娇的眼神，东方玉自然知道是什么意思，笑了笑地说道。

　　当初自己在这叫酒店当保安的时候，徐姐对自己还是很照顾的，此番再见到她，东方玉的心情倒是挺高兴的。

　　“你……你是……东方玉？”仔细的看了看东方玉之后，徐雪娇有些不确定的开口问道，没办法，实在是东方玉和离开的时候，容貌相差太大了，整整差了十岁左右的样子。

　　看着东方玉和徐雪娇闲聊，赵楚雄没有说话，安静的站在东方玉身后半个身子的位置，就像是一个尽职尽责的管家似的。

　　“不错，是我，徐姐，我也挺久没回来过了，怎么样？这些日子过得还好吗？”东方玉笑了笑，说话间看看这凯旋酒店的布局，神色间带着感慨之色。

　　不错，对东方玉而言，自己差不多有十年左右没有回来过了，现在想想以前在这当保安的日子，记忆都模糊了许多。

　　如果不是自己机缘巧合之下，发现了位面电梯的存在，或许今时今日，自己还会待在这酒店里，当一个小保安呢。

　　“我？过得还好”，听到东方玉的话，徐雪娇笑得有些牵强，点头说道。

　　看着徐雪娇的神情，东方玉眉头微微一挑，走过了那么多位面，东方玉早就不再是一个愣小子了，从徐姐的神色中，东方玉看得出来，她似乎有心事，只是没有和自己说的意思罢了。

　　就在此刻，一阵急促的脚步声响了起来，却是一个西装革履的男子出现了，三步并两步的走过来，看了看东方玉，还有略差了半个身子站在东方玉身后的赵楚雄，这个男子脚步微微一顿，显然是有些不知道该先给谁打招呼。

　　“董事长”，看着这个走出来的男子，徐雪娇急忙正色，开口说道。

　　“恩，没你什么事，你去忙吧”，摆摆手，这个西装革履的男子，让徐雪娇离开了之后，这才开口对赵楚雄说道：“赵老板，你能来光临我们凯旋酒店，真是蓬荜生辉啊。”

　　“李老板，这位是我老板，东方先生”，显然，赵楚雄和这凯旋酒店的老板，还是认识的，眼见着对方居然先和自己打招呼，怠慢了东方玉，赵楚雄急忙开口解释道。

　　“老板？”果然，听到赵楚雄的话，这个凯旋酒店的老板李先生，微微一怔，虽然心下吃惊，这赵楚雄什么时候有了个老板了，但既然他这样说了，这个李先生自然是反应很快，热情无比的招待东方玉。

　　虽说自己以前在这家酒店干过，可对这酒店的董事长，却没见过的，神色平静的握了握手，东方玉便让他领着自己两人，去那和东方豪约定好了的包厢走去。

　　远处，离开的徐雪娇，回过头来，正好看到董事长很热情的握着东方玉的手，亲自为他引路的模样，徐雪娇诧异的张大了嘴巴，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这才离开了几个月而已，东方玉到底有了什么成就？居然让董事长亲自跑来接待他？

　　虽然眼前这个是曾经自己的老板，但是，现在东方玉的眼界，岂能和当初相提并论？以前也不认识，自然没什么交集，到了包厢之后，那东方豪倒是还没有到，东方玉也不急。

　　并没有和这老板闲聊的心思，这李老板也懂得察言观色，很识趣的便离开了。

　　很快，包厢门打开，几个小姑娘陆陆续续的进来，把赵楚雄早就准备好的菜色，端了上来。

　　“唉，这个姑娘，等等……”只是，当所有的菜色上得差不多，东方玉却伸手拦住了一个看起来有些熟悉的女孩，开口说道。

　　这个女孩，仔细的打量了东方玉片刻，又不敢看他了，低下头，董事长可亲自交代了，这个包厢里的人，非富即贵，让自己好生伺候着，只是，这个叫住自己的人，看起来很面熟呢，有点像东哥。

　　“你不记得我了？我是东方玉啊”，看着这个女孩，东方玉开口说道，好吧，东方玉只是觉得这个女孩看着很熟悉，但是具体叫什么名字，他却忘记了，所以说出自己的名字来，指望对方会记得自己。

　　“东哥！？”果然，一听到东方玉的话，这个女孩霍然抬起头来，惊讶的看着东方玉叫道：“你是东哥？你，这才几个月不见，你怎么像是换了个人一样？而且，看起来也，也成熟了好多啊，你这些日子，发财了吗？”。

　　“果然认识自己”，看着女孩的反应，东方玉心下暗自松了一口气，只是，对这么亲切而激烈的反应，却让东方玉有些发愣，自己曾经在这酒店，可没拈花惹草过啊，怎么会有女孩子看着自己，这么激动呢？难得？当年自己在这酒店干保安的时候，还有小女孩暗恋自己不成？

　　“东哥，真是好久不见了啊，当初因为我的事情，害得东哥你居然辞职了，我一直很内疚的，想找时间请你吃个饭当做赔罪，没想到，这才多久不见，东哥你就发财了啊，真是太好了，你不知道呢，刚刚我们董事长都亲口交代了，让我好好伺候着呢，还说如果没有伺候好，就让我卷铺盖走人呢。”

　　这个小姑娘的性格很开朗的模样，又或许是觉得东方玉很亲切吧，叽叽喳喳的高兴说道，像是一只百灵鸟似的。

　　“因为她，我才辞职的？”好吧，东方玉虽然已经不记得这个小姑娘是谁了，但是想了想，以前的记忆慢慢的浮现出来了。

　　当初，似乎是因为一个女孩子被调戏，闹得比较大，自己身为保安，自然要出手管一管，教训了一下几个混混，所以才把张晓锋那家伙引出来的？

　　这个女孩，就是当初那个被调戏的女孩了吗？难怪看得很眼熟，也难怪她认出了自己，这么高兴了。

　　“不错，是我，对了，我刚刚进来的时候，发现徐姐的脸色不太好看呢，她最近是不是出什么事了？你知不知道？给我说说？我看看能不能帮到她”，东方玉知道了眼前这个女孩的身份之后，接着开口说道，这才是东方玉叫住她的目的。


第203章 冷血的抉择

　　“徐姐？”听到东方玉之言，这女孩微微一怔，旋即开口说道：“太好了，东哥，你愿意帮徐姐太好了，徐姐可是一个好人啊。”

　　徐姐，在酒店的人缘是真的很不错，对旁边的人，都很照顾，东方玉还记着当初徐姐对自己的照顾，其他人自然也记得徐姐的好。

　　现在，这女孩听到东方玉愿意帮徐姐，自然是非常高兴的，也就叽叽喳喳的，把所有的事情，都给东方玉讲了一遍。

　　就因为大厅里有人丢了钱包，闹开了，酒店觉得影响不好？那张大龙便让徐姐来承担责任？听闻此言，东方玉的眉头皱了皱，当初东方玉也是在这酒店里干过的，对于那张大龙的人品和德行，自然是很清楚的。

　　“好了，你先出去吧，这件事情我知道了”，点点头，东方玉开口说道，把事情记在心里。

　　东方玉虽然没说帮不帮，但他既然问了，自然不会虎头蛇尾，这个小女孩也知道东方玉会出手帮忙了，心下为徐姐感到高兴，点点头，便蹦蹦跳跳的离开了包厢。

　　“老板，你似乎对这个酒店挺熟的”，等到小姑娘出了包厢以后，赵楚雄，面露诧异的对东方玉问道。

　　一路上先是和大堂经理的徐雪娇认识，接着有何这服务员的小妹也认识，甚至对于这么点鸡毛蒜皮的小事，东方玉居然这么上心，赵楚雄自然是觉得很奇怪了，偏偏看样子，东方玉反而和这凯旋酒店的董事长李老板不认识。

　　“我以前，在这家酒店，干过半年左右的保安”，看了一眼赵楚雄，也没什么不能说的，东方玉开口坦言答道。

　　“保……保安……？”听到东方玉这番话，赵楚雄有些呆住了，愣愣的看着东方玉，很难想象，东方玉居然会去干保安这么一份工作。

　　良久之后，赵楚雄这才回过神来，笑了笑，感慨叹道：“不管是戏文里还是影视剧，总是会说什么奇人异士大隐隐于市，小隐隐于野，老板你可算是真正的奇人异士，游戏风尘了。”

　　“游戏风尘？当初的自己，完全是生活所迫，无可奈何之下才干这保安的工作，混口饭吃罢了。”

　　对于赵楚雄的感慨，东方玉的心中暗自腹诽，当然，这些话是没必要说出来的，恰在此时，包厢的门被敲响了，同时，东方玉听到了好几个人的脚步声，停在门口。

　　“进来！”敲门声响起来，自然也知道是谁了，赵楚雄开口说道。

　　随着赵楚雄的话落，门被人从外面推开，几个身穿黑色大衣的壮硕汉子，推开门走了进来，在这几个黑衣汉子的保护下，走进来的是一个年约五十左右的中年男子。

　　东方玉，仔细的打量着这个男子，看模样五十上下，身材匀称，一头短发，神色平静，只是偶尔的从他的眼底深处，东方玉能够看到一缕嗜血的光彩，东方玉知道，这是手底下有好几条人命的人，才会有的眼神，这，就是东方豪。

　　东方玉在打量对方，同样的，走进包厢的东方豪也在打量东方玉和赵楚雄两人，其实，更多的目光还是落在东方玉身上，毕竟东方玉和他的儿子东方强，有好几分的相似，单单是这容貌，就值得东方豪多注意了。

　　另外，无论是自己还是赵楚雄，都不是什么背景干净的人，双方又是真正的仇敌关系，就算是自己来赴宴，都带了好几个保镖，这些保镖的身上还都配着枪械呢，可赵楚雄，居然就带了个三十上下的年轻人？难道？就这一个年轻人，就能护得了他的周全不成？

　　“你们几个，在门口守着”，心下想法虽然多，但东方豪的脸色，却没有丝毫的变化，既然对方没有保镖护着，那自己也不能跌了气势，便开口对周围几个保镖说道。

　　“好的，老板”，听到东方豪的话，这几个保镖神色冷峻的点点头，退到了门口，跟着把包厢的门关上了。

　　将自己御寒用的大衣脱下来，搭在旁边的椅子上，东方豪一屁股坐下，眼神看了看赵楚雄，旋即把目光放在东方玉的身上，开口问道：“不知这位小兄弟，如何称呼？看起来倒是挺面善的呢。”

　　“我是谁不重要，你既然约了我们出来，有什么话就明说吧”，东方玉平静的看了东方豪一眼，开口说道，话语间，透着一股子让人不容置疑的威严。

　　倩女幽魂的位面，东方玉身为国师，一人之下，万人之上，身份地位，不知不觉间自然是让东方玉，具备了上位者的气场，就像是说话，一句话出口，就让人生不出反抗之心，让人内心深处，反射性的要顺着他的话去做。

　　东方玉的话，让东方豪张了张口，正要开口顺从的作答，旋即心下一惊，反应过来，对方是什么人？自己凭什么要听他的？这个家伙，究竟是何方神圣，这气场，居然能压制住自己？不知不觉，都以他为中心？

　　“这位先生，究竟是什么人？今天乃是我和赵老板两人之间的私事，如果这位先生没有什么关系的话，还请离开”，沉默了片刻，东方豪认真的盯着东方玉说道。

　　尽管东方豪意识到了东方玉的气场很强，压制住了他，心中本能的想要摆脱东方玉气场的压制，甚至是开口劝他离开，但是，不知不觉间，或许连他自己都没意识到，他还是被东方玉的气场压住了，从称呼就能看得出来，第一句话，他称呼东方玉为小兄弟，可是这一句话，却尊称东方玉为先生。

　　“请容我介绍，这位，是我的老板，东方玉先生，我所有的欢乐颂KTV，都转移到了东方玉先生的名下了，所以，关于欢乐颂的事情，我老板自然有权利过问”，随着东方豪的话落，赵楚雄早就得到了东方玉的授意，开口说道，开门见山的就表明了东方玉的身份了。

　　在东方玉看来，既然第一次见了东方豪，那不如坦诚相待的敞开身份，自己又不怕他，何需见着他还隐瞒自己的身份呢？

　　“东方玉！？”果然，听到赵楚雄的话，尽管心中早就有了猜测，可东方豪的脸色还是一变，霍然起身，紧紧的盯着东方玉，道：“你便是东方牧雄的儿子，东方玉？你不是被赶出了东方家吗？你有什么本事，把欢乐颂都收入囊中的？难道？你父亲暗中有帮助你不成？他，他敢违反东方家的家规！？”。

　　东方豪的反应很大，一口气也说出了很多的话，赵楚雄手里的欢乐颂，是一片很大的产业，自己费尽心机都没有弄到手，却被东方玉这么一个东方家的弃子弄到手了？东方豪自然反射性的便觉得是东方牧雄在后面插手了。

　　东方家有规矩，赶出了家门的人，就不是东方家的人，如果东方牧雄真的是暗中帮助了东方玉夺取这欢乐颂的话，绝对是违背家规的行为，不行，这件事情自己一定要调查清楚，如果真的是这样的话，光是这一条，绝对够东方牧雄喝一壶的了。

　　“东方豪先生，你今天来这里，是和我讨论你们东方家的家规的吗？”东方豪的神色变了，可东方玉却是神色平静如水，淡淡的看着东方豪说道。

　　东方玉这番话，算是提醒了东方豪这次见面的目的。

　　暂且将有关于东方玉和东方牧雄之间的事情放下，东方豪也想起了自己是来想办法把自己儿子弄回去的，只是，有东方玉在这横插一缸子，东方豪的心沉了下去，看样子，可能性不高了，不过，终究还是要试试的。

　　“很好，很好，没想到东方牧雄出了他的长子之外，次子居然也这般出色”，东方豪，深吸一口气，开口说道，“我们也不多说什么废话了，你就直接说吧，你要怎么样，才肯把我儿子还给我？”。

　　“那要看你出得起什么价码了”，此刻，是自己占据了主动，东方玉自然是不急，好整以暇的看着东方豪说道。

　　“别扯这些没用的，你直接开个价吧，我能接受的话，就接受了，不能接受的话……”说到这里，东方豪后面的话没有说出来。

　　“我记得，你手底下有十八座足浴城？我挺喜欢的……”东方玉，既然来了，就不可能不做一点准备工作，十八座足浴城，价值可不下去赵楚雄的欢乐颂KTV了，东方玉也算是狮子大张口了。

　　“这不可能！”东方玉的话出口，就让东方豪炸了毛似的，神色坚定地说道：“我劝你开一个我能接受得了的价码，十八座足浴城，这绝对不可能！”。

　　和赵楚雄一般，东方豪主攻的产业，其实也是娱乐行业，只是东方豪的生意，自然比赵楚雄的要大得多了，十八座足浴城，对东方豪而言，可不算什么伤筋动骨的。

　　“我劝你还是仔细思量一下，十八座足浴城对你而言，不过是你总产业里很小很小的一部分，或许连十分之一都没有，难道？这么一点点的财产，还比不上你一个儿子吗？”东方玉，眼睛微微一眯，开口说道，意思也很明显，那就是自己的条件不会减少。

　　“完全没得商量了？”东方豪，仔细的思量了片刻，似乎真的被东方玉说动心了，咬了咬牙，心里似乎下了决定的模样，可是，却依旧不死心的最后问道。

　　“那就要看你，是不是真的想要回自己的儿子了”，看着东方豪的神色，东方玉心下淡淡一笑，平静地说道。

　　区区十分之一都不到的产业，换自己的亲生儿子回去，相信，不管是谁都知道该如何做的。

　　“好！既然如此……”。

　　东方玉的回答，算是彻底断绝了东方豪心中最后的希望了，得到了他的回答，东方豪拍案而起，眼神很冷，盯着东方玉，道：“那我东方豪，就当没生过这个儿子了，今天的事情，我记住了，等家族聚会之后，我一定要让你们家百倍奉还于我！”。

　　一言丢下，东方豪没有丝毫迟疑，转身摔门而去……


第204章 滴水之恩，涌泉相报

　　东方豪，离开了，没有丝毫迟疑的模样，摔门而去。

　　东方玉愣住了，旋即眼神微微眯起，带着深刻刺骨的冷意，赵楚雄，更是吃惊得长大了嘴巴，随即搓了搓自己的手臂，话语中也充满了不敢置信的神色：“这就是东方豪？这太冷血了吧？连自己儿子都不要了？这样冷血的人，真是看得我浑身起了鸡皮疙瘩。”

　　是的，这件事情对赵楚雄的冲击性自然很大的，就在前些日子，东方豪抓了自己的老婆和儿子，赵楚雄可没有丝毫迟疑的，就愿意拿出自己欢乐颂所有的产业，换老婆和儿子平安。

　　当时赵楚雄唯一怕的，也不过是怕对方会撕票，谋财害命，才找上了东方玉的，至于用财产换儿子？赵楚雄可一点迟疑都没有呢。

　　可是，风水轮流转，当这种事情，落到了东方豪的身上，他居然这么果断，这么冷血？连儿子都不要了？

　　俗话说得好，虎毒不食子，一个人，怎会冷血到这个地步的？像他这样的人，赵楚雄可以说活了数十年，还是第一次看到。

　　“是啊，这个人的确是够冷血的”，东方玉眼睛微微眯起，点头说道。

　　说实话，东方豪的选择，即便是东方玉游走诸天万界，形形色色的人都看过许多了，但能冷血到这个地步的，即便是东方玉也生平仅见，这就是东方豪吗？东方玉今天算是见识了。

　　“老板，那东方强怎么办？”好吧，本来东方强，还算是个人质，能有些作用的，可是没想到，东方豪居然这般冷血，连儿子都可以抛弃不要了，赵楚雄一时间也不知道该如何处理东方强了，开口对东方玉问道。

　　“嗯，东方豪这个人冷血，不奇怪，可是他老婆呢？他可以不要自己的儿子，我就不相信他老婆也这样，你暗中联系一下东方豪的老婆，看看能不能从他老婆身上做一番文章”，想了想，东方玉开口对赵楚雄说道。

　　“那，如果，万一，东方豪的老婆也一样呢？”老实说，赵楚雄今天可算是被一个人的冷血吓到了，想了想，开口问道，话说得好，物以类聚人以群分，谁知道东方豪的老婆，和东方豪是不是一个德行？

　　“如果，他们两口子，都不想要这个儿子的话，那么，东方强自然也没有留着的必要了”，东方玉，眼神微微一闪，带着一丝冷意。

　　“好的，老板”，赵楚雄，心下一惊，急忙点头应道，不敢让东方玉看到自己心下的惊恐。

　　这东方家的人，真的是一家人吗？居然能争斗到这个地步？一言不合就能把人杀掉？完全没有丝毫所谓亲情的想法？不管是东方豪，还是东方玉，看样子都不是善茬。

　　亲情？若是东方玉知道赵楚雄的想法，一定会忍不住笑出声来，这所谓的亲戚，自己从小到大都没见过面，哪有亲情可言？

　　再说了，东方玉可不会忘记，自己大哥的死，和东方豪他们一家人，可脱不了干系呢，自己也是因为他，才被赶出了东方家，若不是得到了位面电梯这番机缘，自己就是一条被压在社会最底层的可怜虫罢了，对待仇人，还用说什么亲情吗？

　　“好了，这些东西都还没吃，太浪费了，吃吧”，看了看一桌子的菜，都没有动过，东方玉摸了摸肚皮，开口说道，拿起筷子，敞开肚皮就开始吃了。

　　“老板的心倒是很大，一边嘴里说着杀人的事情，还一边能吃得下东西”，赵楚雄，看着东方玉敞开了肚皮吃饭的模样，竟有些无言以对，看他吃得那么香，赵楚雄也拿起筷子，跟着开动了。

　　东方玉敞开了肚子吃，那风卷残云的模样，倒是看得赵楚雄傻眼，看看餐桌上的狼藉，再看看东方玉的肚子，赵楚雄真怀里他到底把那些吃的东西都装到什么地方去了，目测，他刚刚一个人至少吃下了好几个人的饭量吧？

　　还真不是东方玉没吃过东西，实在是倩女幽魂的位面，世道太乱了，多少人连一口饱饭都吃不上？那种饥荒的模样，东方玉亲眼所见，所以，自然是看不得浪费食物了。

　　吃得差不多了，看看桌子上，还剩下了一些菜，东方玉让人帮自己打包好了带回去。

　　旋即，又让赵楚雄，把这酒店的董事长李老板叫了下来，虽说赵楚雄介绍过自己是他老板，可那李老板毕竟对自己不熟，有些事情，自然是吩咐赵楚雄说更合适。

　　很快的，李老板亲自过来了，至于菜金，李老板表示赵楚雄和东方玉能来他酒店吃饭，就已经是蓬荜生辉的，这一顿就当做他请的。

　　只是，赵楚雄却摇了摇头，道：“李老板，不是我不给你面子啊，只是让你请了我一顿饭，吃人嘴软，有些事情，我本来想说的，也就不太好意思说了。”

　　听闻此言，李老板微微一愣，自然明白了赵楚雄的意思，脸色立马堆笑，道：“赵先生有什么事情直说无妨，如果我们有什么招待不周的，还请赵老板多多包涵，我也一定给你一个满意的交代。”

　　“李老板言重了，只是一点小事罢了”，赵楚雄，神色淡然的笑了笑，道：“你们酒店，是不是有一个大堂经理，姓徐的女士？”。

　　“不错，好像是有这么个人”，李老板心下一动，点头说道，隐隐约约，记得似乎有这么个人。

　　“这个徐女士，和我老板是熟识，希望李老板能卖我个面子，我们老板的朋友既然在你手底下讨生活，希望你能多多照顾一点”，赵楚雄笑了笑，说道。

　　“原来是这件事情，放心，我一定不会让徐女士在我们酒店吃亏的”，听到赵楚雄，居然是有事情找自己帮忙，李老板心下一喜。

　　这赵楚雄，在A市的份量，可不是自己能比的，他有事求自己？这若是能和他保持好关系，对自己以后的前景，有不可估量的助力呢。

　　“嗯，徐女士最近在你们酒店，似乎有点事情不顺心，就劳烦你帮忙处理一下了，好了，时间也不早了，我们也就先走了，下次有机会见面，我再给你道谢”，看了看时间，的确也不早了，赵楚雄帮东方玉提起打包好了的剩菜，更帮东方玉拉开了包厢的门。

　　东方玉，一马当先的跨出了包厢，李老板，满脸赔笑的送到了酒店门口，再看赵楚雄亲自为东方玉打开车门，典型的一副狗腿子的模样，心中惊叹不已。

　　那个男子，到底是什么身份？居然能让赵楚雄这番姿态对待？莫非？是唐京来的太子党不成？

　　越想，李老板心中就越是吃惊，直到东方玉和赵楚雄的车，开出去很远了，这才转身，脸上的神色收敛了，脸上浮现出怒意，自己还当那赵楚雄是有人拜托自己照顾呢，没想到，却是手底下的人办了事让他不高兴。

　　“小徐啊，来我办公室一趟……”心下暗怒，李老板却是和颜悦色的找到了徐雪娇，开口说道。

　　听到董事长的话，看他和颜悦色的模样，徐雪娇觉得有些奇怪，自己不过是个小小的大堂经理而已，董事长有什么事情会找自己的？

　　心下愣愣的，徐雪娇心下疑惑不已，不过既然董事长找自己，那就过去吧，如果董事长也认为这件事情是自己的责任，那，那自己到底是该赔钱？还是辞职……

　　只是，让徐雪娇觉得很诧异的是，董事长非常热情的询问了一番自己关于工作方面的问题，然后问了自己一番，有没有什么不顺心的事情，徐雪娇有些讶异，也就尝试性的把自己的事情，给董事长说了一遍。

　　“混账！”听到这番话，董事长大怒，打了个电话，直接就把张大龙给叫了上来，当着徐雪娇的面，劈头盖脸的一顿大骂。

　　“好了，你等下递交一份辞呈给我吧”，骂了一遍以后，董事长最后作了总结说道。

　　“姐……姐夫……？”张大龙，不敢置信的看着董事长，连姐夫的称呼都出来了，显然没有想到，就因为这点鸡毛蒜皮的小事，就要把自己赶出酒店？

　　“怎么？是我说的话不够清楚吗？”董事长眼睛一瞪，张大龙缩了缩脑袋，不敢再说什么了。

　　“小徐啊，以后你就在我们酒店好好待着，有什么问题就当面给我说”，当着徐雪娇的面，把张大龙赶出了酒店以后，董事长又是和颜悦色的对徐雪娇说道，与刚刚骂人的凶恶模样，完全像是两个人。

　　这个凯旋酒店的董事长，算是明白人，虽然徐雪娇的事情，让赵楚雄的老板不高兴，可是，到底徐雪娇现在还在自己手底下干，只要自己对她好一点，那么她就是自己和赵楚雄打好关系的桥梁。

　　“多谢董事长”，徐雪娇，愣愣的看着董事长，不明所以，点了点头，直到离开了董事长的办公室，都还有些晕晕乎乎的。

　　徐雪娇，晕晕乎乎的回到了自己的岗位，到现在都没明白，董事长为什么突然把张大龙辞退了，对自己还那么好。

　　就在此刻，一个小姑娘却是高高兴兴的蹦到了徐雪娇的身边，笑着说道：“徐姐，你的问题，是不是被解决了？”。

　　“咦？小燕，你怎么知道的？”被这个小姑娘说中了，徐雪娇惊讶的问道。

　　“果然解决了吗？还是东哥厉害，人又好”，看着徐雪娇的回答，这个名叫小燕的姑娘，高兴地说道。

　　一方面为徐雪娇感到高兴，另外一方面，也是为东方玉感到高兴，好人有好报，东哥也发达了，真好。

　　“东哥？东方玉？”听到这个小姑娘的话，徐雪娇自然明白他嘴里的东哥是谁，再想到之前董事长，亲自接待东方玉和赵楚雄的一幕，心中恍然大悟，难怪董事长今天会这样，原来，是东方玉帮自己出头了吗？

　　一时间，徐雪娇的心理暖暖的，当年自己对他挺照顾的，倒是没有看错他，是一个重情重义之人，当然，徐雪娇也为东方玉感到高兴，当年那个神色间一直有些忧郁的大男孩，也成熟了，而且也发达了，挺好的。


第205章 再见东方牧雄

　　东方玉，坐在车内，身子微微靠在后座上，看着窗外的景色，对于徐姐的事情，在她而言，是一个难以解决的大麻烦，可是现在，到了自己手中，不过是一句话的事情而已，不知不觉间，走了这么多个位面，东方玉发现，回过头来看看，自己的确是成长了许多啊。

　　想想当初，自己才被赶出东方家，就像是一只流浪的小狗似的，茫然四顾，又没有一技之长，只能进了那凯旋酒店，当一个小保安，说实话，刚开始那段时间，自己真的很难忍受，无论是吃穿用度，还是其他的，都很不习惯。

　　当然，更主要的还是那段时间，自己的情绪非常的低落，甚至，自己都以为一辈子就这么自生自灭了，那段时间，徐姐对自己还是很照顾的，现在，回过头来看看，自己能帮得上她，东方玉还是很高兴的。

　　摇摇头，东方玉很快将这些回忆，甩了出去，自己怎么回事？难道真的觉得自己老了吗？要说起来，自己也就三十多岁，没事学人家七八十岁的老头，怀什么旧啊。

　　很快，到了嘉银大厦，东方玉拿着剩菜下车了，继续自己不灭金身的修炼，只是，外面的热闹，与东方玉自身的孤寂，成了鲜明的对比，似乎，明天就是小年夜了。

　　这几天，关于长生药剂和咒语想结合的理论，药师兜已经有了个比较清晰的概念了，实验方面，也有了一些突破性的进展，在现实世界里呆了几个月，药师兜对这个世界，也有了一番了解。

　　俗话说得好，三人行必有我师，虽然自己的忍术，还有从火影位面带来的知识和医术是这个世界所没有的，甚至自己能够治好这个世界的绝症，但是，药师兜也不得不承认，这个世界很多的东西，自己比不上，就像是长生药剂本身的研究，这个世界的生物学家，比自己要拿手很多了。

　　第二阶段的长生药剂，药师兜算是研发出来了，最后，是需要魔方体公司的那些生物学家，再做最后的调试，最大程度的减缓细胞的分裂速度，却又不会太影响自己咒术方面的效果，最后寻找一个合适的平衡点。

　　药师兜也记得，自己还有一件“琐事”需要处理好，就是东方家聚会的事情，所以，当长生药剂第二阶段，研究工作告一段落之后，药师兜便在华夏上流社会活跃了起来。

　　有长生药剂的数据，药师兜是拉拢了一批很庞大的资源，以及一张非常密集的关系网，这些日子，药师兜亲自出现，多多少少的拜访了一些和自己维持着关系的人，将这份关系网的利益关系，维持得更加牢固了。

　　唐京市，作为华夏的首都，权力的最中心，药师兜自然是多呆了几天的，要说起来，当初混入东方家，药师兜在唐京市也算是混得脸熟了，本来关于药师兜跳槽了的事情，许多人都记在心里，想要把药师兜挖过去。

　　唐京市的商业圈子，说小不小，但是说大也不大，几个月的时间，李兜这个人，把东方牧雄的那些酒店，经营得蒸蒸日上的，这样的人才，岂会没人注意？

　　只是，这些人没想到，李兜从东方牧雄那里辞职了以后，便仿佛凭空消失了似的，再也找不到他的人。

　　再等李兜出现，他已经挂着个魔方体科技信息有限公司的执行总裁的头衔了，关于魔方体，这些人自然也听说过，对于李兜，这些人心里自然是惊叹，果然，金子在哪里都是会发光的。

　　关于魔方体，说实话，整个华夏顶尖的圈子，都觉得它很神秘，像是一夜之间，突然蹦出来的一个公司，偏偏，魔方体的关系和人脉网络，像是病毒一般的，短时间内就蔓延了整个华夏国的商界，政界，乃至黑道，似乎和各个领域的杰出人物，都保持着一定程度上的关系。

　　维持着关系的人，坐等魔方体长生的药剂研究出来，好分一杯羹，没有维持着关系的，有一种雾里看花，不明觉厉的感觉，觉得这个魔方体神秘而又强大，别的不说，单单是这一份人脉关系的网络，就让人心惊了。

　　在唐京市行走了几日，将几个大人物的关系稳固住了，药师兜便想要离开，时间过得很快，东方家的聚会，倒是越发的近了，当然，这些日子，药师兜收到了太多的邀请，显然是想要一探魔方体虚实的人，不过药师兜，却是没有丝毫例外，全都拒绝掉了。

　　直到这一天，药师兜接到一个邀请，来自皓日山庄的，邀请人是谁，不言而喻，东方牧雄。

　　“小周，帮我取消今天的行程”，得到了东方牧雄的邀请以后，药师兜沉默了片刻，开口对自己旁边的一个助理说道。

　　所有人的邀请，都能够忽视，偏偏东方牧雄的邀请，药师兜不能忽视，东方玉虽然嘴里说得绝情，但是在药师兜看来，东方玉就是一个闹别扭的孩子，如果他真知道自己连他父亲的邀请都没有理会，谁知道心里会不会生气呢？

　　“啊？好的”，小周，是一个二十出头的年轻人，看模样，其实药师兜也不比这小周大，不过药师兜是老板，自然称呼就随意一些了，听到药师兜的话，微微一怔，旋即点头，没有多问。

　　其实他心中是很惊讶的，这几天，老板接到了不少人的邀请，甚至还有些人身份地位，完全不下于东方牧雄呢，为何，偏偏对待东方牧雄，老板要特殊一些？

　　一辆车，很快到了皓日山庄，东方牧雄，山庄内自然有人开好了门，将药师兜引了进去。

　　山庄大门口，东方牧雄亲自站在门口迎接，左右两侧，分别立着一男一女，男的是个老头，正是这皓日山庄的管家，老周，而女的则是个二十七八岁模样的妙龄少妇，也是皓日山庄唯一的女性了，东方玉的嫂子，叶晓诺。

　　按理说，药师兜来到皓日山庄也不是一次两次了，没必要这么隆重的接待，不过，以前的药师兜是东方牧雄的属下，自然可以随意一些，但现在，药师兜却是魔方体的执行总裁，身份地位不一样，双方可以说是身份地位平起平坐，自己发出的邀请，岂能不隆重一点招待？

　　“老板，有一段日子没见，气色倒是好了很多啊”，下了车，药师兜也充分的表达了自己对东方牧雄的尊重，嘴里还是称呼他为老板。

　　“哈哈哈，李兜，我的身体能这么好，还要多谢你帮我介绍的神医啊，对了，神医他这些日子在哪？自从我痊愈了之后，还没有机会亲自感谢他呢”，看着药师兜的模样，即便现在的身份地位完全不一样了，待人接物却还是这般谦逊有礼，让人觉得如沐春风，东方牧雄不由得朗声笑道。

　　“神医他不喜欢打扰，老板的好意，我会帮你转达的”，脸上，永远挂着和煦的笑容，药师兜扶了扶眼睛，说话间，视线落在旁边的妙龄少妇身上，点了点头，打招呼道：“叶小姐。”

　　“李兜，别站在外面了，进来坐吧”，叶晓诺，落落大方的招呼着李兜进了山庄，要说起来，叶晓诺和李兜自然也很熟，毕竟当初东方牧雄病危，整个东方家的产业，就是叶晓诺和李兜两人联手撑起来的。

　　入了皓日山庄以后，东方牧雄，叶晓诺和药师兜，自然是免不了一番寒暄，再准备好了晚宴，吃了一顿，喝了点小酒之后，气氛倒是非常的欢快了，最后，东方牧雄开口，说出了自己的目的了。

　　原来，东方牧雄不知从何处，知道了魔方体关于长生药剂方面的研究问题，所以，他也想要分一杯羹，他拿出来的价码，倒是很有诚意，自家产业一半的股权。

　　拿出自家产业，一半的股权，就为了入股魔方体？说实话，这个举动是很有魄力的，也说明了东方牧雄很看好魔方体，甚至是药师兜这个人，当然，其中的缘由，或许也有东方牧雄，想借助魔方体的人脉，加大自己在东方家族聚会上的筹码。

　　如果换过一个人来，一半的股权，就为了入股魔方体，说实话，药师兜一定会答应下来，需要商谈的也只是对方能占据魔方体多少的股份而已，毕竟自己现在需要的就是人脉，可是，偏偏就因为对方的身份是东方牧雄，药师兜不能自作主张。

　　“老板，说实话，以你我的交情，再加上你开出来的价码，很有诚意，我本来不该拒绝的”，想了想，这件事情，自己不能下决断，药师兜整理了一番措辞，开口说道。

　　这番话，说的东方牧雄心下微微一沉，就连药师兜身旁的小周，也诧异的看着药师兜，对方开的价码这么好，自家老板怎么偏偏拒绝了呢？

　　“不过，这件事情，我没有资格做决定”，最后，摇摇头，药师兜开口说道。

　　“没有资格？”这下，东方牧雄和叶晓诺两人，面面相觑，眼中都是惊诧之色，现在谁不知道魔方体的李兜？他更是魔方体的执行总裁，试问，如果连他都没有资格的话，还有谁能有资格做决定？

　　东方牧雄和叶晓诺的神色，药师兜自然知道他们的想法，也不等他们开口，药师兜便主动解释道：“其实，不瞒老板，当初在你这里，我是为你打工的，现在在魔方体，我也只是一个打工的而已，魔方体的老板，另有其人，所以，这件事情，我没有资格下决断……”。


第206章 东方豪的恐惧

　　魔方体的幕后，还有老板！？

　　药师兜的这句话，让东方牧雄吃惊不已，叶晓诺也愣愣的看着他，本来，所有人都以为，魔方体就是药师兜的产业呢，他更是魔方体的执行总裁啊，可是，魔方体的幕后还有老板？这一点，自己可从来都不知道呢。

　　相信，那些和魔方体保持着人脉关系的人，也应该没有人知道吧？那这魔方体的幕后老板，究竟是何方神圣？居然能让李兜这样的人才，死心塌地的跟着他干？

　　既然不管是在哪里都是帮别人打工，当初为什么要离开东方家呢？

　　听到了药师兜的话，东方牧雄，的确是想要问出这么一句话来的，可是想想，以前的事情，此刻再谈也没有了意义，人各有志，对方也不是傻瓜，既然这样选择，也定然有他自己的理由。

　　莫说是东方牧雄和叶晓诺，即便是药师兜身旁的助理小周，也诧异的看着他，即便是药师兜的助理，小周也从来不知道，魔方体公司居然还有幕后的老板？若不是药师兜亲口说出来，就连小周也不知道呢。

　　“那你幕后的老板是谁？能不能约个时间，让我见一见？”马上就是家族聚会的日子了，东方牧雄觉得时间不能拖，开口对药师兜问道。

　　“我老板，目前没有暴露身份的意思，所以，这件事情，还是我帮你转达一下意思吧”，摇摇头，药师兜自然是不敢轻易帮东方玉应承下来，只能自己居中，作为一个传话人了。

　　“也好，那就麻烦你了”，点点头，东方牧雄也只能把希望寄托在药师兜的身上了。

　　事情商谈得差不多了，很快，药师兜和助理，便离开了皓日山庄，车上，小周默默的开着车，看了看旁边气质恬淡的药师兜，想了想，开口问道：“李总，我们魔方体幕后，真的还有一个大老板？”。

　　药师兜的名字，被称作是李兜，自然，下面的人一般称呼他为李总。

　　“不错，这是真的”，药师兜点点头答道，虽然东方玉可以说是把魔方体全权丢给自己管理了，可毕竟说到底东方玉才是魔方体的真正老板。

　　张了张嘴，小周还想问问这幕后大老板，究竟是谁，不过，却还是没有问出口来，既然幕后大老板，直到现在都没有亮出身份，必然有他的原因，自己追问，并不合适。

　　只是沉默了片刻，小周又觉得有些奇怪：“李总，我们的时间很紧，这些日子许多人的邀请你都拒绝了，为什么，你偏偏会答应东方牧雄的邀请？难道是因为以前，在他手底下工作过的原因？”。

　　“小周，你记住，关于东方牧雄他们家的任何事，都不能粗心对待，任何事！”药师兜，强调性的对自己的助理说道，也是先和他把话说清楚，免得以后有关于东方家的消息，小周会认为不重要，而不报告给自己。

　　惊愕的赶着药师兜，小周真的不明白，这东方牧雄家到底有什么地方，值得李总这么认真对待的。

　　不过，身为助理，小周也知道有些事情该问，有些事情不该问，愕然的看了看药师兜，见他没有解释的意思，小周重重点点头：“好的，我知道了，李总。”

　　且不说药师兜这边，究竟是如何忙碌的，东方豪那边，脸色阴沉着回到了自己的家，心情自然是很不爽，他的公司里，所有的人都谨言慎行，一看就知道老板的心情很不好了，这个时候触了老板的霉头，可就不知道会是什么结果了。

　　“老章”，很快，从东方豪的办公室里，传来了他明显压抑着愤怒的声音。

　　随着东方豪的话落，一个看起来四五十岁左右，神色冷峻的男子，推开东方豪的门走了进去，公司里，所有的人看着这个老章，神色间多多少少都带着一些畏惧之色。

　　“老板，有什么吩咐？”老章，站在东方豪的面前，开口说道，神色冷峻，看模样似乎并没有因为东方豪的脾气而感到忐忑的样子。

　　“老章，我待你如何？”并没有直接开口说话，东方豪反倒是开口先说道。

　　“当年，我任务失败，差点死掉，是老板你救了我一命，我这条命就是你的，老板有什么话就直说吧”，这个老章，脸色仿佛千年不化的寒冰似的，开口说道。

　　“好，这样的，有一个叫做东方玉的人，你帮我去调查一下，查得越清楚越好，我要知道有关于他的说有消息，特别是他，和东方牧雄之间有没有联系……”东方豪，开口对自己面前的这个老章说道。

　　“好的，我一定将这个人所有的信息，都给老板你清清楚楚的查好”，老章，点头应道，旋即转身，离开了东方豪的办公室。

　　“东方玉？”当老章离开了以后，东方豪躺在自己的真皮老板椅上，眼神中带着冷意。

　　那东方牧雄的长子，是人中龙凤，次子只能算是一个普通没能力的富二代罢了，既然当初东方牧雄将他赶出了东方家，就这么个富二代，无根之萍似的，也就没必要对付他。

　　可是，万万没想到，就这么一个不被自己放在眼里的家伙，居然会爆发出让自己都难以忽视的能量，甚至，让自己的摔了一个大跟头，把儿子都赔进去了。

　　东方豪，不得不正视东方玉这个人，所以让老章给自己调查清楚，东方豪也觉得，这个东方玉，即便他的身后，真的有东方牧雄的能量，帮他拿下了欢乐颂，东方玉也绝对不容小觑，如果没有东方牧雄的能量，那么这个东方玉，就更加可怕了。

　　接下来的日子，很是平淡，小年夜，也是东方玉一个人独自过的，与外面的热闹，形成了鲜明的对比，不过，当初在天龙八部，僵尸先生，风云以及倩女幽魂的世界里，东方玉都过年过，也都觉得挺孤独的，倒也算是习惯了。

　　值得一提的是，随着这些日子的苦修，东方玉的不灭金身，功力却是越发的深厚了，一经施展，足足五尺有余的气墙，防御力惊人，不过，还差一点大成，倒也不急着注射长生药剂了。

　　算算日子，月底就是东方家主聚会的日子了，也只剩下十多天的样子，这一次，解决了家里的问题，自己的牵挂，也就少了许多了。

　　只是，东方玉却不知晓，东方豪那边，花了十天左右的时间，那老章，将所有查到的有关于东方玉的资料，全都交到了东方豪的手中，拿起资料，仔细看了看，东方豪的脸色变了，变得很难看。

　　资料中的信息，蕴含的信息量非常的大，甚至大到了让东方豪都心惊的程度，虽然东方豪让他查的是东方玉这个人，但是，资料很快，却转到了另外一个人的身上，这个人的名字，叫做李兜。

　　前些日子，东方豪抓了那赵楚雄的老婆和儿子，想要把他的欢乐颂全都弄到手，最后，却偏偏出事了，所有的人都死了，就连东方豪的儿子都被抓了，紧接着，A市这边，就有一个名叫李兜的人，和赵楚雄一起，把A市的道上势力，整合起来了。

　　这个李兜，出现得神秘，可是却很有手段，只是过了些日子，当所有道上的势力，都帮赵楚雄整理好以后，李兜却又消失了，若不是东方豪有自己的情报渠道，或许老章，还查不出这个李兜的存在。

　　既然是为了调查东方玉，而欢乐颂又成了东方玉的产业，这个李兜，老章自然是要仔细的查一查，可接下来查出来的消息，却太惊人了。

　　首先，这个李兜更前些日子，呆在唐京市，东方牧雄病危的时候，几乎以一人之力，挑起了整个东方牧雄家产业的大梁，然后，甚至找到了一位神医，把东方牧雄的癌症都给治好了，以至于唐京市现在都还传着那神医的名头。

　　不过，很快却又传出了李兜辞了东方牧雄那边工作的事情之后，便消失了。

　　但是最近，华夏出现了一个魔立方科技信息有限公司，掌控着极大的资源，甚至，铺开了一张涉及到华夏所有产业的人脉网络，这个魔立方的执行总裁，正是那个李兜。

　　从时间线上来看，李兜先是在东方家做事，然后辞职了？但是接下来，却又帮赵楚雄整合了A市的道上势力？而赵楚雄的欢乐颂又是东方玉名下的？还有那魔立方的执行总裁？也是李兜！？

　　东方玉的产业，自然就是东方牧雄的，他李兜都辞职了，却去暗中帮助赵楚雄？这真的算辞职了吗？再看看魔立方的能量，东方豪霍然起身，脸色阴沉如水。

　　“好……好……好，这东方牧雄，倒是下得一盘好棋呢，暗中居然留了这么一手？再过些日子，就是家族聚会了，到时候，他东方牧雄的产业，加上欢乐颂？再加上那魔立方的资源？”想到这里，东方豪觉得心惊肉跳，这些能量全都加起来，已经超越了自己了。

　　“不行！这一次的聚会，不能就这样展开，否则，自己输定了”，一念及此，东方豪的神色，非常的冷。


第九卷 龙珠卷


第207章 成熟版长生药剂与第九次穿越

　　接下来的日子里，药师兜依旧保持着高调，在药师兜的能力，再加上长生药剂的作用之下，魔方体所获得的资源是越来越多了，人脉网络也是越发的宽广，当然，心存贪念的人是不少的，许多人想要独吞了魔方体的长生药剂的所有资料，但是，这些人无一例外，全都神秘消失了。

　　日子，一天天过去，很快，便到了除夕这一天，虽然姐姐东方月打过一通电话过来，说是让东方玉去国外，一起过一个年，但是东方玉却摇头拒绝了，这个除夕，的确是显得有些冷清，只有药师兜回了A市，两个大男人一起过年，期间，药师兜也把许多认为应该报告的事情，都给东方玉报告了一遍。

　　首先，自然是关于长生药剂的问题了，在药师兜看来，任何事情，都比不上长生药剂来得重要，按照药师兜的话来说，长生药剂进阶版的实验，已经到了最后的关头了，自己再结合咒印的作用，相信能够很快在东方玉进行第九次位面穿越之前，弄出成品。

　　关于这个消息，东方玉自然是很高兴的，长生药剂，能够减缓细胞分裂的速度，简单来说，就是能够延长寿命，但是那咒印的力量，操控之下却能够加快细胞分裂的速度，一定程度上，也算是解决了长生药剂，受伤难以恢复的致命缺点了。

　　其次，自然是关于魔方体的报告，这些日子，药师兜是铺开了一张极大的关系网络，在药师兜看来，魔方体的将来，是为了发展成一个超越微软那样的超级商业帝国的，目前看来，人脉关系，比一切都重要，以长生药剂为媒介，可以聚拢庞大的人脉，以赤龙手机的利益，可以获得庞大的资金，这已然是具备了发展的先决条件了。

　　对于药师兜的这番话，东方玉点头赞同，不得不说，药师兜的能力，当真是有些逆天，就算是商业上，也有如此才华，药师兜的目的，是用长生药剂，残缺版的长生药剂，获得各行业领域顶尖人物的支持。

　　长生药剂，就像是一颗充满了致命诱惑性的糖果，即便只是残缺版的，相信这些人尝到了甜头，也一定会紧紧的跟着药师兜的步伐。

　　难道？他们不希望拥有效果更强，副作用更小的长生药剂吗？只要他们想，那么他们手中的资源，可以说任由药师兜予求予夺了。

　　魔方体想要飞速发展，前期绝对少不了各方面的人才提供资源，更少不了许多的人保驾护航，这些被长生药剂吸引过来的人，就是魔方体以后保驾护航的人了。

　　很简单的比喻，如果是拥有现在的人脉，当初那小红帽手机软件，何需中国龙和布鲁赫家族合作？自己魔方体就可以研发生产，而不用担心遭遇麻烦了。

　　关于药师兜的意思，东方玉也明白，他是想要弄一点低阶版的长生药剂，东方玉点点头，也就将那封印着僵尸王的卷轴交给了他。

　　最后，当长生药剂和魔方体的事情，都汇报好了以后，药师兜则把东方豪那边的情报，给东方玉说了一遍。

　　这些日子，东方豪应该是查到了东方玉和魔方体之间的关系了，急得上蹿下跳的忙碌着，甚至，把主持家族会议的老人，弄进了医院去了，看样子，是要在医院住上一些日子了，家族会议，或许会因为这个，推迟一段时间。

　　“垂死挣扎……”对于东方豪的举动，东方玉脸上露出一抹笑意，开口说道。

　　是的，东方豪这番行为，在东方玉看来，就像是一只丢在烤炉里的青蛙，不管怎么样蹦跶，都只是垂死挣扎罢了。

　　随着自身实力的日新月异，东方玉的眼界，也不断的变化了，起初，东方玉很纠结于自己被冤枉的事情，到了后来，知道了有关于东方豪的问题以后，东方玉对他的仇恨无以复加。

　　本来一颗子弹，或者是药师兜的暗杀，轻易能够解决的仇人，东方玉硬是要让他身败名裂，生不如死，尽管药师兜和自己说过，在这样的人身上花费时间精力，很不值得。

　　可是，到了现在，东方玉对于东方豪，已经是带着高高在上的俯视角度了，东方豪知道了自己又如何？知道了魔方体是自己又如何？任由他蹦跶，东方玉就像是在看一个铁盆，铁盆下燃烧着火焰，一直青蛙，在贴盆里蹦跶，这只青蛙，就是东方豪。

　　相对于死亡，等死的那段日子，才是最痛苦的，既然他自己上蹿下跳的，想要延缓家族聚会的日子，还妄想着翻身，那就让他蹦跶就是了，东方玉，此刻的心情，反倒是不急了。

　　这就像是，如果你一个月的工资只有三千块，那么别人借了你两千块钱，你一定会整日纠结，对方为何到了约定的日子，还不还给自己？

　　但是，如果当你的收入提升到了年薪百万，或许，这两千块钱，就不会再有那般整日纠结了，对方什么时候归还，也不是很急了，这就是心态的变化。

　　东方豪的结局，已经是注定了的，东方玉的眼界，也不再局限于这种小事了，既然他想要像小丑一般，临死前多蹦跶几次，东方玉也就当时看猴戏一般了。

　　说实话，东方玉的这番态度，看得药师兜的心中是很高兴的，东方玉不再局限于这种小事，在药师兜看来这是好事，若是之前，他有这样的心态，自己轻易的将那东方豪暗杀了，也就是了，哪里还需要在那种跳梁小丑身上耗费时间？

　　过了年以后，是新年新气象，东方玉的心胸也开阔了许多，倒是难得的休息了几天，再到赵楚雄那边窜了窜门，把自己答应了他的功法交给了他。

　　东方家族的聚会，也果然是拖后了一段日子，等着主持会议的老者康复出院再说，又或者如果实在要等太久的话，便重新推举一个人来主持会议。

　　值得一提的是，这两天，药师兜还真的拿了一份进阶版的长生药剂，交给东方玉。

　　这一份药剂，其中蕴含着药师兜最新研究的咒印之力，加以控制的话，可以极大的提升细胞分裂的速度，效果类似于火影位面纲手的百豪之术，用来消除长生药剂的副作用，再好不过了。

　　按照药师兜的说法，这一份药剂，比初阶版的要强挺多的，能够减缓细胞分裂速度大概十倍左右，这也就是说，余下的寿命，可以提升大约十倍了？

　　初阶版的长生药剂，只能提升五倍，这一次的改良，成功的幅度倒是很大了。

　　现在的东方玉是三十多岁，如果他还有四十年寿命的话，那提升了十倍？就是还有四百年了吗！？

　　说实话，十倍的效果，让东方玉有些惊喜，自从自己得到了初阶版的长生药剂以来，自己又走过了风云和倩女幽魂的位面，足足等了四年多，幸好，这四年多的等待，是值得的。

　　寿命提升到了大概四百年左右，相信不管是对谁而言，提升了三四百年的寿命，绝对是一件值得庆贺的巨大喜事。

　　东方玉，郑重其事的将这第二阶段的长生药剂收了起来，自己的不灭金身，还未练至大成，估摸着还需要一两个月左右，四五年的时间都等了，倒也不急着最后一两个月了，等自己不灭金身大成了之后，再注射也不迟。

　　就这样，日子很快的也到了2月28号最后一天，东方玉略作整理之后，驾轻就熟的打开了位面电梯，开始了自己第九次的位面传送。

　　果然，尽管只是28号，但今天却是2月份最后一日，19层的按钮，如约而至，东方玉按下，第九次的位面传送，也终于开始了。

　　电梯启动，不过片刻便停了下来，电梯门自动打开，也不等东方玉跨出电梯，便自动化作虚幻消失了，东方玉左右打量片刻，有些愕然，自己，这是在哪里？

　　东方玉，发现自己站在一片荒原之上，一望无际，周围看不到丝毫的人烟，更主要的是，纵目远眺，东方玉居然发现了一个庞大无比的生物身影，目测身高至少在二三十米开外，看着这个身影，东方玉倒是愣了愣，这好像，是一只恐龙？

　　这是一个有恐龙的位面？难道？是侏罗纪公园不成？看着那巨大的恐龙，东方玉的心下，喃喃暗道。

　　这只恐龙，身高至少在二三十米，更奇怪的是居然还长着一对肉翅，双翼振动，居然能够在空中飞翔，这身躯，比阿凡达位面的魅影飞龙都要大得多了，或许，也只有火影位面的尾兽能够与之相提并论而已。

　　东方玉看到了这只会飞的巨大恐龙，同样的，这只恐龙也看到了东方玉，震动着肉翅飞了过来，落在东方玉的面前，双眼带着灵性，以及看到了食物的贪婪，紧接着，口吐人言：“太好了，许久都没有吃到人肉了，这里居然有一个人！”。

　　“这只恐龙，居然还会说话！？”这下，东方玉倒是真的迷糊了，这到底是什么位面？

　　有巨大的恐龙，而且这恐龙居然还会说人话？仙侠位面？可仙侠位面会出现恐龙这种妖怪？科幻位面？侏罗纪这样的科幻位面，恐龙能说人话吗？

　　且不说，现在所处的究竟是何位面，身躯在数十米开外的恐龙，即便是东方玉也不得不认真对待，对既然将自己当做食物，东方玉自然不可能束手待毙，精灵宝剑出鞘，抢先出手，自然是拼尽全力。


第208章 我叫孙悟空

　　剑，划过一缕森冷的剑光，旋即，只见这身躯巨大无比的恐龙，脑袋直接被东方玉一剑给斩了下来，硕大的脑袋掉在地上，激起了一阵灰尘。

　　东方玉，则愣愣的看着这只恐龙巨大的身体，倒在地上，更引起了一阵天摇地动的。

　　“这……这到底是什么鬼东西……”轻而易举，一剑就秒杀了这身躯在二三十米开外的恐龙，东方玉自己反倒是愣住了，觉得莫名其妙。

　　这只恐龙，长得这么大，居然只是血肉之躯的力量？徒有虚表而已？体内居然没有妖力之类的特殊能量？

　　嘎吱……

　　东方玉，正被这只徒有虚表的恐龙，搞得莫名其妙呢，突然，一道急刹车的声音，却是突然响了起来。

　　东方玉转过头，循声望去，原来是一辆汽车，似乎被刚刚的恐龙身躯倒下的天摇地动吓到了，一个急刹车停了下来。

　　车内，坐着一个约莫十六七岁的青春少女，再加上一个看起来六七岁的男孩，看模样，像是姐弟的关系。

　　“这到底是什么位面？现代化的汽车也有，居然还有恐龙？可侏罗纪公园这一类的位面，也没听说过恐龙能说人话的啊”，东方玉，看到了汽车，心下更是迷惑了，当真不明白自己究竟是在什么位面了。

　　“好，好厉害，好帅……”车上的少女，看起来正是少女情怀总是诗的年龄，或许刚刚也恰好看到了东方玉，轻易的一剑便将巨大无比的恐龙斩杀的场面，再看东方玉的模样，三十出头，长得还算耐看，最主要是浑身上下散发出来的气质，以至于这个少女，居然是一副花痴模样的盯着东方玉。

　　少女，是花痴的模样盯着东方玉，但是车内的少年，却是双眼放光的盯着地上恐龙巨大的尸体，直接从车上跳了下来：“哇，好大，好多的肉，我们可以好好的吃一顿饱饱的了。”

　　一个花痴，一个孩童，东方玉并不愿理会，正要离开，只是，看到这个跳出来，约莫六七岁的男孩，东方玉的脚步却是一顿，瞳孔也微微一缩。

　　只见这个男孩，大概六七岁左右的样子，穿着一身略显宽松的武道服，背后也背着一根橘红色的木棍，看起来身形矫健，像是修炼之人，一头黑色的长发很有个性，当然，最吸引东方玉注意的还是这个男孩，屁股后面，居然长着一条尾巴。

　　“这个长着尾巴的男孩？难道是……”看到这个跳出来的男孩，东方玉的脑海中，灵光一闪，开口对这个跳出来的大男孩问道：“你好，小弟弟，你叫什么名字？”。

　　“唉？大哥哥，你好厉害啊，这么大一只怪物，一下就杀掉了，这么多肉，你一个人也吃不完，分一些给我好不好？我叫做孙悟空”，男孩的眼神，明亮而清澈，仿佛一池清水，天真无邪的对东方玉说道。

　　“孙……孙悟空……果然，这，竟然是七龙珠的位面……”看这个男孩的模样，再听到他的话，东方玉心下喃喃暗道，明白了过来。

　　原来，自己出现的是在七龙珠的位面里，难怪，这个位面居然会有汽车，有恐龙，而且恐龙还能说人话了。

　　“这个男孩是孙悟空？那个那么少女，就是布玛了？”意识到自己现在所处的位面，东方玉的眼神，落在汽车里，正犯着花痴模样盯着自己看的少女身上。

　　说实话，自己还是第一次被人这样盯着，东方玉有些尴尬的摸了摸鼻子，要说起来，这布玛也是天才少女，嗯，科技方面的超级天才。

　　后期能制造出穿梭时空的机器，暂且不说，单单就说现在，不过区区十六七岁的年纪，在听说了龙珠的传闻之后，便能独自制造出龙珠雷达这样的东西，足以看得出她在科学方面的天赋，绝对是青出于蓝的遗传了她父亲的基因了，当然，花痴这个毛病，或许遗传了她母亲的基因……

　　“喂，大哥哥，怎么样啊？这里肉这么多，你分一些给我吃好不好？”东方玉还在深思着呢，孙悟空看东方玉半天没有回答自己，忍不住开口追问道。

　　“好，当然可以”，被孙悟空的话拉回现实，东方玉回过神来，笑着点头说道。

　　“哇，太好了，你真是一个好人”，得到东方玉的回答，孙悟空一蹦七尺高，给东方玉发了一张好人卡，就跑过去，准备开始烤肉吃了。

　　“孙悟空……”看着孙悟空那天真无邪的模样，东方玉不由得会心一笑，这就是龙珠位面的主角，孙悟空吗？以后的超级赛亚人。

　　话说起来，这龙珠的武力值，真的是极高啊，虽然以东方玉的年龄看来，龙珠这部动漫，可以说是二十年前看的，但其中很多东西，还是记忆犹新。

　　譬如，那贝吉塔第一次到地球的时候，就拥有毁灭整个地球的能力，再到了后面超级赛亚人呢？甚至是第二阶？第三阶？第四阶……

　　到了后期，这龙珠动漫的武力值，简直高得突破天际了，感觉星球都像是这些人手中的一颗西红柿，毁灭星球，简直比普通人捏碎西红柿都简单，也感觉这些人动不动就是要向神龙许愿，将毁灭的地球恢复过来。

　　“对了，神龙！”想到神龙，东方玉精神一振，这个位面，既然叫做龙珠，能够实现愿望的神龙，绝对是一大特殊的产物。

　　话说？如果能够向神龙许愿，获得永生的话？还需要什么长生药剂？想到这点，东方玉心下不由得激动得很。

　　神龙！许愿！一念及此，东方玉的心下，自然是激动的，不像是龙珠的中后期，各种力量体系强得逆天，自己此刻穿越的，正是龙珠开篇的时期，区区两年？算算时间线，就连那天津饭与鹤仙人出场，都到了第二次天下第一武道会的时候呢，而天下第一武道会，似乎是三年一次的。

　　龙珠开篇？也就是现在，布玛和孙悟空，一同出发寻找龙珠，召唤神龙吗？也就是说？现在的布玛和孙悟空，就在寻找龙珠了？

　　龙珠使用之后，冷却时间似乎也是三年？如此说来，自己进入这龙珠的位面，能不能向神龙许愿，也就只能看这一次了？

　　要说起来，幸亏自己也只是出现在这龙珠的前期，如果是出现在那贝吉塔来过地球之后，那自己可就什么东西都别想了，从那之后，龙珠的武力体系可就强得完全不像话了，打碎地球轻而易举。

　　“喂，大哥哥，这个肉都烤好了，快点过来吃吧”，就在东方玉深思着龙珠位面的情况，规划未来的时候，那边的孙悟空，已经是将恐龙肉都烤好了，对着东方玉，大声挥手。

　　“还好，以后强得逆天的孙悟空，现在也不过是个天真无邪的熊孩子而已”，看着孙悟空对自己挥手，东方玉笑了笑，靠了过去。

　　“这……这位先生……我叫做布玛……不知道先生你如何称呼……”只是，东方玉方才坐下，旁边的布玛却是一副花痴的模样，脸颊都羞红了，对着东方玉结结巴巴地说道，完全是一副少女怀春的模样。

　　“……”看着布玛的样子，东方玉脸色有些黑。

　　要说起来，喜欢自己的女孩子也有，就想僵尸先生位面的任婷婷，可是，像布玛这样，初次见面，就一副羞涩的模样，犯花痴的盯着自己，东方玉还是头一遭遇到。

　　“布玛小姐，你好，我的名字叫东方玉”，东方玉的面上，还是很有气度的，开口回了一句。

　　“好……好有礼貌……东方先生……真……真帅……”单纯的一句回答，却是让布玛高兴得眼睛都眯起来了。

　　“有必要这么夸张吗？这？真的是布玛？以后那贝吉塔的老婆？”不得不说，此刻的布玛，年芳十六，这番模样，当真让东方玉都觉得有些吃不消。

　　话说，原著里布玛不辞辛苦的做出了龙珠雷达，出门冒险寻找龙珠，是为了向龙珠许什么样的愿望？求神龙赐给他一个帅哥？

　　“东方玉？这个名字好怪啊，那我叫你方玉大哥吧？我看你很厉害的样子呢，这么大的大家伙，你一下就杀死了”，倒是孙悟空，一副单纯的模样，开口说道。

　　“我姓东方，可不姓东，你叫孙悟空，别人叫你悟空可以，你可以叫我东方大哥，也可以叫我玉大哥”，东方玉看着孙悟空的模样，脸色也有些黑，开口纠正说道。

　　“哦，原来是这样是，玉大哥你的名字好奇怪啊，和布玛的名字一样很奇怪，布玛，不嘛？哈哈哈”，孙悟空，嘴里大快朵颐着烤肉，话说到后面，自己却是忍不住笑出声来。

　　“……”东方玉，看着孙悟空的模样，嘴角有些抽搐，心下突然有些后悔了，自己，真要跟着他们吗？一个不谙世事，单纯得像是一张白纸，什么都不懂的熊孩子，还有一个犯花痴的少女？

　　突然，东方玉感觉到这一路上，陪着他们去寻找龙珠，或许并不是什么明智的选择呢。


第209章 龟仙人

　　吃饱了之后，东方玉开口，愿意和他们一起去寻找龙珠，布玛自然是求之不得，满脸羞红的答应了下来，至于孙悟空？一只恐龙的尸体，就已经让他觉得东方玉是个好人，自然没有任何的异议，所以，很快三人就一同上路了。

　　“一个花痴，一个什么都不懂的熊孩子，我这样做，真的好么？”坐在汽车上，东方玉心中却是涌出一股子罪恶感。

　　本来，龙珠是孙悟空和布玛一起找的，现在好了，自己轻而易举的就混进来了，然后，还想要夺取他们的向神龙许愿的权利。

　　不过，很快东方玉便甩甩头，将这点子罪恶感甩了出去，孙悟空是心如白纸，无欲无求，虽然龙珠这部动漫，自己已经看过二十多年了，但是，某些剧情自己还是记得的，第一次召唤神龙，孙悟空自然是没什么愿望，而布玛想要许愿得到一个帅哥的愿望也没有实现。

　　如此看来，就算是按照原著来，没有自己插手，那布玛和孙悟空也没有实现愿望的，那自己这般，就不算是抢了他们的机缘了。

　　只是，原著里第一次神龙出来，到底是许了什么愿？又是谁许的愿？东方玉想了许久，竟然都想不起来，摇摇头，也就不想了，看来，不是什么重要的人，也不是什么重要的愿望吧。

　　到了晚上，布玛拿出了一颗药水瓶大小的万能胶囊，往地上一丢，砰的一声，便看到一栋小屋，凭空出现了，这，就是今晚上三人休息的地方了，这看得东方玉眼睛一亮。

　　对了，自己的注意力，怎么全都放在神龙上面，这龙珠的位面，除了能够许愿的神龙之外，还有许多高科技的东西啊，别的不说，就说这万能胶囊，什么房子啦，飞机啦，汽车啦，全都可以放在万能胶囊里，这可比自己的封印术要方便得多了，至少自己的封印术，现在可没有办法把一栋房子，都装进封印卷轴里面呢。

　　对了，要说起来，龙珠位面，这万能胶囊的发明者，正是布玛的爸爸吧？布玛家的公司，可以说是全球最大的一家商业公司呢，全球的万能胶囊，也似乎都是她们家生产的？

　　布玛，吃过了晚餐以后，便要去洗澡了，只是进去之前，她羞红着脸，千叮咛万嘱咐的，让孙悟空千万不能进去偷看，可偏偏，这样的话却没对东方玉说，这让东方玉无言以对。

　　要说起来，和布玛展开一段恋情？看看布玛的模样，的确是青春靓丽美少女啊，只是，年龄看起来也太小了吧？对了，不只是看起来小，实际上是真的很小，东方玉也问过布玛，她今年也就十六岁。

　　十六岁，好吧，虽然青春靓丽，可在现实世界，也就是刚刚上高中的年龄而已，东方玉自认为再怎么急色，也不至于对这样的小姑娘下手吧？

　　一夜无话，东方玉和孙悟空，躺在客厅里，思绪万千，思考着关于这龙珠位面的一切东西，两年，时间有些短啊，不过，也幸亏只有两年，如果多呆几年的话，别说是贝吉塔这样的赛亚人了，就算是比克大魔王出世，自己都不一定对付得了。

　　要知道，在原著里，就算是龟仙人这样的猛人，都不是比克大魔王的对手，还要借助魔封波这一招，才可能将比克大魔王打败，可是，龟仙人的实力有多强？

　　一个龟派气功，能将一座山轰踏，一个龟派气功，甚至能够把月亮都推走的猛人。

　　连月亮都能推走？

　　一念及此，东方玉看了看窗外的月光，一方面惊叹于龟仙人的实力，一方面又有些无奈，这龙珠的力量体系的设定，还有各方面的设定，都有些混乱。

　　别的暂且不说，就说那比克大魔王吧，老比克，就是大魔王，繁衍后代是怎么样的？吐出一个蛋，孵出来的就是各式各样的恶魔，可是转生后的比克呢？到了赛亚人的阶段，又突然变成了娜美克星人，娜美克星人繁衍后代，也是下蛋，可是，却从未见过会生出恶魔样子的后代来。

　　这应该就是设定混乱了吧？前期将比克设置成大魔王，到了后期，强行给他弄了个娜美克星人的身份上去……

　　脑海中，思绪万千，也不知想了多久，也不知自己想到了什么，反正，迷迷糊糊的，东方玉沉沉的睡了过去，再醒过来，看看窗外，天色已亮，小屋的门被打开了，门外，能听得到孙悟空的嬉笑之声。

　　看了看时间，才早上6点左右，这熊孩子起得倒是够早的呢，东方玉起身，走出门，却发现孙悟空正和一只大海龟，玩得正高兴呢，这只海龟，看模样倒是很大，眼睛里也充满了人性的神光。

　　“龟爷爷，你说你想回大海？可是我也不知道大海是什么东西呢”，孙悟空，一副愣愣的模样，对着这只大海龟说道。

　　“我，我也不知道自己走到哪里了，我迷路了……”大海龟，竟然也是口吐人言，开口说道，声音带着苍老，眼神中带着落寞之色。

　　一只海龟，居然还会说话？好吧，东方玉愣了愣，便反应过来，在龙珠的位面里，任何动物会说话，都不是什么奇怪的事情了。

　　“啊，玉大哥，这个海龟老爷爷迷路了呢，想要回大海，我们把它送回大海好不好？”孙悟空的心性，还是很善良的，难得的是从小到大，都一直很善良，看到东方玉出来，他立马就高兴地叫道。

　　“好啊，可是，我也不知道大海的方向在哪里呢，要去问问布玛才行啊”，听着孙悟空的话，东方玉笑着点点头，不忍拂了他的好心。

　　很快，布玛也醒了过来，听到孙悟空居然要送海龟回大海，这种浪费时间的事情，布玛皱了皱眉头，就准备无情的拒绝的，但是，听到东方玉也是这样的意思，布玛立马就转了口风，点头答应了下来。

　　一辆汽车，三人一龟，约莫百八十里的路程，继续上路了，一路上遭遇了好几只如恐龙一般巨大的怪物，都无需东方玉出手，孙悟空自告奋勇，精力旺盛的跳了出去。

　　如意棒长短由心，却又坚韧得仿佛钢铁，打得那些怪物，哭爹喊娘的跑了。

　　东方玉，仔细的看孙悟空的动作，虽然他的动作，没什么招数可言，但是，无论是力道，还是速度，还是弹跳力，反应能力等等，都非常强，所以，尽管没有任何招数，可只是单纯本能的战斗，就已经很强大了，更主要的是战斗的直觉，简直比野兽还恐怖。

　　“我该说，果然不愧是赛亚人吗？宇宙中天生的战斗民族？”对于孙悟空的实力，东方玉的心下喃喃暗道。

　　很快，众人就到了海边，海龟看到了大海，自然是很激动的，给众人道谢了一番之后，便入海游走了。

　　孙悟空，第一次看到海，也是非常的激动，一望无际的海，他跳了下去，是玩的不亦乐乎，甚至喝了一口海水，脸色垮了的吐出来：这水好咸啊。

　　看着孙悟空逗比的模样，东方玉反倒是露出一抹笑意，对着孙悟空招了招手，看着孙悟空小跑着过来，东方玉狠狠的揉了揉他的头发，嗯，手感很不错。

　　还有，以后必定成为超级赛亚人，强悍得一塌糊涂的孙悟空，此刻就像是自己的玩具一般，任由自己搓揉，嗯，这种感觉很微妙，很有趣。

　　“玉大哥，你很喜欢玩我的头发吗？你是好人，我让你多玩一玩吧……”孙悟空，被东方玉揉了揉脑袋，看东方玉一副满足的样子，倒是好心，开口说道。

　　“不用了，你看，有人来了”，孙悟空这单纯的模样，让东方玉哭笑不得，说话间，指了指大海的方向，果然，海天一线之间，能够看到一个影子，缓缓的靠近过来。

　　影子靠近，居然是那个被放生的海龟，又游回来了，在海龟的背上，还坐着一个老头。

　　很快，海龟便游到了海边上，东方玉仔细打量，这个坐在海龟身上的老头，约莫七八十岁的模样，光着头，连胡子都白了，身形佝偻着，瘦骨嶙峋的模样，脚下穿着一双拖鞋，手里持着一根木质的拐杖，背上，却是背着一个巨大的龟壳。

　　“这幅打扮？难道是龟仙人？”看到这个坐在海龟背上的老头，东方玉的心下却是微微一动。

　　“哇，玉大哥，布玛，你们快看，海龟游回来了，上面还坐着一个老爷爷呢”，孙悟空，脸上带着惊喜的模样，高兴地叫道。

　　“海龟，刚刚就是他们救了你吗？”龟仙人，从海龟的背上慢慢的走了下来，开口说道。

　　“是的”，海龟，点点头答道。

　　“唔，他们三个人都救了你吗？”想了想，龟仙人又接着问道。

　　海龟想了想，点头说道：“是的，三个人都救了我。”

　　“嗯，看来，我得好好的感谢一番他们三个人才是啊”，摸了摸下巴，龟仙人的嘴里，喃喃说道。


第210章 龟派气功

　　龟仙人，因为东方玉三人救了他的海龟，便决定送一些东西给东方玉三人。

　　先是孙悟空，本来龟仙人准备送他一只不死鸟，可惜，他的不死鸟已经死了，呼唤了半天都没有反应，思索了片刻，便将筋斗云召唤出来了。

　　筋斗云，只有心思纯净的人才能够乘坐，龟仙人试了试，从筋斗云上跌落下来了，摔了个狗吃屎，布玛也是一样，至于东方玉？想了想还是摇摇头，人贵有自知之明，看来自己与这筋斗云是无缘了。

　　果然，孙悟空却是一下就蹦上去了，乘坐着筋斗云漫天飞舞，玩得不亦乐乎。

　　轮到布玛了，龟仙人倒是拿出了挺多小玩意出来，可惜，人家布玛身为胶囊公司的大小姐，可以说是家缠万贯，眼界自然也是高的，没什么东西是她看得上的，不过，布玛倒是眼尖，相中了龟仙人脖子上挂着的龙珠。

　　龟仙人倒也果断，既然布玛喜欢龙珠的话，送给她也就是了，且不说龟仙人是否真的知道龙珠的意义，就算是知道，对于几个心地善良的人，龟仙人也舍得将龙珠拿出来的。

　　最后，便是东方玉了，也不用龟仙人苦思冥想什么东西了，东方玉早就确定了自己想要什么，开口直接对龟仙人说道：“龟仙人，我也不要你什么东西，我想知道一个消息。”

　　“哦？年轻人，你想知道什么呢？”身为武道家的直觉，龟仙人也能够感觉到东方玉的身上，弥漫着一股很强大的气，他正不知道该送东方玉什么好呢，没想到东方玉却主动的提出来了，倒也省了自己思索了。

　　“我想你告诉我，卡琳塔的所在地”，东方玉，开口说道，提出了自己的要求。

　　趁着龟仙人忙着送孙悟空和布玛东西的时候，东方玉便思考，能从龟仙人这里得到什么东西，才是最有价值的，思来想去，东方玉觉得自己可以去卡琳塔那边走一趟。

　　龟仙人，除了筋斗云之外，按原著来看，还有什么好东西？龟派气功？

　　这的确是很强的招数，可是对东方玉而言，感觉龟派气功和自己的劈空掌，应该是差不多的东西，都只是一种能量外放的技巧罢了，再加上自己的忍术威能，或许龟派气功对自己而言，作用并不是很大。

　　龟派气功既然是鸡肋，那么他还有什么招数呢？魔封波？这招似乎只有对比克大魔王这样存在才有效，偏偏，东方玉自己就学过封印术，魔封波同样是一个鸡肋的技能，思来想去，东方玉觉得，从龟仙人嘴里知道卡琳塔的所在地，是个很不错的选择。

　　卡琳塔有什么？那里有一个猫仙人，那只猫手里有一种叫做仙豆的东西，简直就是能够在瞬息间治愈所有伤势以及恢复所有能量的神药，就算是用到了超级赛亚人的阶段，都还能继续发挥作用呢。

　　简单点来说，能够在眨眼间补满所有血量和蓝量的神药，这种东西，东方玉自然是想要尝试一下，能不能拿到手。

　　其次，东方玉还记得，在原著里，猫仙人手上似乎还有一种神奇的药水，似乎能够在短时间内，将一个人体内所蕴含的潜能发挥出来，原著里，孙悟空似乎就是借助了这种药水，才能打败比克大魔王的。

　　能够挖掘一个人的潜力？纵观所有的龙珠位面，东方玉知道的也就只有三个途径，其一就是卡琳神手中的药水，似乎叫做超神水还是什么的，其二，就是那美克星的那个大长老，其三，便是老界王神，这两人都有挖掘一个人潜力的能力。

　　当然，那超神水似乎有副作用，就是会造成极大的痛苦，需要很强的意志，才能够撑过去，但是目前，也就只有超神水，才有一点希望能够得到。

　　“卡琳塔？年轻人，你是从什么地方知道卡琳塔的传说的？你难道也想爬上卡琳塔去？”听到东方玉的问题，龟仙人倒是很好奇了，盯着东方玉问道，在这个世界上，知道卡琳塔的人，可不多。

　　对于龟仙人的问题，东方玉没有回答，只是静静的看着他，得到了筋斗云的孙悟空，以及得到了龙珠的布玛，都好奇的看了看东方玉和龟仙人，卡琳塔？是什么东西？他们这是在说什么？

　　“好吧，年轻人，既然你想知道卡琳塔的话，我就告诉你吧，但是这么多年来，可没什么人能够爬上卡琳塔的，我希望你好自为之”，眼见东方玉没有回答自己的意思，龟仙人也就无奈的叹息一声，旋即把卡琳塔的位置，告诉了东方玉。

　　“多谢”，记下了卡琳塔的位置信息，东方玉点头道谢之后，很快，双方分道扬镳了，龟仙人，继续乘坐着海龟出海了，东方玉三人，则坐上了汽车，继续踏上了寻找龙珠的旅途。

　　刚得到了筋斗云的孙悟空，玩兴正浓呢，坐着筋斗云，飞在汽车的旁边，旋即好奇的对东方玉问道：“玉大哥？卡琳塔是什么东西？”。

　　“那是一个很好玩的地方，卡琳塔上面住着一位猫仙人，以后，悟空你应该也会去的”，东方玉，脸上带着笑意地说道。

　　“卡琳塔吗？很好玩吗？”天真懵懂的孙悟空，听到这个话，很有兴趣的模样，心中也暗自的将卡琳塔这件事情，牢牢的记在心里。

　　“悟空，你飞到前面去看一看，有没有怪物或者坏人”，开着汽车的布玛，看了看坐在自己身旁的东方玉，脸色羞红而又激动，对旁边当着电灯泡的孙悟空开口说道。

　　“好的，布玛”，孙悟空，不疑有他，听到这个话，乖巧的点点头，乘坐着筋斗云，一个加速，很快就飞走了。

　　有东方玉的加入，寻找龙珠的旅途，自然是轻松了许多，一路上，遇到了那只懂得变化之术的猪，名叫乌龙的，对于它的变化之术，东方玉倒是很有兴趣。

　　忍术之中，虽然也有变身术，可是却对体积等等有要求，就像是你一个普通人，不可能变成数十米高的尾兽模样，但是这乌龙的变身术，却没这方面的限制，而且，甚至还能变成火箭之类的东西呢，唯一的缺点，就是变身术有时间限制吧。

　　抓着这只乌龙，吊打了一番之后，东方玉才发现，这变身术居然不是人类能学的，也就只能无奈的放弃了。

　　如原著一般，一路寻找龙珠，也碰到了乐平这个山贼，不过被东方玉教训了一番以后，乐平倒是灰溜溜的跑了，也不知道以后他能不能拜龟仙人为师了。

　　到了包子山的牛魔王处，亲自见识到了身高在五六米开外的牛魔王，东方玉也技痒的过了几招，这牛魔王的力气倒是很大，也不愧是龟仙人的弟子，名头也很响，比乐平倒是强得多了，不过，东方玉还是将他打败了。

　　牛魔王的城堡里，有一颗龙珠，可惜城堡被火焰包围了，想要龙珠，只能先熄灭这城堡的火焰，要说起来，东方玉可不会水遁忍术，火遁和风遁，都没有办法熄灭这城堡的滔天大祸。

　　无奈之下，也就只有让孙悟空再去请龟仙人了，牛魔王说，龟仙人的手中，说是有一把芭蕉扇，一扇起风，二扇下雨，三下暴雨。

　　乘着筋斗云，孙悟空就出发了，果然，很快就把龟仙人找来了，可惜，龟仙人自己的芭蕉扇，说是脏了，就丢了，这听得东方玉满头黑线，这龟仙人，似乎是吃过长生不老药的人？活了多久了？手上似乎有很多宝贝呢，连芭蕉扇居然也能随手丢掉？

　　没了芭蕉扇，最后，龟仙人就准备动用龟派气功这一招了，东方玉的眼神微微一凝，认真的盯着龟仙人，龟派气功？正好，趁此机会，自己也想看一看呢。

　　只见龟仙人，爬上了一道矮墙，将自己的一副脱下，露出了瘦骨嶙峋的上身，看起来，完全像是一个风烛残年的糟老头子罢了。

　　可是，当龟仙人摆好架势，调动自己体内的气，肉眼可见，龟仙人瘦骨嶙峋的身体，仿佛吹气球一般的鼓胀了起来，不过片刻，竟然是浑身肌肉虬结，强壮得比阿诺施瓦辛格还要健壮。

　　“这就是龟派气功！？”几乎同时，东方玉能够感受到，龟仙人的身上，散发出浑厚而刚硬的气，仿佛一轮烈日似的，同时龟仙人双手汇聚，庞大无比的气，在龟仙人的双手之间汇聚压缩起来。

　　“好……好强的气……”东方玉，眼神凝重的看着龟仙人，双掌之间压缩的气，简直强得不像话，尽管东方玉自身的真元力已经非常浑厚了，可是，比起龟仙人，却还差了一筹。

　　要知道，东方玉本身的真元力就极为浑厚，再加上绝无神那里汲取了一半，在这个基础上，龙脉之力又提升了东方玉四成左右，这般功力，东方玉觉得自己已经很强了，可是，比起龟仙人，居然还差了一筹？

　　这还只是龟仙人而已啊，那比克大魔王如果出现了呢？还有以后成长起来的二代比克和孙悟空呢？再到后面的赛亚人，超级赛亚人……

　　难怪，到了龙珠赛亚人篇，就拥有了能够毁灭星球的能力了，东方玉此刻，算是能够理解了，就单单一个龟仙人，居然都比自己还强，要知道，龟仙人到了后期，可是连酱油都打不上呢。

　　龟！派！气！功！

　　就在东方玉，震撼于龟仙人实力的时候，龟仙人的龟派气功，出手了。

　　肉眼可见的气，汇聚起来，旋即，化作一道炽白色的气柱，直接被龟仙人推了出去，狠狠的朝着那牛魔王的城堡轰去，这一刻，包括东方玉在内，所有的人都被龟仙人这一招龟派气功的威能所震撼了。


第211章 向神龙许愿

　　震天之声响起，灰尘漫天，碎石飞溅，良久之后，当一切归于平静，东方玉等人再看过去，脸色俱是一变。

　　城堡的火焰，的确是熄灭了，可是，牛魔王的宫殿，乃至于宫殿坐落的那个小山头，也全部被夷为平地了，这一招龟派气功的威势，让人骇然色变。

　　“这，就是龟派气功吗？”东方玉，亲眼所见这龟派气功的威势，心下也是受到了极大的震撼，喃喃暗道，本来还存着的一点轻视，立马荡然无存。

　　之前，自己还只当龟派气功，不过是一招能量外放的招数罢了，与自己的劈空掌差不多原理，威力的话，自己的忍术也不会与之相差太多，可是现在，亲眼见着龟仙人，一招龟派气功，将一座小山头夷为平地之后，东方玉才明白自己错的离谱。

　　论气的程度，东方玉觉得自己的真元力，比龟仙人的气，只差一筹而已，可是，龟仙人一招龟派气功，能将一座小山头夷为平地，自己能做到吗？就算是自己全力出手的火遁忍术，顶多也只能轰掉牛魔王的城堡而已。

　　这龟派气功，对技巧和气的运用程度，很高啊，这发挥出来的威能，与龟仙人体内的气，完全不成比例啊……

　　呼哧……呼哧……

　　这个时候，那强壮得如同暴熊，浑身肌肉虬结的龟仙人，已经变回了之前那瘦骨嶙峋的模样了，大声喘着粗气，显然刚刚那一招龟派气功，对他来说，消耗也是极大的，可即便如此，其他的人看向他的眼神，都带着深深的震撼。

　　“龟仙人？这一招的破坏力，可无愧于他仙人之名了”，东方玉，看着那恢复了糟老头子模样的龟仙人，心下喃喃暗道。

　　对于这样的强者，即便是东方玉的心下，也涌出一股尊敬之情，强者，总是受人尊敬的。

　　“喂，小姑娘，我已经替你把这里的火灭掉了，能不能让我看看你的小内内？”只是，很快龟仙人靠近了布玛，低声说的话，却被六感敏锐的东方玉，听得清清楚楚的。

　　“……”东方玉，脸色有些黑，刚刚心里涌出来的一点子尊重之心，立马荡然无存，这猥琐的模样，真的有资格成为仙人吗？

　　“你个色老头！”龟仙人的话，立马让布玛炸了毛似的，虽然说布玛的性子，带着花痴属性，嗯，或许还是晚期癌症，可本质上的性格，还是有点大小姐的任性，听到龟仙人这个猥琐的要求，立马忍不住叫出声来。

　　“等……等等……别说了……不答应就算了……牛魔王他们还看着……给我留点面子”，布玛的反应，也让龟仙人吓了一跳，急忙捂住布玛的嘴巴，急声说道。

　　“……”东方玉，看着龟仙人的模样，不知该说些什么好，倒是旁边的孙悟空，天真烂漫的，看到了龟派气功的威力之后，很崇拜的看着龟仙人，开口说道：“龟仙人老爷爷，你刚刚那一招好厉害啊，能不能教我？”。

　　“你是说龟派气功啊？不行，这一招至少要苦练几十年，才有可能学会呢”，听到孙悟空的话，龟仙人却是摇摇头拒绝道。

　　“还要几十年啊……”孙悟空，愣愣的数了数自己的手指，手指不够又脱掉鞋子，数了数脚趾，最后发现还是不够用，很失望的低下头。

　　旁边，牛魔王跑过来，自然是感谢武天老师帮他灭了城堡的火，可是，这一招龟派气功，却也把城堡给毁掉了。

　　对于牛魔王这个弟子的话，龟仙人有些尴尬的笑了笑，道：“一不小心，没有控制好力气，把你的城堡都毁了，真是不好意思啊。”

　　“真的只是没有控制好力气吗？”对于龟仙人的话，东方玉却是表示怀疑。

　　按理说，以龟仙人的实力，再加上他这个年龄段，对自己的气，控制应该很细致了才对，稍许偏差或许还能说得过去，可只是灭火而已，却把城堡连同整座山头都夷为平地？这岂是一句单纯的没有控制好力道，能说得过去的？

　　“莫非？他是故意的吗？”一念及此，东方玉喃喃暗道，越想越觉得有可能呢。

　　刚刚龟仙人一来，就算是数落了牛魔王一通，因为牛魔王在城堡里藏着财宝，把许多想要来偷盗的人都杀了，凶名赫赫，尽管牛魔王在龟仙人的面前道歉了，可是，龟仙人还是怕他被财宝的贪念所支配？所以，故意毁了这个城堡？

　　嗯，东方玉想了想，暗自点点头，相对于龟仙人所言，自己没有控制好力道，东方玉反倒相信自己的这个猜测，更具有说服力了。

　　再看看龟仙人，好吧，虽然猥琐了点，可是在关键的时候，还是很靠得住的，就像是面对比克大魔王，他会义无反顾的以生命为代价，施展魔封波去封印他。

　　或许，这龟仙人才算得上是真正的游戏风尘的奇人吧……

　　轰！

　　牛魔王和龟仙人，还在说话，布玛还是气嘟嘟的看着龟仙人，心中暗骂他色老头，东方玉心下则在深思龟仙人故意把牛魔王城堡毁掉的深意，但就在这一刻，突然，一道爆炸声突然响起。

　　众人循声望去，只见孙悟空，维持着龟派气功的姿势，布玛的汽车，被他一招龟派气功给打爆了。

　　“龟派气功！？这就是孙悟空的资质吗？”看着孙悟空，施展出了龟派气功，东方玉喃喃暗道。

　　虽然孙悟空施展出了的龟派气功，比龟仙人的差得远了，可那也只是力量和气的不足，这龟派气功的发力技巧等等，却是没什么太大的差错，就看了一遍，就能学会？这，东方玉眼角抽了抽，这就是孙悟空的资质？还是主角光环发挥效用了。

　　“好厉害，不愧是孙悟饭的孙子”，牛魔王，看着这一招龟派气功，也是艳羡不已，惊叹地说道。

　　要说起来，牛魔王虽然也是龟仙人的弟子，可是，却没能学会龟派气功这一招呢，可是，一个小屁孩，却当着自己的面一下子学会了，牛魔王心中什么样的想法，可想而知了。

　　龟仙人，看着孙悟空这一招弱化版的龟派气功，也暗自吃惊于孙悟空的资质呢，再听到牛魔王的话，不由得惊叫出声：“咦？他是孙悟饭的孙子？”。

　　“唉？武天老师，你居然不知道的吗？”这下，牛魔王也吃惊了，本来看孙悟空能把龟仙人找来，他还以为龟仙人早就知道了孙悟空的身份了呢。

　　“是孙悟饭的孙子吗？想起来了，以前孙悟饭的确是和我说过，捡到了一个长着尾巴的小孩”，看着孙悟空屁股后的那一根尾巴，龟仙人想了起来说道，再看孙悟空，眼神里带着亲切之意了。

　　要说龟仙人，生平收过的弟子不少，但是只有孙悟饭，才是龟仙人的首席大弟子，自然，再看孙悟空，觉得很亲切了。

　　龟仙人，询问了一番关于孙悟饭的消息，却发现孙悟饭居然死了，心情很是难过了一会儿，最后，再看孙悟空，一个孩子，没了亲人，孤身出来流浪探险，龟仙人动了心思，帮孙悟饭照顾他。

　　“悟空是吧？你要不要跟我学武功呢？”多少人想拜师龟仙人，都没有机会，但是龟仙人，却是主动向孙悟空开口了。

　　“真的吗？太好了”，听到龟仙人愿意教自己武功，孙悟空自然是很高兴的，只是旋即摇摇头，道：“但是，我答应了布玛，和他们一起去找龙珠的，等我们找到了龙珠以后，我再去龟仙人爷爷那里学武功吧。”

　　“好好好，那我等你啊……”眼看孙悟空这么小，就重承诺，龟仙人越看越喜欢，老怀欣慰的点点头。

　　很快，龟仙人离去了，东方玉三人，继续踏上了寻找龙珠的旅途。

　　要说起来，东方玉心里还是很庆幸的，幸亏自己来到这龙珠，是剧情刚开始的时候，没有什么逆天的强者，否则的话，自己想要集齐龙珠，可就困难了。

　　接下来，倒是非常顺利的，有布玛的龙珠雷达，又没什么能够造成威胁的强者，花了些日子收集龙珠，最后再找到了那个一心妄图征服世界的炒饭大王，从他的手中将最后一颗龙珠拿到手了以后，东方玉几人，终于把七颗龙珠全都集齐了。

　　“布玛，我有一个必须要完成的愿望，这次的愿望，让给我怎么样？”七颗龙珠集齐，孙悟空是无欲无求的，好奇的眼神盯着地上的七颗龙珠，东方玉则转过头来，对布玛问道。

　　“好，好的，你的要求的话，当然可以，反正明年，再集齐一次龙珠就是了”，被东方玉盯着，郑重其事的请求，布玛俏脸绯红，羞涩的点头说道。

　　“咦？龙珠是一年用一次的吗？”布玛的话，让东方玉微微一怔。

　　好吧，二十多年过去了，龙珠的剧情很多都忘记了，自己还以为和天下第一武道大会一样，三年才能用一次呢，这岂不是说，回归之前，自己一共能够使用两次龙珠许愿了？

　　心念微动，东方玉的脸上是不动声色，对着地上的七颗龙珠，呼唤了一声。

　　“出来吧，神龙！”。


第212章 东方玉的愿望

　　轰隆隆……

　　随着东方玉的呼唤，放置在地上的七颗橘红色的龙珠，同时绽放出浓郁的光芒，化作七团光华，连龙珠的模样都完全看不到了。

　　与此同时，天地之间，一大片浓郁得几乎化作实质的黑云出现了，狰狞的雷电，不时的在漆黑的乌云之中亮起。

　　狂风四起，乌云密布，遮天蔽日一般，顷刻间，刚刚还是碧空万里的，可是在这一瞬间却化作黑夜了，这番异象，看得东方玉心惊不已，尽管早就知道了，可亲眼所见，又是另外一回事了，孙悟空和布玛，也是吃惊的看着四周。

　　这一刻，整个地球的人，不少人都惊叫出声，处于地球另外一面的黑夜还好说，可是，处于地球这边，本来还是白天的，可是，很快居然也变成了黑夜，这一刻，整个地球都被黑夜所笼罩了。

　　“神……神龙要出现了吗……好厉害的样子……”布玛，一双美眸瞪得很大，喃喃说道，眼神中更充满了好奇之色。

　　是的，神龙到现在还没有出现，可是，光是这排场，就让人心惊了，居然能将地球全都笼罩在黑夜之中。

　　“哇，天黑了，好厉害，可是，看不到星星呢……”孙悟空，天真烂漫的模样，看着白天一下子变成了黑夜，倒是觉得很有趣。

　　轰隆……

　　就在此刻，地上摆放着的龙珠，绽放一片刺眼的光芒，旋即，一道雷电光柱，冲霄而起。

　　这一道雷电光柱，如同龙形，在空中扭曲着，很快直接冲入乌黑得如同实质一般的乌云当中，雷电化作实体，不过片刻，只见一条体长足有百米开外的青色神龙，临空悬浮，龙尾的部位，连接在地上七颗龙珠的光团之中。

　　神龙！终于出现了。

　　“这就是神龙！”看着体长在百米开外，悬浮于天空之中的神龙，东方玉能够感受到神龙的身上，散发出苍茫而沉重的气息，让人感觉到自身的渺小，布玛，也紧紧的盯着传说中，能够满足任何愿望的神龙，这就是神龙吗？

　　“好大，好多肉……”倒是孙悟空，双眼闪烁着小星星，盯着神龙这庞大的躯体，心下喃喃暗道，计算着将这神龙烤了，自己能吃多少天，旋即，摇摇头，郑重其事的对自己说道：这是神龙，嗯，不能吃的。

　　好吧，孙悟空这熊孩子，暂且不说，这个时候，神龙悬浮于高空之中，居高临下的俯视所有人，沉重而威严的声音，在天空之中回荡：“是你们将我召唤出来的吗？说吧，你们有什么愿望，快说吧，你们任何愿望，我都可以满足你们……”。

　　这一刻，布玛和孙悟空，都把视线落在东方玉的身上，等他开口说出愿望。

　　东方玉，上前几步，抬头望着天际悬浮的巨大神龙，心中的愿望是什么？自然是不言而喻了：“神龙，我希望，你能赐予我永恒不死的生命！”。

　　“永生！？”东方玉此言一出，让布玛和孙悟空眼睛都是一亮。

　　且不说布玛了，就算是孙悟空，也经历过自己的爷爷死的痛苦，对于东方玉的愿望，都觉得很赞同，对了，以后再找到龙珠，自己也要神龙，赐予自己永恒的生命才对。

　　东方玉，双眼带着期盼的看着神龙，永生，第一次东方玉感觉到自己距离永生，这么接近，就算是长生药剂初阶版，也只是能够帮自己延长几百年的寿命罢了，与永生相比，自然是不值一提。

　　只是，对于东方玉的这个愿望，神龙却沉默了，许久都没有回答。

　　足足等了估计有半分钟左右，东方玉简直感觉到度秒如年，最后忍不住开口追问道：“如何？神龙？你能做到吗？”。

　　面对着东方玉的追问，神龙终于开口了：“对不起，我做不到。”

　　“……”这个回答，让东方玉的心沉了下去，布玛的脸色也垮了下来，神龙，不是说什么愿望都能实现吗？把话说得这么满，可是，东方玉的愿望却又没办法实现？

　　“为什么做不到？”东方玉，心沉了下来，开口追问道。

　　“我的能力，是神赐予的，所以，我不能做超出于神能力范围的事情”，神龙，声音依旧威严，可是，却还是给东方玉解释了一下。

　　“不能做超出神能力范围的事情？”听到此言，东方玉恍然大悟，似乎，原著里的确是有这么一个设定呢。

　　神龙许愿的能力，的确是有上限的，否则，在赛亚人来袭的时候，为何悟空他们不向神龙许愿，让神龙出手打败来袭的赛亚人呢？或者直接赐予孙悟空他们能够打败赛亚人的力量。

　　好吧，神龙，没有办法赐予自己永恒的生命，这的确让东方玉非常的失望，可是仔细想想，却又在情理之中，龙珠流传于世不知多少年了，想来也有许多人得到过龙珠，召唤出神龙，可是却从来没见过有人能够通过神龙，获得了永生的。

　　再说了，按照原著的设定，那美克星的龙珠，能力更凌驾于地球的龙珠之上，可身为龙珠制造者的那美克星大长老，最后不也是老死的吗？如果神龙真的能够赐予永生，那美克星的长老，岂会老死？

　　另外，原著中，即便是复活死去的人，神龙似乎也有限制，第一条，便是已经复活过一次的人，不能再复活第二次，第二条，好像寿终正寝的人，神龙也没有办法复活。

　　如此看来，神龙的能力，对于寿命方面是没什么办法的，更别说赐予自己永生了，其次，神龙的能力，估计也没有办法让人获得强大无比的力量，否则，原著中为何也没有人向神龙许愿，让自己获得强大无比，称霸宇宙的力量呢？

　　一个不能赐予生命，另外也不能赐予自己强大的力量，除了永生和实力之外，自己还有别的追求吗？

　　说实话，到了这个地步，东方玉对神龙的能力，是觉得很失望的，不过，或许从别的方面，神龙的能力还是挺有作用的，那么，自己还能够许什么样的愿望呢？

　　东方玉，暗自思考着，布玛和孙悟空，则盯着东方玉，神龙，也悬浮于空中等待着，一时间倒是沉默了下来。

　　只是，神龙的耐心似乎很有限，又或者说召唤出来或许有时间限制？从原著里看，神龙似乎就是个急性子，眼看着东方玉思考着还没有说出愿望，神龙忍不住催促了。

　　“唉……”想了片刻，在神龙的催促下，东方玉开口了，向神龙说出了自己另外的愿望，道：“那么，就请神龙，让我的双眼永远都处于光明之中。”

　　是的，不能获得永生，也没办法让自己获得强悍无比的力量，那么，在神龙的能力范围之内，东方玉看来，不如让自己的双眼，永远拥有光明。

　　“这个愿望，很简单……”对于东方玉的这个愿望，神龙的双眼，绽放出神光，开口说道。

　　好吧，这神龙，或许有一个装逼的属性，不能做到的，它就说自己做不到，能做到的，它就会很装逼的说一句，这很简单。

　　随着它的话落，神龙的双眼射出神光，笼罩了东方玉的全身，旋即，东方玉能够感觉到一阵充满了恢弘而强大的力量，灌注到了自己的双眼之中，让自己的双眼，感觉到非常的舒服。

　　万花筒！

　　东方玉，放开了一些龙脉之力对写轮眼的压制，只见东方玉左眼的三勾玉写轮眼，微微一转，化作四角大风车的模样，而且，这四角大风车的模样，与之前，有了些变化，看起来图案有些不一样了。

　　万花筒写轮眼的图案，东方玉自然是看不到，但是，东方玉却能很清晰的感觉到，随着自己进入万花筒的状态，自己的视线，前所未有的清晰，简直比刚得到这颗万花筒写轮眼的时候，都要清晰得多了。

　　“这是，永恒的万花筒了吗？”随着万花筒的视线得到恢复，而且终生都不用再担心它会失明了，东方玉的心下，充满了欢喜的暗道。

　　虽然，神龙没有办法提升自己的力量，但是，它赐予了自己双眼永久性的光明，让自己的万花筒写轮眼，永远不用再担心失明的问题了，这，也算是变相的提升了自己的实力了。

　　“好了，你的愿望已经实现了……”赐予了东方玉双眼永久性的光明之后，神龙威严的声音响了起来，旋即，身形消散，地上的七个龙珠，也在这一刻，飞上了天空之中。

　　一阵璀璨的光华之后，只见七颗龙珠，化作七道流星一般，四射着消失了，随着神龙消失，天地之间的黑暗，也在片刻之间变回了白天。

　　“啊，爷爷……”所有的龙珠都消失了，就连自己那颗四星珠都不见了，孙悟空有些急了，那颗四星珠，可是爷爷留给自己的遗物，旋即心情有些低落。

　　这一刻，地球上的许多人，议论纷纷，甚至是疯狂的报导全球都陷入了黑夜之中的事情，所有的人都想要调查清楚缘由，不过这些，东方玉不关心就是了。

　　“多谢你们”，万花筒写轮眼恢复了视力，而且是永久性的，东方玉也算是变相的提升了实力了，心情自然很好，认真的开口，对布玛和悟空说道。

　　“恭喜你了，现在，龙珠也消失了，起码还要一年才能再用，那个，你接下来，要去哪里呢？”。

　　布玛，双颊飞红，羞涩的对东方玉问道，孙悟空已经答应了龟仙人，去他那里修行，那东方玉呢？他会去哪里？布玛的心里，有些期待。


第213章 宝葫芦

　　布玛的脸色羞红，眼神中却包含着某种期待之色，只是东方玉还有自己的事情，自然是不会陪她去大都市瞎浪费时间，所以，摇摇头，道：“布玛，我还有些事情需要去忙，明年收集龙珠的话，我们再见吧。”

　　“哦”，听到东方玉要离开的话，布玛脸上难掩的带着失望之色，点点头，没有再说话了。

　　“悟空，你跟着龟仙人要好好修行哦，希望明年，能看你变得更强”，东方玉，伸手揉了揉孙悟空的头发，开口说道，嗯，这熊孩子的发质，当真很不错，揉起来很舒服。

　　“好的，玉大哥，明年我一定变得比你还厉害”，孙悟空，重重的点头，旋即，又把头靠近了一些，双眼天真烂漫的看着东方玉，道：“玉大哥，你喜欢揉我的头发，就多揉一会儿，不然，就要等到明年了。”

　　“……”看着这熊孩子的模样，东方玉有些哭笑不得。

　　摆了摆手，向布玛和孙悟空道别了一番之后，拿出一个万能胶囊，在地上一丢，一辆造型拉风的磁悬浮摩托车，便出现在地上，东方玉跨坐上去，全速启动，化作一道影子，飞速消失了。

　　“好了，悟空，明年再见”，布玛，也坐上了自己的汽车，开口对孙悟空挥手道别。

　　“嗯，布玛，明年再见”，孙悟空点点头，跳上了筋斗云，三人，分作三个方向，各自离开了。

　　跟着布玛他们寻找龙珠的时候，东方玉找到了个金银店，把自己带过来的黄金，全都卖掉了，所以，东方玉此刻的背包里，倒是装着许多的万能胶囊，这些胶囊之中，房子个汽车等等，应有尽有，东方玉也算是有了个移动的住所了。

　　打开地图，看了看，距离卡琳塔倒是还有几千公里，东方玉的磁悬浮摩托车，全速飞驰，仿佛闪电一般，对于普通人而言，超高速的移动，会让眼睛和反应力都跟不上，可是对于拥有写轮眼的东方玉而言，这点却不是问题，一辆磁悬浮摩托车，速度被他开到了200多码的极限。

　　“咦？”只是，就这样开了大约一个小时左右的样子，东方玉的眉头却是微微一皱，急忙把摩托车停了下来，因为，在东方玉的面前，居然被两个人，拦住了去路。

　　看这两人，应该是社会上的不良人士，打扮怪异，衣服上还各自绣着“金”和“银”两个字，其中一人，手中则拖着一个葫芦，这两人，神色不善的盯着自己，看样子是想要打劫？

　　好吧，东方玉好整以暇的停了下来，要打劫自己？东方玉倒是觉得很新奇。

　　“喂，你这小子，叫什么名字？想要去哪里？”那个衣服上绣着“银”字的男子，开口对东方玉叫道。

　　“问别人名字之前，应该先告诉别人自己的名字才对吧？”看着这两人，东方玉回答道。

　　“有道理”，这个身上绣着“银”字的男子，对东方玉的话，倒是赞同的点点头，旋即开口说道：“旁边这位是我的大哥，叫做金角，我的名字呢，叫做银角。”

　　“金角大王？银角大王？”对于这个男子的话，东方玉的脸色，则有些黑。

　　要说起来，龙珠这部动漫，虽说是火遍全球，可是其中挺多的东西，借用了西游记当中的元素，就像是孙悟空，如意棒，筋斗云，还有那天津饭的三只眼睛，显然是借用了西游记当中二郎神的元素。

　　还有那乌龙，好色如命的猪哥，通变化之术，还有牛魔王，芭蕉扇，没有想到，此刻居然连金角大王和银角大王都有？

　　“喂，小子，我们的名字已经告诉你了，现在，你该告诉我们你的名字了吧？”就当东方玉深思着，这金角大王和银角大王，自己没什么印象的时候，那银角则开口对东方玉叫道。

　　“我的名字叫做东方玉”，深思中的东方玉，开口回答道，说话间，也好整以暇的打量着金角和银角两人。

　　按理说，这两人也是按照西游记的角色创造出来的，不应该籍籍无名的才对啊，为何？自己对这两人没什么印象？就像孙悟空，天津饭，牛魔王，乌龙这些人，自己可都熟悉得很呢。

　　“嘿嘿嘿……”只是，知道了东方玉的名字以后，金角和银角，都露出了阴谋得逞的笑容，不怀好意的盯着东方玉，那金角开口了，道：“小子，打劫，把你所有的钱财和万能胶囊都交出来。”

　　“果然是想打劫我？”这金角的话，让东方玉觉得哭笑不得，也有些新奇，这可真是找死呢，自己似乎游走了这么多个位面，还是第一次被人拦路打劫呢。

　　只是，东方玉突然看着金角手中的葫芦，葫芦口居然对着自己，东方玉心下突然一紧。

　　在西游记的传说里，金角大王和银角大王，手中就有一个紫金葫芦，只要叫了一句名字，被叫到的人，开口答应了一声，就会被吸进去的，这金角，手中也有一个葫芦？而且，刚刚故意询问自己的名字，难道？

　　“小子，快把钱和万能胶囊，老老实实的交出来，否则，我就把你吸到葫芦里，融化成酒”，果然，东方玉的猜想似乎得到了证实，金角恶狠狠的对东方玉威胁道。

　　“果然吗？这个葫芦可以装人？”东方玉心下一凝，但是旋即，又放松了下来，这葫芦虽然可以装人，但是，却只有被叫的人回答了才行吧？那无论他如何叫喊，自己不答应就是了。

　　装人的葫芦？这倒是个宝物，在关键的时候，或许很有作用呢，想到了对付这宝葫芦的方法，东方玉，眼神倒是很有兴趣的看着金角手中的宝葫芦，自然是想要玩一次黑吃黑了。

　　在东方玉看来，这金角银角，简直就是给自己送宝贝来的。

　　“喂，小子，你那是什么眼神？”东方玉看着宝葫芦的眼神，显然是想要据为己有，金角心下本能的感觉到不安，立马开口大叫，呼唤东方玉的名字：“东方玉！”。

　　“我不回答就是了”，对于金角的呼喊，东方玉打定了主意，同时，脚下一点，凌波微步启动，朝着对方冲了过去。

　　“好快的速度！”金角银角，充其量只是有一点点武功的普通人罢了，看着东方玉凌波微步的速度，快得自己眼睛都跟不上他的速度，两人骇然色变。

　　只是，眼看着东方玉劈手就要将金角手中的宝葫芦夺到手的时候，突然，金角手中的宝葫芦，绽放出一阵光芒，笼罩了东方玉，旋即，强悍得难以抵抗的吸力，将东方玉往那宝葫芦里面吸进去了。

　　“怎么可能！？我没有开口回答啊，这葫芦怎么还能装我的？”被宝葫芦吸进去，东方玉心下不敢置信地叫道。

　　“嘿嘿嘿，被我知道了名字，只要叫你一句，没来得及回答，就会被吸进去了”，看着东方玉，被吸入了宝葫芦，吓了一跳的金角，庆幸之余，也充满了得意地说道。

　　“这也太坑了吧？居然正好和西游记里的设定相反？叫了名字，不回答的就会被吸进来？”被吸进去的东方玉，听到金蛟这番得意洋洋的话，大为不甘，没想到，自己居然阴沟里翻船了。

　　原著里，有金角和银角这两个家伙吗？为什么自己没什么印象？更主要的是，自己大意了，面对着两个在原著里没什么印象的家伙就不放在心上，居然中招了。

　　劈空掌！

　　被吸进了葫芦，东方玉可清楚的记得金角说过，身体会融化成酒的，东方玉现在可不敢大意了，几道劈空掌发出，借着反冲之力，东方玉贴在了宝葫芦的内壁上，双脚用查克拉黏住宝葫芦，垂直站立。

　　松了一口气，总算避免了会被融化成酒的结果，东方玉想了想，几道劈空掌，狠狠的朝着宝葫芦的内壁拍过去。

　　只是，自己的掌劲，居然被宝葫芦的内壁给震散了，东方玉皱了皱眉头，双手结印，风遁——真空玉！

　　充满了锋锐之气的风刃出现了，狠狠的朝着这酒葫芦的内壁切了过去，可是，即便是钢铁都能轻易切断的风刃，同样被这宝葫芦的内壁给震散了，没有丝毫效果。

　　“看来，想要从里面打破这个宝葫芦是不行的了”，连真空玉的风遁忍术都没用，东方玉无奈的叹了一口气。

　　再施展了个火遁试试，照亮了一下这宝葫芦，只见葫芦的最底部，一片混沌，让人望之生畏。

　　“好吧，看来只有等等了，他不是说想等我融化成酒吗？那等些时候，那金角银角应该会打开葫芦吧，只有等那个时候再出手了。”

　　阴沟里翻了船，中了招，东方玉无奈，不过好在，自己还有查克拉汇聚脚底，能够如履平地的在葫芦里行走，倒是没有什么危险就是了。

　　虽说无奈，但是东方玉却也欣喜，等金角银角打开了葫芦，自己跑出去，再把这葫芦夺到手了，以后也是一件很强的法宝了。

　　话说，自己现在手上可就只有至尊魔戒和龙脉这两件宝物而已，更何况至尊魔戒还不能轻易使用的。

　　这宝葫芦，连自己的真空玉都没有办法造成丝毫的损伤，以后把敌人装进去，能有几个人存活的了？毕竟不可能所有的人都像自己一样，可以站在宝葫芦的内壁上，不掉下去的。

　　就这样，约莫等了几个小时，东方玉听到了葫芦外，金角和银角的说话声了，他们晃了晃宝葫芦，说是要听一听里面有没有酒声。


第214章 卡琳塔

　　“怎么回事，怎么一点酒的声音都听不到？难道那家伙还没有被融化成酒吗？”东方玉能够感觉到宝葫芦被摇晃了一会儿，旋即，能够听得到葫芦外，响起了银角的声音。

　　“这两个家伙果然在等着呢”，听到葫芦外的声音，东方玉的心下喃喃暗道，旋即从自己的背包里，拿出一个封印着美酒的卷轴出来，将酒倒入了葫芦的底部。

　　“是吗？不可能的吧？我来听听看”，葫芦外，金角听到银角的话，觉得有些奇怪，这宝葫芦，可从来都没有失败过呢，照理说好几个小时过去了，早就应该融化成酒了才对啊。

　　心下疑惑，金角接过银角手中的宝葫芦，摇了摇。

　　随着金角的摇晃，一阵阵清脆的水声响了起来，听得这个声音，金角开口说道：“你听，这不是酒已经出来了吗？你怎么会听不到的？”。

　　“唉？真奇怪了”，果然听到了酒声，银角也觉得莫名其妙，不过旋即，便有些急不可耐地说道：“大哥，快打开酒葫芦吧，我可是好久没喝过这葫芦里的酒了。”

　　“好，拿两个碗过来”，想到宝葫芦里的酒，金角也觉得嘴馋了，点点头，拿过来了两个碗以后，金角拔开酒葫芦的塞子，一阵阵浓郁的酒香，从葫芦嘴里弥漫出来。

　　“好香啊，这一次的酒，比以前任何一次都要香呢”，闻到这股酒味，金角和银角，鼻子都耸动了一下，双眼放光地说道。

　　“终于打开了”，可以说足足等了好几个小时的东方玉，终于看到宝葫芦被打开了，脚下连点，踩着宝葫芦的内壁，便跳了出去。

　　跳出了葫芦嘴，东方玉的身形，迎风见长，瞬间化作本身大小。

　　“啊！”本来还认定了东方玉已经在宝葫芦里，已经被融化成了美酒，没想到，东方玉居然从宝葫芦里跳了出来，金角和银角，反射性的惊叫了一声。

　　跳了出来的东方玉，也不给他们两个任何反应的时间，手掌对着两人就是一竖：“定！”。

　　定心咒，是东方玉在倩女幽魂的位面里，从知秋一叶那里学到的一个小招数，虽然这个定心咒，只能定住实力与自己相差无几的目标，但是，在某些时候，作用还是很大的。

　　就譬如现在，东方玉两个定心咒下去，金角和银角，立马像是定格的画面，丝毫动不了，就算是开口说话也不行。

　　“嗯，这个就是宝葫芦吗？挺有趣的东西呢”，东方玉，心下尽管杀机凛冽，但是表面上，却是什么也看不出来，好整以暇的把宝葫芦拿到了手里，仔细打量着看看。

　　看着东方玉把宝葫芦拿到了手里，金角和银角尽管急切不已，可是，却也只能眼睁睁的看着而已，欲哭无泪。

　　“嗯，这宝葫芦，怎么用的来着？”宝葫芦丢起，接住，再丢起，再接住，东方玉漫不经心的模样，喃喃自语道，旋即，将葫芦嘴对着金角和银角两人，一副思索的模样：“对了，这两人叫什么名字？”。

　　被宝葫芦的葫芦嘴对着，金角和银角，眼中尽是惊恐和绝望之色，一滴滴冷汗，从额头滴落下来，可是，中了定心咒的他们，根本就连开口说话都做不到。

　　“对了，想起来，金角？银角？”一副终于想起来的样子，东方玉开口呼唤了两人的名字。

　　金角和银角，眼中尽是绝望之色，虽然嘴里一万个想要开口回答，可是，却根本就开不了口，旋即，两人没有丝毫意外，直接被宝葫芦给吸了进去。

　　“哼！”以其人之道还治其人之身，将金角和银角两人吸入了宝葫芦里，东方玉这才冷哼一声，狠狠的摇了摇宝葫芦。

　　无视了金角和银角两人的求饶，把宝葫芦用一根绳子穿在腰间，找到被金角和银角停在旁边的磁悬浮摩托车，继续上路了。

　　对东方玉而言，金角和银角，的确是让他吃了个亏，让他差点阴沟里翻船，死在这名不见经传的小人物手中，不过好在得了个宝葫芦，倒也算是因祸得福了，这也让东方玉心下认真了许多，这龙珠的位面，各种无解的能力太多了，自己以后还是要小心一点。

　　就像前些日子，和布玛她们寻找龙珠的时候，就遇到了一只兔子，只要别人碰到了它，它就能把对方变成一根胡萝卜，这种能力，也很危险，不管是它打你，还是你打它，都是一样的，最后还是自己用精灵宝剑，一剑切了它的脑袋。

　　另外，记得好像占卜婆婆那里，似乎还有一个恶魔，拥有一种恶魔光线的能力，只要被射中了，就能无限制的放大人体内的欲望和邪念，然后暴体而亡，这个能力，似乎也是无解的。

　　当然，或许因为他们这些人本身的实力不强，这些能力发挥作用不大，可是，有些人，不只是拥有这些特殊无解的力量，甚至本身的实力也非常恐怖的。

　　别的不说，就说那魔人布欧，就有一种能够发射激光，把任何人变成巧克力的招数，再配合它本身那恐怖无比的战斗力，就很无解了，似乎还有一个魔界的魔王，叫达普拉还是什么的？本身实力恐怖，而且吐口水似乎还能石化目标？

　　无论如何，得了一个宝葫芦，对东方玉而言，是一件幸事，这宝葫芦，虽然说设定和西游记里的紫金葫芦完全相反，但不可否认，它也是一件极强的宝物了。

　　对了，如果以后有机会，从金角大王和银角大王的手里，弄到了他们的紫金葫芦，和这个宝葫芦相互配合，简直就是逆天的有木有？

　　想想看，紫金葫芦和这个宝葫芦同时拿出来，对着你喊名字，你答应还是不答应？不管如何选择，都必然会被其中一个吸进去有没有？

　　“好吧，现在想太多了”，这个想法虽然是极好的，但是很快，东方玉还是摇摇头，把这个想法甩到了一边去。

　　以自己现在的实力，进了西游记的位面，完全就是一只蝼蚁的存在，还妄想从金角大王的手里夺取紫金葫芦？西游记的位面，就算是自己成仙了，也很不安全呢，现在就想这些，太遥远了。

　　接下来，东方玉倒是没有再遇上什么麻烦了，以磁悬浮摩托车赶路，到了晚上，若是路过城镇就下来休息，没有路过，就用万能胶囊里的房子住，倒也是家电齐全，一路上再偶尔的行侠仗义，就这么花了几天的时间，东方玉终于是看到了一座高耸入云，完全看不到顶的高塔。

　　“卡琳塔！总算到了！”看着那高得就算是自己的写轮眼都看不到顶的高塔，东方玉心下喃喃暗道，旋即摩托车油门一拧，飞速的窜了过去。

　　这卡琳塔下，倒是有一个部落，看穿着打扮，有点像是印第安人的模样，似乎在守护着卡琳塔，只是，这些人的速度，如何比得过东方玉？

　　没有理会这些人的阻拦，东方玉直接来到了卡琳塔下，旋即，查克拉附着在脚上，如履平地似的，朝着卡琳塔顶端跑了过去。

　　“……”。

　　卡琳塔下，不少印第安人打扮的人，正在追赶东方玉呢，可是，当他们看到东方玉，就这么大步流星的往卡琳塔顶上跑过去，完全违反了重力的常识，这些人，全都愣愣的长大了嘴巴，抬起头，就这么目送东方玉越跑越高，直到完全消失在天际之上。

　　“爸爸，那个人，是谁？居然能够不是爬的，而是跑上去的……”卡琳塔下的部落，一个看起来约莫四五岁的小孩，长大了嘴巴，看着东方玉的身形完全消失了，对自己的父亲问道。

　　这个小孩的父亲，是一个身体壮硕无比的男子，将让自己的儿子，跨坐在自己的脖子上呢。

　　此刻，他也是傻眼的看着东方玉，往卡琳塔顶端跑去，再听到自己儿子的话，摇摇头，道：“乌帕，我也不知道那家伙是何方神圣，不过，看样子应该不是普通人了，或许，他真的能到达卡琳塔顶层，见到猫仙人也说不定呢。”

　　“嗯”，被称作是乌帕的小孩，点点头，眼睛却是不住的盯着卡琳塔的顶端方向，东方玉的身形，早就已经跑得看不到人影了。

　　踏踏踏……

　　东方玉，脚步不停，查克拉附着在脚底，大步流星的朝着卡琳塔的顶部跑过去，速度极快。

　　原著里，孙悟空爬上卡琳塔的时候，速度也是极快的，可是，即便是孙悟空，爬上卡琳塔也用了很久的时间，东方玉，也就不急了，只是，不管自己跑得怎么快，似乎这卡琳塔，当真永远也看不到头似的。

　　爬，呃，不对，跑卡琳塔，当真是一件很枯燥的事情，不过跑了片刻之后，周围的景色，就一成不变了。

　　天空，永远是蓝的，下面，永远都是白云，周围？卡琳塔永远看不到头，不成不变的景色，太久了，甚至会让人产生自己在原地踏步一般的错觉。

　　一个小时过去了，周围的景色没有丝毫的变化，两个小时了，还是一样的，三个小时，还是一模一样，直到五个小时过去了，东方玉估摸着，自己或许都跑出了数百里了，可是，景色却依旧没有变化。

　　数百里了，自己，不会再原地踏步吧？否则？为何周围的景色完全没有丝毫的变化呢？

　　就算是东方玉有了心理准备，可是，真正跑了五个小时左右，都丝毫看不到卡琳塔顶部的时候，即便是东方玉，心下也不由得浮现出这样的疑惑来。

　　再坚持了两个小时，当天色都完全黑了下来的时候，终于，东方玉的写轮眼，看到了卡琳塔的尽头，有一大块如面包一般，直径在数百米开外的房子了。

　　终于，跑到了卡琳塔的顶端了！


第215章 气

　　卡琳塔最顶端，仿佛一座宫殿似的，一直白色的猫，人立而起，手拄着一根木质的权杖，虽然这是一只猫，可它的眼神，却仿佛老者一般深邃而睿智。

　　此刻，这只猫正站在自己宫殿的边缘处，低头下望，它能够看到，一道人影，正脚踏着卡琳塔的外壁，跑了上来。

　　“这个人是谁？”猫仙人，看着东方玉如履平地的走上了卡琳塔顶端，眉头微微一挑，嘴里低声呢喃道。

　　身为仙人，虽说猫仙人不是天下事尽知，可是身为仙人的它，自认为大多数的事情，自己还是知晓一二的，可是，看着这个走上来的人影，猫仙人却觉得很奇怪，自己，居然关于他一丝一毫的信息都不知晓。

　　从东方玉的身上，猫仙人能够感觉到很强的力量，其中有邪恶得如同盖世魔王的力量，同样也有浩然正义的力量，如同仙神，可无论是正义还是邪恶的力量，都非常强大，猫仙人觉得很诧异，一个人的身上，怎么会同时拥有邪恶和正义的力量，偏偏两种力量都这么强大。

　　人间，实力强大的人不少，譬如龟仙人，譬如鹤仙人等等，但是，在猫仙人看来，实力达到了东方玉这个层次的人，在人间应该是屈指可数的，为何？自己还得不到丝毫关于他的讯息呢？

　　东方玉，脚踏卡琳塔，足足跑了五六个小时，终于来到了这卡琳塔的顶端，抬起头，恰好看到一只白色的猫，居高临下的盯着自己看呢，东方玉脚下一点，高高的跃起，旋即落在了卡琳塔的最顶端，站在猫仙人的面前。

　　“猫仙人？”东方玉，看着猫仙人，开口问道，当然，这是一句废话，在这卡琳塔顶端，住着的白色大猫，不是猫仙人还能是谁？

　　“不错，你又是什么人？”猫仙人，眼神深邃而睿智，不过模样看起来，倒是很和蔼的样子，点头说道。

　　“我叫做东方玉，来到卡琳塔，是想要讨要一些仙豆和超神水的”，东方玉，开门见山，直接开口便说出了自己的目的。

　　对于东方玉的话，猫仙人是没有丝毫惊讶的样子，很显然，所有爬上卡琳塔的人，似乎都是为了超神水来的。

　　只是，猫仙人看着东方玉，却摇摇头，道：“年轻人，你的体内，有一股非常邪恶的力量，一旦完全发挥出来，将会非常可怕，所以，我不会把超神水和仙豆给你的。”

　　猫仙人的回答，让东方玉的眉头皱了皱，说实话，东方玉也想过，超神水和仙豆没有那么容易到手的，可是，东方玉却也没想到，猫仙人的拒绝会这么果断。

　　“猫仙人，我很尊重你，可是，这两样东西，我却是志在必得的，如果你不给，就别怪我出手了”，东方玉，沉声说道，话说回来，对于猫仙人的实力，东方玉也很好奇。

　　猫仙人，看起来很和蔼，但是实力绝对不容小觑，毕竟年轻的时候，龟仙人爬上卡琳塔，也被猫仙人狠狠的虐过，孙悟空，爬上卡琳塔，甚至被猫仙人操练过，若是本身没有实力，猫仙人如何训练孙悟空？

　　更何况，这猫仙人，看起来普普通通的，可本质上，却是活了八百多年的存在。

　　“好，已经很久没人爬上卡琳塔了，不管如何，总是要打过一场的，我也想看看，你有什么样的力量”，猫仙人，平静的点点头，对东方玉说道。

　　所谓先下手为强，东方玉脚下一点，凌波微步一闪，来到猫仙人的面前，一掌朝着猫仙人的胸口印了过去，动作，非常的快。

　　只是，东方玉的眼前一花，猫仙人的木质权杖，不知何时，恰好挡在自己的手掌前，自己这一掌，居然是被猫仙人的木杖给挡住了。

　　“好快的速度，居然连我都看不清楚吗？”猫仙人的速度，让东方玉吃惊。

　　要说起来，天山折梅手到了东方玉的这个层次，可以说能破解任何招数了，可偏偏这猫仙人的速度，快得不可思议，自己看都看不清楚，谈何破解？

　　心下虽惊，可东方玉的动作却丝毫不慢，掌击被抵挡住了，立马化作爪型，以擒拿手的方式，朝着猫仙人的手腕抓过去。

　　只是，东方玉的动作才变，眼前一花，挡住了自己手掌的木杖，却又正好抵在自己的爪心处，让自己不得分毫的寸进。

　　“怎么可能？怎么可能会差这么多的？”看着再度抵住自己爪心处的木杖，东方玉心下有些不敢置信。

　　行家一伸手，便知有没有，这句话还是很有道理的，东方玉连续连招，都被猫仙人轻而易举的挡住了，从这一点，便可看得出，猫仙人的实力，很强，特别是招数上，自己居然被压制住了。

　　东方玉的天山折梅手，每一次都能抓住对方招数的破绽，让对方的招数才施展到一半，就继续不下去了，每一次打斗，东方玉都能够以招数压制对方。

　　可是今天，面对这看起来和蔼的猫仙人，东方玉却处处受制，算是尝到了以前他那些对手的感觉了。

　　一掌被挡住，一爪又被抵住了爪心，东方玉心下震撼，招数再变，擒拿手顺势抓住了猫仙人的木杖，脚下一错，另外一只手掌，以不可思议的角度，朝着猫仙人的身上拍过去。

　　砰！

　　但是，东方玉的手掌还未落在猫仙人的身上，自己的胸口却先中了一击，一股大力涌来，令东方玉的身子不由得被震飞出去，撞到了卡琳塔的墙壁上，虽未受伤，可是在招数上，却被猫仙人轻而易举的击败了。

　　“你的实力虽然不错，可你不是我的对手，你走吧”，一掌击退了东方玉之后，猫仙人，神色依旧和蔼与平静，开口对东方玉说道，看起来轻描淡写的模样，就把东方玉给击败了。

　　“这怎么可能？怎么可能会差这么多的？”东方玉，自信心受到了极大的打击，有些不敢相信。

　　一路走来，东方玉最大的长处，便是天山折梅手的招数，甚至在火影的位面，以招数的精妙配合点穴术，能与影级强者争锋，可以说招数上，一直都是东方玉最大的长处。

　　可是今天，自己最得意的长处，被别人轻描淡写的击败了，试问，无论是谁，相信都会受到很大的打击的。

　　“你的招数，还只是依靠肉眼来捕捉动作，所以不可能会是我的对手，当你什么时候，学会了用气来感知对手的动作，再来卡琳塔与我交手不迟”，看着东方玉的模样，甚至不知道自己败在何处，猫仙人，开口说道。

　　“气？用气感知对手的动作？”东方玉，眉头皱了皱。

　　话说，这些理论，东方玉也知道，可是，理论只是理论而已，东方玉连这个世界所谓的气都没有，又如何去用气感知对手呢？

　　这就是龙珠位面的实力吗？以格斗为主的位面，虽然招数体系，和武侠位面相差极大，可是，却也发展出了另外一条道路，这种用气感知对手的能力，居然会这么强？

　　“不就是动作快得我看不清楚吗？我还就不相信了”，东方玉，不服输，左眼睁开，龙脉的力量放开对写轮眼的压制，三勾玉的写轮眼，化作永恒的万花筒模样。

　　“好邪恶的力量，他体内邪恶无比的力量，是来自于这颗眼睛吗？他这颗眼睛来自于何处？居然一颗眼睛而已，便拥有这般恐怖而邪恶的力量？”随着东方玉的万花筒写轮眼睁开，猫仙人永远都眯着的眼睛，瞪大了少许，心下喃喃暗道。

　　“再来！”永恒的万花筒写轮眼，在视力方面，让东方玉有了极大的自信，睁开了左眼之后，东方玉的手掌，继续朝着猫仙人击过去。

　　看到了！

　　随着自己的动作起，东方玉的写轮眼，微微一转，极强的动态视觉，让他终于捕捉到了猫仙人的动作，它的动作很快，更主要的是像是带着某种特殊的韵律似的，与自己的动作，似乎形成了一个相辅相成的整体。

　　啪！

　　东方玉的手掌，和猫仙人的木杖，就像是排练了千百次似的，再次撞在一起，东方玉尽管眼睛看到了猫仙人的动作，可是，自己的攻击却还是被他给挡住了。

　　“为什么！？连写轮眼也没有用？我不是明明看到了它的动作吗？”看着挡住了自己手掌的木杖，东方玉的瞳孔微微一缩，难以理解，气急败坏之下，动作越发的凌厉，力道也越来越大了。

　　只是，猫仙人的木杖，却仿佛是一道天堑似的，横在东方玉的面前，令他不得寸进。

　　明明，自己的写轮眼，已经能够捕捉清楚对方的动作，可是偏偏，自己的攻击却突破不了猫仙人木杖的防御圈，这让东方玉难以理解。

　　这种感觉，有点像是自己在和自己墙壁上的影子打架似的，不管自己出什么样的招数，尽管，自己能够清楚的看到墙壁上的影子出招，可是，偏偏自己每一次攻击，都必定会和墙壁上的影子重叠，不可能真正的命中对方，猫仙人的动作，给东方玉的感觉便是如此。

　　“我不信！我不信！”东方玉，左眼的写轮眼飞速旋转，动作越来越快，力道越来越强，出招的角度也是越来越刁钻……

　　可是，数百招过去了，东方玉的攻击，依旧是被猫仙人轻描淡写的抵挡住了，甚至，猫仙人还抓住了东方玉的一个破绽，木杖点在东方玉的胸口。

　　“又……又败了……？”看着抵在自己胸口的木杖，东方玉，呆若木鸡，有些不敢相信。

　　用上了写轮眼的视力，自己都明明能够看清楚猫仙人的动作了，可是，自己居然还是败了？在招数方面，自己居然毫无抵抗力的败了？

　　猫仙人的木杖，力道并不强，可是偏偏，却能够恰好抵挡住东方玉的攻击，还有猫仙人的攻击，两次命中了东方玉，力道也不强，并没有击伤东方玉的意思，似乎，真的只是切磋而已。

　　可这招数上的切磋的失败，对东方玉的打击很大。

　　“我说了，你走吧，你现在更加心浮气躁，不可能是我的对手的！”猫仙人，木杖抵在东方玉的胸口上，却并没有力道，依旧只是让东方玉知难而退。

　　“败了……？是我不够强？还是说？这个武道为主的世界，所谓的气感太强了？”东方玉，败了，所受的挫折是前所未有的，他从来都没有在招数上败过。

　　可是，东方玉到底不是年轻人了，不是年轻人一样受了挫折就一蹶不振的年纪了。

　　沉默了片刻，东方玉却是重新打起了精神，将心头间所有的挫败感都压了下去，认真的看着猫仙人，道：“我现在，的确不是你的对手，但是，我也不会离开的！用气去感知对手？到底要怎么样做？还请猫仙人教我！我愿拜你为师！”。

　　东方玉，双手抱拳，对着猫仙人折腰，鞠了个九十度的躬，以示尊重和坚定。

　　所谓三人行必有我师，更何况是诸般位面的强者？亲眼见识到猫仙人的强大之处，东方玉，消弭了心中的挫败感以后，以中肯的角度来看，用气感知对手这个能力的确很强，所以，东方玉愿意拜猫仙人为师！

　　只要能教导自己，让自己变得更强，对方就有资格当自己的导师！


第216章 东方玉的选择

　　东方玉，尽管到目前为止，万花筒的能力还没有动用，宝葫芦也没有用出来，可是，东方玉的目的毕竟是为了超神水来的，不是单纯的为了打败猫仙人，无论万花筒的力量和宝葫芦能否奏效，意义都不大。

　　东方玉想要打败猫仙人，也不过是为了得到它的承认，获得超神水罢了。

　　用气感应对手的招数，这个能力，东方玉在它上面受了很大的挫折，但是，也深深的明白了它的强大，让东方玉粉碎了自己心中的那点所谓的尊严。

　　游走了诸个位面，可以说东方玉一直以来，都没有遭遇过什么太大的挫折，随着自己的实力也越来越强，东方玉的心中，或许连他自己都没注意到，心态已经发生了很大的变化，不知不觉间，已经认为自己是一个强者了。

　　是的，火影位面，宇智波鼬的写轮眼自己也能谋夺到手，倩女幽魂，能与护国法丈普渡慈航斗得难解难分，风云位面，即便是绝无神也被自己吸取了一半的功力，自己，是一个强者了。

　　来到龙珠的位面，东方玉尽管知道这个位面的战斗力很强，但是却也庆幸，幸亏自己来到的是龙珠剧情刚开始的时候。

　　那么，问题来了，东方玉为何会有庆幸的感觉？因为他潜意识中觉得，剧情刚开始的时候，龙珠位面的武力值不高，自己，完全可以混得如鱼得水才对。

　　可是今天，与猫仙人一斗，让东方玉真真切切的体会到了这个位面的武力值到底多高了，自己这点实力，完全算不得什么。

　　充分的意识到了自己的渺小，好在东方玉的心性已经很坚韧了，很快将挫败感抛弃掉，既然自己失败了，那么就打碎自己，重新审视自己，明白自己为何会失败，明白自己接下来，到底怎么样做才是正确的。

　　低下自己不知不觉已经高高仰起的脑袋，再次学会低头，发现自己的弱小。

　　所以，东方玉再度将自己内心的谦逊拾了起来，深刻明白自己的力量，还非常的弱小，自己，必须要尽一切可能，变得更强才行，所以，东方玉想拜猫仙人为师，学会用气，学会龙珠位面的力量。

　　东方玉的变化，不只是单纯的被打了，所以才向自己学习，而是真正的心态上的变化，猫仙人深邃而睿智的目光盯着他，能够很清楚的看出来，说实话，对于东方玉，猫仙人的第一印象并不好，完全就是一个强盗的模样。

　　但是，此刻猫仙人对东方玉的印象，有了些改观了，无论如何，一个迷途能知返，懂得改掉自己错误的年轻人，总是让人欣慰的，不过，就这样自己便答应教他武功？自然也没那么容易。

　　“我不会教你的”，摇摇头，猫仙人给了东方玉回答，旋即转身，不再理他。

　　猫仙人拒绝了，东方玉心下微微一沉，不过想想，却也在情理之中就是了，看着猫仙人转身离去，没有理会自己的意思，东方玉心下有些意兴阑珊。

　　超神水和仙豆，看样子是得不到了，拜师猫仙人学武功也没可能，看来，自己这一趟卡琳塔之行，白来一趟了。

　　东方玉的心头，萌生了去意，只是旋即，东方玉又反应过来，猫仙人刚刚只是说了，不会教自己，但是，却没说过让自己离开吧？

　　要知道刚刚打斗切磋的时候，猫仙人可说过好几次，让自己离开卡琳塔，现在却没说了？

　　注意到这一点，东方玉仿佛有一种柳暗花明又一村的感觉，也好，既然猫仙人没有再赶自己走的意思，那自己不如顺势留在卡琳塔上，反正，自己下去了也没什么事情不是吗？

　　打破了自身的自尊，虚荣等等，东方玉把自己的位置，摆在一个求学者的位置上，自己在卡琳塔的偏僻处，找了个位置，盘膝坐下，运转体内的真元力，在经脉之中流转……

　　接下来，足足半个月的时间，东方玉都没有说过有关于仙豆和超神水的事情，不过，东方玉倒是每天都会找猫仙人打一场，它虽然说不会教自己，但没说自己不能偷学啊？多找他打几次，用写轮眼仔细观察，试试看能否察觉到气的奥秘。

　　对于东方玉打斗的邀请，猫仙人倒是来者不拒，每一天，东方玉都被猫仙人虐得欲仙欲死，东方玉，没有尝试用写轮眼再去捕捉猫仙人的动作，而是去感知它的动作。

　　可是，足足半个月的时间过去了，自己根本就没有丝毫的头绪，似乎，自己这半个月的努力，都在作无用功似的。

　　这一天，东方玉又和往常一般，被猫仙人虐了一场，好在猫仙人下手都不重，手上的力道控制得很巧妙，只是让东方玉感觉到疼痛，却又不会造成多少伤害。

　　例行公事一般被虐了一场，东方玉的肚子有些饿了，拉开卷轴，挑了几个菜色出来，先饱餐一顿再说，嗯，一小碟炒青菜，一条红烧鲫鱼，还有一碗萝卜排骨汤，虽说被虐得凄惨，但伙食方面，自己还是要保持得不错的。

　　喵……

　　只是，东方玉的菜色才刚刚摆出来，却突然听到一声猫叫，看了看，原来不知何时，猫仙人正站在不远处，双眼放光的盯着自己这一条红烧鲫鱼呢。

　　“唉？”看着猫仙人的模样，东方玉自然不傻，心下一动，很热情的招呼道：“猫仙人，你有没有吃过饭？过来一起吃吧？”。

　　猫仙人，那睿智和深邃的目光，显然是闪过一抹迟疑，旋即，走了过来，一屁股坐在东方玉的面前，毫不客气，直接开动起来了，猫仙人的目标很明确，就是那条红烧鲫鱼。

　　“机会来了……”看着猫仙人的模样，东方玉的心头暗喜。

　　要说起来，这猫仙人尽管是仙人，但终究是一只猫，对鱼自然是非常喜爱的，或许，也是自己这些日子的表现，让猫仙人对自己改观了吧？

　　这些日子，自己吃自己的饭，可不只是第一次把鱼拿出来了，为何偏偏到了今天，猫仙人才出现呢？

　　“猫仙人，够不够？我这还有呢”，看着猫仙人，三下五除二的就干掉了一条红烧鲫鱼，东方玉执弟子之礼，开口对猫仙人问道。

　　“唔？还有吗？那我就不客气了”，一条红烧鲫鱼，显然是不够，猫仙人闻言，有些不好意思的舔了舔唇角。

　　接下来，东方玉又一连拿出来三条鱼，这才让猫仙人，吃得痛快，等到东方玉最后将碗碟都收拾好了以后，猫仙人倒是开口了，对东方玉说道：“这半个月来，你的确是很努力，但是，以你现在的情况，想要掌握气的运用，事倍功半？别人或许数个月就行了，但你或需要数年。”

　　“为什么！？”听到猫仙人的话，难得的机会就在眼前，东方玉自然是牢牢的抓住了，在这边被虐了半个多月，可不就是为了等这一天吗？

　　猫仙人，没有直接回答东方玉，反倒是开口询问东方玉：“有一座大山，山脚下有一条路，是被你凿出来的山路，直通山顶上，如果有一天，让你上山，你会不会走这一条自己凿出来的山路？”。

　　对于猫仙人这个看起来没有丝毫干系的问题，东方玉觉得奇怪，但是却也没有多问，闻言想了想，点头说道：“当然，既然自己凿了一条山路出来，为什么不走？”。

　　“嗯，问题就在这里了”，对于东方玉的回答，猫仙人没有丝毫奇怪的意思，点点头，接着说道：“可是，你却不知道，在山的另外一边，修了一条马路，可以开车直接上去，比你爬那个山路，要快得多了，所以，现在我叫你上山，你第一个想法就是爬自己凿出来的山路，而不是去寻找那一条大马路。”

　　“猫仙人的意思是？真正限制我感悟气的存在的原因，恰恰是因为我这一身的力量？”东方玉也不是笨蛋，猫仙人的这个比喻，到底是什么意思，自然很快的就体会到了。

　　“不错”，猫仙人点点头，对于东方玉这么快能领会自己的意思，还是很欣慰的。

　　东方玉，沉默不言了，仔细的咀嚼猫仙人话语中的意思，也在思考，龙珠这个位面，气，究竟是什么？

　　要说气的话，东方玉的膻中穴中，蕴含着真元力。

　　还有查克拉，也能够汲取细胞和精神的力量融合，甚至东方玉的体内，还存在着法力，可是，这个气又是什么？从什么地方产生的？又是什么原理？

　　仔细想想，猫仙人的话的确有道理，一旦自己要战斗的话，要么就是调动真元，要么就是提炼查克拉，或者是运用法力，从来没学过气，自然也不会想着用气去战斗，猫仙人那山路和大马路的比喻，岂不是正好合适？

　　猫仙人，看着东方玉思索的模样，没有说话，静静的等他的选择，半个多月的努力，迷途知返的年轻人，终于是让猫仙人对他改观了，所以，今天才会现身，告诉他真相，至于接下来他会怎么做，自然要让他自己选择了。

　　思索了片刻，东方玉脸色一正，心中，有了决定了，抬头看着猫仙人，开口了……


第217章 仙豆

　　“猫仙人，拜托你，帮我把我的力量封印起来吧”，抬起头，东方玉紧紧的盯着，猫仙人，开口说道。

　　充分意识到这个位面“气”的强大，东方玉，想要学这个能力，自然，就需要把自身的力量，暂且封印起来才行了。

　　东方玉的话，让猫仙人微微一怔，旋即，又是欣慰的看着东方玉，无论如何，能有这般魄力，积极向上的努力修炼，总是让人喜欢的。

　　虽然东方玉给猫仙人的第一印象很不好，但是此刻，半个多月的表现，东方玉却是用自己的行为，扭转了自己在猫仙人心目中的印象。

　　能够迷途知返，为了修炼可以忍得住半个月来不断的被自己虐打，甚至此刻，愿意暂时封印自己所有的力量，就是为了能够感知到气的存在，在猫仙人的心中，此刻的东方玉，倒是一个积极向上的努力之人。

　　“也好，既然这是你的选择，那我就如你所愿”，看东方玉的模样，充满了坚定之色，不似作假，沉默了片刻以后，猫仙人点点头说道，旋即，只见猫仙人的猫爪之上，绽放出淡淡的荧光。

　　“不要抵抗，否则我没办法帮你封印住自身的力量”，猫仙人，散发着淡淡银光的猫爪，朝着东方玉的额头印过来，同时，嘴里开口说道。

　　东方玉，没有回答，更没有闪躲，就这么目视着猫仙人的爪子，印在自己的额头上。

　　旋即，东方玉感觉到，自己筋脉之中流转的真元力，系数归纳入膻中穴中，如沉睡的雄狮，体内的查克拉，也如同一汪死水，古井不波，即便是法力，也调动不了。

　　果然，随着猫仙人这一爪子下来，东方玉所有的力量，全部都被封印住了。

　　咦？

　　只是，东方玉却发现，自己的体内还有一股力量，没有被封印住，那就是龙脉之中的力量，浩然而正义的力量，游遍东方玉的全身，完全不受猫仙人封印的影响。

　　“咦？你这体内，居然还有一股这种力量？似乎是无数人信念和愿望所汇聚的力量呢”，猫仙人，自然也察觉到了东方玉体内这股龙脉之力，诧异地说道。

　　皱着眉头想了想，分析了一番龙脉之力以后，旋即点点头，道：“这种力量，应该能够增幅所有的力量，嗯，或许，对你掌握气还有帮助呢。”

　　“不知接下来，我该如何做？”让猫仙人帮自己把力量封印住了之后，东方玉开口问道。

　　这一刻，东方玉的确感觉到自己是前所未有的虚弱，体内，也根本调动不了任何的力量，自己现在的力量，比一个普通人也好不到哪里去了。

　　龙脉的力量虽然没有被封印，可是，这股力量最大的作用却是辅助，增幅其他非邪恶性的力量而已，本质上对普通人却没什么作用，故此，东方玉此刻的状态，简直就像是当初刚刚穿越到天龙八部中的时候差不多了。

　　“首先，想要发现自己体内的气，就必须要有一个强壮的体魄，另外，你还必须要忘记自己曾经所拥有的力量，一切，从头开始，否则，即便是封印了你的力量，也没多大的作用”，猫仙人，认真的盯着东方玉，开口说道。

　　“嗯！”东方玉重重的点点头，对猫仙人这番话，表示很赞同。

　　要说起来，曾经拥有真元力，查克拉和法力的自己，现在重新修炼“气”，就像是以前一个无照驾驶的司机，此刻重新去驾校考驾照似的。

　　如果还带着以前驾驶的习惯来学，或许连一个从来没碰过汽车的人，都会学得比他快，但是，如果能够抛下所有的习惯，低头耐心苦练的话，曾经的底子毕竟在，学得一定比从来没碰过汽车的人会快。

　　所以，东方玉现在的关键，就在于能不能忘记，忘记真元力，查克拉和法力的使用方法和调动方式，如果行，修炼起来事半功倍，反之，则事倍功半……

　　“前期的修炼，不急，我们从简单的开始”，猫仙人，说话间拿出一套紧身的内衬衣交给东方玉，开口说道：“你以后，就穿着这件衬衣，我们先从爬塔开始，穿着它，你每天趴下卡琳塔，嗯，跑步去买一点鱼，然后再爬上卡琳塔。”

　　“好！”听得猫仙人的话，东方玉点点头，没有丝毫异议，把猫仙人给自己的衬衣换上，东方玉立马感觉到一阵沉重的感觉，这看起来薄薄的一件衬衣，居然足足有五六十斤。

　　负重，先进行体能训练？看起来似乎简单，可自身现在没有丝毫的力量了。

　　东方玉也知道这个训练，挺适合自己的，对于猫仙人的训练，东方玉也没有丝毫的异议，似乎原著里，龟仙人训练孙悟空和枯林，还有乐平他们，似乎也是背着个龟壳，负重下训练的呢。

　　穿上了负重的衬衣之后，五六十斤的重量，简直就像是永远扛着一大袋的米在身上，感觉很不习惯，也很重，不过，东方玉却咬牙坚持着，然后，深吸了一口气，看着望不到底部的卡琳塔，慢慢的爬了下去……

　　“等等！”只是东方玉正要往塔底下爬去，猫仙人却突然开口，叫住了东方玉。

　　东方玉转过身来，疑惑的看着猫仙人。

　　看着东方玉疑惑的看着自己的神色，猫仙人将自己的猫爪，递到了东方玉的面前，道：“这个拿着，没有这个，你根本没办法或者爬到塔底下。”

　　伸出手，东方玉看了看，猫仙人给自己的，是两颗翠绿色的小豆子，这让东方玉微微一惊，诧异的看着猫仙人，道：“这！？难道就是……”。

　　“不错，这就是仙豆，拿着吧，以你现在的身体状况，还穿着负重，不可能爬得下去的，嗯，早去早回”，猫仙人笑了笑，点头说道。

　　“好！”东方玉点点头，郑重其事的接过猫仙人的仙豆，旋即对猫仙人深深的鞠了一躬，这才转身，往卡琳塔爬下去。

　　之前，自己闹了那么久，猫仙人一颗仙豆都没舍得给自己，可是现在，却一口气拿了两颗给自己，这让东方玉有一种众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉，对于猫仙人，东方玉心下也感激不已。

　　“嗯，倒是一个积极向上的年轻人”，站在边缘处，看着东方玉慢慢的往塔下爬下去，猫仙人点点头，神色间有些欣慰，算了算，嗯，两颗仙豆，应该可以支撑他爬到塔底了吧？

　　“唉，等等，我好像只算了他爬下去用的仙豆，可没有算他爬上来用的啊，他，怎么回来……”只是，沉吟了一会儿，猫仙人突然脸色一变，发现自己居然疏忽了，再看塔底，东方玉的身形，早就不见了。

　　“算了，没有仙豆，他如果要回来，应该会身上的负重脱掉”，想了想，猫仙人没有去追东方玉的意思。

　　差不多五六十斤的衬衣，非常的沉重，顺着卡琳塔爬下去，不过短短半个小时左右，东方玉便感觉到上气不接下气的，心脏，似乎都被人用手狠狠的捏紧了一样，这种感觉，当真是前所未有的。

　　卡琳塔，很高很高，就算是用查克拉附着术，往卡琳塔顶端跑，东方玉都足足跑了五六个小时，更何况此刻的力量几乎全都被封印了，只是单纯的凭着体能往塔下爬去？速度自然是要慢得多了，而且，五六十斤的负重，更让是雪上添霜。

　　东方玉的额头，一滴滴的汗水不断的滴落下来，足足过了三个小时以后，东方玉感觉到自己的手都有些颤抖了，肌肉都开始有一些痉挛的现象，身体，已经是快要支撑不住了。

　　三个小时，东方玉的体能早已达到了极限，但是距离塔底？还不知道有多久呢，更主要的是除了体能的消耗之外，东方玉更感觉到独自是又饿又渴，眼皮，似乎也开始变得沉重了。

　　东方玉的写轮眼，都被封印住了，一对黑色的瞳孔，看着卡琳塔经久不变的图案，似乎都有一些模糊了，东方玉甩了甩脑袋，强打起精神，从衬衣的口袋里，掏出了一枚仙豆出来。

　　仙豆，本来东方玉还想留着这好不容易到手的两颗，等到以后有机会再用，可是现在，东方玉知道，猫仙人果然是算无遗策，此刻自己必须要用了，这卡琳塔可没有能让自己休息的地方，再不吃下一颗仙豆恢复的话，自己必定会掉到塔底下去，摔个粉身碎骨了。

　　咔哧咔哧！

　　一颗仙豆，丢入嘴中，东方玉咬碎了，嗯，有些甘甜，味道很不错。

　　随着仙豆吃下去，一股难以言喻的力量，顷刻间从腹内散发出来，弥漫全身，一时间，东方玉立马感觉到自己再也不饿了，同时，疲惫不堪的身体，仿佛获得了新生似的，充满了力气。

　　“这就是仙豆！？”第一次吃下仙豆，短短几秒钟的时间，居然就能发挥效用，东方玉瞪大了眼睛，心下震撼不已。

　　尽管从原著中就知道了仙豆的效果，可是，亲自吃下去，尝试了仙豆的强悍，东方玉还是吃惊不已。

　　疲惫不堪的身体，已经是极限了，东方玉连抓着卡琳塔的力气都快没有了，可就这么几秒钟，立马是恢复了所有的状态，就像是自己安心的休息了好几天似的，这种感觉，让东方玉吃惊不已。

　　按下心头的震撼，东方玉算了算，卡琳塔，连一半都没爬到呢，不能再浪费力气了，急忙压下心中对仙豆效果的震撼，东方玉趁着现在浑身充满了力气，继续开始往塔下爬去……


第218章 气感

　　吃下了仙豆之后，东方玉无论是精神还是体能，都得到了完全的恢复，趁着有力气，又往下爬了许久，这一次，倒是比之前要好得到了，这一次东方玉足足爬了将近五个小时左右，这才有些撑不住罢了。

　　天色，早就已经暗下来了，连续八九个小时，都在爬卡琳塔，疲惫，再加上周围景色似乎永远都没有变化，的确是很折磨人的一件事情，撑不下去了，东方玉在最后的关头，再吃下第二颗仙豆，再次恢复了所有的体能。

　　这一次，东方玉再继续努力了五六个小时以后，终于看到了土地，心下激动，奋发所有的力量，东方玉历经了十几个小时，终于是安安稳稳的落到了土地之上。

　　脚踏实地，这种感觉，前所未有过的好，东方玉直接躺在地上，大声的喘着粗气，当真是连一个手指都动不了了。

　　这一趟，东方玉就像是一个农民在田地里忙了一整天似的，浑身的疲惫涌上来，忍不住沉沉的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，东方玉被一阵噪杂的吵闹声吵醒了，睁开眼睛看了看，数十个印第安人打扮的人，正围着自己呢，这些人，正是居住在卡琳塔下的部落里的人。

　　这个部落的人，居住在卡琳塔圣地，为的就是守护卡琳塔，此刻，有个人睡在这里，这个部落的人自然要过来看看了，很快，倒是有人认出了东方玉来，毕竟东方玉半个月前才上了卡琳塔而已。

　　半个多月，东方玉下来了？也就是说，他自然是成功上了卡琳塔。

　　面对这些人的盘问，东方玉仔细交代了，自己已经成了猫仙人的弟子，正在接受猫仙人的训练呢，身穿负重衣，从卡琳塔爬下来，买几条鱼，再爬上去。

　　也不知这个部落的人，是不是真的这么单纯，对于东方玉的解释，居然都没有怀疑，听到东方玉是为了给猫仙人买鱼，这个部落的人甚至主动的贡献了鱼出来，只是，东方玉却摇摇头拒绝了。

　　从卡林塔爬下来，再跑步去都市里买鱼，这是修行的一部分，自己可不敢擅自偷懒，而听到东方玉这样说，这个部落的人，自然也就把鱼收起来了，同时，对东方玉也非常的热情。

　　看了看时间，已经差不多快到中午了，东方玉倒是没有拒绝这个部落的好意，在这些人的招待下，饱饱的吃了一顿午饭之后，继续小跑着，往大都市的方向跑去了……

　　到了大都市，东方玉再买了一些万能胶囊之后，准备了一些需要的物资，特别是自己修炼时候要用的清水和食物之后，便转身回来了，到了傍晚，在卡琳塔下所有人的祝福之中，继续往卡琳塔顶端爬上去。

　　一个小时……两个小时……五个小时……

　　东方玉，慢慢的往卡琳塔上攀爬着，速度不快，但是却也不慢，调整着呼吸，就这样，坚持了六七个小时左右，东方玉很疲惫了，体能似乎也再次到了极限。

　　这一次回来，自己的手上没有了仙豆，当然，东方玉不会不做一点准备，在卡琳塔上找到一块稍微突起一点的地方，东方玉拿出一条绳索来，正想把自己吊在卡琳塔上，休息片刻。

　　可是，东方玉却发现，在这么一瞬间，自己体内的龙脉之力，似乎慢慢渗透到了自己的血肉当中。

　　“咦？”清晰的察觉到自己身体的变化，东方玉心下微微一动，没有急着把自己吊起来休息了，咬着牙，尝试着又往上爬了一段。

　　果然，东方玉此刻的身体，疲惫不堪，就像是被榨干了的海绵似的，可是，这一刻，东方玉体内的龙脉之力，却开始渗透到东方玉的血肉之中，缓慢的温养东方玉的身体。

　　龙脉之力，是万能的力量，可以融合到真元力，查克拉，甚至是法力当中去，增强这些力量，可是，单纯的龙脉之力，渗透到自己的身体里，温养身体？说实话，这还是东方玉第一次碰到这样的情况呢，当然，东方玉也是第一次，身体会疲惫到这个地步就是了。

　　“莫非？这就是猫仙人所言，能够帮助自己领悟气的存在？”察觉到了龙脉之力新的作用，东方玉的脑海中，又想起了猫仙人的封印，没有封印自己龙脉之力，最后说的话，这让东方玉精神一振，干劲也足了很多。

　　俗话说得好，不破不立，东方玉的身体，达到了极限之后，就像是一块干涸了的海绵，而龙脉之力，就像是一汪细小的清泉，滴落在这块干涸的海绵之上，很是柔和的温养着东方玉的肉身，让他的肉身，不至于完全崩溃掉。

　　这一次，东方玉爬上卡琳塔，足足用了二十多个小时，可是，当他再度回到卡琳塔顶端的时候，猫仙人却是吃惊的看着他。

　　以猫仙人的眼力，自然一眼就看得出来，卡琳塔上下爬过一次以后，东方玉的身体素质，提升了很大一截。

　　“你，居然能穿着负重，再爬上来？”猫仙人，本来还料定了东方玉没了仙豆之后，会脱掉身上的负重回来的，可是，看着东方玉依旧穿着身上的负重衣，猫仙人的惊讶了。

　　以他的身体素质，不可能撑得了这么久的才对啊，而且，为何他的身体素质，也提升了这么多？似乎一次修炼，当得了别人好几次呢。

　　猫仙人，是自己修行方面的导师，当然，有问题自然要向猫仙人解释，对于猫仙人的惊讶和疑惑，东方玉也就把自己在身体极限的时候，龙脉之力温养肉身的情况，仔细的给猫仙人解释了一遍。

　　“唉？这个力量居然这么强？”听到东方玉的话，龙脉之力会温养肉身，猫仙人眯着的研究瞪大了少许，旋即，带着惊叹和欣慰的看着东方玉，道：“看来，我还是小觑了这个力量啊，以后你的成就，必定非同凡响。”

　　猫仙人突然的惊叹和夸赞，让东方玉不明所以，不过，东方玉知道反正是好事就是了，目光看着猫仙人，等他的回答。

　　气方面的修炼，自己现在根本就是十窍通了九窍，一窍不通。

　　“气的存在，是从肉身之中弥漫出来的，所有的武道家，必定都有一个极其强健的体魄，初学者，也必定是以修炼自身体魄为主，直到了某个时刻，水到渠成的会察觉到自身气的存在，但是，所有的人体能都是有限的，所以修炼也有时间限制，可你的那个神秘的力量，能够温养肉身，简直就像是没有了体能的极限，所以，你成长的速度一定很快。”

　　猫仙人，开口给东方玉解释说道，这个话，让东方玉点点头，简单来说，就像是当初在火影的位面，李洛克求着自己用内力帮他消除体内的疲惫一样了，如此看来，以后，当自己的修炼步入正轨，岂不是也能用内力打着的方式，来迅速消除疲惫？

　　可惜，自己现在的真元力被封了，这个方面，现在还没办法验证，不过想来，应该行得通的。

　　接下来的日子，东方玉充满了干劲，日复一日的完成着猫仙人给自己的指导，爬下卡琳塔，买鱼，然后再爬上卡琳塔……

　　东方玉需要花费的时间，是越来越短了，爬上爬下的速度，也越来越快了，当然，东方玉更能清楚的感觉到，自己的肉身，越来越强壮了，曾经匀称的身材，也是一块块肌肉开始鼓起来了。

　　东方玉的肌肉，当然不像阿诺施瓦辛格那般，健壮得吓人，甚至让人感觉到累赘，东方玉身上的肌肉，非常的紧致，硬得如同钢铁，充满了流线体的感觉，看过去似乎充满了爆发力，如同猎豹一般，这，就是东方玉足足两个月修炼的成果。

　　这一天，东方玉回到卡琳塔，从最底下爬到低端，只用了区区七个小时左右，只比当初用脚跑上来慢了一两个小时而已，比最初用手爬的时间，更缩减了将近十个小时了，东方玉，没有丝毫停歇，完全是一口气爬上来的。

　　“咦？你这一次，比上次足足提前了一个小时左右呢”，猫仙人，清晰的感觉到了东方玉的变化，开口说道，虽然每一次，东方玉爬卡琳塔所需的时间都会减少，可这一次，足足快了一个小时左右，跨度极大。

　　“不错！”东方玉，将自己买好的鱼，放置在石桌上面，脸色带着笑意，重重的点头，道：“猫仙人，我成功了，已经领悟了气的存在！”。

　　“成功了吗？”听到东方玉的话，猫仙人眼神中也闪过一抹惊喜之色，足足两个多月的修炼，终于让东方玉从一个不知“气”为何物的人，成功领悟了气的存在，猫仙人，两个月的教导也有了收获，心下，自然也很高兴。

　　“很好！从现在开始，你算是入门了，接下来，我可以让你学一学，该如何掌控，使用自己的气了”，猫仙人，点头说道。

　　从这一刻开始，才算是真正教导东方玉关于武道方面的东西了。


第219章 出师

　　东方玉，已经领悟了气感的存在，在龙珠位面的武道修炼，也算是入门了，接下来，猫仙人对他的修炼份量，跟着加大了，同时，也开始教导东方玉如何的掌控自己体内的气。

　　气，完全不同于内力和真元，并没有丹田和膻中穴之类的储存场所，而是弥漫于周围细胞之中，但是却也不同于查克拉，需要从细胞之中汲取力量，在猫仙人的教导之下，东方玉感觉这玄奥的气，仿佛随着体能的训练，可以不断的增加。

　　东方玉虽然领悟了气，但是却还很微弱，作用不是特别大，但是，随着自己一招一式之间，都缠绕着气，东方玉感觉到，尽管只是肉身的一拳，自己都能够轻易的开碑裂石，这让东方玉暗自欣喜，在破坏力方面，气显然是凌驾于真元力一筹。

　　内功心法的修炼，无论是内力还是真元力，很大一部分的作用，都是温养身体，破坏力似乎只是其中一个作用而已。

　　可是，气的作用却完全是破坏力，在破坏力方面，气自然是凌驾于真元力很多的，东方玉只有亲自拥有了气，才感觉到气在破坏力方面的强大之处。

　　也难怪与龟仙人的气，比自己的真元力不过强了一筹而已，但是，他的龟派气功却不知完败自己的真元力多少倍。

　　无论如何，修炼方面有了成果，东方玉修炼起来的动力也就更足了，有龙脉之力不断的温养自己的身体，东方玉修炼的时间，可以比其他人长很多，再加上关键的时候，猫仙人也不会吝啬自己的仙豆，所以接下来的日子里，东方玉简直就成了一个修炼达人似的，和火影位面的李洛克估计都有得一拼了。

　　东方玉，可从来都没有这般拼命的修炼过，即便是当初修炼内力，也都只是盘膝而坐，搬运内力而已，可没有多少疲惫的感觉，最近这番修炼，当真是疲惫不堪，可是，每次自己的体能达到极限以后，都会变得更强，这种能清晰体会到自己实力不断增强的感觉，让人着迷。

　　东方玉记得，赛亚人有一个设定，似乎每次到了极限，在濒死边缘再度恢复过来之后，实力会呈几何倍数的增长，东方玉，虽说没有赛亚人的体质，可不得不说，龙脉的温养之下，每每突破自己体能的极限，东方玉的成长速度，也是非常快的。

　　时间，一天一天的过去了……

　　前期，东方玉尽管尽力的去忘记自己的真元力，查克拉和法力方面的运用，可不知不觉间，还是会有一些习惯露出来，可是，修炼了数个月之后，东方玉无论是身体，还是意识，都已经适应了气的修炼方式，所以，到了后面，东方玉成长的速度，倒是越来越快了。

　　猫仙人，没有丝毫藏私的意思，尽全力的在调教东方玉，作为一只活了八百多年的猫仙人，它懂得只会比龟仙人更多，但也正是因为它懂得多，所以，猫仙人更加惊叹于东方玉的成长速度。

　　自己活了八百多年了，似乎，东方玉是它所见过，成长速度最快的人。

　　或许，其中有龙脉的功劳，或许，东方玉的真元力很浑厚，体质上面早就打好了基础，又或许，和自己这些年来苦修易筋经也有关系，对于自己的成长速度，东方玉有诸般猜测，不过，无论如何，这总归是好事……

　　在猫仙人的教导下，东方玉对气的运用，越发的得心应手了，相对于武功，这个世界的格斗，没有什么太多的招数可言，完全就是追求本质上的力道，速度和防御等等……

　　武功之道，最后追求的是无招胜有招之境，可是这龙珠位面的武道修炼，似乎从一开始就舍弃了所谓的招数，一开始修炼的起点，似乎就是无招胜有招的境界，单纯的比拼力道，速度，战斗意识，反应，感知力等等。

　　很快，时间眨眼间就过去了一年左右，这一年来，东方玉浑身的肌肉高高的鼓起，穿着一身紧身的武道服，浑身上下如烈日般散发出刚阳的气息，那健壮而充满了爆发力的身体，相信能让无数深闺怨妇看得口水直流。

　　这一年，东方玉的成长是惊人的，从猫仙人的手中，东方玉也学会了一招气功波的招数，按照猫仙人的说法，当初龟仙人，就是在它手上学了这样的一招，然后自己回去改正了一番，成了最适合他的龟派气功。

　　气功波，与龟派气功的原理是一样的，都是汇聚自身的气，然后发射出去，东方玉充分掌握了这一招之后，猫仙人，突然开口了，让东方玉离开卡琳塔。

　　在卡琳塔呆了一年左右，东方玉的心中，已经是将猫仙人当成了师父，乍然间听到它让自己离开，东方玉微微一惊。

　　“短短一年的修行，我能教你的已经全都教给你了，你以后的修炼，我已经帮不上忙了，能够依靠的，只有你自己了”，猫仙人，开口对东方玉说道。

　　猫仙人的话，让东方玉点点头，表示明白了，所谓师父领进门修行在个人，以后的修炼，就该是自己走出自己武道的时候了。

　　简单的来比喻，猫仙人已经教了自己刀功方面所有的东西，拿着雕刻刀，以后自己能雕刻出什么样的东西，完全取决于自己。

　　“多谢师父的教导！”离别在即，东方玉再度深深的给猫仙人鞠躬，郑重其事地说道。

　　“好，去吧，可惜下面的武道大会已经举办过了，不然，倒是可以让你去试试身手，看样子，只能等到三年以后了，你不是还和人约好了要去寻找龙珠吗？时间也应该差不多了吧”，猫仙人，也很欣慰的看着东方玉说道。

　　“对了，师父，我身上的封印……”离别在即，东方玉想起来，自己身上的封印还没解除呢。

　　“封印？不是早在半年前就解开了吗？只是你已经习惯了一个武道家的身份，所以，潜意识里从来都没想过调动其他的力量罢了”，对于东方玉的话，猫仙人却是笑了笑，开口答道。

　　“啊？半年前就解开了？”听到这番话，东方玉怔了怔，旋即沉下心神。

　　果然，随着东方玉的意念，膻中穴之中的内力，如决了堤的洪水一般，汹涌而出，再试试法力，更还是一样可以调动。

　　咦！？

　　只是，当东方玉尝试着提炼查克拉试试，却惊愕的发现，自己的查克拉提炼出来的量，远远超出了一年前了，如果说东方玉以前的查克拉量，只是精英上忍的层次，那么现在，已经是稳稳的步入了影级强者的程度了。

　　为何？自己查克拉居然提升了这么多？

　　突然增长的查克拉量，让东方玉觉得有些奇怪，想了想，也就恍然大悟了，查克拉，是从细胞能量和精神能力混合而成的，这一年的苦修，自己的身体，不知强大了多少，自然，自己肉身的能量也大大提升了，难怪，查克拉提炼出来，跟着水涨船高，步入了影级的程度。

　　“对了，这些仙豆，你拿着吧，以后可能用得上，至于超神水，现在的你还不能用，等你什么时候达到了超神水使用的要求，我再让你试试，只是，超神水毒性很强，以前有许多厉害的武道家都试过，可全都失败了”，猫仙人，说话间又拿出了一个小布袋子，交到东方玉的手中说道。

　　东方玉接过来，小布袋子拿在手中，都不用打开看，这一年来东方玉也不知道吃了多少颗仙豆了，只是拿在手中，东方玉便知道，这些仙豆差不多有二三十颗了。

　　“多谢师父！”虽然超神水没有给自己，有些失望，但既然师父不给，也有它的考虑，东方玉自然不会死皮赖脸的缠着，将仙豆装起来了之后，郑重其事的道别了一番之后，旋即毅然转身，转身下了卡琳塔。

　　卡琳塔，对东方玉而言，已经是驾轻就熟了，不过此番恢复了查克拉，东方玉自然是不需要再用手攀爬了，很快，东方玉就落到了卡琳塔的底部。

　　落到了卡琳塔的底部，和附近居住的部落，东方玉也算是很熟了，和这些人打过了一声招呼之后，东方玉也向他们言明了自己已经出师了的事情，这个部落的人，也很高兴的开口祝贺东方玉一番。

　　和这个部落的人开宴会小聚了一番，东方玉正准备离开，却突然想起来，原著里，小乌帕似乎和孙悟空会成为朋友，然后，会惹出红缎带军团的事情来，似乎，乌帕的爸爸也会被杀呢。

　　原著里，虽然第一次召唤神龙，究竟许了什么愿望东方玉已经不记得了，可这第二次愿望，东方玉记得好像是为了复活乌帕的爸爸呢。

　　自己，此番也正要去找孙悟空他们呢，既然按照原著，孙悟空他们会过来，那自己何不守株待兔，在这里等他们呢？

　　一念及此，东方玉也就不离开了，索性在这卡琳塔下住了下来。


第220章 古武+格斗气的结合

　　东方玉，呆在卡琳塔下的部落里，一面苦修，一面等待着孙悟空等人的到来，果然，大概过了一周左右的样子，东方玉等到了孙悟空和布玛，他们两人，果然是按照约定，又聚在一起寻找龙珠冒险了，但是，这一次看样子，他们显然是不比上一次顺利。

　　或许是因为一年前，东方玉等人召唤出神龙，以至于整个地球都陷入了黑夜之中，很多的势力，自然是要查一查，究竟发生了什么事，很快，还真有人查出了原因：是因为龙珠召唤出了神龙！

　　能够实现任何愿望的神龙？知道了这个消息，自然很多势力是淡定不了，立马开始了搜寻龙珠，企图称霸世界的梦想，而其中，有一个势力是最为庞大，财力也是最为强悍的，便是红缎带军团，有钱，有人，有势力，自然是想要借助龙珠之力，再向前一步，将整个世界都牢牢的掌握在手中。

　　按理说，孙悟空的实力本身就很强大了，再加上龟仙人一年的教导，实力更有了翻天覆地的变化，可惜的是，红缎带军团，同样不容小觑，除了各种各样强大的机器之外，红缎带军团还请来了一个超级高手，追杀孙悟空和布玛，想要夺取他们两人手中的龙珠。

　　天下第一杀手，桃白白！

　　所以，一个星期之后，东方玉看到了布玛和孙悟空的时候，他们两人正被桃白白追杀呢，孙悟空的实力，完全被桃白白压了一筹。

　　要说起来，身为鹤仙人的弟弟，桃白白的实力还是非常强的，只见他的手指，不时的射出几道气功波出来，极具穿透力。

　　洞洞波！

　　只见桃白白，嘴里一声厉喝，旋即他的指尖，强悍而霸道的气萦绕，瞬息间化作一道白色的匹练，激射出去，布玛的汽车，立马被洞穿了，相对于龟派气功的威力，这洞洞波，更大的体现是在洞穿力上面，气更加的凝实而内敛。

　　东方玉，脚尖轻轻一点，一把拉住了布玛的手，飞速后退，爆炸声中，布玛的汽车直接被炸得不成样子，看着自己的汽车残骸，布玛心惊不已，旋即又有着劫后余生的庆幸，还好，差一点，自己可就要被汽车给炸死了。

　　“嗯？好快的动作”，东方玉出手，凌波微步的速度，让桃白白的眉头微微一挑，凝神看着东方玉，直觉告诉他，东方玉是一个高手。

　　桃白白正要开口，劝东方玉不要插手，孙悟空和布玛，却是突然高兴的叫了起来。

　　“东方玉！？”“玉大哥！？”看着东方玉，布玛和孙悟空，异口同声的惊喜叫道。

　　前些日子，布玛和孙悟空，碰头之后，自然是想要等东方玉一起，可是等了半个多月，东方玉也没有去找他们，所以，布玛和孙悟空就一起出来了，没想到，在这卡琳塔下面，居然会碰上东方玉。

　　“他们是认识的？”正想开口劝退东方玉的桃白白，看着布玛和孙悟空两人高兴的模样，眉头皱了一皱，孙悟空的实力很不错，可是桃白白自认为自己比他强了一筹，打败他花费不了多少力气，可是现在，再加上一个东方玉，桃白白的心下有些凝重，不知道他们两人联手，会有多强。

　　“布玛，悟空，你们两个总算是来了”，东方玉，也算是等了足足一个星期左右了，看到两人，脸上也带着笑意说道。

　　“唉？玉大哥，你知道我们会来这里吗？”孙悟空听到东方玉的话，觉得诧异的问道。

　　对于孙悟空的话，东方玉没有回答，而是把视线放在桃白白的身上，他身上的气，很强，比孙悟空要强一筹，但是，却又比龟仙人要弱一筹，刚刚那个洞洞波，威力也是极大的，极具洞穿力。

　　“玉大哥，这个人是桃白白，他好厉害的”，看着东方玉的视线落在桃白白身上，孙悟空开口提醒说道，并没有和东方玉联手的意思。

　　虽然年龄很小，可孙悟空还是把武道家的尊严看得很重的，不愿与人联手对敌，也可以说，孙悟空似乎从来都没有过与人联手对敌的情况。

　　劲敌！

　　看着桃白白，东方玉也知道他的实力很强，孙悟空没有插手的意思，东方玉也没有异议，正好，自己在猫仙人的手里被学了一年多，也正好需要一个人来试试自己的手段呢，桃白白的确是一个很不错的对手。

　　呼！

　　眼看着东方玉要动手了，桃白白选择先下手为强，脚下一蹬，身形极快的朝着东方玉冲过来，一记直拳，直直的朝着东方玉的胸口打过来。

　　气的感知力，再加上东方玉的万花筒写轮眼，桃白白的动作，东方玉了然于胸，眼看着桃白白一拳过来，东方玉脚下轻点，躲过了这一拳，同时，反手一掌，也朝着桃白白的胸口印过去。

　　跟着猫仙人一年多，东方玉已经学会了武道家的战斗方式，可是，在武道家直来直往的战斗之中，如果再配合上中华古武学的技巧呢？又有多强？

　　精妙的招数，直接穿过了桃白白的破绽处，一掌印在桃白白的胸口，砰的一声，桃白白是被东方玉一掌震退了七八米远，脸色煞白，显然五脏六腑已经受伤了。

　　“不可能！这家伙到底是怎么回事？我能够看穿他的动作，可为什么？还是中招了？”桃白白惊诧的盯着东方玉看，心下不敢置信的暗道。

　　对于桃白白的震撼，东方玉自然是没有心思去为他解释了，一掌击退了他以后，东方玉乘胜追击，气感萦绕于体表，真元力汇聚于体内，双管齐下。

　　东方玉的武道和自身的古武学相结合，实力提升，完全不是一加一等于二那么简单了。

　　这一个星期以来，东方玉在卡琳塔下，一直在尝试着用华夏的古武学和这个位面武道家的格斗术相互结合，相辅相成，创出适合自己的体系，一个星期左右，东方玉已经是有些眉目了，果然，一出手就收效甚大。

　　这个位面，气的破坏力很大，那么出手之间，气萦绕于表，真元力汇聚于内，内外相加，岂不是更强？

　　这个位面，招数直来直往，没有多大套路可言，那么，自己以华夏古武学的武功招数，来弥补这一点呢？

　　这个位面，都是以气的感知力加上肉眼的视力来捕捉对手的动作，那么，自己再配合上万花筒写轮眼的视觉呢？

　　这个位面的修炼，都是以体能为主，容易对身体造成暗伤，那么，自己以真元力不断温养肉身呢？

　　诸般猜想，东方玉一一试验，终于才有了今日之威，猫仙人说得好，它该教给东方玉的都已经教了，以后的路要东方玉自己走下去，而这就是东方玉的道路了，以古武的真元结合这个世界的格斗技，当这一切，东方玉都慢慢的相结合起来，自然造就了东方玉实力方面的突飞猛进。

　　如果，将东方玉的古武学比作弹射力的话，而这个位面的气，就像是炮弹。

　　单纯的古武，只是一个弹弓而已，虽有弹射力却威能不大，而单纯的气，就像是手榴弹，威力虽然有，可是却受到距离的限制。

　　现在，东方玉将古武和这个世界的气相结合，就像是弹射力和炮弹相结合，化作了一尊炮台，这提升的自然就不是一星半点了。

　　或许，才区区一个星期左右的时间而已，东方玉两者之间的融合还不纯熟，可东方玉相信，一旦自己完成了古武真元力和这个世界气之间的融合，自己的实力，必然会有天翻地覆的变化。

　　脚下一点，东方玉又出现在桃白白的面前，又是一掌，朝着桃白白胸口印过来。

　　桃白白，瞪大了双眼，紧紧的盯着东方玉的动作，东方玉的动作，桃白白能够清楚的感觉到，可是，他却完全躲不过去，相对于这个世界武道家招数的直来直往，东方玉手上的动作，自然是精妙了千百倍，所以，桃白白躲不过。

　　砰砰砰……

　　接下来的战斗，简直就是一面倒了，孙悟空和布玛，瞪大了眼睛，看着东方玉不断出手，一掌接一掌的印在桃白白的身上，将他打得吐血。

　　“混账！我要杀了你！洞洞波！”被东方玉连续打了七八掌，嘴里鲜血狂吐，身为天下第一杀手的桃白白，恼羞成怒，手指一点，全身的气，汇聚到指尖，一团炽白色的光芒，在桃白白的指尖越发明亮。

　　哧！

　　不过片刻，一道明显比之前更粗壮和明亮的光束，朝着东方玉射过来，气势非常惊人，这一招，完全锁定了东方玉，让他有一种难以闪躲的感觉。

　　“气功波！”。

　　东方玉，在猫仙人的手底下，气功波这一招，也是掌握得很熟练了，再加上龙脉之力的加持，只见东方玉的掌心，同样汇聚了一团充满了神圣和正义气息的金色气团，旋即，如同篮球那么大的金色气团，朝着桃白白的洞洞波，迎了上去……

　　轰的一声，只见东方玉金色神圣的气功波，与桃白白霸道凌厉的洞洞波，狠狠的撞在一起，发出剧烈无比的爆炸声，恐怖的爆炸，化作一片劲射的气劲，让布玛不得不后退许多，掩着眼看东方玉和桃白白战斗的地方，他们两人绝招的比拼，谁胜谁负？


第221章 鹤仙人

　　东方玉金色而充满了神圣气息的气功波，被洞穿了，消散于无形，但是同样的，桃白白的洞洞波，也比东方玉的气功波好不到哪里去，同样在空中消散了。

　　这一次绝招之间的比拼，赫然是东方玉和桃白白不相伯仲的结果。

　　“可恶，这家伙，居然这么厉害！”连自己最得意的洞洞波，居然都没办法打败对方，桃白白心中又是吃惊，又是无奈。

　　“咦？没想到我的实力还挺不错的嘛”，同样的，看到自己的气功波居然能和桃白白的洞洞波不相伯仲，东方玉倒是有些惊喜，莫非是一年前自己在猫仙人手上受到了挫折太大了，以至于看轻了自己吗？

　　本来，在东方玉看来，自己修炼虽然是一日千里，但毕竟正式修炼才一年多，气也应该不强才对的，可是，混合了龙脉之力，自己的气功波居然能和桃白白的洞洞波不相伯仲，这让东方玉暗自惊喜，毕竟，桃白白可是目前而言，仅次于龟仙人和鹤仙人这个层次的高手了啊。

　　才一年多，自己就这么强了？嗯，应该是自己本身就有了武学的基础，再加上教导自己的人是猫仙人，还有自己的龙脉之力为辅助，再加上自己这一年多的苦修，在修炼时间上或许当别人两三年，或许才有如此的成就吧。

　　跑！

　　格斗方面，不是东方玉的对手，而洞洞波又没办法奈何对方，此刻，身为天下第一杀手的桃白白，完全舍弃了自己的尊严，转身逃跑了。

　　“想跑！？”要说起来，东方玉也知道此次自己收集龙珠，召唤神龙的话，红缎带军团是一个极大的麻烦，对于桃白白这样的高手，自然不会纵虎归山了，脚下轻点，东方玉的速度极快，追了上去。

　　桃白白的速度，很快，可是，东方玉的速度却更加的快，一追一逃之间，大概跑出了数十里之后，东方玉追上了桃白白，再度被东方玉压制了片刻，桃白白赫然是拿出了一柄匕首，朝着东方玉划过来。

　　“用兵器？”头往后一仰，躲过了桃白白这一刀，东方玉眼睛微微一眯，反手一翻，精灵宝剑出现在手中，剑尖一点，锋锐的剑刃划了过去。

　　虽然桃白白的匕首，也是精钢所铸，可是在东方玉的精灵宝剑之下，却是三两招就被切断了，再拆了数十招，东方玉一剑将桃白白的脑袋给直接砍了下来。

　　还剑归鞘，东方玉杀了桃白白以后，对自己的实力，倒是有了个比较清晰的概念了，很快，孙悟空和布玛也追过来了，看到东方玉杀了桃白白，两人都很高兴，这一路上，两人可没有少吃红缎带军团的苦头。

　　“东方玉，你比一年前更厉害了呢，而且，看起来也更强壮了”，布玛，双眼闪烁着异样的神采，紧紧的盯着东方玉健壮的身体，羞涩地说道。

　　的确，和一年前相比，东方玉现在看起来，简直就像是一个猛男。

　　东方玉转过头来看了看布玛，嗯，一年的时间过去了，布玛比一年前，倒是少了一份青涩，多了一份靓丽，只是，这花痴的个性，似乎还是没有太大的改变啊，笑了笑，东方玉不想在自己身材上面多做纠缠，开口问道：“布玛，你和悟空现在收集了几颗龙珠了？”。

　　“我们现在已经收集了四颗了”，听到东方玉的话，布玛开口答道，说话间打开包裹，果然，里面正躺着四颗橘红色的龙珠。

　　“嗯，很好，还剩下三颗，我们一鼓作气，把剩下的三颗都找到吧”，东方玉点点头，以自己现在的实力，似乎除了龟仙人和鹤仙人之外，没几个人是自己的对手了，至于什么比克大魔王之类的，现在还远远没到出场的时候呢，现在的自己，的确可以横着走了。

　　“可是，很奇怪啊”，只是，听到东方玉的话，布玛却是拿着龙珠雷达出来，仔细看了看，皱着眉头说道：“我们这里有四颗，龙珠雷达上还能看到两颗，聚集在一起，应该就在红缎带军团的总部，但是，还有最后一颗，龙珠雷达上却看不到呢。”

　　“龙珠雷达上，居然只能看得到六颗而已？还有一颗显示不出来？”听到布玛的话，东方玉的眉头皱了皱，仔细思索着，隐隐间，似乎是有些印象。

　　要说起来，七龙珠这部动漫的确是很火爆，可是，到了后期，更让人记忆犹新的还是赛亚人入侵地球之后的部分，相比较而言，反倒是第一部的战斗，显得小孩子过家家似的了，所以，对于第一部，东方玉的印象并不深刻，很多事情都只是记得一些比较重要的，但是更多的东西，却是忘记了。

　　思索了片刻，东方玉似乎想了起来，原著里，不是有个占卜婆婆吗？原著里悟空找占卜婆婆，是不是为了最后一颗找不到的龙珠？

　　好吧，这个不是主要的，主要的是占卜婆婆应该可以找到龙珠这就行了，东方玉记得，孙悟空似乎还在占卜婆婆那里，见到过死去的爷爷呢。

　　“算了，最后一颗龙珠先不管了，我们先去红缎带军团的总部，把那两颗龙珠拿到手再说吧”，想了想，最后一颗龙珠的问题暂且放下，东方玉开口说道。

　　“红……红缎带军团……？就我们三个人？”听到东方玉的话，布玛有些害怕的样子。

　　这个世界上，谁不知道红缎带军团的可怕？红缎带军团的邪恶军队，就算是国家的正规军都害怕呢，就自己三个人，要闯红缎带军团？抢夺龙珠？

　　东方玉的话，对布玛而言，冲击性自然是很大的，就像是在现实世界里，突然有人告诉你，要去基地组织，从本拉登手里抢东西似的，这能行？

　　“好！玉大哥，我们就去红缎带军团，把两颗龙珠找回来！”倒是孙悟空，初生牛犊不怕虎，也不知道红缎带是什么东西，对东方玉的话，很是赞同的点点头，大声说道。

　　“你们……你们……”看着东方玉和孙悟空，这一大一小的两个人，都打定了主意要去红缎带军团了，布玛想了想，要么就把红缎带军团手里的龙珠抢过来，要么就把自己手中的龙珠拱手相让，双方都在收集龙珠，除此之外没有别的可能了。

　　好吧，想要集齐龙珠，就必须和红缎带打了，布玛最后无奈的叹了一口气，点点头，道：“既然你们两个都已经决定了，那我就不说什么了，不过红缎带军团是全世界都臭名昭著的邪恶军团，我们一定要小心一些。”

　　“放心，关于红缎带，我知道的可不比你少”，看着布玛无可奈何的模样，东方玉笑了笑，开口说道。

　　旋即，布玛用万能胶囊，变了一架飞机出来，两人坐上了飞机，孙悟空则坐着自己的筋斗云，一行三人，往红缎带军团的基地飞过去了。

　　飞机上，东方玉闭目养神，调整自己的状态，布玛驾驶飞机的时候，不时的拿眼睛偷瞄东方玉一眼。

　　身穿一袭紧身的武道服，东方玉的身材非常的健壮，充满了爆发的力感，让布玛有些舍不得移开眼神，本来一年没见，布玛还想和东方玉好好聊聊的，可是看他闭目养神，布玛也知道接下来还有一场大战等着，也就没有开口打扰他。

　　另外一边，红缎带军团的总部！

　　一块巨大的屏幕，上面显示的是桃白白在追杀孙悟空和布玛的卫星影像，红缎带的最高指挥官黑元帅，看着桃白白的凶威，脸上带着浓浓的喜色，只要等杀了他们两个，再将他们手上的龙珠夺回来，自己距离召唤神龙，实现长高的愿望，呃，不对，实现称霸世界的梦想，可就更近一步了。

　　只是，眼看着桃白白，就要杀掉孙悟空和布玛两人的时候，却看着东方玉横空出世，不但挡住了桃白白，甚至还把桃白白给杀了，黑元帅的脸色，变得和他的名字一样黑了。

　　最后，再看东方玉等人，居然向着自己红缎带军团总部的方向过来了，黑元帅忍不住怒气，一把将电脑屏幕给砸掉了，站起身来。

　　“来人！”到底是红缎带军团的首领，黑元帅虽然气愤不已，但还没有丧失理智，想了想，开口了，随着他的话，好几个人走了进来待命。

　　首先，既然东方玉他们想来基地总部夺取龙珠，自然就要好好准备一番，让他们都死在这里，所以，黑元帅的第一个命令，就是让军团所有的人动员起来，做好开战的准备。

　　其次，黑元帅开口，询问下面的人，道：“桃白白的哥哥，鹤仙人的行踪，你们知道吗？赶紧派人过去，把桃白白的死讯告诉鹤仙人，我就不相信了，那个家伙再厉害，还能比得过鹤仙人。”

　　“是！元帅！”听到黑元帅的命令，下面的人，齐声应道，旋即飞速离开，去操办黑元帅下达的命令了。


第222章 人造人计划的新想法

　　很快，东方玉等人，便来到了红缎带军团的基地，要说起来，不愧是在整个地球上都臭名昭著，但是却又让人感觉到恐怖的军团，这红缎带军团的基地，远远的看过去，完全就是一座战争堡垒了。

　　全副武装的士兵，不计其数，钢铁堡垒，炮弹无数，更有许多战斗力不俗的机器人，一眼望去，让人心生畏惧。

　　“喂……这……也太夸张了吧？”虽然早就知道了红缎带军团的恐怖，可是，远远的看着这红缎带军团基地的模样，布玛还是有些被吓到了。

　　“这就是红缎带军团总部了么？”说实话，第一次看到这钢铁堡垒，东方玉也觉得有些震撼。

　　虽然这个基地，不如阿凡达位面那个基地壮观，可是，这毕竟是战争所用，而潘多拉星球的基地只是科研采矿而已，论肃杀之气，完全不可同日而语。

　　心下震撼之余，东方玉又回过头来看了一眼旁边坐在筋斗云上面，神色没有丝毫变化的孙悟空，原著里，就是这么个熊孩子，捣毁了这样的战争堡垒？看孙悟空的模样，果然是神经粗大，面对这样的钢铁战争堡垒，居然没有丝毫畏惧啊，嗯，应该是说宇宙战斗民族的赛亚人，天生不知畏惧为何物么？

　　“嘿嘿嘿，果然来了吗？”红缎带基地的内部，黑元帅面前的电脑屏幕，早就换了一面，看着画面之中，东方玉等人出现的身形，嘴里嘿嘿笑着，开口道：“来，先给他们打个招数再说。”

　　轰轰轰……

　　随着黑元帅的命令，红缎带军团，三门大炮直接开火了，巨大的炮弹，狠狠的朝着东方玉三人轰过来，这就是黑元帅所言的打招呼了。

　　“啊！”看着三颗炮弹，直接射过来，布玛是吓得惊叫出声，愣愣的看着三颗炮弹，几乎不知道该如何闪躲了。

　　看着布玛的模样，东方玉心下暗自叹了一口气，正要发出气功波，截下这几颗炮弹，却见旁边的孙悟空，抢先出手了。

　　如意棒伸长，变成了数十米长的棍子，狠狠的朝着这三颗炮弹敲下去，连续三声爆炸，倒是轻而易举的把这三颗炮弹拦下来了。

　　“呼，好危险啊……”看着三颗炮弹，被拦截下来，布玛这才长长的松了一口气，劫后余生的模样。

　　“这如意棒，倒是挺实用的”，看着孙悟空伸长的如意棒，轻而易举的把几颗炮弹敲爆掉，东方玉暗自点头，可惜，东方玉虽然喜欢，但抢人家熊孩子的东西，是不可能的。

　　“算了，我们降落下去吧，在空中，也只是当别人的靶子而已”，看了看，又是几颗炮弹射过来了，东方玉开口对布玛说道。

　　可以说就等着东方玉这句话呢，布玛点点头，急忙将飞机降了下来。

　　随着东方玉等人降落下来，红缎带军团，立马是出动了数十架钢铁机器人，另外，还有成百上千全副武装的红缎带士兵，气势汹汹的冲了过来。

　　“布玛，你先离开，这里的战斗等下或许顾不上你，等我们找到了两颗龙珠，再与你会和”，看着红缎带军团的反应，显然是早就准备好了，东方玉从飞机上跳了下来，开口对布玛说道。

　　东方玉的话，让布玛神色间有些为难，的确，她自己留在这里，也根本就帮不上忙，可是，丢下孙悟空和东方玉自己独自逃走？布玛又干不出这种事情来。

　　“放心，我们不会有事的，区区一个红缎带军团，还没办法留下我们”，看着布玛迟疑的模样，东方玉便明白她心中所想了，开口安慰道，心下对布玛，倒是挺欣赏的，在生命危险面前，还有这般义气，别说是一个女孩子，就是大老爷们也没几个人做得到，要说起来，这布玛的本性还是很不错的。

　　“那你们自己小心一点，如果不行的话，龙珠我们就不要了”，想了想，布玛默默的点点头，然后，突然在东方玉的脸颊上亲了一口，旋即脸红得像是苹果一样，开着飞机离开了。

　　摸了摸脸颊，被布玛亲过的地方，东方玉会心一笑，虽然还只是个小姑娘而已，可是情窦初开，此刻似乎正是青春，风华正茂的年纪呢，嗯，敢爱敢恨。

　　“咦？玉大哥？布玛为什么要亲你一下啊？”倒是旁边的孙悟空，看得莫名其妙的，眨巴着大眼睛，眼神中充满了好奇的对东方玉问道。

　　“现在你还小，等你长大了就知道了”，看着孙悟空这萌萌的样子，东方玉有些哭笑不得地说道，旋即指了指前方，红缎带军团的人已经过来了：“别说话了，我们赶紧把这些人打败了，再去找龙珠吧。”

　　“嗯”，看了看冲过来的这么多人，还有巨大的机器人，孙悟空重重的点点头，如意棒一震，很有气势的冲了上去。

　　看起来虽然像是个萌萌的熊孩子，可要动起手来，孙悟空可像一只小猎豹似的，没什么人能挡得住他。

　　仔细的看了看孙悟空的动作，的确，比起一年前来，无论是力道，还是速度，反应力等等，孙悟空都提升了很多，东方玉心下惊叹之余，也就不用担心他了，与孙悟空一起，直接朝着红缎带军团的内部冲了过去，一拳一掌之间，根本无人能挡得住两人。

　　东方玉和孙悟空两人，就像是两支利箭，撕裂了这些红缎带军团的人群，就算是那钢铁的机器人，也根本挡不住两人，反倒是在东方玉和孙悟空的攻击下，死伤无数。

　　“混账……混账……全都是些废物……”黑元帅，看着电脑屏幕之中，东方玉和孙悟空两人，居然虎入羊群一般，杀得自己那些军团人仰马翻的，黑元帅不由得怒气冲冲，嘴里大骂不已。

　　虽然黑元帅早就看出了东方玉和孙悟空两人的实力很强，甚至连天下第一杀手桃白白都死了，可在黑元帅看来，他们再厉害，自己人多，也应该可以把他们拿下才对，可是现在看看，事情完全就不是自己所想象的那般，愿望很美好，现实很骨感，在实力面前，有的时候，人数居然完全是没有作用的。

　　其实，要说起来，红缎带军团作为称霸地球的超级势力，手底下实力强大的武道家还是有的，只是，东方玉所展现出来的实力，远远超越了他们就是了。

　　孙悟空，在武术之神龟仙人的手底下学武功，东方玉就更在卡琳塔圣地的猫仙人手底下学武，单单是起点，就不知道高这些人多少倍了。

　　红缎带军团的基地中，看着电脑屏幕的不只是黑元帅一人，还有红缎带军团其他的高层们，看着电脑屏幕中，东方玉和孙悟空两人的威势，这些人，同样被深深的震撼了，特别是那些武道家，心中暗道，武功居然可以做到这样的程度吗？一人之力独闯全副武装的军队？

　　不过，除了这些被震撼的人之外，还有一个老头，身穿着科研的白大褂，看着屏幕中东方玉和孙悟空的力量，眼睛却是微微的眯了起来，他们这些人震撼于两人的力量，可这个老头，心中却有一种发现了新大陆的感觉。

　　人体修炼，可以获得这么强大的力量吗？那如果把这些力量，融入到自己的人造人技术里面去，是不是也能够造出这么厉害？甚至是比他们还要厉害的人造人型号？

　　这个老者，正是盖洛博士，也是当前地球上最顶尖的科学家之一，要说起来，龙珠位面，技术顶尖的科学家，首推其一就是胶囊公司的老板，也是布玛的父亲，不过他研究侧重的方向是单纯的科技产品，能大程度运用到全世界的科技，毕竟胶囊公司是商业公司，就像是万能胶囊。

　　其二，就是盖洛博士了，不过相对于布玛的父亲，盖洛博士侧重的方向，则是人体生物学方面与科技的研究，就像是盖洛博士一直在主持的人造人计划。

　　这个计划，本来是想要造出实力强大的超级战士，帮助整个红缎带军团，征服世界而用的，而且，在人造人计划上，盖洛博士也有了一定的成果了，可现在，看到了东方玉和孙悟空所展现出来的实力，盖洛博士发现了一个新的道路，那就是舍弃那些所谓的机械武器，如果专心融合人造人和武道家的武力，会达到什么样的程度呢？

　　当然，除了胶囊公司的老总，还有盖洛博士之外，布玛也算是一个科技方面的天才了，只不过，她现在才少女年纪，知识相对有限，她需要真正成长起来，达到自己父亲和盖洛博士的层次，估计还有十年八年的样子才行呢。

　　东方玉，或许连他自己都没想到，随着自己和孙悟空展现了一番强大的实力，会让盖洛博士，提前产生了人造人计划融合武道家武功的想法，此刻，他与孙悟空两人联手，已经是冲过了这些红缎带军团的围堵，来到了红缎带军团基地的大门口。

　　看着红缎带基地的钢铁大门，都已经闭合了，东方玉和孙悟空面面相觑。

　　旋即，东方玉掌心的气功波汇聚起来，化作一团金色的气功波。

　　孙悟空，双手之间，也汇聚了一团炽白色的龟派气功！

　　一金一白，一大一小的两团气功波，绽放出刺眼的光芒，狠狠的朝着红缎带军团的钢铁大门轰了过去，这刺眼的光芒，基地之中，就算是隔着电脑屏幕，都觉得很刺眼，让黑元帅他们不由得抬手挡住了眼睛。


第223章 阴对方一波

　　轰！

　　一声剧烈的声响，当所有爆炸的烟尘散尽的时候，无论是红缎带军团门口的那些士兵，还是盯着电脑屏幕的黑元帅等人，放下挡在眼前的手掌，再看向军团基地大门的时候，一个个眼睛瞪得极大，就连下巴几乎都掉在地上了。

　　军团基地的大门，到底有多坚固，没有人比他们更加清楚了，足足有三十多公分厚的精钢大门，就算是用炸弹来轰，也不会有损伤的，可是，这一扇精钢大门，却在东方玉和孙悟空两人联手之下，轰得粉碎，这真的是人体所能拥有的力量吗！？

　　也难怪与黑元帅等人吃惊了，真正顶尖的武道家，和这些普通人，简直就像是两个世界的人一样，就像是神，卡琳塔圣地，龙珠这些东西，世界上几乎所有的普通人都是不知道的。

　　譬如这一次红缎带军团收集龙珠，若不是一年前，东方玉等人召唤神龙所造成的天地异象，才让他们查到了龙珠的话，红缎带的人或许一辈子都不可能知道龙珠的存在。

　　还有，龙珠都发展到了后期，魔人布欧都出现了的阶段，可是地球上的普通人呢？一个个都认为半吊子的武道家撒旦才是真正的天下第一高手。

　　撒旦呢？偏偏连气功波，舞空术这些东西都没见过，认为只是障眼法而已，可见这个世界，普通人与真正顶尖的武道家，完全就像是两个世界的人了。

　　今天，亲眼看见东方玉和孙悟空，展现出这般恐怖的力量，气功波的威力能超越导弹，也难怪于黑元帅他们会吃惊得张大嘴巴，不敢置信了，就连盖洛博士，也是第一次看到这般场景，才有了将武道家的力量，融入自己人造人计划之中的想法……

　　闲话暂且休提，只见东方玉和孙悟空，联手破了这红缎带军团的大门之后，这般威势，让红缎带的所有人心神为之所夺，尽管人多势众，可一个个都惊恐的盯着东方玉和孙悟空，竟然是没有人敢再向两人出手了。

　　接下来的战斗，简直就是一面倒了，一路上没有任何人能够抵挡两人的脚步，东方玉和孙悟空两人，就这么直接一路杀到了基地的指挥部，来到了黑元帅等人的面前。

　　这一刻，黑元帅等人，全都惊恐的望着东方玉和孙悟空两人，即便是枪械等武器，也难以让他们感觉到丝毫的安全感了。

　　“各位，下午好……”东方玉开口，说了这么一句，也不等黑元帅等人回答，跟着说道：“好了，客套话已经说完了，现在，说正事吧，你们手上两颗龙珠，麻烦交出来吧。”

　　“不行！”虽然说震慑于东方玉和孙悟空的力量，可是，两颗龙珠到手了，黑元帅哪里肯交出去？闻言霍然起身，大声叫道：“这两颗龙珠，是我红缎带军团好不容易找到的，绝对不能交给你们。”

　　砰！

　　黑元帅，话音方落，东方玉屈指一弹，一缕气劲，简直就像是狙击枪射出的子弹似的，直接洞穿了黑元帅的脑袋。

　　面不改色的杀了黑元帅之后，紧接着，东方玉随手指了指旁边的人，道：“好了，现在你是首领了，你们两颗龙珠在哪？麻烦交出来。”

　　“我……我……”虽说红缎带军团，这些高层们都是杀戮成性的家伙，可是，还是被东方玉这冷血般的手段吓到了，被东方玉指着的人，一时间更是呐呐着说不出话来，就这样？自己成了红缎带军团的首领了？

　　砰！

　　看着这个人，也不知是惊恐，还是惊喜，半天没有回答自己的话，东方玉又是抬手，一道掌劲击毙了他，旋即，再指向第三人，同样的话出口：“好吧，看来刚刚那个家伙不太配合，现在，你是红缎带军团的首领了，把龙珠交出来吧。”

　　这个被指着的家伙，倒是挺机灵的，两个前车之鉴，让他身子一震，旋即忙不迭的点头，转身去帮东方玉拿被黑元帅藏起来的两颗龙珠去了。

　　其他的人，都惊恐的看着东方玉，大气都不敢喘一下，只是，就在东方玉还在等着对方把两颗龙珠拿出来的时候，门外，一声厉喝响起，道：“是谁？那么大胆？居然敢杀我的弟弟？我要让他生不如死。”

　　这一道厉喝，声音虽然苍老，可是却充满了浓浓的怨恨与杀意，东方玉以及指挥室红缎带的其他高层们，全都循声望去，只见这指挥室的大门口，两高一矮，三道人影出现了，步入了这宽阔的指挥室当中。

　　为首的一道人影，看模样七八十岁的老头，苍白色的头发与胡须，尖嘴猴腮的模样，看起来让人感觉到尖酸刻薄，佝偻着身子，身材消瘦，可是，他的脑袋上却戴着一顶帽子，是一只仙鹤的模样。

　　左边则是一个身高体健的年轻人，约莫二十左右的样子，神色间散发着肃杀之气，同样带着一顶仙鹤造型的帽子，但是，最引人注意的还是他的额头，居然还长着一只眼睛，让人望之生畏。

　　至于这个老头的右边，则是一个看起来和孙悟空差不多，六七岁的小男孩，也带着仙鹤造型的帽子，看起来倒是很可爱的，只是，这个小孩身上也散发出很强的气息。

　　“这个造型！？难道是！？”看着这三人的模样，东方玉心下微微一惊，很显然，是鹤仙人来了，而且，居然还带着天津饭和饺子两个？

　　鹤仙人的实力？与龟仙人是同门师兄弟，又是一辈子的死对头，龟仙人的实力有多强，鹤仙人就看得出来有多强了。

　　至于天津饭？虽说现在不太清楚，可三年之后的天津饭，实力直追鹤仙人与龟仙人的，那么此刻即便是三年前，想来实力也不会太差，最后是饺子，不但武道家的实力非凡，似乎，他还有超能力呢。

　　好吧，更主要的是，这三人不但力量强得离谱，而且还有一招独门秘籍，叫做舞空术的，能够运用气，让自己飞在空中，虽说这门舞空术，到了赛亚人篇，几乎是人人都会的标配技能，可是在现在，绝对是独此一家，别无分号。

　　占据了空中的优势，能够居高临下不断的发出洞洞波，试问，完全就是立于不败之地了有没有？

　　“哼，你们是谁？也是红缎带军团的同伙吗？”孙悟空，看着走进来的三个人，听到鹤仙人的话，转过头来，开口问道。

　　“我的弟弟桃白白，是不是被你们杀死的！？”鹤仙人，尽管身形佝偻着，但双眼却充满了森寒的杀意，开口问道。

　　“原来，鹤仙人是因为桃白白的死而出现的吗？”听到鹤仙人的话，东方玉的心中喃喃暗道，心中则有些奇怪，从原著上来看，似乎桃白白是死在孙悟空的手中，也没见到鹤仙人出场啊，原著里，鹤仙人等人的出场，似乎就是第二次天禧第一武道大会的时候呢，为什么今天就出现了？

　　好吧，不管如何，或许是因为蝴蝶效应吧，去思考鹤仙人为何出现，显然不是现在需要思考的问题了，鹤仙人，再加上天津饭和饺子？这三人的实力，自己和孙悟空，可不好对付呢。

　　“不错啊，桃白白是我们杀死的”，孙悟空，没有丝毫的心机，有什么说什么，听到鹤仙人的询问，想也不想，点头承认。

　　旋即，孙悟空似乎也会意了过来，倒是有些好心的对鹤仙人，道：“原来，那个桃白白是你的弟弟吗？你想要为你弟弟报仇吗？你还是走吧，不然，玉大哥会打死你的。”

　　是的，东方玉这一路走来，动辄杀人，就算是孙悟空也有些吓到了，此刻，他觉得鹤仙人和桃白白是两个人，不能因为桃白白而迁怒鹤仙人，所以，居然是开口劝说鹤仙人离开，还是为了鹤仙人好的模样。

　　“这熊孩子，好自信啊……”天下间，能对鹤仙人说你走吧，我们不想打死你这样的话的人，有几个？对于孙悟空的话，东方玉的脸色有些黑，是他无知者无畏？还是对自己的信心太足了一点？

　　“好好好！”孙悟空的话，更让鹤仙人也忍不住气极而笑，点头说道：“很好，看来我鹤仙人太久没有出手，世界上的人都忘记了我的存在吗？居然要打死我？”。

　　“你个小不点，我来教训教训你”，饺子，倒是看不得孙悟空这般侮辱自己的师父，身形如气球一般的飘上来一些，奶声奶气的对孙悟空说道。

　　“你说我小不点？你自己也是个小不点而已啊”，孙悟空，仔细打量着饺子，毫不客气的还嘴说道。

　　“哼，你才是小不点，我要打死你”，饺子，奶声奶气的，嘴里说着恶狠狠的话，可是却反倒让人想笑。

　　“打我？来试试啊，我可不怕你”，听到饺子的话，孙悟空也摆开了一个格斗的架势，开口对饺子说道。

　　好吧，两个熊孩子的打闹，东方玉没有理会，对上饺子，孙悟空也不会吃亏，东方玉的目光，放在天津饭和鹤仙人身上，他们两人，此刻也都盯着自己呢。

　　天津饭，虽然在后期会被龟仙人洗白，可现在，跟着鹤仙人的他，可绝对是一个心狠手辣之辈呢，被他们两个人盯着，东方玉的心中，也感觉到沉重的压力。

　　“看来，只能想办法，先解决掉其中一个才行了”，被两人盯着，东方玉虽说心下沉重，可表面上却不动声色，思索了片刻，将自己一直都挂在腰间的宝葫芦拿在手中，葫芦嘴对着天津饭和鹤仙人两个。

　　“鹤仙人！天津饭！”东方玉，开口叫了一声，呼唤了两个人的名字。


第224章 讹诈舞空术

　　要说起来，鹤仙人与天津饭，自然不可能是笨蛋，眼看着东方玉拿出一个葫芦，而且葫芦嘴就对着自己两人，开口呼唤自己的名字，鹤仙人与天津饭脸色微变，迅速的交换了一个眼神。

　　在这个世界上，有很多拥有奇异能力的人，譬如饺子就是其中之一，同样的，这个世界上还有许多拥有奇异能力的物品，看东方玉的模样，显然这个葫芦，就是有奇异能力的东西了，那么，对方开口叫了自己的名字？自己该如何反应？回答？还是不回答？

　　不管是回答，还是不回答，都似乎有可能中招，但是，总不可能两个人都做一样的选择吧？所以，交换了一个眼神之后，天津饭，咬了咬牙，尝试性的回了一句。

　　随着天津饭回答，不过片刻，宝葫芦突然绽放出氤氲的光芒，直接笼罩了鹤仙人，一股难以抵抗的大力，让鹤仙人都难以挣脱，身子直接被吸进了宝葫芦里面了。

　　“糟糕！这个葫芦，不回答就会被吸进去吗！？”鹤仙人，心下一惊，可是，宝葫芦的能力，就算是他也破解不了，没有反抗力，直接被吸了进去。

　　天津饭，脸色一变，速度极快的朝着东方玉冲过来：“混账！把我师父放出来！”。

　　天津饭，实力很强，不过，现在究竟还是很年轻，充其量，不过是与桃白白相当而已，眼看着是鹤仙人被吸进去，东方玉暗自松了一口气，面对天津饭，东方玉还有些把握，可是面对鹤仙人，东方玉可就没什么把握了。

　　将宝葫芦别在腰间，看着天津饭过来，东方玉是毫不客气的迎了上去，格斗？学会了运用气的力量，格斗方面，东方玉招数的运用与气的配合越发的纯熟了，天津饭不但所有的攻击，都被东方玉挡住了，甚至，还被东方玉揪住了招数的破绽出反击。

　　相互之间，拆了七八招而已，东方玉在招数上就已经压制住了天津饭，再斗了十几招以后，东方玉一掌印在天津饭的身上，直接把他打飞出去，脸色苍白，显然受伤了。

　　不过，天津饭还真的是被打飞出去了，飞在空中，并没有落地，而是在空中调整了一下身形以后，便悬浮在空中了，三只眼睛，恨恨的盯着东方玉，旋即，双手手指并起，指向自己额头第三只眼，与此同时，从他额头的眼中，射出一道炽白色的匹练，速度极快的射到了东方玉的面前。

　　这一道白色匹练，如脱弦利箭一般，快得不可思议，东方玉心下一紧，闪躲已经是来不及了，重心微微下沉，嘴里一声低喝：“不灭金身！”。

　　轰！

　　随着东方玉的低喝，一层五尺气墙出现，天津饭第三只眼中射出来的白色匹练，打在东方玉不灭金身的气墙上面，直接把这道气墙洞穿了，恐怖的穿透力，让人骇然色变，或许，也是气的破坏力，凌驾于真元力之上的缘故。

　　替身术！

　　不过好在，东方玉除了武功之外，还有忍术，一招替身术使出，东方玉千钧一发之际，身体化作一截木桩，被天津饭的目光给洞穿了。

　　看着天津饭目光的杀伤力，东方玉暗自有些后怕，好在自己还有忍术在手，要说起来，一直东方玉都很看重忍术，因为论威力，忍术的确是比古武学要强，可是现在，东方玉学会了这个位面的气以后，忍术的威力，就有些比不上气的运用了。

　　忍术很强？能比得上这个位面，动辄就是打爆地球么？

　　不过，即便现在忍术，似乎可以淘汰了，但不得不承认的是，某些忍术的实用性，还是很强的，譬如变身术，影分身，替身术，乃至通灵术这些。

　　“咦？”看着东方玉的身体，突然化作一截木桩，天津饭微微一愣，这种能力，很奇怪呢，不过，却也很难缠。

　　看着天津饭正要再次发射自己的目光，东方玉拿起腰间的宝葫芦，扬了扬道：“住手，你再纠缠不清的话，可就别怪我发动宝葫芦的力量，将你师父活生生的烧死了。”

　　好吧，宝葫芦能烧死人吗？自然是不行的，东方玉不过是信口胡诌，骗对方的罢了。

　　不过，天津饭如何能知道东方玉是信口胡说呢？所以，看着东方玉的模样，似乎真的能够发动宝葫芦的能力，烧死鹤仙人，天津饭急忙停手了，可是，师父被对方装进了葫芦里面，出手也不是，不出手也不是。

　　另外一边，饺子和孙悟空打斗，却是在孙悟空手里吃了个亏，这个时候退到了天津饭的身边，看了看东方玉手中的宝葫芦，脸色也很急：“天津，师父被装进去了，我们怎么办？”。

　　对于饺子的话，天津饭没有回答，怎么办？说实话，天津饭现在还真不知道该怎么办，出不出手，都不合适。

　　身为弟子的天津饭和饺子，也没想到，三人出手，反倒是实力最强的师父，居然被对方装进了葫芦里面去了。

　　“说吧！你要怎么样才肯把我们师父放出来！？”天津饭沉默了片刻之后，开口对东方玉说道。

　　“怎么样？”听到天津饭的话，此刻主动权在自己手中，东方玉自然是要好好想想了，沉吟了片刻，对方也似乎没事特别让自己在意的东西，不过，洞洞波和舞空术，倒是好东西。

　　洞洞波，也是气功波的一种，但是穿透性更强，且不论自己要不要学，至少，对自己气功波很有参考价值的，其次，舞空术就更不用说了。

　　飞翔！可以说是所有人类的愿望，游走了这么多的位面，东方玉到现在，都还没有掌握飞翔的能力呢，此刻机会就在眼前，这个舞空术，东方玉自然是很想要了。

　　“嗯，想要救你们师父？可以，只要你把洞洞波和舞空术的修炼方法交给我，我就把你们师傅放了”，想到了这个，东方玉也就毫不客气了，开口说道。

　　“什么！？你要舞空术和洞洞波！？不行！”听到东方玉的话，天津饭和饺子，脸色都是一变，忍不住惊叫出声来。

　　也难怪了，洞洞波和舞空术，是鹤仙流的独门秘技，可不轻易传授外人，东方玉此言，简直就像是有人要问孙悟空拿龟派气功的修炼方式一样，哪里会轻易交出去？

　　“不给！？洞洞波和舞空术重要？还是你们师父重要？”对于天津饭和饺子的反应，东方玉倒是一点也不急，晃了晃手中的宝葫芦说道。

　　“……”师父，被人家捏在手里呢，天津饭和饺子两人，沉默不言。

　　葫芦内，鹤仙人施展舞空术，悬浮在葫芦之中，可不敢掉下去，鹤仙人，在葫芦里自然也尝试过打破葫芦跑出来，可惜的是，这个葫芦的内壁，却似乎能够震散气的攻击，就算是鹤仙人的洞洞波，居然也没办法打破。

　　然后，东方玉再摇了摇葫芦，鹤仙人听到葫芦外东方玉和自己两个弟子的对话，忍不住开口了：“天津饭，你答应他，用洞洞波和舞空术，换我出来！”。

　　是的，在鹤仙人看来，若不是自己阴沟里翻了船，被东方玉的这个鬼葫芦吸了进来，自己完全可以将他碎尸万段，他要洞洞波和舞空术？给他就是了，等到自己被放出来了，可以立马杀了他，嗯，这个葫芦也很厉害，杀人还能夺宝，一举两得。

　　葫芦外，天津饭听到了鹤仙人的话，也就点点头，把洞洞波，舞空术的修炼方法和诀窍处，都给东方玉说了一遍，然后，还当着东方玉的面，施展了几次。

　　“哦？舞空术的原理居然是这样呢？”东方玉，心下惊喜，按照天津饭的话，先尝试着舞空术的运用。

　　按照舞空术，气的运行技巧试验了几次，东方玉果然感觉到自己的身体，似乎像是在水中，能够轻易的浮起来似的。

　　“哇哈哈，好好玩啊……”只是，就在这个时候，旁边熊孩子的孙悟空，却是大笑了起来，东方玉循声望去，脸色有些黑。

　　孙悟空，居然自己已经飘起了五六米高，很熟练的在空中飞行，绕着圈圈呢。

　　“有没搞错？我和这家伙的资质，差这么多吗？”自己才刚刚摸到一点点头绪，孙悟空却已经是成功了，东方玉有些无奈的暗道。

　　好吧，资质方面，自己就不和孙悟空这个赛亚人比了，毕竟人家是看了一眼龟仙人施展龟派气功，就能学会的人物。

　　原著里，似乎孙悟空的儿子孙悟饭，有教导过撒旦的女儿舞空术呢，当时，好像那女孩子都没学会，旁边的孙悟天却已经学会了，看来这舞空术，对赛亚人来说，当真是很简单的东西吧。

　　不过，原著里那撒旦的女儿，一个半吊子的武道家，连气是什么东西都没系统性的概念，也能很快学会舞空术，东方玉到底也跟着猫仙人修行了一年多，不管是对气的掌控还是领悟，自然比她要好得多了。

　　约莫花了半个小时左右的样子，东方玉的身体，已经能够慢慢的漂浮起来了。


第225章 无畏的勇气

　　东方玉，身形漂浮于空中，上上下下的很不稳定，似乎随时都有可能会掉下来的样子，更别说做到像孙悟空那般，肆意飞行了，不过，即便是这样，东方玉就已经感觉到非常的满足了，至少，现在的自己也算是学会了飞不是？

　　和孙悟空比？东方玉从来没去奢望过，毕竟人家赛亚人的资质摆在那里，再说了，从小到大接受的是武道家的训练，自己不过才修炼了气感一年多，能比吗？

　　东方玉，现在才算是勉强摸到了一些门道而已，就像是刚刚学自行车的人，骑得上去歪歪扭扭的，甚至会有掉下来的可能，不过孙悟空呢，却已经能骑自行车，玩出花样来了，这完全没有可比性。

　　总体而言，自己也算是摸到门道了，以后要熟练的话，只需要多练习就行了，东方玉心下很高兴的，当初在倩女幽魂的位面，对于燕赤霞的御剑飞仙之术，东方玉其实也有些眼热的，只是，经过一番思索之后，东方玉才没有学罢了。

　　其一，燕赤霞的剑修虽然很强，但是要说起来，却没有比自己的忍术更强，其二，那剑修的功法，燕赤霞本身是一个绝顶剑客，修炼起来才事半功倍，可却也花了好几年才掌握了御剑术，如果自己要学的话，至少要一门心思钻研其中，苦修七八年才行。

　　试问，花七八年的心思去苦修，甚至学好了对自己的实力没有什么太大的帮助，就单单的为了一招御剑飞行？值得吗？更何况御剑飞行也有个很大的缺点，那就是在空中激战，一旦被人从飞剑上打落下去，可就危险了。

　　但是现在，学会了舞空术，自己本身拥有了在空中飞行的能力，这岂不比御剑术更自由得多了？

　　“喂，现在可以把我师父放出来了吧？”眼看着东方玉，慢慢的悬浮了起来，算是初步掌握了一些舞空术的门道了，天津饭心下不爽，开口对东方玉叫道。

　　鹤仙流独门秘技，当着自己的面被别人学走了，天津饭能高兴得起来才怪呢。

　　听到天津饭的话，东方玉收了舞空术，从空中落了下来，并没有回答天津饭的话，心中则暗自思索。

　　东方玉不是笨蛋，鹤仙人是什么样的性格，他自然清楚，一旦放出来的话，他会对自己出手吗？好吧，就算是用脚趾头，都能想得到了。

　　一旦鹤仙人出手，自己能否挡得住？

　　鹤仙人的实力，东方玉的确没有亲眼见过，可是脑海中反射性闪过当日那龟仙人的龟派气功，直接把牛魔王的城堡连着山头一起夷为平地的场景，东方玉到现在都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“喂，你不会说话不算话吧？”眼看着东方玉，沉默不言了，天津饭神色一怒，开口叫道。

　　旁边的饺子，也是嘟着嘴，“恶狠狠”的模样盯着东方玉，不过他这扮恶人的模样，带着几分可爱就是了。

　　“玉大哥，你要欺骗他们吗？”就连孙悟空也落了下来，对东方玉问道。

　　好吧，孙悟空是一个耿直，单纯，却又善良的孩子，本来对东方玉动辄杀人就觉得有些心惊肉跳了，现在，看着东方玉想要欺骗对方，明明答应了人家，却不肯把人放出来，孙悟空觉得玉大哥做的不对。

　　东方玉，心中当然是很迟疑的，要说起来，自己的实力很强，东方玉也有这样的自信，但是面对鹤仙人，东方玉的确是没有多大的把握。

　　心中迟疑着的东方玉，听到孙悟空的话，想了想，反倒是对孙悟空问道：“悟空，这里面关着的老头，很厉害的，如果放出来，他对我们出手怎么办？刚刚他也说了想杀了我们呢。”

　　“那就打啊！”对于东方玉的话，孙悟空想也没想，开口回答道。

　　这熊孩子，说得倒是轻巧，东方玉脸色有些黑，开口接着说道：“可是，我说了这个老头很厉害呢，和你龟仙人爷爷一样厉害呢，我们很可能打不过他，这样还要把他放出来吗？”。

　　“喂，外面的小子，我鹤仙人说话一定算话的，你只要把我放出来，我一定不会对你出手，我们之间的恩怨一笔勾销”，宝葫芦之中悬浮着的鹤仙人，听到东方玉的话，心下一惊，旋即开口，做出保证说道。

　　“啊，你听，他说了不会动手的”，东方玉，自然是不相信鹤仙人所谓的保证，但是孙悟空倒是很单纯，听到鹤仙人的话，高兴的对东方玉说道。

　　“……”这孩子，也太好骗了吧？看着孙悟空的模样，东方玉竟然无言以对，虽然早知道孙悟空的性格了，可亲眼所见，还是觉得他实在是单纯得过分了。

　　“这个家伙，很喜欢骗人的，你不能相信他的话”，东方玉，有些无言以对的看着孙悟空高兴的模样，开口说道。

　　“骗人的？”歪着头看了看东方玉，孙悟空想了想，相对于陌生人的鹤仙人，觉得还是东方玉的话更可信一点，接着说道：“他到底有多厉害，打过了之后才知道嘛。”

　　孙悟空的话，理所当然的模样，让东方玉心神微微一震。

　　或许，孙悟空是因为不知道鹤仙人的厉害，所以初生牛犊不怕虎？可是，东方玉很清楚，这就是孙悟空的性格，对方再厉害又怎么样？打不打得过，要打了才知道！

　　纵观孙悟空的一生，无论是比克大魔王，还是赛亚人贝吉塔，弗利萨，魔人布欧等等，哪个不比孙悟空厉害？可是，孙悟空逃避过吗？想过躲着对方吗？没有，孙悟空想的都是如何努力，超越对方，再打败对方！

　　看起来，孙悟空的确是傻傻的，不懂得算计，可是，正是因为有了这颗无畏之心，孙悟空的实力，才能提升得那么快。

　　相对于孙悟空，自己的确有了很多的算计，很多事情都会计算得失，估量双方的力量，然后再决定要不要打，如此看来，的确是大大的提升了安全性，可是，却也会让自己慢慢的丧失锐性。

　　这一年多，跟着猫仙人修行，东方玉是学会了一个道理，体能的训练，如果都在自己的极限之内修行的话，成长的速度是很慢的，只有每次的修行，都超越了自己体能的极限，自己成长的速度才会特别快。

　　对待敌人也是这样，每次对付的目标，都是自己力所能及的范围，这样的话，自己能有多大的进步性可言？

　　回过头来想想，自己游走了这么多的位面，实力提升了多少？是不是因为自己正少了孙悟空这份迎难而上的勇气？

　　孙悟空一句话，或许只是无心之言，但是东方玉却是感觉到触动很大，有的时候便是如此，或许一句漫不经心的话，或许一个偶然间看到的景色，事件，就能让人触动很大，有一番顿悟的感觉，今天东方玉便是如此了。

　　孙悟空一句对方厉不厉害，要打过之后才知道，让东方玉触动之余，也是豪气顿生，的确，鹤仙人厉害又怎么样？自己都没有直接见识过他的力量，只是主观意识上，从龟仙人那里对比了一下，就怕得不敢把他放出来，要自食其言？

　　“好！悟空，没想到，今天倒是让你给我上了一课”，东方玉点点头，对孙悟空笑着说道，说话间，把宝葫芦拿到了手里，拔开葫芦嘴上的木塞。

　　“咦？”东方玉的话，让孙悟空眨巴着大眼睛，盯着东方玉，显然不明白东方玉的话，究竟是什么意思，自己给他上了课？上了什么课？

　　“天津？刚刚那个小屁孩上课了吗？为什么我不知道啊？”就连另外一边的饺子，对东方玉的话也莫名其妙，转过头来，好奇的对天津饭问道。

　　天津饭，对于饺子的话没有回答，只是看着东方玉，心中也感觉到有些触动。

　　对方，明知道师父的厉害，也怕师父出来之后会杀了他报复，可是，明知道这些？他还敢把师父放出来？说实话，东方玉这份勇气，让天津饭觉得很钦佩。

　　随着东方玉拔开木塞，一道氤氲的光芒出现，鹤仙人的身形，从宝葫芦之中出现了。

　　“师父！”看着鹤仙人，真的被放出来了，天津饭和饺子，都是高兴的叫了一句。

　　不过，对于自己两个弟子的叫声，鹤仙人并没有回答，目光反倒是落在东方玉的身上，眼神中带着愤怒，仇恨与杀意，阴测测的笑了起来：“桀桀桀，真是愚蠢的家伙，明知道我鹤仙人出来之后，会杀了你们，居然还敢把我放出来，很好，我就成全了你们！”。

　　果然，东方玉的顾虑是完全正确的，出现了之后，这鹤仙人真的要自食其言，出手了。

　　“师父！？”看着鹤仙人，连掩饰都没有，一出来就要违反承诺，天津饭心中，感觉到异样。

　　跟着师父这么多年了，虽然这一贯都是他的行事作风，为达目的不择手段，可是今天，天津饭却感觉到自己师父的行为，居然让自己觉得有些反感了。

　　“果然还是要出手了吗？”东方玉，对于鹤仙人的话丝毫不觉意外，深吸了一口气，盯着鹤仙人。

　　也好，难得来龙珠位面走一遭，鹤仙人这样的强者，自己的确应该过几招才是。


第226章 永恒的万花筒VS鹤仙人

　　“师父！你不是说过，只要他放你出手！就恩怨两消的吗？”天津饭，眼看着鹤仙人要自食其言的动手，忍不住开口问道。

　　“天津饭！你疯了不成！？”只是，天津饭的话，让鹤仙人反倒是惊诧的看着他，道：“我平常都是怎么教你的？啊？你难道也想一天到晚把什么所谓的正义挂在嘴边吗？我们鹤仙流的人，实事求是，想干什么就干什么，不择手段！”。

　　鹤仙人，恨铁不成钢的模样，盯着天津饭说道，与龟仙人是一辈子的宿敌，自然，鹤仙人对那些所谓的正义，道义的东西，最看不顺眼了，因为龟仙人，就是这样的家伙。

　　“可……可是……”天津饭，神色非常的纠结，想要说话，可是，却又不知道该如何反驳自己的师父，第一次，天津饭对师父给自己的教导，产生了一些怀疑。

　　“天津饭，你可不要忘记了，你师叔桃白白，是你最崇拜的偶像，他就是被这两个家伙杀掉的，甚至，还拿出了奇奇怪怪的东西来，将我们鹤仙流的舞空术和洞洞波讹诈走了，不杀他们，我鹤仙人难消心头之恨”，看着自己这个最得意弟子的模样，鹤仙人心下又是愤怒，又是恨铁不成钢的。

　　“天津……”看着师父是真的生气了的模样，饺子有些害怕，拉了拉天津饭的裤脚，对他轻轻摇头，示意他不要再说话，让师父生气了。

　　看着师父动怒的模样，再看看饺子焦急的样子，天津饭沉默了片刻，不再说话了，虽然对于自己师父的行为，天津饭有了些想法，可也只是单纯的一点点想法而已，所以，他自然不会在此刻争执太多。

　　看着自己这个弟子，终于不再“胡言乱语”了，鹤仙人这才暗自满意的点点头，充满了杀意的目光，再度落到了东方玉的身上。

　　看着鹤仙人的模样，东方玉心下尽管凝重，但是表面上却是看不出来，摇头说道：“我现在知道，为什么你会不如龟仙人了，也知道为什么，被称为武术之神的人是龟仙人，而不是你。”

　　“你说什么！？你说我不如那个老乌龟！？”东方玉之言，可以说是戳中了鹤仙人的痛处，乍闻此言，鹤仙人眼睛一瞪，怒急而道，心下的恨意对东方玉简直是无以复加。

　　看着鹤仙人的模样，东方玉却是暗自摇摇头，论心胸，鹤仙人的确是比龟仙人要差得多了，自己明知道他从宝葫芦里出来之后，还是会对自己出手的，可自己把他放出来了，这番行为，落在他眼里，就成了愚蠢的标志，从这便可看得出来，所谓的勇气，武道家的尊严等等，鹤仙人是一星半点都没有。

　　和鹤仙人谈论道义？这无异于对牛弹琴了，摇摇头，东方玉没有和他废话的意思，开口说道：“好了，废话别少说了，要动手的话，就出手吧，我也想看看，你的实力与龟仙人相比，到底相差多少。”

　　“哼，想要和我打？你这样的小辈，还没有这个资格呢”，虽然心中恨不得将东方玉挫骨扬灰了，但是，鹤仙人却是摇摇头，觉得天津饭今天的状态很不对劲，鹤仙人转过头来，对天津饭说道：“天津饭，你去，帮为师把他杀掉！”。

　　“我！？”听到鹤仙人的话，天津饭微微一怔，面露为难之色，本来对于鹤仙人这样的行为，就有些不舒服了，现在，居然还要让自己出手？天津饭的心中，自然是很抗拒的。

　　“不错，难道你要不听我的命令了？”鹤仙人，看着天津饭的眼神，微微眯了起来，说道，刚刚在宝葫芦里，鹤仙人可听得出来，这个家伙似乎有些怕天津饭呢，还拿自己威胁天津饭，如此看来，让天津饭对付他，应该是绰绰有余了。

　　被鹤仙人盯着，天津饭无奈的叹了一口气，上前几步。

　　“天津”，饺子人虽然很小，可是心思却很细腻，他很清楚的感觉到天津饭不愿出手，有些担忧的叫了一句。

　　天津饭没有说话，伸手拍了拍饺子，以示安慰，旋即，把目光放在东方玉的身上，双手并起手指，指向自己额头第三只眼，想要故技重施，用自己的目光发动攻击了。

　　“这个老家伙，自己只不过是不愿意做无所谓的打斗而已，难道他认为我就怕了天津饭不成？”看着鹤仙人，让天津饭出手，东方玉心下暗自冷哼一声。

　　嗤！

　　天津饭，再度出手了，额头的眼睛里，激射出一道炽白色的目光，仿佛激光束一般的朝着东方玉射了过来，速度极快！

　　“哼！”看着天津饭故技重施，东方玉咬破自己的食指，迅速的在掌心画了个定心咒的图案，有所防备之下，躲过了天津饭这一道目光之后，对着天津饭就是临空一拍，低喝一声：定！

　　定心咒，从知秋一叶手中学来的，虽然这一招，只能定住比东方玉实力弱的目标，但是，再某些时候，还是很有作用的。

　　就譬如现在，被东方玉定心咒一指，天津饭立马像是一尊雕塑似的，动弹不动了，甚至连说话都不行。

　　天津饭的实力，是毋庸置疑的，可充其量他现在不过和桃白白差不多，东方玉能杀了桃白白，实力自然是要比天津饭高上一线，之前叫停，只是不愿无所谓的打斗罢了。

　　“这是什么能力！？”被东方玉的定心咒，定住了身形，天津饭心下大惊，自己，似乎被一股无形的力量禁锢了全身，当真是一点动作都做不了了，就连眨眼睛都不行。

　　“天津饭！？你在干嘛？”眼看着天津饭，站着不动，鹤仙人惊诧地叫道，可是，天津饭依旧如雕塑似的，没有回答他。

　　自己的定心咒，对天津饭管用，在东方玉看来，没什么好奇怪的，眼看着成功定住了天津饭之后，东方玉的定心咒又是对着鹤仙人一拍，嘴里低喝一声：定！

　　几乎同时，鹤仙人能够感觉到一股很庞大的禁锢之力出现了，似乎有一层透明的玄冰，禁锢了自己的全身，只是，鹤仙人体内的气猛然一震，直接把这股禁锢之力给震散了，这个时候，鹤仙人才明白天津饭为何站着不动了，对方，居然还有这种奇怪的超能力！

　　“看来，只能我亲自出手杀死你了！”震碎了定心咒的禁锢之力以后，鹤仙人，深吸了一口气，将自己身上的袍子，慢慢的脱了下来，头顶上的帽子，也摘了下来，一步步的往东方玉走过来。

　　和龟仙人要施展龟派气功前的异象一般，随着鹤仙人一步步走过来，他那干瘪枯瘦的身子，仿佛吹气球一般的胀大了，浑身爆炸性的肌肉，一块块的鼓起来，筋肉虬结。

　　“果然没用！”看着自己的定心咒，对鹤仙人失败了，东方玉暗自一叹，旋即，脚下轻点，先下手为强，一掌朝着鹤仙人拍了过来。

　　呼！

　　鹤仙人出手了，手掌撮起仿佛鹤嘴，朝着东方玉的胸口啄过来，速度，快得就算是东方玉的写轮眼，也只能看到一缕残影而已。

　　快，难以形容的快，东方玉从来都没有见过这么快的动作，写轮眼一转，东方玉凭着写轮眼的动态视觉，以及气的感应，手掌在千钧一发之际上移三分，挡住了鹤仙人这一啄。

　　只是，一股难以言喻的气，仿佛火车碰撞而来似的，东方玉感觉到掌心一痛，手掌的骨骼几乎都要裂开了，脚下更是不由得倒退了好几步。

　　鹤仙人，不愧“鹤”之名，这出手的速度，在东方玉看来，比龟仙人和猫仙人都要快上一筹，而且，更可怕的是他手上的力道也很强，至少，比现在的东方玉要强上一筹。

　　踏踏踏！

　　鹤仙人，虽说人品不怎么样，可是这实力，当真是极强的，自己得意的一击，居然被东方玉的手掌挡住了，心惊之余，鹤仙人的动作却没有丝毫不慢，脚下连踩，几道脚步声似乎化作一声，身形也仿佛瞬息移动似的出现在东方玉的面前。

　　又是一啄，直奔东方玉的咽喉而来，以他这一击的力道，就算是钢铁也得啄烂掉，可见鹤仙人，是真的存了杀死东方玉的心思。

　　好快！真的好快！

　　东方玉，心下惊叹地叫道，在鹤仙人的攻势之下，不要说法术了，自己就算是连忍术结印的时间都完全没有。

　　东方玉，虽说是已经掌握了气的感知能力，而且还有写轮眼的动态视觉，可鹤仙人的动作，却是前所未有的快，东方玉在鹤仙人狂风暴雨般的攻击之下，不断后退着。

　　终于，勉强挡了十几招之后，一个不擦，被鹤仙人一啄，啄在肩头之上。

　　咔嚓！

　　东方玉能够很清楚的听到，自己肩头的骨头裂开来的声音，也亏得这些日子，在猫仙人的训练之下，东方玉的肉体已经强健了不知道多少倍，可即便如此，自己的身子却连一招都挡不住，骨骼裂开了。

　　“混账，这老鸟，速度又快，力道又强”，眨眼间拆了十几招，自己就受伤了，东方玉心下不由得暗骂，尽管知道鹤仙人很强，却也没想到会强悍到这个地步，几乎压制的自己没有丝毫还手之力。

　　看来，实力就是这么一回事，反应力，力道，速度等等，就算是只强一筹，可综合起来，便能形成碾压式的战斗力了。

　　永恒的万花筒！

　　这一刻，东方玉的左眼，写轮眼化作永恒的万花筒形态，瞳力没有丝毫吝啬的完全调动起来，嘴里低喝一声：天照！


第227章 布玛的主动

　　红缎带军团，所有的高层，随着东方玉等人出手开始，就全部都逃出大殿去了，这些顶尖武道家之间的战斗，气功波四处飞射，一旦被波及，可就死得冤枉了。

　　其中，那个被东方玉指着去找龙珠的高层，已经是高高兴兴的抱着龙珠回来了，只是看着东方玉被鹤仙人挡住了，这个比较机灵的高层，眼珠子微微转了转，趁着众人的注意力都被东方玉和鹤仙人之间的战斗吸引了，他悄无声息的逃出了红缎带军团的基地。

　　这个家伙，脑子转得很快，龙珠，只要集齐了七颗，就能实现任何愿望，现在手中有两颗了，那个凶狠的家伙又被鹤仙人挡住了，自己何不带着龙珠逃跑呢？以后或许有机会集齐七颗龙珠，称霸世界呢。

　　另外一边，东方玉被鹤仙人逼得完全连施展忍术的时机都没有，鹤仙人攻击和移动的速度，简直是快得离谱，东方玉招架不住，只能放开龙脉之力对万花筒写轮眼的压制，释放出天照了。

　　万花筒写轮眼，随着神龙的愿望，已经是不必再担心眼睛会失明的情况了，可以肆意使用，天照一出，漆黑如墨的火焰，凭空出现了，恐怖炙热的温度，足以让任何人都色变，要知道，这天照的黑色火焰，可是取自太阳最核心的火焰呢。

　　突然出现的火焰，如跗骨之蛆般缠绕上了鹤仙人，让他都忍不住痛叫出声，显然，即便是鹤仙人肉身再如何的强悍，在这取自太阳核心深处的天照火焰面前，也不可能承受得住的，恐怖炙热的漆黑火焰，光是看看都让人心惊不已。

　　“师父！”看着天照的黑色火焰，居然让鹤仙人都忍不住痛叫出声，天津饭和饺子，脸色都是一变。

　　轰！

　　无端端出现的天照之火，的确是让鹤仙人粹不及防之下吃了个亏，但是不过片刻之间，鹤仙人浑身的气，猛的一震，直接刮起了一阵猛烈的飓风，赫然是直接把自己身上燃烧着的黑色火焰给震散了。

　　“好厉害！居然连天照之火也能震开！？”这还是第一次天照的火焰被人震开呢，东方玉心下暗惊，不敢在这多呆了，转身迅速逃跑，同时嘴里对孙悟空大叫道，让他也赶紧逃离。

　　且不说孙悟空逃不逃，这个时候，鹤仙人虽然只是片刻之间，但还是被天照的黑火，烧得狼狈不堪，脑袋上的头发和胡子居然全都烧没了，身上更是很大一片焦黑，看着东方玉转身逃跑，鹤仙人完全是被怒火冲昏了脑袋，连孙悟空都没心思去理会，身子飞起来，朝着东方玉追来：“小子！往哪里逃！？今天我鹤仙人一定要杀了你！”。

　　看着鹤仙人神色癫狂的模样，还有这狼狈的样子，天津饭和饺子，都是急切的跟着追了出来，话说，师父这么狼狈的样子，他们可根本就没有见过呢，心下也暗自吃惊于东方玉的实力，居然能让自己师父连续吃两个亏。

　　东方玉，脚下连点，速度极快，风驰电掣一般的往远处跑去，有气和真元力的混合，东方玉的速度哪里会慢？而身后，鹤仙人施展着舞空术，也飞速的朝着东方玉这边追过来，气势汹汹，有一种必杀东方玉的执着。

　　“这老鸟，速度真快啊……”很快就从红缎带军团的基地跑出来了，看了看身后鹤仙人飞行的速度，吃惊不已。

　　虽然鹤仙人现在的速度，与原著里那合体后超级赛亚人3阶段的悟天克斯轻易绕地球几圈是比不了的，可是对东方玉而言，鹤仙人飞行的速度，还是比他奔跑的速度要快一筹的。

　　“嘿嘿嘿，小子，这天底下，还没人能在我鹤仙人手底下逃得掉的呢”，身后施展着舞空术，飞行速度极快的鹤仙人，自然也意识到东方玉的速度，要比他慢一筹，得意地笑道。

　　“咦？那家伙？不就是之前我让他去找龙珠的吗？他怎么也跑出来了？他手上拿着的那两颗，不就是龙珠吗？”跑了片刻，东方玉突然发现不远处一个人影骑着磁悬浮摩托车呢，他的手里，还抓着两颗橘红色的龙珠。

　　看到这个，东方玉自然是不会客气了，直接冲了过去，一把抢到了对方手里的龙珠就跑，速度自然是比磁悬浮的摩托车要快得多。

　　这个本来还带着龙珠逃跑的家伙，看到东方玉把龙珠抢走了，自然是不敢有怨言，本来还以为自己死定了呢，没想到，东方玉居然忙着逃跑，连杀自己的时间都没有，心下庆幸不已。

　　“怎么办？”抢到了两颗龙珠之后，看着身后鹤仙人不依不饶的追着，而且双方的距离越来越近了，东方玉的心下，暗自思索着，有些急切。

　　跑，自己的速度比不过对方，打？自己又打不过鹤仙人这只老鸟，地形？就算是自己在海面上奔跑，对方也能飞在后面追杀自己，完全没有意义，这个时候，东方玉的心里有些后悔了，早知道，从知秋一叶手中，学了他的遁地术多少。

　　鹤仙人，能飞天，可是他还能遁地不成？自己如果学了遁地术的话，可就能躲过对方的追杀了，忍术，虽然也有遁地之法，就像是那大蛇丸，就能遁入树木和土地之中，可自己目前，完全没有修炼过呢。

　　“咦，对了，忍术……”想到忍术方面的遁地之法，东方玉的眼睛突然一亮，恨不得甩自己几个耳光。

　　看来这些日子，自己果然是以武道家的格斗术为主呢，居然连忍术都忘记了，自己，不是有一招影分身之术吗？用来逃命，不是再好不过吗？

　　想到影分身之术，东方玉奔跑之中，双手结印，片刻间，几个印成功结好了，心下一声低喝：影分身之术！

　　鹤仙人的速度，本来就比东方玉快，追了一会儿，已经是靠近他了，随着东方玉双手结印，分神之下，速度慢了下来，鹤仙人已经是到了东方玉的身后了。

　　鹤仙人的双眼带着滔天的恨意，指尖凝聚了一道篮球那么大的洞洞波光球。

　　砰砰砰……

　　只是，就当鹤仙人这道洞洞波要射出去的时候，突然，成片的声音响起，周围立马出现了无数的白烟，鹤仙人微微一怔，旋即再定神一看，整个人，有些呆若木鸡的悬浮在空中了。

　　只见，方圆数百米之内，凭空出现了几百个东方玉，吵闹叫喧着，四散而逃，就像是菜市场一样，而且鹤仙人能够清晰的感觉到，这几百个东方玉，身上都散发着相同的气，都是实体，并非是幻影。

　　“这……这……”鹤仙人，傻眼了，手指之间凝聚的洞洞波，也不知道该不该射出去，这一幕，完全超出了他的理解范围了。

　　看着几百个东方玉四处逃跑，等了片刻，找不到哪个是真正的本尊，最后鹤仙人只能随机性的射出了十几道洞洞波，灭了东方玉上百个影分身。

　　但是最后，大部分的影分身，都已经远远的跑出了鹤仙人的视线范围了。

　　“混蛋！混蛋！这家伙到底是谁！？居然还有这么奇怪的招数！”没有意外，东方玉成功逃脱了，鹤仙人甚至不知道该往什么地方去追，最后只能嘴里大骂，一道道洞洞波发泄版的射出去，将方圆数十里都狠狠的轰炸了一个遍，这才消了些气。

　　“师父……”过了片刻，天津饭和饺子也施展着舞空术追过来，看看方圆数十里的模样，再看自己师父狼狈不堪，余怒未消的样子，两人都知道被对方跑了，师父正在气头上呢，都不敢说话了。

　　“走吧，我们回去吧”，鹤仙人，压下心头的怒火，不想在自己两个弟子面前说关于东方玉的事情，直接岔过了话题。

　　天津饭和饺子，相继点头，不敢追问，就这样，狼狈不堪，毛发几乎全都被烧光了的鹤仙人，余怒未消的带着自己两个弟子离开了。

　　另外一边，足足跑出去数百里远，东方玉这才停了下来，后怕不已，好在自己还学了个影分身之术，逃跑的话太实用了，否则，今天自己都没办法在鹤仙人的手底下逃走呢。

　　不过，要说起来，虽然自己不是鹤仙人的对手，可是今天和他争斗，自己也没吃亏，他打裂了自己肩头上的骨头，但是同样，自己的天照之火也烧得他狼狈不堪，嗯，在鹤仙人手底下都没吃亏，全身而退了，东方玉觉得还不错。

　　休息了片刻，再花了些时间，东方玉回到了和布玛约定好碰头的地方。

　　孙悟空早就找到了布玛，从孙悟空的嘴里，布玛知道了东方玉居然被鹤仙人追杀这逃掉了的事情，正在为东方玉担心呢，看到东方玉过来，忍不住欣喜，情难自禁，一把保住了东方玉，喜极而泣：“太好了，你没事，你回来了……”。

　　一把被布玛保住了，软玉在怀，东方玉有些尴尬的摸了摸鼻子，推开也不是，不推开也不是。

　　要说起来，布玛此刻十七八岁的模样，正直花季少女的年纪，只是，东方玉年纪已经三十多岁了，几乎两倍于布玛，对这样一个小姑娘下手，感觉有些太禽兽了啊。

　　东方玉还在思索着自己该如何面对布玛的热情呢，这个时候，布玛也似乎反应了过来，脸色唰的一下就红了，松开了抱着东方玉的手，双颊绯红，低着头不敢看东方玉，神色紧张：“那个……东方玉……我……我很担心你……听悟空说……你很危险呢，还好你没事，安全回来了。”


第228章 占卜婆婆

　　对于布玛的主动，东方玉虽说尴尬，但是却也没往心里去，毕竟从原著中就知道，布玛是这样一个花痴般的性格，见到帅哥，就会很心动的，在原著里，似乎过些日子，年纪大了一些，这个毛病才会渐渐淡去，所以，东方玉倒也不认为布玛就真的是爱上了自己。

　　咦？这样看起来？难道自己长得还是挺帅的了？突然，东方玉的心中，倒是有点自恋的想道。

　　“接下来我们去哪里啊？布玛……”孙悟空，自然是察觉不出东方玉和布玛之间的气氛，有几丝怪异，突然开口问道。

　　“接下来，我们自然是要去找第七颗龙珠了”，也不等布玛开口，东方玉则接了孙悟空的话头，旋即，将自己夺得的两颗龙珠拿了出来。

　　橘红色的龙珠，与布玛她们身上的四颗龙珠一起发生感应，绽放出橘红色的光芒。

　　“咦？这两颗龙珠你拿到了？”看着东方玉手中两颗龙珠，布玛和孙悟空都有些惊讶。

　　毕竟之前在红缎带军团，东方玉被追杀的事情，孙悟空亲眼所见，而布玛也从孙悟空的嘴里知道，他完全没时间去管龙珠的事情才对吧？但是，这两颗龙珠居然还是落入他手中了？

　　“运气好，碰到红缎带的人拿了龙珠逃跑，正好被我撞见了，就把龙珠夺过来了”，东方玉笑了笑，把两颗龙珠交到了布玛手中，一同管理。

　　将东方玉的两颗龙珠收起来，布玛拿出了龙珠雷达来，打开看了看，果然，龙珠雷达上显示的就只有六颗龙珠而已，都已经在自己手里了，第七颗龙珠，完全是检测不出来。

　　“这雷达也没有坏啊，真奇怪，怎么会找不到第七颗龙珠的？”仔细的检查了一下，布玛开口说道，这种问题，也不是一天两天了，现在，只有六颗龙珠，第七颗找不到，自然是很麻烦。

　　对于布玛的话，东方玉心下考虑了一会儿，要说起来，这第七颗龙珠找不到，究竟是什么原因，东方玉的确是不记得了，但是想了想这龙珠第一部出现的人物，红缎带军团那边已经去过了，还有什么人，会想要收集龙珠呢？

　　那个炒饭大王？

　　的确，他的嫌疑最大，不过，会不会是跟金角银角这样的小喽啰呢？也有可能。

　　心下摇摇头，东方玉不再浪费自己脑细胞了，原著里，似乎孙悟空他们去找过占卜婆婆呢，也罢，第七颗龙珠的事情，就仔细问问那占卜婆婆吧。

　　其一，找占卜婆婆问，应该会比较准确一点。

　　其二，东方玉记得占卜婆婆那里，孙悟空会遇上死去的爷爷，孙悟饭的灵魂，恰好，趁此机会，让孙悟空再见见他爷爷，毕竟孙悟空，也是个可怜的孩子，本来无忧无虑的和爷爷生活在深山之中，无人打扰，天真烂漫的。

　　当然，最主要的一点，东方玉行走了这么多的位面，装神棍倒是很拿手，可真正拥有测算天机能力的人？还真没遇见过呢，风云位面，也没碰到过那泥菩萨，正好趁此机会看看真正能够测算天机的人是什么模样，对方，又能不能为自己测算一番呢？

　　一念及此，东方玉便开口，把占卜婆婆的事情说了一下，听到世界上还有这样的奇人，能够占卜未来？布玛和孙悟空都很好奇，立马表示要去找那占卜婆婆算一算第七颗龙珠的下落。

　　“不急，我也不知道那占卜婆婆在哪里，所以，还是让龟仙人带我们去吧，龟仙人应该知道占卜婆婆在什么地方的”，东方玉开口说道。

　　很快，众人找到了海外的龟仙屋，找到了龟仙人，这个时候的枯林，正跟着龟仙人后面苦修呢，倒是东方玉，居然在龟仙屋看到了饮茶，觉得奇怪。

　　去年，饮茶和原著般出现过，但是却被自己打跑了，按照剧情发展的话，他不会再跟着孙悟空了，自然，也就不会拜入龟仙人门下才对的啊？这么他还是成了龟仙人的弟子了？这究竟是怎么回事？

　　“是你！你这家伙终于出现了，正好，今天我要报当日一脚之仇！”看到东方玉，饮茶眼睛一瞪，摆好了个格斗的架势，就冲过来了。

　　当年，自己得意的绝技，狼牙风云拳，在东方玉的手下根本就没什么作用，甚至被他一脚踹在屁股上，摔了个狗吃屎。

　　离开了之后，接下来的几天，饮茶痛定思痛，觉得自己的武功还不够强，需要再拜得名师才行，所以咬咬牙，漂洋过海，几经波折的才找到了武术之神的龟仙人，拜入了他的门下。

　　此刻，再见到了东方玉，饮茶感觉到自己的屁股又隐隐作痛了，自觉这一年来，跟着龟仙人修行，自己的实力有了很大的提升，一定可以报当日之仇，所以，饮茶直接出手了，而且出手就是绝招。

　　“吃我一招！新狼牙风云拳！”隐隐间，似乎能够听得到狼嚎之声，只见饮茶的身子，似乎化做一头饿狼似的，无论是力道还是速度，都比一年前，提升了很大一截，经过这一年的修行，饮茶简直判若两人了。

　　“咦？饮茶跟他有仇吗？”那边的枯林，看着饮茶一见面就开干了，摆明了是很大的仇怨，心下诧异，不过，看到饮茶的动作，枯林却暗自点头，饮茶的新狼牙风云拳又更厉害了，这个不知道哪里出来的大叔，看来要吃苦头了。

　　“饮茶，不要！”倒是孙悟空，看着饮茶和东方玉动起手来，惊声叫道，可惜，心下尽是怒意，想要报仇的饮茶，哪里会听孙悟空的叫喊？动作没有丝毫的停顿，一拳朝着东方玉的面门打过来。

　　只是，饮茶这一年提升了很多，东方玉这一年难道就耗费光阴了吗？眼看着饮茶冲过来，东方玉的写轮眼微微一转，单手递出，大拇指，食指和中指，仿佛抓鱼似的，直接将饮茶的攻击化解了，捏住了他的手腕。

　　“这不可能！”自认为可以得报大仇的饮茶，看着自己得意的一击，居然被对方捏住了，心下不敢置信的叫了起来。

　　砰！

　　好吧，和一年前简直是一模一样的，捏住了饮茶的手腕之后，东方玉再度抬脚，又是一脚踹在饮茶的屁股上，直接将他踢飞了出去，摔了个狗吃屎的模样。

　　“可恶，怎么会的……”被踹了个狗吃屎的饮茶，心下不敢置信地叫道。

　　一年的苦修，本来以为自己的实力，应该提升了很多的才对，却没想到，结局还是和一年前差不多，甚至，比一年前败得更加干脆了，难道？自己这一年的艰苦修行，什么都不算吗？

　　龟仙人和东方玉，也算是熟识了，龟仙人能够很清楚的感觉到，相比起一年前，东方玉身上的力量，壮大了很多，对于饮茶出手，龟仙人也是故意不开口阻拦的，正好也让自己这弟子知道知道，什么叫做人外有人，天外有天。

　　不过，看着饮茶那打击很大的模样，龟仙人又暗自叹了一口气，上前几步，对东方玉说道：“咦？你今天怎么来我龟仙屋了？你的实力，比起一年前提升了很多啊，看来，这一年来，你经过了一番艰苦的修行呢。”

　　“龟仙人！”虽然说龟仙人是个好色的老头，但不得不说，为人方面还是很值得人尊重的，东方玉行了一礼，闻言点头道：“不错，这一年来，我在卡琳塔，的确是经过了一年很艰苦的修行。”

　　“圣地卡琳塔？你居然上了卡琳塔？得到了猫仙人的指导？难怪你这一年提升这么大了”，听到东方玉的话，龟仙人倒是有些吃惊了，毕竟当年龟仙人自己，也在猫仙人的手下修炼过呢。

　　“猫仙人？那是什么人啊？”枯林，本来还震撼于东方玉的实力，此刻听到卡琳塔圣地，猫仙人，觉得好奇，开口问道。

　　“那是一处圣地，那里住着一只猫仙人，活了八百多年了，当初，也算是我的老师吧”，对于枯林的话，龟仙人开口回答说道。

　　“啊？活了八百多年？龟仙人老师的老师？”枯林，有些晕晕乎乎的了。

　　“难怪了……”那边的饮茶，也已经从地上爬起来了，听到这番话，无奈的暗叹一声，对方本来就比自己强，而且还跟着龟仙人老师的老师一起修炼，难怪自己苦练了一年，也没办法追上他了。

　　别人强不可怕，可怕的是别人比你强，还比你努力。

　　“对了，你今天来龟仙屋，是不是有事找我？”询问了一番猫仙人的近况之后，龟仙人问道，切入正题。

　　“不错”，东方玉点点头，也就把自己等人在收集龙珠，但是最后一颗却找不到，希望龟仙人带自己去占卜婆婆那里问一问的事情说了一遍。

　　“原来是这样啊，你们想要去问我姐姐，也好，我带你们去吧”，微微思索了一下，龟仙人点点头，答应了东方玉的请求。

　　“咦？姐姐？龟仙人老师还有姐姐？”枯林和饮茶，惊讶的瞪大了眼睛，而布玛与孙悟空，则是吃惊于龟仙人和传闻中的占卜婆婆，居然是姐弟的身份，难怪东方玉说，龟仙人会知道占卜婆婆在哪里呢。

　　关于饮茶和枯林两个，龟仙人觉得也该带他们出去走走了，至少，也得让自己这几个弟子，和姐姐认识一下了，所以，这一次众人倒是浩浩荡荡的就出海了。

　　龟仙人，饮茶，枯林，东方玉，孙悟空和布玛，一行六人，在龟仙人的带领下，往占卜婆婆所在的地方赶过去了……


第229章 悟空之泪

　　跟着龟仙人一起，一行人并未花多少的时间，便找到了占卜婆婆所在的地方，只是看模样，身为姐姐的占卜婆婆还是挺有威严的，号称武术之神的龟仙人，在占卜婆婆面前，居然像是乖宝宝似的，大气不都不敢喘一下，得知东方玉等人是想要让自己占卜的，占卜婆婆自然是开口要钱。

　　钱？东方玉自然有，可是，这次的目的还是为了让孙悟空和爷爷见一面，东方玉等人也就都说没钱了，最后，占卜婆婆如原著一般，让东方玉等人打败她手底下的几位高手，才肯为大家占卜。

　　几个高手，实力还是不错的，只是，除了最后那个恶魔，其他几人，东方玉可都没有放在眼里，轻而易举的就帮孙悟空打败了，只是，面对着那拥有恶魔光线的恶魔，东方玉却跳了下来，表示自己累了，让孙悟空上去面对。

　　“好的！”听到东方玉让自己上去对战，孙悟空没有像那么多，点点头就跳了上去。

　　“东方玉？你为什么要让悟空上去？”其他的人，可不像孙悟空这般单纯呢，布玛，等到东方玉跳下来了之后，拉住东方玉，开口问道。

　　旁边的龟仙人等，也都看着东方玉，前面几个高手，东方玉可都轻而易举的打败了呢，现在却说累了？谁会相信？

　　“等下出现的这个家伙，我上去的话有点危险，悟空对付他比较合适”，东方玉笑了笑，开口说道。

　　“咦？连你都会很危险？为什么悟空上去反而合适？”东方玉的话，让所有的人都吃惊了。

　　刚刚东方玉所展现出来的实力，对枯林和饮茶他们而言，简直就是深不可测的力量啊，这一次占卜婆婆出场的高手，到底是什么人？连东方玉都没有把握？

　　“喂，占卜婆婆，快把你的高手叫出来吧”，虽然心性善良而又单纯，但到底是宇宙战斗民族的赛亚人，孙悟空的好战因子还是很强的，做了几个健身的动作，压了压腿，有些迫不及待的对占卜婆婆说道。

　　占卜婆婆，坐在一颗水晶球上，悬浮于空中，深深的看了东方玉一眼，听到孙悟空的话，点点头，旋即，将那恶魔给召出来了。

　　如原著一般，众人也都知道了这个恶魔的能力，居然能够散发出一种光线，所有被光线射中的人，内心中的邪恶想法，都会永无止境的膨胀起来，然后暴体而亡，这种完全无解的能力，简直和实力没什么太大关系了，让所有的人吃惊不已。

　　再看东方玉，这些人神色各异，有的人很奇怪，东方玉为什么会提前知道对手是谁？提前知道对手的能力？另外，这些人也很疑惑，为什么他会主张让孙悟空上去？难道孙悟空就没有危险吗？

　　直到，那恶魔的光线射中了孙悟空之后，在所有人担忧的目光中，孙悟空却连续两三次都没有事，在震撼之余，这些人恍然大悟。

　　原来，孙悟空的心思纯净得就像是一张白纸似的，心中根本就没有丝毫邪恶的念头，所以，这恶魔的光线对他，根本就完全没有丝毫作用。

　　最后，结局没有意外，如原著一般的，孙悟空将那恶魔打败了，紧接着，占卜婆婆，又把最后一位高手派出来了，一个看起来身形略显佝偻的老者，带着一张猫形的面具出现了。

　　“悟空，去吧，这个对手也应该让你对付”，看着对方的模样，东方玉就知道是孙悟空的爷爷，孙悟饭出现了，开口说道。

　　仔细看看，孙悟饭果然是灵魂的状态，脑袋上还顶着一个光圈呢，这个位面，灵魂状态下脑袋顶上都会悬浮着一个光圈，可似乎除此之外，和活人没什么太大的区别呢。

　　又让孙悟空上去？听到东方玉的话，许多人诧异的看看东方玉，再诧异的看看那孙悟饭，这个人又有什么很奇怪的能力吗？跟那恶魔一样，正好是孙悟空能够对付的？

　　但是，这些人的心中又更加的好奇，怎么在占卜婆婆这里，反倒是感觉东方玉更像是拥有占卜的能力呢？

　　“好！”孙悟空，心思单纯的就像是白纸一般，东方玉开口让自己出手，孙悟空便高兴的点点头，没想那么多。

　　和原著一般，孙悟空和自己的爷爷打了一场，最后，倒是将自己爷爷的面具打掉了，看着面具下的脸，孙悟空和龟仙人，都是一副吃惊的模样。

　　“唉？”对于龟仙人和孙悟空吃惊的样子，枯林，布玛和饮茶都觉得很好奇，对方看起来就像是一个普普通通的老头嘛，为什么龟仙人和孙悟空，都是这样的神色呢？难道？他们都认识对方？

　　“爷爷……”孙悟空，连手中的如意棒都丢下了，一个飞扑，直接扑到了孙悟饭的怀中，嘴里高兴得眼泪都流出来了。

　　“什么！？爷爷！？”孙悟空的话，让这些人吃惊不已。

　　再看孙悟空的模样，这些人终于是反应过来了，难怪孙悟空和龟仙人，都是一副吃惊的模样呢，原来这最后一个高手，居然是孙悟空的爷爷？

　　“唉……”东方玉，看着孙悟空高兴的在孙悟饭的怀中，眼泪直流的模样，心下也有些酸楚，低声叹了一口气。

　　不管孙悟空寻常看起来是如何的强大，又不管他以后会成长到什么样的地步，甚至能举手投足间打碎星球，可现在的孙悟空，不过是一个孩子而已，一直跟着自己的爷爷，在山里过日子的孙悟空，突然变成了孤家寡人的，这份空虚和寂寞，对一个孩子来说，自然是无比的痛苦。

　　孙悟空，紧紧的抱着孙悟饭佝偻的身子，高兴得泪水长流，要说起来，这还是东方玉第一次看到这熊孩子流眼泪呢，纵观整个龙珠的原著，似乎这也是孙悟空，唯一的一次流泪吧？

　　接下来的时间，自然是很温情了，布玛，饮茶还有枯林他们，也很为孙悟空感到高兴，已经死去的爷爷，能够在这个时候，以这样的形势再次见上一面，的确是非常值得高兴的事情。

　　这一聚，足足聚了好几个小时，最后，孙悟饭才在孙悟空不舍的目光中，回到地府里面去了，然后，也就是重头戏了，占卜婆婆，按照约定，为东方玉等人占卜最后一颗龙珠的下落。

　　占卜婆婆，从巨大的水晶球上飞了下来，双手放在水晶球上缓缓的抚摸着，再念了几声咒语，旋即，一幅画面，在水晶球上慢慢的浮现了出来。

　　果然，最后这一刻龙珠，是在炒饭大王的手中，他制作了一个特殊的盒子，能够隔绝龙珠雷达对龙珠的搜索。

　　知道了最后一颗龙珠的下落，东方玉反倒是不急了，开口对占卜婆婆问了一句，道：“你好，能不能帮我也占卜一下，看看我的未来是什么样的呢？”。

　　“你？不行……”只是，占卜婆婆听到东方玉的话，却是摇摇头答道。

　　“我可以付钱！”占卜婆婆的拒绝，让东方玉怔了怔，接着开口说道。

　　“这不是钱的问题”，只是，让东方玉感觉到奇怪的是，占卜婆婆却还是摇头了，说道：“其实，今天你们一行人会来到我这里，我早就知道，否则，孙悟饭为何会在呢？只是很奇怪的是，在我之前占卜的画面里，却并没有你这个人。”

　　占卜婆婆的话，让所有的人都吃惊了，她居然早就知道自己这些人会来？

　　想到刚刚离开的孙悟饭，众人又恍然，的确，占卜婆婆的话有理，如果不是早就知道的话，为什么会安排好了孙悟饭的灵魂在这里和孙悟空见面呢？

　　“没有我？”东方玉，听到占卜婆婆的话，心中有了些想法，眉头微微皱了皱。

　　“不错，这么多年过去了，你还是第一个出现在我占卜之外的人”，占卜婆婆，眼神仿佛能够看穿人心似的，紧紧的盯着东方玉，开口说道：“所以，之前你和我那些手下们在打斗的时候，我暗中又占卜了一下你，可是，画面一片空白，什么都没占不到，你，究竟是什么人？你还是我第一个占卜不到的人。”

　　“难道？是因为我不是这个世界上的人，所以？才占卜不到我的讯息吗？”占卜婆婆的话，让东方玉的心下，喃喃暗道。

　　同时，心中也想起了卡琳塔，猫仙人似乎也说过，因为它是仙人，所有有一些类似于先知的力量，能够知道世界上很多的事情，可是偏偏对自己是一点都不了解。

　　“没错了，看来应该是这样了……”猫仙人，还说是一个例外，可占卜婆婆却是专业的人士，居然连她都占卜不到自己丝毫的信息，东方玉心下有了猜测，应该是因为自己不是这个世界上人的缘故。

　　占卜婆婆的话，让所有的人都好奇的看着东方玉，心下也有些好奇，的确，他的实力这么强，却似乎是最近这一年多凭空出现的，以前完全没听说过他的存在呢，他究竟是什么人？这一下，就连龟仙人和饮茶他们，都觉得好奇了。

　　虽然，布玛也很想知道关于东方玉的信息，可看东方玉，并不愿意说的样子，布玛开口了，转移了大家的注意力。

　　只见布玛，脸色带着一些羞红之色，对占卜婆婆说道：“那个，占卜婆婆，你能不能帮我占卜一下，看看我以后的丈夫是谁？”。

　　羞红着脸的布玛，说话间，不时的拿眼睛看向东方玉，眼中的情意，相信就算是瞎子也能够明白了。


第230章 第二次愿望

　　“哦？那你能拿出多少钱来？”布玛的话，倒是让占卜婆婆有了些兴趣了，占卜龙珠是因为自己输了，东方玉自己占卜不了，从布玛这里能收一笔钱的话，今天倒也不至于空手收场了。

　　“钱？”布玛，想了想，拿出一颗万能胶囊，往地上一丢，然后，找到一个箱子，打开，里面，赫然码着一叠一叠的钞票，布玛，对占卜婆婆说道：“这是我所有积攒下来的零花钱了，大概一百二十万，只要你能帮我占卜好，这些钱就都是你的了。”

　　“哇，好多钱……”看着布玛箱子里的钱，枯林，饮茶，还有龟仙人他们，都瞪大了眼睛，他们完全看不出来，布玛居然动辄就能拿出一百多万的钱出来，要知道，天下第一武道大会，冠军的奖金也就只有五十万左右呢。

　　“好，好，我来帮你占卜吧”，看着布玛拿出来的钱，一百多万，占卜婆婆那满是皱纹的老脸，扯出一个笑容来了，旋即，又开始占卜起来。

　　布玛，瞟了一眼东方玉之后，忐忑而紧张的看着，就连枯林，饮茶，龟仙人他么也好奇的盯着看，布玛以后的老公是什么样的？他们也很想知道。

　　只是，等了片刻，占卜球上什么都没显示出来。

　　“喂，占卜婆婆，这到底怎么回事啊？”看着占卜球上，任何影像都没有，布玛有些急了，开口问道。

　　“抱歉，占卜不出来”，占卜婆婆，摇头说道。

　　“咦？”占卜婆婆的话，还有那空白没有任何图像的占卜球，让东方玉怔了怔，觉得奇怪。

　　按照原著来说，布玛，不是应该嫁给了贝吉塔的吗？为何会占卜不出来？莫非？占卜婆婆的占卜术，只能占卜地球上的？外星人就占卜出来了？

　　“哼！你根本就是了骗子！东方玉你占卜不出来，我的你也占卜不出来，你一定是想骗我的钱！”占卜婆婆的回答，让布玛大小姐的脾气上来了，一把将装着钱的箱子，放回到了万能胶囊里面。

　　莫要说布玛了，此刻就连饮茶等人，也都充满了怀疑的看着占卜婆婆，一个东方玉没占卜出来了，算是例外的，可是现在连布玛也占卜不出来？这么多的例外吗？

　　“好了，走吧，我们去找第七颗龙珠吧”，东方玉开口，对布玛说道，不管占卜婆婆为什么占卜不出来，这些都不重要了。

　　“嗯”，听到东方玉的话，布玛急忙收起了自己大小姐的姿态，乖巧的点头，然后，众人转身离去了。

　　“唉，这孩子……”众人，全都走了，只是占卜婆婆，坐在自己的水晶球上，看着众人离去的身影，特别是布玛的身影，眼神中带着唏嘘感慨之色，微微一叹。

　　从占卜婆婆这里出来了之后，龟仙人本来想带着枯林和饮茶回去的，只是，对于能够实现任何愿望的龙珠，两人都很有兴趣，想要去看一看，想了想，也的确该让自己这些弟子见见世面，龟仙人也就没有强求。

　　从炒饭大王那里抢龙珠回来？对东方玉等人而言，自然不算是什么麻烦，花了些时间，找到了炒饭大王之后，成功的将龙珠拿到了手中，再一次，七颗龙珠汇聚起来了。

　　七颗龙珠，不断的绽放出橘红色的光芒，饮茶和枯林都是第一次看到龙珠，召唤出能实现任何愿望的神龙，全都很好奇的盯着，就连龟仙人，也很有精神的模样。

　　布玛，将七颗龙珠全都放在地上，旋即，清脆的声音大叫了一句：“出来吧！神龙！”。

　　乌云密布，电闪雷鸣，不过片刻间，天地之间陷入了一片黑暗之中，一道雷光，从七颗龙珠的光芒之中冲霄而去，化作龙形一般，不过片刻，青色的神龙，再度悬浮在半空之中，浑身上下充满了威严的气息。

　　“出来了！？这就是神龙！？”饮茶还有枯林，全都盯着天空中的神龙，额头带着些汗珠，从神龙的身上，他们也能感受到沉重的气息，一般意志稍微弱一些的，估计连开口说话都不敢了。

　　“人类，是你们把我召唤出来的吗？说吧，你们有什么愿望，我能实现你们任何的愿望……”居高临下，俯视着所有人的神龙，嘴里开口说道，说的话，非常的大气。

　　只是，早就见识过神龙能力极限的布玛，却暗自撇撇嘴，把眼神落在东方玉身上，示意他上去许愿，孙悟空，也盯着东方玉。

　　孙悟空，是无欲无求，布玛，本来的想法是想要许愿，得到一个如意郎君，但是现在，这个愿望布玛觉得没有必要了。

　　看着布玛和孙悟空，都让自己再许第二次愿望，东方玉的心中欣喜之余，又有些愧疚。

　　不过，这应该是自己最后一次许愿了，以后他们有的是机会，所以，东方玉也就不矫情了，走上前几步，抬头盯着天空中的神龙，第二个愿望，是东方玉早就想好了的。

　　一年前，东方玉许愿，让自己的双眼永远处于光明之中，也是不得已为之，毕竟神龙没有办法让自己永生，也没有办法让自己直拥有强大的力量，还不如许愿让自己的双眼永远处于光明，如此一来，自己可永远不用再担心眼睛会失明的情况了。

　　当初，阿凡达的位面，利用至尊魔戒和万花筒写轮眼相结合，强行提升到了轮回写轮眼的地步，虽然力量非常强大，可那一次，却几乎让自己的眼睛失明。

　　现在，自己有了龙脉压制至尊魔戒的副作用，一旦自己能够完全掌握龙脉的力量，那至尊魔戒，自己可以永远佩戴了，而写轮眼，也可以永远处于万花筒的状态，这岂不是变相的提升了实力？

　　这样的愿望，还是很实用的，至少在东方玉看来，即便是比许愿获得赛亚人的血脉都有用得多。

　　不错，赛亚人很强，潜力更是无比巨大，可是，这也是相对于龙珠位面而言，自己却是要游走诸天万界的，赛亚人的血脉，以后对自己，或许是个累赘。

　　赛亚人，按照网游的方式来说的话，算是物理攻击和物理防御方面全都爆表的属性，相当于盾甲战士，攻击力很高的盾甲战士，可是，魔法攻击和防御呢？几乎为零了，全方面来考虑的话，赛亚人是天赋点严重偏科的存在，对自己以后的发展，并没有什么太大的好处。

　　东方玉可不想自己好不容易，将赛亚人的体质练得极强，但是最后却被一个诅咒术干掉了，又或者是蛊术，再或者是不小心进了死神来了的世界，喝水被呛死了。

　　要知道赛亚人体魄强，也只是强表面，五脏六腑可没有办法增强，原著里，甚至有孙悟空死于心脏病的历史。

　　东方玉，以后的路还有很长很长要走，并不是单纯的呆在龙珠这个位面而已，所以，考虑的事情要深刻，目光也要放得长远才行。

　　闲话休提，自己，有了第二次的机会，向神龙许愿了，这一次的愿望，可是东方玉经过深思熟虑的。

　　“说吧，人类，你有什么愿望，任何愿望我都可以满足你”，神龙，目光放在东方玉的身上，开口说道，说话依旧是这么大气，又或者应该称之为装逼。

　　“我的愿望，是希望在有生之年，身体永远处于最年轻的巅峰状态”，东方玉，开口说出了自己的第二个愿望。

　　有生之年，身体永远处于最年轻的巅峰状态，这就是东方玉的愿望了，神龙既然不能赐予自己永生，那这个愿望，对东方玉而言是最有价值的，至少东方玉自己这样觉得。

　　长生，自己有了进阶版的长生药剂，能获得几百年的寿命，可是，自己现在的年龄已经三十多岁了，即便是长生药剂，为自己增加的寿命，自己也毕竟会一天天老去，三十多岁的身体，体能等等也是开始走下坡路了。

　　所以，只要自己活着，身体就永远是最年轻的巅峰状态，这个愿望，无比重要。

　　对于东方玉的这个愿望，饮茶，枯林他们都奇怪的看着他，有生之年，身体永远是最年轻的？的确有用，可在他们看来，用处不大吧？只是身体年轻了，可并没有延长寿命啊。

　　对于其他人什么样的想法，东方玉没有理会，只是眼神含着期待之色的盯着神龙。

　　只是，等了片刻，神龙依旧没有开口，这让东方玉心下一沉，难道？就连这个愿望？神龙也做不到吗？

　　“怎么样？神龙？这个愿望能够帮我实现吗？”等了片刻，没等到神龙的回答，东方玉忍不住开口，追问道。

　　“这个愿望，很简单……”。

　　终于，神龙开口了，这句话，让东方玉长长的松了一口气，欣喜不已，还好这个愿望能够实现，否则的话，东方玉真要怀疑这神龙，究竟还有什么作用了。

　　随着神龙的话落，一对神光，从神龙的双眼之中射出，笼罩了东方玉，不过片刻，东方玉的容貌，肌肤，发色等等，全都发生了变化，东方玉，也能感到自己体内正发生天翻地覆的变化。

　　首先，东方玉的肌肤变得更加富有弹性，容貌，也变得更加年轻了，就连发丝间偶尔的几根白发，也全部都消失了。

　　不过短短片刻，东方玉整个人看起来，起码年轻了十岁左右的样子，当然，更主要的不只是外表，还有身体状况，东方玉能够清晰的感觉到，自己的身体，在这一刻，充满了勃勃生机，就像是烈日正当空一般……


第231章 表白

　　东方玉，深吸了一口气，微微眯起双眼，这种感觉，非常的好，身体，再一次恢复到了最年轻的巅峰状态，东方玉能够感觉到，自己体内每一个细胞，似乎都在欢呼雀跃。

　　这十几年来的身体变化，很难去察觉到，但是，当这十几年的光阴化归虚无的时候，乍然间的身体变化，却是非常的清晰。

　　三十多岁，还远远算不上老了，但是不得不承认，身体的机能已经是在开始走下坡路了，自己就算有长生药剂，也只是能够减缓衰老的速度而已，却依旧挡不住身体机能的衰败。

　　这一个愿望，是经过东方玉深思熟虑的，永远保持身体最年轻的巅峰状态，一方面可以保持自己的战斗力永远是巅峰状态下，而不会被身体的技能拖住后腿，另外一方面，身体在这样的状态下，相信修炼起来，也是最快的。

　　“好的，你的愿望已经实现了……”实现了东方玉的愿望以后，天空中悬浮的神龙，开口说道，旋即，七颗龙珠，在刺眼的光芒下，化作几道流星，再一次散落到世界各地去了。

　　“唉？身体恢复年轻？永远处于年轻状态？”喝过长生之水的龟仙人，看着东方玉身体的变化，捏了捏下巴，心下也在考虑着，什么时候，自己是不是也要收集龙珠，许下一个这样的愿望呢？

　　嗯，自己年轻的时候，记得还是挺帅的，嗯，会不会有漂亮的女孩子看上自己呢？

　　“好……好帅……”布玛，本来对东方玉的感觉就很好，此刻，看着东方玉恢复了年轻的模样，双眼更是紧紧的盯着东方玉，不肯挪开，双颊也尽是绯红之色。

　　“布玛，你有没有镜子？”布玛娇羞欲滴的模样，让东方玉有些无言，想了想，还是开口，也想看看，恢复了年轻的时候，自己现在大概是什么模样。

　　身为女孩子，布玛镜子当然是随身携带了，听到东方玉的话，点点头，递过来一面小镜子，东方玉看了看，嘴角露出一抹笑意，镜子中的自己，的确是很年轻，看起来，大概是二十岁出头的模样。

　　身体最巅峰的时候，是二十岁出头吗？嗯，仔细想想，也的确差不多呢，十八九岁的话，感觉身体机能还有上升的余地，仔细想想，二十岁出头，的确是正直身体机能巅峰的状态呢。

　　且不说身体机能恢复了年轻状态，而且以后都会处于这个状态了，东方玉现在正如何高兴呢，龟仙人他们，见识了一番神龙许愿的能力之后，也都有各自的一些想法，最后，道别了一番以后，便离开了，孙悟空也自然是跟着龟仙人一起回去了。

　　龟仙人他们都离开了，东方玉算了算日子，自己还有差不多大半年的样子，也到了该回归的时候了，也就开口，向布玛道别。

　　“等等……”只是，眼看着东方玉要离开，布玛却是开口，叫住了东方玉。

　　“布玛？怎么了？”回过头来，东方玉问道。

　　“那个……那个……你要不要……去我家坐一坐呢？”布玛，脸色羞红着，说话有些结结巴巴的，最后似乎鼓起了莫大的勇气一般，开口向东方玉发起了邀请。

　　布玛的邀请，让东方玉微微一怔，接着沉吟了片刻。

　　的确，还有大半年的时间回去了，自己接下来在这个位面，似乎也没有什么太大的事情，布玛家作为胶囊公司的老板，她爸爸又是这个位面最顶尖的科学家之一，趁此机会，去一趟他们家，也的确是很不错呢。

　　“也好，那就别怪我打扰了”，东方玉想了想，笑着说道。

　　“嗯，我们走吧”，看到东方玉答应了下来，布玛脸色立马是洋溢出一个非常高兴的笑容，点头说道，心情显然是非常好的，把小型的飞机拿了出来，两人坐上了飞机之后，便往布玛家的方向飞过去了。

　　布玛的家，倒是算不上有多么奢华，一家三口，住得房子只是科技感比较强罢了，相对而言，虽说布玛家的胶囊公司，是这个地球上最大的商业公司之一，可布玛的父亲，像一个科学家多过于像一个商人的，公司的事情，没有亲自负责，他经常会穿着白大褂，研究着高科技的东西。

　　倒是布玛的母亲，看起来很年轻，打扮得也非常的时髦，第一次看到东方玉，就很满意的模样，掩嘴轻笑：“我们家布玛也长大了呢，终于知道带男朋友回家了，嗯，小伙子长得的确挺好看的。”

　　“妈……”自己母亲的话，让布玛娇羞的叫了一声，低着头，不敢看东方玉了。

　　东方玉，按说也三十多岁了，只是在这样的气氛下，也觉得有些尴尬，不过好在，很快布玛的父亲出现了，只是，他打量自己的眼神又是怎么一回事？好像也是一种看女婿的模样呢。

　　布玛家里，自然是好好的招待了东方玉一番，布玛的父母亲自给东方玉做了一顿饭，席间，不只是布玛眼睛不时的偷瞄东方玉，就连布玛的母亲也看着东方玉，一副很喜欢的模样。

　　东方玉心下尴尬，话说，当着自己老公的面，这么盯着别的男人真的好吗？果然，原著里布玛花痴的属性，是遗传她母亲的，没有错。

　　但是布玛的父亲，席间和东方玉有些共同话题，期间布玛的父亲自然是打听了一番关于东方玉的事情，以及家庭情况等等，东方玉，对这个世界的科技，也是很有兴趣的，所以，饭席间，反倒是两个女人没有说话，两个男人，喋喋不休的聊了很久。

　　这一次，东方玉在布玛的家里，呆了好几天，跟着布玛的父亲，东方玉见识了许多这个世界的高科技，甚至很多，带回现代的话算是黑科技，只是，期间东方玉旁敲侧击的问了一番，布玛的父亲可愿意离开，去一个新的地方发展。

　　对于东方玉这样的回答，布玛的父亲自然是摇头拒绝了，其实也有道理，在这里，人家有一个超级大公司，提供庞大的财力，支持他的科学研究，人家本来就过得好好的，根本就没有离开的理由。

　　好吧，这个回答虽然让东方玉失望，但是却也在情理之中了，其实，东方玉有过想法，让布玛一家三口，都跟着自己回到现实世界去，布玛的父亲和布玛，两个人都是顶尖的科学家，对自己的帮助极大。

　　可对方不愿意？东方玉也不愿强迫，甚至不愿意强行用别天神，去扭曲对方的意志，毕竟，自己和布玛，算是并肩共患难过的朋友，自己不愿这样对待自己的朋友。

　　不错，别天神，这一招，冷却时间是十年，自从当初东方玉在火影的位面，使用这招把药师兜带回了现实世界之后，算算日子，到现在恰好过了十年左右了。

　　火影位面，使用了别天神之后，过了一年之后东方玉回归了，跟着是僵尸先生的位面两年，阿凡达位面两年，风云位面两年，倩女幽魂位面两年，再加上龙珠位面一年多，现实世界几个月，算算时间，正好过了别天神十年冷却的时间了。

　　十年多了，想想当初，自己在火影的位面，进入晓组织，从宇智波鼬的手里谋夺写轮眼，仿佛还近在眼前呢，日子过得，可真是很快啊，可惜的是，当初的自己没有能力从志村团藏的手中拿到那颗宇智波止水的万花筒。

　　在布玛的家里呆了几天，看了看一些这个位面市面上出现或许还没有出现的高科技，东方玉也了解了布玛的父亲，没有离开的意思，所以，再留下来也没有什么太大的意义了，过了四五天的时间之后，东方玉，正式开口，辞别了布玛一家。

　　对于东方玉的离去，布玛的父亲点点头，表示欢迎东方玉下次再来，而布玛的母亲，则是有些不舍，不过，看东方玉去意已决，自然也就挽留不住了。

　　东方玉，离开了布玛家，只是，不过片刻，后面却传来了布玛的声音：“东方玉，等等……”。

　　回过身来，只见布玛小跑着，追了上来。

　　“你要离开了？什么时候会回来吗？”布玛，女生的直觉，让她知道，这一趟自己必须要追上来，否则，感觉自己以后，或许都再也见不到了东方玉。

　　“回来？我也不太清楚”，东方玉想了想，摇摇头，心下自然还有半句话没说出口：“或许，以后都不会再回来了吧。”

　　是的，自己还有大半年就会离开这个位面了，或许以后都没有再见的机会了。

　　“那……那……”听到东方玉的话，布玛心下有些急切，她自然听出来了，东方玉或许以后都不会再回来了的意思。

　　想了想，似乎鼓起了莫大的勇气，开口说道：“那，你有没有喜欢过我？有没有想过？以后跟我一起过日子？”。

　　布玛，脸色绯红，但是这一次，却并没有低下头，而是眼神灼灼的盯着东方玉看，等他的回答。


第232章 向布玛的坦白

　　东方玉，看着布玛的模样，尽管羞涩，但是眼神却很大胆的盯着自己看，鼓起了莫大的勇气，说实话，小姑娘这个样子，东方玉的心下，是很感动的，身为一个女孩子，能做到这个地步，也看得出来，她对自己的感情，很强烈。

　　只是，东方玉却不敢随意答应布玛，毕竟自己的情况，很特殊，所以，沉默了片刻之后，东方玉摇摇头，道：“布玛，我们是很好很好的朋友，一起寻找龙族，共同患难，而且，两次许愿的机会，你和悟空都让给了我，这让我也觉得愧对你们，但是，你对我的爱，或许只是年轻小姑娘的一时幻想而已，不一定是真正的爱。”

　　是的，今年的布玛，才17岁而已，在现代的话，不过是一个高中生，正是情窦初开，对感情充满了向往，但是却又懵懵懂懂的时候，这种感情，就像是你在高中时期，暗恋上了一个异性，那是真正的爱情吗？还是只是单纯的一点对异性的好感？或许，自己也分不清楚吧？

　　“不！”只是，东方玉的话，却让布玛很认真，也很坚定的开口了，道：“我知道，你一定觉得我很喜欢看帅哥，我对你的爱，一定不是真的，可是我自己知道，对于你，我心里的感觉和别人不一样，硬要说起来的话，饮茶都比你长得帅，可是，我偏偏是不喜欢的，自从认识你，心里有了你，别的帅哥，我已经不喜欢了！这难道还不是爱吗！？”。

　　“……”布玛的话，让东方玉心下一惊。

　　在东方玉看起来，一直都觉得布玛和原著一般，是一个花痴的个性，对自己也一直都是这样的，东方玉也没有发现任何变化，但是仔细想想，的确，布玛似乎变了许多啊。

　　原著里，布玛和饮茶之间，似乎有过暧昧的关系，而且她也特别喜欢饮茶这样的帅哥，可这一次，仔细想想，自己的确是有些忽略了，布玛就算看到了饮茶，也没什么特别的样子，她？心里真的装着自己？连别的帅哥都不看了吗？

　　“我一直以来，都想集齐龙珠，向神龙许愿，赐我一个帅哥男朋友，以后能够结婚生子，可是，自从认识了你，我不想要这个愿望了，也不想要别的帅哥了，我只想要你，这就是为什么我愿意两次都把许愿的机会让给你的原因”，布玛，鼓起了勇气，一直都没有敢说出口的话，此刻，倒是一口气全都说了开来。

　　布玛的话，她的感情，发自内心，喷薄而出，东方玉能够切身的感觉到，心神所受的触动，也非常的大，这番感情，让东方玉的心下，非常的感动。

　　深深的看着布玛，片刻之后，东方玉开口了，道：“布玛，很感谢，你对我的这份爱，只是，我的情况很特殊……”。

　　“到底是什么特殊的情况？我们共同面对不行吗？”布玛，认真的盯着东方玉，开口说道。

　　这就是布玛的性格，不怕困难，否则，也不会自己造了个龙珠雷达，就敢孤身一人出去冒险，情况特殊？那又如何？面对这个困难，解决它不就是了？

　　“也罢，那我就把我特殊的情况，让你知道吧，看着我的眼睛……”眼中的三勾玉写轮眼，化作永恒的万花筒，盯着布玛。

　　随着东方玉的话，布玛反射性的看向了东方玉的眼睛，旋即，一阵头晕目弦，接下来，仿佛无数的信息，通过东方玉的眼睛，传入了自己的脑海之中。

　　东方玉当年，如何被诬陷，离开了东方家，如何茫然无措，成了一个小保安，赚取温饱，然后，又如何的巧遇了位面电梯，穿越到了其他的位面之中……

　　天龙八部，霍比特人，生化危机，火影忍者，僵尸先生，阿凡达，风云，倩女幽魂，再到这最后的龙珠，东方玉所经历的事情，也全部都通过写轮眼的这个幻术，展现到了布玛的心中。

　　九次位面穿越，再加上东方玉所整理的一些对位面电梯规则的信息，譬如说，一个位面，自己只能够呆两年。

　　幻术之中，似乎过去了不知道多久，可是现实，不过片刻之间而已，当东方玉的写轮眼，回到了三勾玉的状态，布玛，充满了震撼的看着东方玉，关于东方玉的神秘，许多事情也终于有了了解。

　　“你……你居然不是这个世界的人……这个世界，当真存在着平行的宇宙吗？你？只能呆两年？也就是说？你还有大半年，就要离开这个世界了？”布玛，陡然间知道了这么多的事情，简直是超出了自己的想象之外了，震撼的看着东方玉。

　　布玛的心中，又很庆幸，幸亏这一次，自己追出来了，自己的表白，东方玉也向自己坦白了，不然的话，半年之后，东方玉真的离开了这个世界，可就永远不会回来了。

　　“不错，我给你看的这些东西，全部都是事实”，东方玉，对布玛的话，点头说道。

　　“原来？这就是你的顾虑？这也是你说的特殊情况吗？”布玛，现在算是知道了东方玉所言的特殊情况，究竟是什么了，但是，布玛却并没有退缩的意思，道：“这样的特殊情况，没有关系啊，我可以和你共同面对啊，还有，你那个位面电梯，很值得我去研究呢，或许，我还能帮你解开那位面电梯的奥秘呢。”

　　布玛之言，让东方玉身子一震，的确，位面电梯的奥秘，直到现在，东方玉都没有丝毫的头绪，如果？让布玛去研究的话？会不会有一番新的收获？关于这个方面，东方玉还真的没有仔细的去思考过呢。

　　为了自己，布玛，甚至不惜和自己离开这个世界？这个生她，养她，生活了十几年的世界？

　　东方玉心下对于她的这个决定很感动，而且布玛的话，让她去研究位面电梯，的确是一个很值得考虑的想法，可是，她跟着自己离开，毕竟不是两个人单独的事情，布玛，她还有家庭……

　　“你愿意离开，我很感动，可是，你爸爸妈妈呢？这一去，或许永远不能回来了”，东方玉，看着布玛，开口说道，把她带回去，毕竟不是小事，东方玉可不愿她以后自己后悔了，在现实世界痛苦莫名。

　　是的，跟着东方玉，离开这个世界，布玛有这样的决心，可是，离开自己的爸爸妈妈？生养自己十几年的爸妈，就这样抛弃掉吗？跟着东方玉一同离开？

　　饶是布玛对东方玉的感情非常的深刻，却也不禁迟疑了。

　　布玛的沉默，可以说是情理之中了，能够为了男人，抛下父母的人，毕竟是少数，一个人除了爱情之外，心里还是有亲情和友情的，真要跟着自己，抛下所有的一切，去一个完全陌生的世界？设身处地的想，这样的决断，不是谁都能够下得了的。

　　“布玛，这件事情，你自己仔细考虑清楚吧，我还有大半年的时间，才会离开，半年之后，我再来找你”，东方玉，看着布玛一时三刻，下不了决断的样子，开口说道，这件事情，毕竟关乎她的一生，自己也想让她仔细的考虑清楚再说。

　　“好”，听到东方玉的这个话，布玛的脑子也有些混乱，一时间考虑不清楚，也就点点头，答应了下来。

　　“对了”，只是，眼看着东方玉转身要离开的时候，突然布玛又开口了，叫住了东方玉。

　　回过神来，东方玉询问式的看着她。

　　“我看你的记忆之中，行走了那么多个世界，似乎对很多事情，都能够未卜先知呢，难道你也有占卜的能力吗？”布玛，好奇的对东方玉问道，的确，那么多个位面，东方玉可有不少装神棍的经历。

　　“没有”，只是，东方玉却对布玛摇摇头，道：“如果我有占卜的能力，这第七颗龙珠，为什么还要去找占卜婆婆呢？”。

　　索性，既然自己的事情都告诉她了，东方玉思考了片刻，也就不怕对以后这龙珠的位面，会造成什么样的影响了，开口说道：“既然你问起了这个，那我就告诉你吧，我虽然没有占卜的能力，可是对这个世界的发展，却知道很多……”。

　　万花筒写轮眼，再度施展，东方玉将自己记忆之中，还记得的有关于龙珠这个位面的所有的事情，都以幻术的形势，展现在布玛的面前了。

　　这一次，写轮眼的幻术所展现出来的世界，对布玛而言，更是波澜壮阔，东方玉能够穿越无数的世界，已经让人感到震撼了，没想到，自己所处的世界，还有这么多自己不知道的东西？

　　有神？有地府？还有外星人？以后甚至会毁灭地球？还有那些什么弗利萨，魔人布欧会出现？

　　“这就是我们这个世界的命运吗？我居然会和一个外星人结婚生孩子？这就是我本来的命运吗？”这一次的讯息，对布玛而言，受到的冲击更大了。

　　布玛完全没有想到，如果没有东方玉的介入，自己的这个世界，居然会是这样的走向，更没想到，自己居然会和一个外星人，结婚生一个孩子，也没想到，原来悟空就是赛亚人？以后更会强大到那个程度，难怪现在悟空还这么小，但是却这么厉害了……

　　“你，好好的想想吧，考虑清楚了，我半年之后，再来找你”，连续两次写轮眼的幻术，所展现出来的信息，对布玛而言冲击是很大的，一时半会的思绪混乱，东方玉开口说道，旋即，转身离去了。


第233章 回归

　　离开了布玛之后，东方玉也并没有回到卡林塔，而是到了红缎带军团这边，这个位面，除了布玛一家子以外，盖洛博士也绝对是一个顶尖的科学家，而且更主要的是他在人体工程和生物学方面的杰出成就。

　　且不说布玛会不会和自己回到现实中去，这个盖洛博士，东方玉还是很想带走的。

　　红缎带军团，到底是威名响彻这个世界的组织，虽然说被东方玉等人闹过一场，甚至连黑元帅都被杀了，可本质上根基并没有多大的动摇，地球离了谁都是一样转的，同样的，一个大型的组织，少了谁也都是一样运转的，重新推举了一位首领之后，红缎带军团，依旧还是那个红缎带军团，没什么太大的影响。

　　东方玉，又出现了，整个红缎带军团，立马是鸡飞狗跳的，东方玉的实力，红缎带军团的人可清楚的知道呢，不过，听到东方玉不是来闹事的，只是来找盖洛博士的，这些红缎带军团的高层们，又是暗自的松了一口气。

　　盖洛博士，虽然很重要，可相对于整个红缎带军团的生死存亡来，自然是微不足道了。

　　盖洛博士，见到了东方玉，说实话，他的心中也很好奇的，不明白东方玉为何要找自己，难道是想要杀了自己？可自己跟他没什么仇怨吧？

　　那不杀自己了？一念及此，盖洛博士也就没什么好怕的了，不杀自己，那应该就是自己对他有用，而自己最大的长处，就是科学能力了。

　　“盖洛博士，从今以后，你就是我的人了”，东方玉，永恒的万花筒写轮眼微微一转，别天神没有丝毫吝啬的施展出来，在盖洛博士的潜意识当中，施加了一个永远忠诚于自己的意识，开口说道。

　　“如你所愿，少爷”，盖洛博士，很是谦逊有礼的鞠躬，开口答道。

　　“恩，收拾收拾，走吧”，看着盖洛博士的模样，东方玉笑了笑，点点头说道。

　　盖洛博士，其实没有什么太多的东西要收拾的，无非是一些科研器材，还有一些自己的研究资料等等，全都打包好了，用万能胶囊装起来了以后，盖洛博士便跟着东方玉，一同离开了红缎带军团。

　　接下来的日子，东方玉带着盖洛博士，到了卡林塔下的部落里，让他整理一下自己的知识，同时，关于现实世界的事情，也用写轮眼的幻术，传输给了对方。

　　虽然盖洛博士，被别天神施加了一个永远忠诚于东方玉的潜意识，可本身的性格等等，还是没有变化的，从东方玉这里得到了关于现实世界等等方面的信息，在吃惊之余，盖洛博士也和当初的药师兜一样，很期待，很好奇的。

　　回到了卡林塔，该忙的事情，都已经是忙得差不多了，东方玉也就把进阶版的长生药剂，完成了注射，随着进阶版的长生药剂注射到体内，东方玉能够感觉到，自己细胞的新陈代谢速度，的确是一下子延缓了十倍左右，不过同样的，自己的细胞寿命也跟着延长了十倍。

　　同时，一股带着阴暗属性的力量，在自己的细胞之间流转，东方玉知道，这是药师兜融入其中的咒印之力，用来消除长生药剂副作用的，一旦受伤的话，可以操控这股咒印之力，局部增加细胞的分裂速度，迅速恢复伤势。

　　接下来的日子里，过的很平淡，东方玉在卡琳塔这边，继续自己的修行，偶尔会上到塔顶，和猫仙人切磋一番，当然，东方玉更不会忘记舞空术和洞洞波方面的修行。

　　洞洞波，东方玉算是初步掌握了，不过舞空术，东方玉才是花费的时间最多，只是，或许受到气的影响，东方玉的实力不够强，舞空术的速度，并不算特别快，全速飞行的话，速度应该相当于摩托车六七十码左右的样子而已，而且全速飞行的话，气的消耗也很快，用来长距离的赶路，目前看来是不适用了。

　　不过，即便如此，东方玉也还是对这门舞空术很喜欢，经常会施展着舞空术，在高空之中飞行，非常享受这种能够在天空之中，自由翱翔的感觉，尽管速度不快，可这都只是暂时的，以后随着自己实力提升上去，东方玉相信，像超级赛亚人3阶段的悟天克斯，轻易绕地球好几圈的日子，总在那里。

　　就这样，日子一天天的过去了，东方玉的训练，依旧艰苦，武道家的修炼体系锻炼于外，真元力滚滚而动，锻炼于内，双管齐下，东方玉的身体，无论内外，都在快速的增强着，实力的成长，也在稳步提升……

　　就这样，半年左右的时间，很快就过去了，这一天，东方玉早早的便收拾好了，驾驶着小型的飞机，往大都市的方向飞过去。

　　时间，已经过去半年了，相信布玛也已经很清楚的考虑了去留的问题。

　　没花多久，东方玉就到了布玛的家里，将飞机降落下去了之后，布玛显然是早就等着了，布玛的母亲，也是娇声笑着，很高兴的把东方玉迎进了屋子里，至于布玛的父亲，似乎又在忙着科研工作，并不知道东方玉来了。

　　相互打过了招呼，说了些客套上的话之后，布玛的母亲很自觉的把时间留给了两个年轻人，离开了屋子，只剩东方玉和布玛两人。

　　“布玛，事情考虑得如何了？”与布玛之间，东方玉也没什么好客套的，开门见山的问道。

　　“这件事情，甚至关于你的位面电梯，我和我父亲，都仔细商量过了，我父亲对你那个能够穿梭无数空间的电梯，也很感兴趣，他也表示，如果真的一切属实的话，愿意跟着你一起离开这个世界”，布玛开口，回答东方玉。

　　这个回答，让东方玉心情振奋，非常高兴。

　　半年前，自己旁敲侧击的，布玛父亲并没有想要离开的打算，可是，得知了位面电梯的消息，他却愿意离开吗？果然，布玛的父亲，像一个科学家，多过于像一个商人了。

　　“只是……”不过，就在这个时候，布玛的话锋又是一转，道：“只是，我和父亲对于所有的情况，仔细的分析了一下，觉得我们又不能离开，至少，现在不能离开。”

　　“为什么！？”听到这个话，东方玉心中的欣喜和振奋，冷却了下来，开口问道，现在却不能离开？是什么意思？

　　“如果，这个地球没有事的话，我们一家三口离开，的确没有关系，可是，可是……”布玛，神色很是复杂，开口说道。

　　这句话，让东方玉心下反应过来了，看来，是因为这个地球以后的事情吗？

　　“可是，从你的消息中，我们这个地球以后却会遭遇很多的危难，悟空他们会为了保护这个星球，历尽磨难，而他们，却不能缺少我们的帮助，所以，我们暂时不能离开”，布玛接下来的话，也证实了东方玉心中的猜想了。

　　仔细想想，的确，以后的日子里，布玛她们一家子对保护地球所作出的贡献，的确是很大的，远的不说，单单就说赛亚人来袭之后，孙悟空他们要去那美克星，若是没有布玛父亲的话，孙悟空哪里有宇宙飞船，能去得了那美克星呢？

　　“所以，我和父亲商议的结果是，愿意跟着你离开，但是，却不能就这样一走了之，我们要等到悟空他们，有能力保护这个地球，才能离开，毕竟这个地球，是我们的家”，布玛开口，说出了自己的决断。

　　“你应该知道的”，布玛的话，虽然有道理，也能够理解，可东方玉的眉头却是轻轻的皱了起来，道：“位面电梯，我只能呆两年，再过不了多久，我也该离开这个世界了，以后，或许就没有机会再来了，这次不跟我走，以后或许都没有机会了。”

　　“不！”只是，对于东方玉这番话，布玛却是坚定的摇摇头，道：“虽然说我们没有见识过你那个位面电梯，是什么样子的，但是，我和父亲却仔细的思索过，有了些想法。”

　　“哦？是什么样的想法？”听闻此言，东方玉自然是很有兴趣，开口问道。

　　“你所知道的世界，几乎从前到后所有的事情都知道，就像我们这个世界，你起码知道以后数十年会发生的事情，位面电梯，既然让你来到这个世界，不可能真的只让你呆两年时间的，以后的事件，一定也会让你参与的”，布玛，开口说道，虽说是猜测，可是神情却无比的坚定。

　　“咦？”不得不说，布玛这番话，听起来的确很有道理啊，龙珠的位面数十年，自己就只是单纯的呆两年而已？以后难道？真的还有机会再来？

　　“虽然你现在，只能呆两年，可是你忘记了吗？刚开始的时候，你只能呆一年呢，而且，你在那位面电梯也有使用权限，从试用者成为了初级使用者，那以后，也必定要中级，或者是高级的使用权限才对，或许，这种事情，就在以后的权限之中，也或者是你现在经历的世界还太少了，随机性的进入，还没有轮到正好重叠的同一个位面。”

　　“有道理……”东方玉赞同的点点头，布玛的这番分析，说起来的确是很有道理。

　　话说，自己既然是初级使用者了，那以后一定会有更高的权限提升吧？提升之后？会有什么能力呢？还有，自己在位面之中所呆的时间，会不会延长呢？这些，全部都是很有可能的。

　　“所以，我会在这里等你回来，等我们这个地球，不会再有危险了，我们再跟你一同离开……”布玛，开口说道。

　　“好吧，既然这是你的选择，那我尊重你的决定，希望真如你所言，以后我还会有回来的机会”，布玛既然已经做出了选择，东方玉，自然尊重她。

　　接下来，东方玉倒是把盖洛博士也一起带过来了，让他尽可能在最后的日子里，学习一下关于布玛父亲这边的科技知识和资料。

　　盖洛博士和布玛的父亲，算得上这个世界上最顶尖的科学家，倒也是神交已久了，两个顶尖的科学家聚在一起，自然有很多的话题，不只是单纯的盖洛博士在学习，而是双方相互讨论，交换心得。

　　就这样，再过了一个多月的时间，回归的日子终于到了，东方玉和盖洛博士，早就整理好了所有需要带回去的东西。

　　在布玛家的院子里，当着她们一家子的面，位面电梯如约而至，载着东方玉和盖洛博士两人，离开了这个位面。

　　“果然是真的！”亲眼所见，布玛的父亲瞪大了眼睛，喃喃说道，不管听说再多，也再如何相信，也不如亲眼所见能让人信服。

　　“东方玉，我等你回来，回来带我走，娶我为妻……”布玛，看着电梯消失的空中，嘴里喃喃说道。


第234章 磁悬浮概念发布会

　　电梯之中，盖洛博士就像是一个被监狱里关了十年的吃货，突然看到了饕餮大餐一样，很有兴趣的打量着这能够穿梭位面的电梯，左摸一摸，右敲一敲，眼神之中的狂热，恨不得将这个电梯拆回去，切片研究了似的。

　　身为龙珠位面最顶尖的科学家之一，盖洛博士对于科学的热情，自然是毋庸置疑的，他会有这般姿态，东方玉也能理解，如果他能研究出位面电梯的奥秘，东方玉自然是高兴，但是，东方玉也不得不提醒他：“你想要研究这个电梯，我不阻拦你，但是，你可决不能让它出了什么差错。”

　　是的，你研究这电梯没关系，可你如果把这个电梯搞坏了，以后用不了的话，那东方玉可就不答应了。

　　“这个我知道，科学是严谨的，我不会随便破坏的……”对于东方玉的话，盖洛博士头也不回地答道，看他模样，东方玉脸色有些黑，这简直就像是在敷衍自己了。

　　“好了，走吧，以后你有的是机会研究它，我先让个人和你认识认识”，这个时候，电梯的门已经打开了，东方玉进了自己的房间，旋即，打了个电话，让药师兜赶过来一趟。

　　东方玉所在的A市，其实距离唐京市，其实并没有多远，再加上现在的交通这么发达，东方玉的电话才打过去了几个小时，药师兜就乘坐着航班到了东方玉家里。

　　进了东方玉的家，先看到东方玉，药师兜微微一怔，从东方玉的身上，药师兜能够清晰的感觉到，他身上的力量强大了很多，更主要的是东方玉的容貌，变得很年轻了，二十出头的样子，可以说正直青春年少了，看来，这一次是进入了一个不得了的位面了啊。

　　看到盖洛博士，药师兜旋即嘴角露出一抹笑意，很显然，这个从来没见过的老头，应该就是东方玉从其他位面带回来的人了，从他的身上，自己没有感觉到什么强大的力量，那么，不是战斗型的人物了？

　　“兜，我给你介绍一下，盖洛博士，龙珠位面的顶尖科学家”，看着药师兜走过来，东方玉开口说道，至于给盖洛博士介绍药师兜？却是不用了，因为自己写轮眼的幻术之中，出现过有关于兜的信息。

　　“龙珠！？这次你进入的是龙珠的位面？难道？你向神龙许愿，长生不老了吗？”听到东方玉所说，这次进入的位面居然是龙珠的位面，药师兜又惊又喜，旋即又是摇摇头，道：“不对，从你的身上我感觉到了咒印之力，你应该已经注射了长生药剂，如果神龙能够实现你的愿望，你不可能会注射长生药剂的。”

　　“不错，神龙的确是没有办法实现我的愿望”，东方玉点点头，照例的，也就把自己这一次在龙珠位面所经历的事情，简明扼要的给药师兜讲了一遍。

　　“的确可惜”，听到东方玉讲了一遍龙珠位面的事情，药师兜的神色间，也带着惋惜之色。

　　一是惋惜神龙不能赐予东方玉永久的生命和强大的力量，二是惋惜，布玛一家子居然没有跟着回来，否则的话，布玛和她的父亲，再加上盖洛博士，那就是三大顶尖的科学家坐镇。

　　不过，能把盖洛博士带出来，也算是很不错了，况且，回来之前，盖洛博士还和布玛的父亲一起交流过一段时间，想来除了自己的知识之外，从布玛父亲那里，他还掌握了不少高科技的知识和资料才对。

　　“兜先生，你好，以后请多多关照”，盖洛博士，先伸出手来示好，对药师兜说道。

　　从东方玉的幻术之中，盖洛博士知道药师兜这个人，本身拥有奇特的力量，而且本身对人体也有极深的研究，盖洛博士觉得自己和药师兜之间，一定有很多共同的话题才对。

　　“盖洛博士，你好，相互关照”，药师兜，脸上挂着和煦的笑容，双手握住了盖洛博士的手掌，同样的，身为一个医生，药师兜对能够研究出人造人的盖洛博士，也抱有好感，以两人对身体构造的了解，相互交流的话，一定会有很大的收获。

　　药师兜，与盖洛博士算得上是惺惺相惜了，看着他们的模样，东方玉露出一抹笑意，有了盖洛博士的加入，再加上从龙珠位面布玛父亲哪里打包过来的技术资料，自己也终于算是有了一个拿得出手的科学家了。

　　接下来，盖洛博士自然是跟着药师兜一起离开了，去了魔方体那边，有了盖洛博士帮忙，药师兜也算是可以从科学研究的实验室当中解脱出来了。

　　对于魔方体的发展问题，药师兜和盖洛博士仔细的商议了一下，药师兜，思来想去之后，决定推出一款技术出来，先把魔方体的名头打起来再说。

　　小红帽手机软件，因为当时没有自身的势力，所以无奈只能选择合作，将大蛋糕分了很大一部分出去，而长生药剂，虽然吸引了一大批的人脉网络和资源，可是，长生药剂毕竟不能大规模的出现，所以，现在的魔方体可以说处于一个很尴尬的境地。

　　小红帽出现的时候，有技术却没能力，但是现在的魔方体有能力却没有合适能拿得出手的技术，以至于虽然魔方体现在在整个华夏国的上流社会都很出名，可却还没有真正的出现在大众的视野当中，更没有媒体报道过。

　　但是，现在不一样了，随着盖洛博士的出现，自然也就带来了各种高科技，甚至是对现在的社会而言属于黑科技的东西，万能胶囊这些？嗯，太超前了，现在拿出来不合适，毕竟超越时代一步是天才，超越两步就是疯子了。

　　盖洛博士，手里掌控着一些什么科技呢？自然是多了去了，可是人造人这样的技术现在能拿出来吗？还是战斗用的机器人制造技术？所以，思来想去，药师兜和盖洛博士商议了一下，选定了一门技术。

　　磁悬浮技术！

　　这一门技术，在现代而言，也不算是什么能让人吃惊的技术了，毕竟磁悬浮技术很久以前就有了，只是，以目前的科技程度而言，磁悬浮这门科技，现在还没有办法正式的投入大规模的量产之中，所以，市面上也就看不到什么太多的磁悬浮技术的产品，顶多，只有一些磁悬浮的装饰品而已。

　　但是，盖洛博士拿出来的技术，磁悬浮技术很多技术性方面的难题，都得到了解决，是一份成熟的，能够大规模投入生产的技术，所以，确定了这门技术之后，药师兜又开始了规划如何和其他生产厂商合作的模式。

　　不错，以现在魔方体的财力，的确是能够自己拉生产线出来，生产摩托车和汽车，可是，魔方体想要大力发展，成为一个大型的商业帝国，就不是单纯的生产磁悬浮摩托车和汽车能撑起来的，以后需要依靠的是无穷无尽的高科技。

　　合作承包生产，代理出去，是绝对是正确的理念，不同于曾经小红帽需要合作，自己手头上没什么资源，现在，魔方体的资源足够了，那么分出去的利益，自然不会很多了，想要迅速的将魔方体的产品，遍布全球各地，合资和承包技术代理，才是最快的。

　　就像是东瀛的汽车，如果想要在华夏卖得好，打出名头，难道所有的汽车，都要从东瀛那边进口运送过来不成？当然是合资，由那边提供技术等等，再由华夏本地的汽车生产厂家负责生产或组装，才是最快的，药师兜的经营理念，也是如此，毕竟这要的技术，可不只是瞄向了华夏国内的市场而已……

　　想到就做，确定下来之后，魔方体很快就动员了起来，先召开了新闻发布会，很快，整个华夏国内，几乎都被轰动了。

　　因为，几乎所有购买了赤龙手机，又或者是下载了小红帽手机软件的用户，几乎都得到了一个新闻推送，那就是魔方体关于磁悬浮技术的发布会，准备寻找合作厂商，实现大规模的生产。

　　当今社会，赤龙手机的销量多少？使用赤龙手机的人又有多少？即便是没有买到手机的，以前的老款手机里，也总是下载了小红帽手机软件的吧？那么这一款消息的推送，不说全国所有的人了，至少，七八成以上的人，是有的。

　　很快，这一则新闻消息，立马是引起了网络上大规模的讨论，当然，更是吸引了那些摩托车和汽车生产商的注意了，磁悬浮技术，已经有人研究出了成熟的技术出来了？可以投入大规模的生产之中了？

　　魔方体科技信息有限公司！？

　　华夏国内，可以说各行各业，都有和魔方体保持着联系的人物，看到这个消息，都来了些兴趣。

　　魔方体，沉寂了这么久，终于开始拿出自己的技术来了吗？也好，先看看他第一次拿出来的这个磁悬浮技术，是不是真的够成熟，也看看它这第一枪，效果如何……


第235章 磁悬浮摩托车亮相

　　这些日子，魔方体也是大刀阔斧的在忙碌着，东方玉和药师兜商议了片刻，也把红后，从嘉银大厦搬走了，搬到了魔方体的总部坐镇，毕竟，把红后一直丢在嘉银大厦也不是长久之计，以前是没有地方来安置，现在，自然有地方搁置了。

　　魔方体的发布会，很快便召开了，虽然说魔方体现在并没有汽车和摩托车的生产线，可是，以药师兜的能力，借用一下别人的生产线，再加上盖洛博士的科技，先弄几台概念车样品出来，还是还很简单的事情。

　　魔方体的公司总部，就安置在唐京市，自然，这发布会也在唐京市，这一次，东方玉倒是怀着出来散散心的想法，来到了魔方体的发布会现场，好家伙，这一次的发布会，来的人倒是不少呢，各大媒体自然是不会少了，还有各行各业的代表人，以及许多收到网络上随机邀请的民众。

　　唐京市最大的展览馆，此刻已经是人满为患了，展览馆内，还有各式各样的热咖啡，热茶供应，在这寒冷的冬天，倒是带来了一丝暖意，也看得出魔方体对所有人的尊重，获得了不少人的好感。

　　东方玉，静静的坐在展览馆的一角，看着发布会还没有正式开始，就已经这般热闹，甚至许多人已经聚在一起讨论起来，心下，是挺有成就感的事情。

　　赤龙手机，当初中国龙的发售会，东方玉并没有去参加，因为那只是自身和其他势力合作的东西，所以东方玉也没有太大的兴趣，但是，这次的发布会却不一样了，这是魔方体第一个推出来的科技产品，也可以说是第一个属于自己的东西，东方玉，岂能不来看看？

　　不过，坐在这展览馆的一角，东方玉倒也是看到了几个熟人，只是，东方玉并没有上去打招呼的意思，又等了片刻，东方玉心有所感，往展览馆的大门口望去，只见一个中年男子，带着个年轻的女子，步入了展览馆之内。

　　这两人，赫然正是东方玉的父亲，东方牧雄以及嫂子叶晓诺，这一次魔方体的发布会，他们居然也抽空过来了，不过想想，倒也在情理之中就是了。

　　东方牧雄和叶晓诺来了，药师兜自然是要亲自出来接待一番的，两人很亲切的握了握手，闲聊了几句，药师兜这才转身回去，表示自己还有许多事情要忙。

　　东方牧雄面带笑意的点头，也能够理解，毕竟今天人家是主角，这么多人看着，忙也是应该的。

　　药师兜，接待了一下东方牧雄，以示尊重，一路往回走，倒也有不少人起身，和药师兜打招呼，不过他都只是面带笑意的点头答了几句，脚下却没有丝毫停顿，可看得出他对东方牧雄以及和别人之间的差别待遇。

　　这些来的人，各行各业的都有，有的是让代表过来，有的是亲自过来了，可是，偏偏东方牧雄来了，李兜他再忙也要赶过来接待一下？不少人心中好奇，究竟为何，要说在场这些人当中，身份地位不下于东方牧雄的人，并非没有。

　　当然，更多的人还是觉得李兜是重情重义，毕竟他当初在东方牧雄的手底下干过，此番对他差别待遇，也算是能够说得过去就是了。

　　“这个年轻人，当真不错”，看着李兜，当众给了这么大的面子，而且待人接物也让人如沐春风，东方牧雄，心中暗自点头赞叹，但也有些惋惜，可惜，这样的人才，自己没办法留在手里。

　　“东方先生，你好……”随着药师兜离去，倒也有不少人站起身来，开口和东方牧雄打招呼，这些开口的人当中，以各大摩托车生产商和汽车生产商为主。

　　要说起来，这些汽车生产商，身份地位可不比东方牧雄差，只是，他们今天显然都是冲着魔方体来的，眼见东方牧雄在药师兜的心中份量很不一般，自然，也都想要和东方牧雄套套近乎，或许，人家还真有什么地方帮得上忙呢不是？

　　东方牧雄，脸色也带着笑意，来者不拒，很是熟练的和这些人周旋，一时间，围绕着东方牧雄和叶晓诺两人身旁，倒是热闹得很。

　　“哼……”只是，就在这个时候，突然一声冷哼在东方牧雄的身旁响起，与这边的热闹格格不入。

　　这边一声冷哼，东方牧雄身旁的人都循声望去，只见一个中年人站在展会门口，东方牧雄的身旁，眼神，没有丝毫的善意。

　　同样的，看着这个人，东方牧雄的眉头也轻轻皱了皱，旁边的叶晓诺，眼神中更带着仇恨之色。

　　“东方豪”，东方牧雄开口，一个个字眼几乎是从牙缝之中蹦出来的，自己大儿子的死，与他脱不了干系，甚至自己被他逼得只能把小儿子赶出家门自保，此番见到他，东方牧雄的脸色自然没有多好看。

　　东方牧雄的周围，这些人自然也都是心思通透之辈，眼看着两人不对劲的样子，各自找了个由头散去了。

　　“哼，东方牧雄，你倒是好手段呢，你别太得意，家族聚会上，谁胜谁败还犹未可知呢”，东方牧雄的眼神，盯着东方豪很冷，带着仇恨之色，同样的，东方豪也毫不客气的盯着东方牧雄，开口说道，丢下这么一句话，转身离开了。

　　“……”。

　　只是，东方豪的话，却让东方牧雄和叶晓诺，都是微微一怔，面面相觑，都感觉到有些丈二和尚摸不着头脑。

　　也难怪东方牧雄和叶晓诺两人，会觉得莫名其妙了，自己家的大儿子很可能就死在他手中，被他逼得小儿子赶出家门自保，接下来的家族聚会，很有可能自己家的财富会被收回去，倾斜到他东方豪的手中，自己与他自然仇深似海，见面之后，对方应该是得意洋洋的姿态，甚至是落井下石，奚落自己一番才对吧？

　　可是他刚刚？这么仇恨比自己还深的模样？似乎并非是他把自己给逼到了绝境，反倒是自己家把他逼到了绝境似的？

　　还有，他刚刚的话究竟是什么意思？让自己别太得意？家族聚会，谁胜谁负犹未可知？这样的狠话，应该是自己说的才对吧？

　　东方牧雄和叶晓诺，两人面面相觑，不明所以，最后实在是想不明白东方豪的话究竟是什么意思，摇摇头不再去想了，或许，刚刚是李兜的姿态，让他误会了？觉得自己和魔方体之间有了很深刻的合作关系吗？可是，他东方豪可不像是这么武断的人啊。

　　且不说，东方牧雄对东方豪的话，究竟是什么样的想法，很快，这一次的发布会也正式开始了，这一次发布会，主要的内容，自然是向所有的人展示一番有关于这一次磁悬浮科技的所有信息了。

　　展台之上，先是一辆没有任何车轮的摩托车出现了，通体白色的摩托车，造型拉风而又充满了科幻的感觉，别的暂且不说，单单是这个夸张而充满了科幻感的造型，就让现场的记者们，咔咔咔的狂按快门了，甚至恨不得冲上台去，将这辆摩托车所有的细节，都仔细的拍下来。

　　药师兜亲身示范，坐上了磁悬浮摩托车之后，直接启动，一阵低沉而充满了力感的轰鸣声中，只见底板平坦的摩托车，果然是凭空悬浮起大概三四十公分的模样，旋即，药师兜驱使着这辆摩托车，在展台之上，灵活无比的绕了几个圈。

　　亲身示范了一下之后，让下面无数的人都瞪大了双眼，造型拉风的磁悬浮摩托车，这驾驶起来完全就像是驾驶着一辆小型的飞机在空中飞行了，让人心痒难耐。

　　亲身示范了之后，药师兜接着开口，把盖洛博士请了出来，让他回答诸位记者的问题，专业性的问题，自然还是需要专业性的人来回答才行。

　　不只是一些常规的，比如说油耗，速度，安全性等等方面的问题，自然还有很多高科技的人才混在其中，想要开口打探一些关于魔方体磁悬浮技术的核心理念，当然，盖洛博士也不是傻瓜，能说的就简单的解释一下，不能说的，自然是商业机密了。

　　这一番对答如流的话语，让无数的人记住了盖洛博士，魔方体科技方面的技术总顾问，更有不少人留了个心眼，查一查盖洛博士的资料，这魔方体到底是从什么地方，挖了个这么尖端的科学家出来的？居然能把磁悬浮的技术完善成熟？投入量产？

　　一来二去，问答如流，足足耗费了半个小时左右，在这问答之中，所有的人对于这磁悬浮的技术，也算是大致上有了个比较清晰的概念了。

　　最后，一个年轻的记者举手，得到了提问的机会，激动的站起来，直接开口问道：“你好，李兜先生，首先作为华夏人，看到我国能够领先全球推出磁悬浮成熟技术，应用到市场，我是非常激动和自豪的，关于这个技术各方面的问题，前面也有很多的前辈都问过了，我现在，我只关心一个问题，如果是这个磁悬浮的摩托车，真的大批量生产出来了的话，定价会在什么程度呢？”。

　　盖洛博士的问答，让整个发布会，是进入了白热化的阶段，整个发布会上，不管是普通人，还是记者之间，甚至是抱着一探究竟来的科学家之间，其实都在低声议论的，让整个发布会，非常的热闹。

　　只是，随着这个年轻记者的话出口，整个发布会上，陡然一静。

　　是的，不管你说一千道一万，说自己的技术如何成熟，售价，才是真正唯一丈量的尺码，如果售价太高的话，你制作的成本自然是极高的，你再说自己的技术再如何成熟，也完全是空谈了……


第236章 眼光，远见

　　价格！是的，一个新的高科技产品推出来，而且是以前就有，但一直不纯熟，没有办法量产的，但是，一经推出，自然让众人都关注的，就是制作成本，也可以说是它的售价，所以，随着这个小记者的一句话，可以说整个展销会上所有的人都安静了下来，看着药师兜，看他这个新产品的制作成本有多少。

　　药师兜，脸上带着和煦的笑意，这个问题，的确是问到了点子上了，不只是其他所有的人都很关注这个问题，药师兜自己也很关注，售价的问题，药师兜，其实和东方玉商议过的……

　　磁悬浮摩托车，属于高科技产品，价格就算是定得高一点的话，也绝对有市场的，譬如说，实际上的制作成本，再加上销售，代理，税收等等，算下来的话一辆的制作成本价格，应该在八千元到一万元之间。

　　是的，添加了磁悬浮技术，这摩托车的成本，甚至可能不到一万元，这，就是成熟的技术和不成熟技术之间的区别了。

　　就像是汽车，现在的社会上，三五万的汽车遍地跑，可是若放在十几二十年前的话，一辆普通的桑塔纳价格都在十八万，要知道，那个年代的十八万与现在的十八万，价值可不止相差一星半点而已，这就是技术方便成熟与否的差距了。

　　按照药师兜的说法，这新出来的高科技产品，一辆磁悬浮的摩托车，定价在五万以上，都绝对很有市场，甚至以现在的科技水平来说，都绝对是良心价了，成本一万左右，售价五万，这是药师兜觉得比较合理的市场价格。

　　只是，对于药师兜的这个定价，东方玉却是摇摇头，不赞同这个观点。

　　所谓一流的企业卖规则和服务，二流的企业卖技术，三流的企业卖产品，若是按照药师兜的说法，价格定在五万的话，魔方体，不过是二流企业而已了，卖的就是这个磁悬浮的技术而已，东方玉的想法是，价格最好控制在两万以下。

　　两万以下！？

　　最新的磁悬浮技术摩托车，卖五万以上轻而易举，偏偏要卖两万以下？难道有钱也不赚吗？说实话，刚听到东方玉的这个话，药师兜的眉头都皱了皱。

　　只是，不等药师兜开口，东方玉接下来的一席话，却仿佛给他上了一课。

　　魔方体的目标，是成为全球第一大经济帝国，眼光，就不能太狭隘了，以后的科技产品多得是，不错，以药师兜的目光，的确很符合利益，只是，魔方体并非是股份制的公司，东方玉和药师兜不需要给董事会什么交代，所以，完全可以把目光放得极远。

　　相对于现在就赚钱，东方玉的想法是最好把磁悬浮摩托车和汽车，销遍全球，让这个产品，遍布全球各地，甚至是贫穷的国家，打起一个如苹果公司，或者是微软公司一般在全球的名声出来，以长远的目光考虑，现在魔方体在全球的名声和覆盖面，远远比现在赚多少多少钱来得合适。

　　很简单的道理，赤龙手机，只要愿意，售价轻易好几万，也一定有市场，只是，把价格定到了这个高度，自然，手机的覆盖面就要少得多了，像现在这般，魔方体想要推送一个全球都能知道的消息，有这么容易吗？

　　不错，赤龙手机现在的售价和利润，的确还可以提高，可是，以现在赤龙手机的覆盖面而言，它现在几乎可以说是魔方体一个对外的超级媒体渠道了，这，又岂是简单的多少钱能衡量的？

　　不得不说，东方玉这一番话，让药师兜受益良多，同时，也惊叹的看着东方玉，点头钦佩道：“你的眼界，的确是比我看得更远了，我，不如你了。”

　　不错，要说起来，药师兜是一个天才，近乎全能的天才，但不可否认，药师兜也就只是活了十几年罢了，可东方玉却游走了诸天万界，才能天资不如药师兜，可东方玉的见识，也远远不是药师兜能比的，以东方玉现在的心态，眼光已经很高，很远了……

　　“这一辆磁悬浮摩托车的定价……”脑海中，关于自己和东方玉之间的想法，不过刹那而已，药师兜，脸上挂着招牌式的和煦笑容，眼神，环视了一圈展销会上所有的人，开口说道：“经过我们魔方体仔细的考虑，以后会推出好几款车型，至于售价，初步定在一万元至两万元人民币之间。”

　　“一万到两万之间！？”。

　　药师兜这个话，让整个展会中沉默了许久，紧接着，轰然作响，议论纷纷，甚至许多记者，激动得跳了起来，长枪短炮的，恨不得全都塞到药师兜的嘴巴里去，一个个的问题，简直就像是竹筒倒豆子似的不断丢出来。

　　“李先生！？请问我们有没有听错？还是你说错了？你刚刚是在说？最新的磁悬浮摩托车，售价最高不会超过两万元人民币！？”一个美女记者，几乎是怀疑自己听错了。

　　“chinese李，你瘸定卜系（确定不是）在哗众取宠吗？两万以下的售价，而且还系人民币，不是美元，你瘸定自己的公司不会亏本吗？”这个问题，是一个美国的记者，抄着蹩脚的中文提出的问题。

　　“李先生，你们的公司，难道磁悬浮的技术已经成熟到了这个地步了吗？这，这简直就是一个惊世骇俗的消息啊……”这个话，是刚刚提出价格问题的年轻小记者，闻言整个人打了鸡血似的，非常的激动。

　　售价！？两万元人民币之下！？这个消息丢出来，简直就像是在平静的池塘之中，砸下了一颗巨石，激起的已经不能算是涟漪了，而是惊涛骇浪。

　　可以想象一下，在十几年前，一个家庭都有一辆自行车的年代，突然，有个公司蹦出来了，研究出了最新的电动自行车，不但更轻松，而且跑得更快，科技更高，偏偏售价比自行车高不了多少，试问，这是如何惊世骇俗的消息？

　　再想想看，在十几年前，普通的人家，固定电话都没有完全普及，怀里都只是揣着个传呼机，只要传呼机滴滴响，就得满大街找固定电话的年代，突然有了公司蹦出来，开始售卖最新的手机了，而且价格只比普通的传呼机高一点点，这又是如何震撼的消息？

　　现在，药师兜丢出来的消息，差不多就是这样的道理了，磁悬浮的最新科技摩托车，售价在两万以下？拜托，现在就算是普通的摩托车，价格也动辄在七八千以上了。

　　如果说所有的媒体记者都是鲨鱼的话，那么完全可以说，药师兜丢出来的这句话，就是一块鲜血淋漓的肉了，让这些媒体，都像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，难以淡定了。

　　而那些国外的记者，在震撼之余，更多的则是怀疑，华夏的科技？难道真的能领先这么多吗？这不可能的吧？

　　其实，别说是国外的这些记者了，就连发布会上这些摩托车和汽车的生产厂商，听到药师兜的话，心中其实也存在着一些怀疑。

　　这？是真的吗？如果说出个售价在五六万，甚至是十万八万的还觉得可信度高一点，可两万以下？不错，这个价格的确是很振奋人心，但是，真的可能吗？他们魔方体的科技，居然已经这么成熟了？

　　要知道，一门科技的成熟，可不是闭门造车就能达到的，就像是电脑，起初的电脑大得像是房子，现在，却能做出巴掌大的平板电脑，这技术的成熟用了多少年的研究才达到的？

　　只是，相对于其他人的怀疑，东方牧雄，在经过了最初的吃惊以后，整个人的神色，变得很复杂了，再看药师兜那永远挂着和煦笑容的模样，心中不由得暗叹了一句，李兜，果然是一个人物，魔方体公司，看来所谋甚大啊……

　　“好了，诸位，现在，磁悬浮摩托车的问题，大家都已经了解了，我们再来看看其他的款式，大家也知道，现在的摩托车，除了男士跨坐的类型之外，还有女士踏板的类型，我们公司研究出来的磁悬浮摩托车，自然还有这种娇小可爱的踏板类型，最适合女士了。”

　　很快，药师兜又介绍了另外一款磁悬浮摩托车，相对于第一款的夸张造型，这一款要显得娇小可爱，甚至还有粉色等女孩子偏爱的颜色可以选择，目前，还没有正式发售，价格没有确定下来，但是这一款，应该会比第一款更加便宜一些。

　　咔咔咔……

　　随着药师兜的介绍，发布会上的记者们，快门不断的按下，甚至有些想要拔得头筹的记者，尽管这发布会还没有结束，但是却已经把消息和图片，赶紧发回总部去了，让总部的编辑赶紧整理成了帖子发出来，供所有的网民探讨。

　　“好了，磁悬浮的摩托车介绍完了，接下来，就是我吗的重头戏，磁悬浮汽车了……”两个款式的磁悬浮摩托车，各方面自然是大同小异，简单的介绍了一下第二款女士摩托车的特点之后，药师兜面含笑意，开始介绍磁悬浮汽车了。

　　随着药师兜的话语，所有议论纷纷的人，都屏住了呼吸，看着一大块的帷幕，被药师兜缓缓的拉开。

　　相对于磁悬浮摩托车以外，的确，磁悬浮的汽车，才是重中之重，这一刻，所有的人都很期待，摩托车的售价那么低，那么这汽车，运用的是同样的技术，想来，售价也绝对不会太高才对吧……


第237章 现象级讨论热潮

　　东方玉，独自端坐于角落之处，静静的看着周围的热闹，听着旁边所有人的议论，颇有一种举世皆闹我独静的感觉，对于这番热闹的情景，东方玉心下没有太多的波动。

　　虽然说，想要将魔方体打造成一个空前的商业帝国，但实际上对东方玉而言，却又不是特别的重要了，现实世界在自己的生命之中，占的比例并不大，如果以后真的如布玛所言，以后自己的使用者权限提升的话，或许，其他位面呆的时间会越来越久，如此一来，现实世界的一个月，似乎越发的显得微不足道了。

　　关于磁悬浮汽车的问题，这些记者，自然更加是热情高涨了，围绕着汽车的问题，是接连不断，不过，技术方面都是差不多的，只不过是摩托车换成了汽车而已，眼看着这个发布会到了后期，东方玉觉得该看的都已经看得差不多了，便悄然从展览馆离开了。

　　“咦？”另外一边，叶晓诺恰好是漫不经心的一眼，看到了东方玉离去的侧脸，微微惊讶的叫了一声。

　　“怎么了？”身旁的东方牧雄，听到叶晓诺的声音，回过头来问道。

　　“我刚刚，好像是看到了小玉了，从展览馆走了出去”，叶晓诺，有些迟疑着不敢确定地说道。

　　的确，东方玉被赶出了东方家，也就是上次上官小花的订婚仪式，把他请回了唐京市，今天这发布会，他没道理会在这里的。

　　“小玉？”听到叶晓诺的话，东方牧雄自然是知道她嘴里的小玉指的是谁，微微一怔。

　　按照常理来说，他的确是不该出现在这里才对，只是，东方牧雄想到上次见面，东方玉的气质变化，还有东方豪刚刚的态度，东方牧雄心下有些怀疑：“是吗？你确定吗？”。

　　“我应该没有看花眼才对，小玉看起来，和当日离开的时候差不多模样呢”，叶晓诺，自己也不是很确定，如果换一个地方的话，或许还能相信是巧遇，可是在这发布会，可不是谁都能来的。

　　“和当初离开的时候差不多？”东方牧雄听到这番话，却是摇摇头了，道：“一定是你看花眼了，他最近这一年来的变化很大，如果不是亲眼所见，你一定都不敢相认的。”

　　是的，东方牧雄可记得前些日子，上官小花的订婚仪式上，自己见到过自己的儿子了，虽然才二十出头的年纪，可是容貌看起来已经是三十多岁了，成熟也苍老了很多，和当初离开时候一样？那一定是叶晓诺看花眼了。

　　“哦……”听到这番话，叶晓诺也想起来，的确是提过东方玉变老了很多的模样，叶晓诺点点头，也就自认为是看花眼了。

　　离开了展览馆以后，东方玉并未急着回到A市去，而是留在唐京市，这一次东方玉来到唐京市，可不是单纯的来参加发布会的，更主要的是东方家的家族聚会，到了快要展开的日子了，自己和东方豪之间的那点事情，也是时候该了结了。

　　主持着家族会议的老者，还在医院之中，没有康复的迹象，但是十年一度的家族会议，毕竟是大事，不能一直拖下去，所以，经过一番考虑之后，东方家族重新推举了一位德高望重的老者出来，主持这一次的家族聚会了。

　　很快，发布会完成了以后，药师兜和几家摩托车和汽车的生产厂商，保持了联系，约好了时间慢慢搓谈合作的问题之后，便离开了，驱车载着东方玉到了魔方体的总部。

　　接下来的日子里，东方玉一直都在魔方体呆着，通过龙珠的原著，盖洛博士在拿出了磁悬浮的技术之后，现在转而帮东方玉研究制作重力室了，重力室，对东方玉而言，绝对是极佳的修炼场所。

　　药师兜和盖洛博士，虽然说都在忙着魔方体的事情，但是两人永远不会忘记，魔方体不过是次要的，真正主要的还是东方玉，还是他的实力，在东方玉的实力提升面前，一切都是微不足道的。

　　东方玉这边，算是留在魔方体苦修了，盖洛博士，在注射了长生药剂之后，也呆在魔方体继续自己的科学研究工作，同时，魔方体本身的科学家们，也一个个对盖洛博士无比的钦佩，甚至，许多人在盖洛博士这里，学到了很多的东西。

　　至于药师兜？这些日子，自然是忙着和各大厂商商议合作的事情了，只是不同于当初小红帽一般，分出极大的利润出去，现在的魔方体可以说气候初成，有了自己的本钱，所以，分出去的利润自然极少。

　　这些日子，莫说是整个华夏国内，就算是全球其他的国家，对于磁悬浮科技，还有魔方体的讨论，都是非常热切的，许多的媒体，跟踪报道，今天魔方体的执行总裁李兜先生，会见了什么什么汽车厂商的老总，明天有见了哪一位摩托车厂商的董事……

　　当然，这些日子，关于磁悬浮科技和魔方体的讨论，网络上是无比的火爆，简直有一种霸占了所有网络论坛和贴吧的趋势。

　　“大势所趋，磁悬浮科技亮相，如果真的如魔方体所言，价格那么低廉的话，相信不出几年，全世界估计都差不多要被磁悬浮的交通工具所替换了，想一想，就感觉很是期待啊，有一种活在科幻世界中的感觉。”

　　“魔方体，世界第一大装逼和吹牛公司，鉴定完毕，前些日子的发布会上，那李兜狗所说的话，绝对都是胡说八道，吸人眼球而已，如果到时候磁悬浮摩托车和汽车的价格，真有他说得那么便宜，老子直播吃翔，一斤半……”。

　　“楼上喷子，是不是翔吃多了？满嘴乱喷？”。

　　“话说，其实二楼说得有一定道理，根据我仔细分析，一点有以下几处，第一：磁悬浮科技一直都有，可一直都不太纯熟，突然有人蹦出来，这款技术可以压缩成本，已经成熟到了可以应用到市场上了，自然是个振奋人心的消息，可魔方体所谓的技术又太成熟了一点，就像是现在这个年代，我们都有飞船，可以登上月球，但这个技术绝对没有办法推广，可是突然有人告诉你，他们开发了新型火箭和飞船，可以载人去月球旅行，而且这火箭的价格只有百八十万人民币，你会相信吗？”。

　　“咦？楼上说得有点道理，666，继续坐等楼上大神剖析。”

　　“+1，楼上四楼大神继续……”。

　　“+10086，快点，我早已饥渴难耐了。”

　　“好，我接着说，第二：且不说魔方体是不是真的技术能够达到这个程度，我们退一万步来说，假设他真的能够做到，可是这个价格，也绝对不可能降下来，因为他的技术这么高，而且价格又这么低，那其他的摩托车和汽车厂商，该怎么过下去？一定会想办法抵制它的，还记得当初的某付宝吗？网民存钱在其中，利息普遍比其他的银行高，大大的影响了其他银行的业务，结果呢？最后还是屈服了，不得不把利息放低了……”。

　　“这，我竟无言以对……”。

　　“他妈的，有话就赶紧一口气全说完，不要一节一节的，还有没有第三点？快说……”。

　　“+1。”

　　“+宇宙的年龄数。”

　　“第三点，一旦那磁悬浮的摩托车和汽车上市了，价格还那么便宜，试问会对其他的厂家造成什么样的冲击？必然是倒闭关门，无数的就业人士失去工作，而偏偏，魔方体这些产品的价格，完全可以定到很高的，譬如摩托车十万人民币，磁悬浮汽车百万价格，相信市场都很大，可是，他为何要降低自己的利润，来挤压同行呢？这完全是损人不利己了，此等行为，简直比恶性竞争还可恶了。”

　　……

　　“第四点，许多汽车厂商，都是国有企业，就像是我们这么些年来的房产一样，一旦受到冲击，首当其冲受到利益冲击的是谁？算了，这个不说了，网络之上，河蟹横行……”。

　　网络之上，一篇关于磁悬浮科技的讨论帖子，异常的火爆，特别是前几楼，有一个神秘的ID，仔细的剖析了一下关于魔方体和磁悬浮科技方面的问题，摆事实讲道理，得出的结论都是魔方体不可能有这么成熟的磁悬浮技术，就算有，也不可能这么低廉的价格出售。

　　这篇帖子一出，当真是很快就盖了不知道多少楼，更是被某贴吧置顶在最高，这个神秘人士所分析的几点问题，并非是单纯的臆测而已，摆事实讲道理，听起来让人感觉到很有道理。

　　只是，网络上的讨论，永远都不可能只有一个声音的，虽然更多的人愿意相信魔方体，但是，在对方有理有据的分析之下，愣是找不到什么理由来反驳。

　　直到，又一个神秘的帖子出现在贴吧上，仿佛打擂台一般的同样被高高置顶，而这篇帖子所言的分析，却与之恰好相反……


第238章 家族聚会

　　第二篇帖子，也是讨论磁悬浮汽车和摩托车方面的问题的，但是显然，是在看了第一篇帖子之后，有了完全不一样的想法，所以才针对第一篇的帖子，展开了第二篇。

　　“首先，关于上一篇帖子的第一点，也只是臆测而已，不好评断，但是针对于第二点，某付宝和银行之间的问题来比喻，是绝对很不适用的，要知道，被几大银行联手打压又如何？某付宝是气候已成，时至今日，它被打压下去了吗？”。

　　“其次，对于所谓的失业人士的担忧就更属无稽之谈，不错，一旦磁悬浮的汽车出来，价格很低的话，其他的厂商的确是会受到冲击，甚至倒闭，造成许多人失业，可是，这是相对的，某些厂商倒闭了，也就意味着魔方体的生产线建立起来了，正是大缺人手的时候呢，应该还会形成市场需求量井喷的情况，就像是现在的赤龙手机一般，供不应求，岂会有造成那么大的失业情况？若我是魔方体集团，我完全可以大胆的说一句，你们那些失业的人，全都到我这里来，我这里正缺人手呢。”

　　“第三，用国家河蟹来说就更是无稽之谈了，魔方体的发布会，目的是什么？只是寻求合作方而已，并非是一家吃独食，不错，很多厂商是国有企业，但是，魔方体现在可以说是公平竞争，你自己竞争不过别人，就拿国有企业来说事？”。

　　“最后，也是总结出来的一点，如果魔方体的技术真的这么成熟，磁悬浮的造价成本真的如李兜所言的那么低，我可以断定，全世界的交通工具磁悬浮化，就像是当年计算机，飞机，手机等等物品出现一般，普及起来，是大势所趋，不是某个人，某个企业，甚至是某个国家能够阻拦得了的。”

　　这篇帖子，同样是占据了理由，这篇帖子完全是很有理据的把第一篇帖子给反驳掉了，而不是单纯的那种没有理由的无脑反驳，自然，获得了很大的一批拥护者。

　　“说得有道理，就讨厌那些没事瞎逼逼的人了，人家魔方体研究出了成熟的技术，磁悬浮的摩托车和汽车卖得便宜，他们反倒闹起来了，真的不是别的厂家雇来的水军吗？”。

　　“大神言之有理，要是现在回过头来看，电脑的普及，飞机的普及，手机的普及，这根本就是大势所趋，谁能挡得住？魔方体好样的，这磁悬浮汽车，也是大势所趋了，无人能挡，更难得的是这样的价格，要知道手机刚出来的时候，以前都是好几千块钱呢，那个时候，一个农民一年的收入也就一两千块钱而已……”。

　　“别的都不想多说了，现在网上的争论都没什么意思，我就在这等着，等着磁悬浮汽车真正发售的那一天，如果价格真的和李兜说的那么便宜，就算是稍微贵一点，我也绝对会入手一辆。”

　　“+1，到时候老子的兰博基尼，一定要留起来，或许再过几十年，这种有轮子的汽车，就是老古董了呢，以后或许等我老了，可以开出来怀旧一番。”

　　“楼上惊现土豪，我们做朋友吧……”。

　　……

　　网络上的讨论，自然是白热化的，不过总的来说，却也像是这两篇帖子一样，分成两部分，一部分觉得很期待，也认为魔方体所言应该属实，他们一定掌握了很成熟的磁悬浮技术，也在期待着成品的汽车，正式发售的一天。

　　当然，还有少部分的人，认为这完全不可能，跨度太大了，更认为魔方体这边完全是在吹牛皮，炒作而已。

　　且不论双方，在网络上如何的讨论，甚至掀开了骂战，这个时候，东方豪那边，这几日都吃不下，睡不着，日子一天比一天消瘦了，因为，东方家的家族会议的日子，是越来越近了，很多在外地的东方家势力，都已经是陆陆续续的汇聚到唐京市这边来了。

　　这些日子，东方豪简直急得就像是热锅上的蚂蚁似的，本来就认定了那魔方体是东方牧雄的暗中手段，再加上欢乐颂的KTV，东方豪就很正视东方牧雄的资源了，此番，魔方体居然放出大招，磁悬浮汽车和摩托车技术，一时间可以说成了全球的焦点了，这让东方豪感觉到绝望。

　　这，自己再如何努力，也比不上现在魔方体公司在磁悬浮汽车上所拥有的资源啊。

　　“怎么办？怎么办？难道这些年来，我耗费了这么多的心血，最后还是竹篮打水一场空吗？”东方豪，急得在自己的办公室内，不停的踱着步子，嘴里喃喃说道，可是魔方体就像是一座大山似的压在他的心头，让他几乎喘不上气来。

　　还有三天，就是家族聚会的日子了，如果就这样去的话，自己必败无疑，可是，自己所有的资源拿出来，都还是比不上魔方体啊，那东方牧雄，到底从哪里搞到了李兜这么一个人物？又是从哪里搞到了磁悬浮的成熟技术的？自己以前，居然一点消息都没有？难道？自己真的不如他吗？

　　“咚咚咚……”就在东方豪，急得像是热锅上的蚂蚁，但是却有无可奈何的时候，突然，他的办公室是响起了一阵急促的敲门声。

　　“什么事！？不知道我在思考大事，不喜欢被人打扰吗！？”东方豪气呼呼的拉开了房门，开口叫道，吓得门口的一个小秘书，脸色煞白的，连话都不敢接口。

　　“怎么？东方豪，连我都不见吗？”只是，就在这个时候，门口，一道高挑的影子出现了。

　　这是一个女子，约莫三十岁出头的样子，浑身上下散发出雍容华贵的气息，平静的看着东方豪，眼神却带着深刻刺骨的含义，高贵而冷漠的气质，让人自惭形秽，就像是古代的皇后一般，就这么站在东方豪的面前，虽然身高比东方豪还矮一点，可是看起来，却像是在俯视他一般。

　　“你……是你……你……居然回来了……”看着出现在自己门口的女子，东方豪脸色大变，带着惊讶，恐惧以及不敢置信的神色。

　　自从那一日发布会之后，东方玉便一直都留在魔方体修炼，关于魔方体的事情，不需要东方玉帮忙，好吧，东方玉在管理公司方面，也没什么经验，也帮不上忙，更主要的是药师兜和盖洛博士他们，都不希望东方玉会在这种“琐事”上浪费时间。

　　就这样，过了些日子，当时间来到3月26号这一天，东方玉这一日早早的就起了床，而药师兜，也仔细的打扮了一番，一辆汽车，载着东方玉和药师兜，一同往天庭大酒店的方向去了。

　　天庭大酒店一层巨大的宴会厅之中，今日是无比的热闹，一眼望去，男女老幼，约莫上百人，在这宴会厅中相聚，看起来是非常的热闹，只是，许多人的脸上，挂着的笑容，却并不如他们所表现出来的那般和善就是了。

　　年轻的孩子，天真烂漫，而成年的男女，则神色各异，有的人脸色挂着笑容，面带期待之色，有的人神色却很黯然，就这样，一场聚会，在这么怪异的气氛下进行着。

　　聚会，自然是少不了一番吃喝玩乐，不过，这一次聚会，也不只是单纯的吃喝玩乐而已，所以，当所有的人该说的话都说的差不多了，也差不多酒足饭饱了之后，一个年约八旬的老者，拄着一根紫檀的拐杖，缓缓的走到了宴会厅的演讲台上，宴会厅中所有的人，也都自觉的安静了下来。

　　“诸位，静一静，日子可过得真快啊，眨眼间，又到了我们东方家十年一度聚会的日子了……”老者，拄着拐杖，略显浑浊的眼睛，扫视了一圈在场所有的人，有些微微颤颤的开口说道。

　　“老调长谈的话，我也就不多说了”，老者，看了一圈所有人的神色之后，开口说道：“这一次聚会的目的，相信你们也心知肚明，东方家想要保持长久的发展，家族的资源，就需要放在真正有能力的人手中才行，所以，根据你们这十年来从家族中所获得的资源，以及你们拥有的这些资源，为家族创造的财富，以此来评判你们的能力，再由我们几个老头，分别给你们打分，以此来决定你们以后所能获得的家族资源多少。”

　　这番话，让宴会上所有的人，精神都是一震，有自信的人，自然是面露期待之色，当然，自觉这些年来没有起色，甚至是赔了本的人，脸色自然很难看了，关于所有人的材料等等，早在几天前，就到了家族的手中，仔细的探讨过了，今天这次聚会，算是公布答案了。

　　“哼”，东方牧雄，环视了一圈，看到东方豪，心下冷哼一声，脸色并不好看。

　　叶晓诺也在东方牧雄的身旁，神色则带着一些凄苦之色，虽然说这些日子以来，自己和公公将酒店的事业打理得井井有条，可是事业到了这个地步，想要百尺竿头更进一步太难了，这一次，极大的可能会败在那东方豪的手里了，自己老公的仇，什么时候能报……


第239章 李兜先生来了

　　“咳咳咳……”老者，手中拿着一沓稿子，清了清嗓子，这一刻，所有的人都屏住了呼吸的盯着老者等他的话语。

　　“第一个，是东方嘉。”

　　老者开口了，显然关于这个人所有的资料信息等等，全部都已经整理核实完毕了的，开口说道：“东方嘉，现今三十六岁，十年前，获得了家族资助的一千万人民币，入主了火锅行业，现如今已经连锁了二十二家火锅店，初步估计，现在价值约四千三百万人民币，我们几位老头，根据东方嘉这些年来的表现等等，商议了一番之后，给了9.0分的评价。”

　　“恭喜！”随着老者的话落，下面一个三十多岁的男子，脸上露出了欢喜之色，旁边的人，不管是真情还是假意，倒是有不少人开口道贺。

　　嗯，这感觉倒有点像是娱乐圈奥斯卡的颁布了，被别人夺走了，虽然很多人心里都不是滋味，但至少表面上的恭贺，还是要有的。

　　第一个消息，算是一个好消息了，让那东方嘉高兴了一会儿之后，老者接着拿出第二份名单出来了，开口说道：“这第二个呢，就是东方毅了。”

　　随着这个老者的话落，下面一个男子，脸色微微一白，那模样，简直就像是在等着法官宣判的杀人犯一样了。

　　“东方毅，今年四十二岁，十年前，本身开的一家足浴城和两家酒店生意还不错，所以得到了家族资助的两亿三千万人民币，后面又追加了三次，共得到了三亿八千万人民币的资助，只是十年过去了，东方毅的产业，比起十年前，增长幅度仅有28.25%，所以，经过我们几个老头的商量，给他的打分是7.2分，东方毅，你可有什么话要补充的吗？”。

　　最后，这个老者，抬起头来开口问道，被问及的男子，面带苦笑之色，摇摇头表示没有任何异议，十年来，前前后后得到了家族三亿多人民币的资助，产业增幅却连30%都不到，7.2分的评价，不算奇怪了。

　　“嗯”，现在关于家族资产的分配还没开始，所以老者点点头，接着开始阅读第三份名单了……

　　时间，一分一秒的过去，所谓的评分是根据自身的年龄，家族所获得的资源，十年前固有的资源以及现在的增长幅度，市场行情等等各方面综合考虑的，总的来说，评分有高有低，有的人这十年来发展得极快，自然也有的人这十年来原地踏步，甚至是倒退了。

　　这一次的聚会，或许应该说是家族历代以来的聚会，都是几家欢喜几家愁的，到了后面的人，所掌控的产业，自然也是越来越大，终于，在点名了十几个人之后，老者拿出了下一份名单。

　　“现在，是东方牧雄……”。

　　此言一出，在场诸位，神色都是微微一动，十年前，东方牧雄得到的评分是最高的，所以，得到了家族最大幅度的资源倾斜，十年之内，他的生意自然是红红火火的，可是，得到的资源和资产增长的速度等等，他这一次，能得到多少的评分呢？

　　老者开口了，一字一句，说得非常的清晰，聚会之上，所有的人也听得非常的清楚，那东方豪，脸色也正色许多，认真的看着老者的话。

　　“东方牧雄，现今四十八岁，十年前得到家族大幅度资源倾斜，金钱共计人民币二十亿八千万，外加三处房产，以及家族出面的人脉等等，这和金钱数共四十六亿两千万，时间之间，东方牧雄旗下所掌控的产业，增长额度，达到现在的一百一十七亿五千万，经过我们几个老头子的商议，东方牧雄的评分，是9.5分，与十年前相同。”

　　“9.5分！”这个评分一出来，当真是让不少人倒吸了一口冷气。

　　要知道，从9.0分开始，每增加0.1分，都是极难的，东方牧雄，居然达到了9.5分的评价？不错，得到了家族的金钱，还有人脉，房产等各方面的资助，就算是一只猪，能该赚钱了，可是东方牧雄能把酒店行业，经营到价值一百多亿，也充分的能够看得出他的才能了。

　　9.5分，若是往常的话，对东方牧雄而言算是一件喜事，但，东方牧雄可不会忘记，那边还有一个东方豪，虎视眈眈呢。

　　“咦？为什么没有说起欢乐颂KTV和魔方体的事情？只是单纯的说了他的酒店行业？”东方豪，同样是很认真的盯着老者说话，只是，听到这番话语，东方豪的心中却感到吃惊，感觉到不可思议。

　　东方牧雄？到底葫芦里卖得什么药？为什么欢乐颂KTV和魔方体的事情，他没有说出来？这两个说出来，绝对能让他的评分更高才对。

　　为什么？难道？一直都是自己多虑了吗？那魔方体和东方牧雄没关系？不可能！当初自己可亲眼见到了东方玉，这岂能有假？

　　“接下来，东方豪”，清了清嗓子，老者，脸上却抑制不住的带着喜色，这一刻，整个聚会大厅都陡然一静，不少目光都望向了东方豪，大家都不是瞎子，这些年来东方豪的大动作，还有他产业增长得速度，所有人都看在眼里的。

　　清了清嗓子，老者开口了，道：“东风豪，今年四十五岁，十年前，手下拥有十二家酒吧，还有三座足浴城，这十年来，共得到家族直接金钱资助六亿八千万，还有产业，人脉资助，折合人民币资助额度共十二亿三千万，十年之后，东方豪旗下，共有KTV十三家，足浴城十二家，酒吧二十家，以及酒楼，影视公司股份等等，共计人民币九十三五千万亿。”

　　嘶……

　　这番话出口，整个聚会之上，此起彼伏的惊呼声不绝于耳，甚至，还能听得到无数人倒吸冷气的声音，不错，家族折合人民币，共资助了足足十二亿有余的资源，这绝对不算少了，可是比起东方牧雄所获得的资源，却少得多了，可是，十年之间，他却用家族的十二亿资源，将产业发展到了近百亿！？

　　“经过我们几个老头的商议，觉得东方豪的评分，达到了9.7分的高度。”

　　“9.7分！？这似乎数十年都没有过这么高的评分吧？”这番话，更让下面不少人低声惊呼出口。

　　也难怪了，十年的时间，让十多亿的资产滚到了近百亿，这要说得出去，绝对是让人瞠目结舌的壮举。

　　或许，你从十几万的资产发展都一百万的资产，这并不难，可是，想从一百多万达到一千万，就不容易了，再高呢？一千多万的资产想发展到一亿？自然更难……

　　不错，资产的增长，可以从百分比来看，但是，却又不能从百分比来看。

　　因为资产越多，想要提升一定程度的百分比就越难，这也是为什么东方牧雄，得到了四五十亿的资源，十年发展都了一百多亿，却能得到9.5分评价的原因。

　　要知道，刚开始的那个东方嘉，不过一千多万的资源，就滚到了四五千万，按百分比来看的话，可是名列前茅呢。

　　“恭喜，东方豪……”随着老者的话落，周围不少的人，开口道贺。

　　是的，若论资产的话，东方豪身子还比东方牧雄差了一筹，可是，要知道他才得到区区十二亿的资源，但东方牧雄却得到了四十多亿，综合考虑的话，不论如何，都是东方豪完爆了东方牧雄，这绝对没有错的。

　　不管是真的高兴，还是假的，或者只是巴结谄媚，不得不说，9.7的评分，不用再看了，这一次家族聚会的优胜者，自然是东方豪了，9.5分的东方牧雄，已经是很难得了，却没想到，一山还有一山高啊。

　　“呵呵呵……”很快，将所有的评分都说完了之后，老者，将手中的文档全都搁了下来，脸色带着笑意，显然他也很高兴，总的来说，对于这一次家族聚会的撑过，还是很满意的。

　　清了清嗓子，老者做出了最后的总结，道：“这一次的家族聚会，非常的出色，不只是东方牧雄，没有辜负我们的期望，更主要的还是东方豪，给了我们一个这么大的惊喜，从这也看得出来，我们整个家族越来越壮大了，这是值得所有人庆贺的事情。”

　　东方牧雄，脸色沉着，果然，一切还是如同预想一般的，东方豪这些年，巧取豪夺，不择手段，居然是将资产累积到了这么一个高度，9.7分？但真是讽刺呢，这个评分之下，到底有多少血腥和黑暗的东西？

　　对于这个结果，东方牧雄的心情自然不好，叶晓诺的脸色也很难看，一片煞白之色，只是，这是东方家传承了数百年的规矩，谁也不能违背，今天，自己家终究还是一败涂地了吗？自己丈夫的仇，难道？这一辈子都没有希望报了吗？

　　“恭喜了……”。

　　东方牧雄那边算是败下阵来，自然，很多的人面带笑意，跑过来向东方豪道贺，只是，获得了这一次评分的优胜，东方豪的脸上，却看不出丝毫高兴的神色，反倒是沉着脸，一步步的走到了东方牧雄的面前。

　　宴会之上，所有的人面面相觑，这一次宴会，东方牧雄和东方豪是最大的竞争对手了，这个时候，东方豪想说些什么呢？

　　“恭喜你啊，获得优胜了，过来是想要趾高气扬的吗？”东方牧雄，平静的看着走过来的东方豪了，开口说道。

　　只是，东方豪的眉头却是皱了皱，盯着东方牧雄说道：“你到底在卖什么关子？为什么这一次家族聚会上，你不把自己所有的产业都拿出来呢？”。

　　“什么！？东方牧雄还有产业没拿出来！？”东方豪的话，让宴会之上的所有人，不由得低声惊呼，议论纷纷。

　　就连那主持聚会的老者，脸色也带着茫然之色，东方牧雄还有别的产业？自己怎么从来都不知道？东方牧雄也从来都没说过啊。

　　“……”听着东方豪的话，叶晓诺心下一惊，眼中带着惊喜的看着自己的公公，只是，看着自己公公眼中也是茫然的神色，叶晓诺心下一沉，是啊，如果自己家还有别的产业，自己为什么不知道？

　　看着东方豪，东方牧雄也是觉得丈二和尚摸不着头脑，眉头皱了皱，开口问道：“你在说什么？”。

　　是的，东方牧雄，的确是不明白东方豪在说什么东西，自己还有别的产业？拜托，自己都不清楚，他比自己更清楚吗？如果还有别的产业，自己早就拿出来了，还用等到现在吗？

　　咚咚咚……

　　只是，就在此刻，突然，宴会大厅的门被敲响了，旋即，一个身穿黑色西装的男子，快步走了进来，走到主持聚会的老者面前，开口说道：“二太公，魔方体的执行总裁，李兜先生来了……”。


第240章 名叫东方玉！

　　“魔方体的执行总裁？李兜先生？”此言一出，整个宴会大厅之中，所有的人几乎都愣了一愣。

　　魔方体公司，还有李兜，最近这些日子，可以说是处于全球的议论中心呢，磁悬浮的技术，更是被所有的人都关注着，毫不客气的说，这绝对是一个即将改变时代的关键时刻。

　　这个时候，李兜先生不是应该四处忙碌这洽谈磁悬浮汽车生产的事宜吗？为何？还有时间来这里？更主要的是他到底又是冲着什么样的目的来的？

　　“终于来了吗！？”本来还心存疑惑的东方豪，听闻此言，眼中的瞳孔微微一缩，脸色阴沉如水。

　　东方牧雄和叶晓诺两人，听闻此言，也是微微一愣，两人面面相觑，心下疑惑不已，东方家的聚会，李兜他怎么跑过来了？

　　宴会之上，东方家的所有人，都议论纷纷，显然，都不明白魔方体的总裁李兜先生怎么来了，就连那主持整个宴会的二太公，也是愣了一愣，旋即有些急切的开口道：“那还等什么？还不快把人请进来？不对，等等，还是我这把老骨头亲自去请吧。”

　　一旦魔方体的磁悬浮汽车出来，且不说技术真的有没有那么成熟，可想而知，第一个发布磁悬浮汽车上市的魔方体，必将成为堪比当年的诺基亚，甚至是堪比当今微软一般的庞然大物，将来，说李兜会成为全国首富都并非没可能的，这样的大人物，所有人想来都必须认真对待的。

　　不只是东方家的二太公，宴会厅中，其他几个自认为有点实力，又或者该说是想要在李兜面前混个脸熟的人，也都跟着二太公一起，往宴会大厅的方向迎了过去。

　　来到门口，恰好看到两个年轻人，步行过来。

　　东方玉，一马当先的走在前面，看模样，二十出头，神色恬淡，但是却气度不凡，要知道，在倩女幽魂的位面，东方玉可当过一年的国师，那可是一人之下万人之上的地位，自然是培养出了不凡的气度。

　　药师兜跟在东方玉身旁，稍微落后半个身位，突出了东方玉的身份，身穿一袭得体的西装，戴着一副金丝眼镜，脸上挂着让人如沐春风的浅笑，说起来，药师兜的年纪更轻，似乎十七八岁的模样而已，看起来就像是一个高中生，所有第一次见到药师兜的人，心中都会忍不住惊叹一声他的年轻。

　　“咦？李兜先生身旁的那个人是谁？看模样，李兜先生似乎还以他为首呢”，在场的人都不是傻瓜，看两人站位和走路，就看得出来是以东方玉为首，许多人心下暗自吃惊，猜疑东方玉的身份，更主要的是这个年轻人的容貌，似乎有点像是东方家的人呢。

　　尽管没抱着什么所谓的巴结的心态，但究竟整个东方家族里，属自己和药师兜的关系是最好的，所以，东方牧雄和叶晓诺，也跟着出来迎接，以示尊重，只是，看到药师兜身旁的东方玉，不管是东方牧雄还是叶晓诺，心下都大吃一惊：“小……小玉……他……他怎么会和李兜走在一起的？”。

　　“李兜先生，欢迎欢迎，还有这位小兄弟怎么称呼？”二太公，拄着紫檀拐杖，先迎了上来，嘴里热情的开口说道。

　　“老先生你好，我今天是陪我们老板，到这边来走一趟的”，药师兜，脸色和煦的笑容不变，伸手虚引了一下东方玉，开口说道，也介绍了一下东方玉是魔方体老板的身份。

　　嘶……

　　此言一出，许多人不由得倒吸了一口冷气，李兜的老板？他自己不就是魔方体的执行总裁吗？原来？魔方体幕后还有一个真正的老板？就是这个年轻人？

　　有没有搞错？是不是真的？看这年轻人，也就二十出头的模样吧？他就是魔方体幕后的老板？

　　“老……老板……？”。

　　虽然看着东方玉和药师兜几乎并肩而行，东方牧雄和叶晓诺，心下也都暗自思索两人之间的关系，可是，听到药师兜的话，东方牧雄和叶晓诺两人，都有些傻眼了，东方玉？是李兜的老板？他是魔方体的老板？这，这怎么可能的？这完全都没有理由啊。

　　是的，药师兜一句话，让在场所有的人都吃了一惊，甚至很多人都感觉到脑子不够用，反应不过来。

　　堂堂魔方体的执行总裁，此刻全球几乎没多少人不认识的李兜先生，他幕后居然还有一个老板？这个消息要是说出去，估计能让许多人下巴都掉到地上去。

　　“原来这位小兄弟，才是魔方体公司的真正老板，真是年轻有为呢，不知道小兄弟如何称呼？”虽说这二太公也吃惊不已，但到底是见多识广的老人了，心态很快的就收拾好了，脸上挂着热情的笑意，对东方玉问道。

　　这二太公之言，却是让东方玉的脸上，露出了一抹笑容，这是一抹嘲讽的笑容。

　　说到底，自己也是东方家的人，没想到，这家族聚会上自己出现了，却没几个人认识自己，居然还问自己怎么称呼？这就是东方家吗？的确是太讽刺了一点。

　　“小玉，这到底是怎么回事？还有，你的容貌……”这个时候，东方牧雄开口了，盯着东方玉问道。

　　是的，今天所发生的事情，就算是东方牧雄见多识广，却也觉得脑子一片混乱了，可以说今天出现的这么多事情，完全都超出了东方牧雄的理解范围了。

　　自己的儿子，东方玉，怎么会无端端的成了魔方体的老板？还有，前些日子看他，简直苍老了十多岁，就像是三十多岁的人一般，看样子是吃了很大一番苦头，可是？为什么今日再见他，又恢复了二十出头的模样？

　　“小玉？这到底是怎么回事？你？会不会是被人利用了？”叶晓诺也开口了，温柔娴淑的模样，看了看药师兜，脸上带着一抹忧色。

　　尽管前些日子相处，李兜似乎不像是这样的人，可是，无端端的东方玉却成了魔方体的老板，叶晓诺还是怕东方玉是被有心人利用了，否则，一个二十出头的年轻人，身无长物，无端端成了魔方体的老板，这又不是童话故事，怎么可能？

　　“嫂子……”听到叶晓诺的话，东方玉开口叫了一声，心中觉得感动，也有些愧疚。

　　此刻，自己亮出了身份，药师兜开口说了自己的身份，是魔方体的老板，可以说，整个家族聚会上所有的人，都在关注自己，关注魔方体，可是，却只有嫂子一个人，担心自己是被骗了，被别人安在魔方体老板的位置上，被人利用了，这，让东方玉心中的确是很感动，嫂子还是一如既往的对自己很照顾，也是一个温柔娴淑的女人。

　　其次，当初自己被赶出东方家的时候，自己也的确是怀疑过，嫂子是不是真的贪图东方家的产业，所以才闹出了那么一出戏码，就是为了让父亲把自己赶出东方家，好独占东方家的产业？此刻回过头来想想，东方玉感觉到无比的愧疚。

　　“喂，李兜？这到底是怎么回事？小玉怎么会无端端成了你们魔方体的老板了？”眼看着东方玉并没有回答自己的话语，叶晓诺，目光盯着药师兜问道，眼神中带着质问之色。

　　东方玉是什么样的人，叶晓诺很清楚，虽然算不上是纨绔子弟，但本身却没有什么太大的能力，就算是自己家给了他极大的支持，或许他都干不出什么成就。

　　可是，离开了东方家才区区一年左右，就弄出了个魔方体这样的超级大公司？怎么想都觉得不可能的吧？

　　听到叶晓诺这番话，东方牧雄心下也是微微一惊，回过神来，的确，相对于东方玉居然会是魔方体的老板，他是不是被人利用了？这才是更值得注意的吧？

　　而且，相对于东方玉能白手起家，在一年之内开创出魔方体这么大的事业，东方牧雄也觉得东方玉被人利用了的可能性比较大。

　　“李兜？这到底是怎么回事？小玉真的是你们公司的老板？这，这的确是让我很难相信”，东方牧雄，一念及此，心中也很担忧了，认真的盯着李兜问道。

　　药师兜脸上那和煦如春风一般的笑容，没有丝毫的变化，张了张嘴，正要开口回答，旁边的二太公，却是抢在药师兜的面前先开口。

　　“牧雄？这位小兄弟，你认识他吗？”二太公认真的盯着东方牧雄，开口问道，这一刻，可以说除了东方豪这个早就知道真相的人之外，所有的人都盯着东方牧雄，等他回答。

　　李兜和东方牧雄之间的关系，在场所有的人都是清楚的，毕竟当年李兜在东方牧雄的手底下干过，这件事情可以说在整个唐京市上流的圈子里都不是什么秘密了。

　　只是，李兜现在的老板，东方牧雄也认识？看模样，竟然连叶晓诺都认识他？而且从称呼上而言，关系还很不一般的样子？

　　二太公的话，还有周围其他人询问式的目光，让东方牧雄心下微微叹了一口气，开口解释说道：“诸位，其实他的名字，叫做东方玉。”

　　东方玉！？姓东方的！？难道！？

　　此言一出，整个宴会上几乎所有的人都大吃一惊了，更有不少人，前些日子听说过东方牧雄家里的事情，小儿子似乎被他赶出了家门吧？好像名字就叫做东方玉来着！？

　　“不错。”

　　看着宴会上所有的人都吃惊的神色，东方牧雄点点头，算是印证了这些人的猜想了，开口说道：“他就是我的儿子，东方玉。”


第241章 神秘来客

　　东方牧雄的话，让整个宴会大厅，一时间陷入了死寂当中，旋即，轰然作响，议论纷纷。

　　很显然，东方牧雄的话，对这些人而言，简直就是核弹级别的重磅消息，这个叫做东方玉的年轻人，这个魔方体公司的真正老板，居然是东方牧雄的儿子？

　　这个消息，就像是炸弹似的，当然，也让这些东方家的人，群情激奋，没有想到，最近在全球都闹得沸沸扬扬的魔方体，居然和自己的家族有这样的关系？以后魔方体这边，就算是手指缝里漏出一下，也能够喂饱很多很多人了啊。

　　“原来？东方牧雄真的不知道魔方体的事情？”东方豪，看着东方牧雄的样子，到了这个地步，东方牧雄也完全没有装蒜的必要了，心下，吃惊的暗道。

　　可是，东方牧雄真的不知道？那么？魔方体真的是东方玉这小子，被赶出了东方家以后，一手创立起来的？而且只是在区区一年之内？

　　这？这到底是怎么做到的？想当年，自己也调查过，东方玉这小子就是个混吃等死，普通的富二代而已，要才华没才华，要能力没能力，为何，区区一年之内，能做到这个地步？这，简直就是奇迹，不，甚至可以说是神迹了啊。

　　趁着周围这些东方家人的议论之声，李兜这才有机会开口了，扶了扶鼻梁上的眼睛，脸色和煦的微笑一如既往，看着东方牧雄和叶晓诺两人询问，乃至可以说是质问般的眼神，开口答道：“两位，东方玉是我的老板，一直都是，这并没有什么所谓的阴谋，我们魔方体也不是股份制的，自始至终，也就只有他一个老板而已，磁悬浮的科技，也是他交给我的。”

　　药师兜，面带笑容，永远都让人觉得很亲近，所以，他的话让人不知不觉的去信任他，这番话出口，东方牧雄和叶晓诺，心下都吃惊不已，东方玉不但是魔方体的老板？还是唯一的老板？甚至连最近闹得轰轰烈烈的磁悬浮技术，也都是他拿出来的？他？这一年来究竟得到了什么样的奇遇？

　　“等等……”只是，就在此刻，东方牧雄的脑海中，一道灵光闪过，似乎想起了什么，盯着药师兜，开口问道：“李兜？你的意思是？小玉一直都是你的老板？难道……”。

　　药师兜的聪明，自然是知道东方牧雄所言，究竟是什么意思了，笑了笑，点头说道：“不错，当初，我进入你的公司，便是老板让我这样做的，就是为了调查，当年他被赶出家门究竟是什么原因，嗯，还有当初治好你的食道癌，也是老板的意思。”

　　“兜，无需多言”，听到药师兜，连当初自己让他治好父亲食道癌的事情都说出口来了，东方玉眉头一皱，开口说道，只是莫名的，却有些心慌，不敢去看自己父亲的模样。

　　听到东方玉的话，让自己住嘴，药师兜会心一笑，没有再说话。

　　“居然是这样……”药师兜的话，让东方牧雄有一种拨开云雾见青天的感觉，原来，当初药师兜来到自己公司，是东方玉让他来的？

　　还有，当初那个神医，居然也是他让药师兜找过来的？完全没有想到，那么久以前，他拥有了这样的能耐？他是怎么做到的？

　　突然，东方牧雄觉得自己似乎从来都没了解过自己的这个儿子了，以前一直觉得他不学无术，虽然不至于成为败家子，但是却也别想有什么成就了，可是，自己才把他赶出东方家多久？他就拥有了这样的能耐？这不要说是普通人了，就算是什么惊世骇俗的天才，也不可能做得到啊。

　　“这样看的话，前几日，我在那魔方体的发布会上看到的人，果然就是小玉了”，这个时候，叶晓诺想起来前些日子，自己在那魔方体磁悬浮科技的发布会上，惊鸿一瞥看到了东方玉的事情来，当时自己还以为是自己眼花了呢，此刻想想，当时自己没有看错才对。

　　“小玉，你这一年多，到底经历了些什么事情？你又是怎么做到的？”东方牧雄，看着东方玉，此刻心里非常的好奇。

　　这一年来，自己这个儿子到底都有什么样的经历？居然能白手起家，闯下魔方体这么大一个公司？

　　自己这一年，到底经历了些什么？父亲的话，让东方玉的脑海中，闪过这十几年来的经历，九个位面的穿越，有刺激，有惊喜，有生命的危险，也有巨大的收获，有过位高权重，也有过连饭都吃不起的穷困潦倒……

　　只是，这些经历，不足为外人道哉，所以，对于父亲的这番话，东方玉没有回答的意思，沉默以对。

　　所谓老而不死是为贼，二太公活了几十年了，是越来越精，眼神在东方牧雄和东方玉这两父子身上转了转，会心一笑，对于东方玉为什么会出现在这家族聚会上，二太公有了些猜想，心情也很不错，眼看着父子两沉默这尴尬，二太公面带笑意的开口了。

　　“哈哈哈，好好好，看来今天真的是我东方家族值得庆贺的大日子，东方牧雄的评分，是9.5分，虽然很高很高了，可是，看样子还是出了些差错啊，看来，东方牧雄的评分，得重新计算了”，二太公，脸色露出一个灿烂的笑容，脸上的皱纹，也拉伸了许多。

　　此言一出，宴会上的人，脸上多多少少都带着笑意，东方牧雄和东方豪谁会获胜，这些人可不会在意，他们在意的是魔方体，一旦并入东方家族的话，自己或多或少，也能得到许多的利益了。

　　“二太公，这不公平！”只是，听到这番话，东方豪的脸色却是变了很多，开口说道：“东方玉，早就被东方牧雄赶出东方家了，他现在算不得东方家的人。”

　　“阿豪，你脑袋是不是昏了！？”听闻东方豪的这番话，二太公脸色一沉，开口呵斥道。

　　是的，管他东方玉是不是东方家的人？对于整个家族而言，东方玉能带着整个魔方体回来，莫说他的体内本来就留着东方家的血脉，就算是一个和东方家没有丝毫干系的陌生人，整个东方家也绝对是欢迎之至的。

　　东方豪之言，也只是情急之下，反射性出口而已，此番被二太公呵斥一下，东方豪也反应过来，自己的话的确是一句废话了，张了张嘴，也就不再开口了。

　　“嗯，东方牧雄的评分，是9.5分”，二太公看着连东方豪也终于看清楚了现在的形势，心下满意，也就暗自点点头，旋即目光环视了一圈宴会上所有的人，开口宣布说道：“但是，这只是基于他自己所经营的部分产业而已，但是还有魔方体这个公司，没有仔细的核算过，所以，他的评分要重新核算，这种事情还是第一次出现，你们诸位应该没有异议吧？”。

　　“没有异议，既然东方牧雄还有的产业没有计算进去，重新评分当然是有必要的”，随着二太公的话，下面立马就有人开口了。

　　“不错，我们都没有异议，区区9.5分，现在对东方牧雄而言，的确是低了很多了，是要重新评分才行了”，紧接着，又有人跟着开口表态了。

　　“不错，我们都没有任何异议”，接二连三的人，开口了，保持着赞同的态度。

　　“唔，既然你们全都没有异议的话，那么，关于东方牧雄的评分，就重新开始吧”，看着所有人的态度，二太公满意的点点头，旋即，目光转过来，看向东方玉，和颜悦色的亲切开口道：“小玉是吧？关于魔方体的资料，财产估算等等，你有没有带过来？有的话就给二太公看看，我帮你父亲，重新核算一下产业，帮他把评分提高一下。”

　　对于这二太公的话，东方玉眉头不着痕迹的皱了皱，把产业拿出来让你核算？如果真的把自己魔方体的产业，和父亲的产业合并在一起让你核算的话，岂不是表态，魔方体的产业并入了东方家？

　　这当然是不可能的，要说起来，东方玉对这所谓的家族，完全是一点归属感都没有，否则，当然也不会那么轻描淡写的，就让赵楚雄处置了东方强了。

　　把魔方体并入东方家？自己的脑袋又没被驴踢过，无端端的把自己手中的魔方体送出去干嘛？对于这毫无人情味的家族，东方玉可没什么好感呢。

　　不过，目前只是一个形势而已，魔方体的法定代表人，现在还是自己呢，既然事情已经到了这一步，也就拿出来看看，先把东方豪干下来再说。

　　所以，东方玉对药师兜使了个眼色，药师兜面含笑意，把自己随身携带的文件拿了出来。

　　二太公，眼睛大亮，呼吸都有些急促了，脸色更带着一丝诡异的潮红色，将紫檀拐杖放置在一边，双手就像是帕金森患者似的，有些颤颤巍巍的接过药师兜递过来的文件。

　　这份文件拿出来，岂不是说对方默认了把魔方体并入东方家？这绝对是整个家族历史性的转折点了。

　　“等等，他东方牧雄有别的产业没有核算，东方豪这边，也有产业没有核算呢……”。

　　只是，就在此刻，突然，一道声音凭空响了起来，带着让人难以抗拒的威严。


第242章 女子的身份

　　突然出现的声音，吸引了所有人的注意，即便是东方玉和药师兜，也是微微一愣，循声望去，只见门口处，一位女子，在好三位健壮的保镖的拱卫下，大步流星的走了进来。

　　看这女子，似乎三十多岁的模样，身上散发出雍容华贵的气息，身材高挑，一头波浪般的长发肆意的披在肩头，一件白色的貂裘，将她华贵的气质，完美的衬托出来，这高贵的气质，让人望之心生自惭形秽的感觉，气度不凡。

　　这个女子一走进这宴会大厅，一个人的气场，几乎就压下了所有的人，这一刻，不管是二太公，还是东方豪，以及其他的人，脸色都是变了，就连东方牧雄，脸色也很是复杂的看着这个女人。

　　“她是谁？”眼看着这个走进来的女人，东方玉的眉头微微一皱，旋即询问式的目光，放在药师兜的身上。

　　只是，药师兜也默默摇头，表示在东方家呆了些日子，自己根本就没有看过这个女人，也不知道她究竟是谁。

　　“无端端的，怎么突然蹦出了女人来了？看模样，来头还不小呢，而且还像是站在东方豪那一边的”，东方玉，眉头微微皱起，心下喃喃暗道。

　　看这女人的气场，还有其他人的神色，就知道这个女人来头不小了，看模样，和东方家的关系也应该很不一般，否则的话，不会所有东方家的人，脸色都变了，显然，这些东方家的人，应该差不多都认识这个女的才对。

　　“公公，这个人是谁啊？”叶晓诺，看着这个凭空出现的女人，心下也是疑惑，低声对东方牧雄问道，只是，东方牧雄却神色复杂的看着这个女人，对于叶晓诺的话，并未作答。

　　这个女人，气场非常的强大，一出现，似乎就成了所有人瞩目的中心，对于这些人的神色变化，这个女人似乎是没有放在心中，神色依旧华贵，似乎是女王在巡视自己的后花园一般，径直走到了东方玉的面前，一双明亮的眸子，仔细的打量着东方玉。

　　被人这般打量着，而且似乎还是站在东方豪那边的人，东方玉的眉头微微皱了皱，心中不满，不过，还没等东方玉开口说话，这个女人倒是先开口了，话语尽管平淡，可是，却让人心中难以生出抗拒感：“你？就是小玉？连你都长这么大了啊。”

　　说话间，竟然伸出手想要摸一摸东方玉的脸。

　　“你又是哪位？”东方玉头往后仰了仰，眼神有些冷的看着对方，并不被对方的气场所压，要说起来，东方玉当初在倩女幽魂的位面，三天两头的和皇帝见面，那是真正掌控万民生死的帝王，又岂会被这女人的气场所压？

　　“嗯，你很好，让我非常满意，或者应该说是惊喜”，看着东方玉，不卑不亢的盯着自己，女子的眼神，显然是亮了少许，很欣赏的盯着东方玉说道，说话间，伸出去的手也收了回来。

　　只是，也不等东方玉作答，女子脚下一错，从东方玉的身旁错开了，直接走到了东方牧雄的面前，而看着自己面前的这个女人，东方牧雄竟然是错开了眼神，不敢看她。

　　“她？究竟是谁？”眼看着这个女人，似乎居高临下一般的盯着自己的父亲，可是，自己父亲居然不敢看她，东方玉眉头紧皱。

　　说到底，东方牧雄也是自己的父亲，这个女人一出现，就是趾高气扬的模样，甚至让自己的父亲都摆出这么一副看起来窝囊的模样，东方玉的心头，怒意滋生。

　　啪！

　　更让东方玉吃惊的还在后头呢，只见这个女人，紧紧的盯着东方牧雄片刻之后，居然直接抬手，当着所有人的面，狠狠的甩了东方牧雄一个耳光，所有人都能清晰的看到，东方牧雄的脸上，一个清晰的掌印，可见，这个女人下手，当真没有留情。

　　“啊！”叶晓诺，也没想到居然会出现这么一幕，忍不住惊声叫了起来。

　　东方玉，脸色更是阴沉如水，这一巴掌甩在自己父亲的脸上，让他颜面大失，岂不是和甩在自己脸上一样？

　　药师兜，可以说有一颗七窍玲珑心，看着东方玉阴沉得几乎能滴出水来的脸色，心领神会，直接往那女子走去。

　　“先生，站住！”药师兜身形才动，女子身旁三个保镖，神色肃穆的挡在药师兜的面前，伸手拦住了他。

　　药师兜，脸色和煦的笑容不变，只是眼底深处，闪过一抹寒光，直接出手了，一记掌刀，快得几乎让人眼睛都看不清楚，朝着其中一个保镖的脖子处砍过去。

　　眼看着药师兜的动作，三个保镖心下一惊，跟着出手，只是，这些人的武功再高，也只是一些招数而已，连内功都没练出来，又岂会是药师兜的对手？

　　不过短短几个呼吸而已，这几个保镖，就被药师兜连续几个掌刀砍在脖子处，昏迷了过去。

　　嘶……

　　本来，宴会大厅所有的人，注意力都被这个气场很强的女人吸引了，可是，这一刻，所有的人都被药师兜给吸引了，三个体格健壮的保镖，被药师兜三下五除二就放倒了？这，这难道是在拍武侠片不成？

　　看药师兜的模样，长得很斯文，身体也不怎么强壮，反而看起来有点瘦弱的样子，可是，刚刚那几下干净利落的身手，简直比武侠片里的高手都要厉害了，这药师兜，居然还有这么一身武功？这要是去参加什么武术比赛，就算是拿下武术冠军也不奇怪了吧？

　　这一刻，宴会大厅几乎所有的人，目光都被药师兜吸引住了，只是，背对着药师兜的女人，却没有看到，似乎也不知道自己三个保镖被放倒了的事情，只是甩了东方牧雄一个耳光之后，眼神带着三分怒意，三分恨意，三分哀伤，再加一分懊悔的模样，旋即，眼中居然是一滴滴的泪珠滚落下来。

　　“东方牧雄！”女子，开口了，情绪显然激动了很多，再也不复之前的平静，“你这个懦夫，无能的家伙，你，居然把我们的儿子都害死了！你就是个懦夫！”。

　　“……”药师兜，轻易的放到了几个保镖，已经来到了女子的身后，正要出手，听到女子这番话，愣了愣神，回过头来看向东方玉。

　　莫说是药师兜愣住了，就连叶晓诺，也突然长大了嘴巴，不敢置信的看着眼前泪珠滚落的女人，看起来才三十多岁而已，她说什么？她和自己的公公有一个儿子？而且，还死了？难道？她是……

　　本来，东方玉看着这个气场很强的女人，突然甩了自己父亲一个耳光，脸色阴沉如水，恨不得一掌将她毙了，可是，这个女子嘴里突然说出来的话，让东方玉的脸色也变了，不敢置信的看着这个女人的背影。

　　她？刚刚的话是什么意思？被害死了的孩子？难道是指自己的大哥？那么？这个女子，难道是自己的——母亲？

　　一念及此，东方玉的心，一片混乱，脑海中反射性的不相信。

　　东方玉，尤记得小时候，从来都没有见到过自己的母亲是什么样子的，只是，以前看别人都有母亲，东方玉很清楚的记得，自己，甚至是姐姐都问过父亲，为什么别人都有母亲，就我们没有？

　　东方玉记得很清楚，自己和姐姐都问过很多次，但是父亲每一次的回答，都是斩钉截铁的：你母亲很久以前就死了。

　　是的，自己的母亲早就死了，这是自己父亲从小就告诉自己的话，这么多年，东方玉也从来都没见过自己母亲是什么样子的，所以，东方玉也一直很相信父亲的话，认为自己没有母亲的，自己的母亲很久很久以前就死了。

　　可是，今天，突然蹦出一个女人来了，她？是自己的母亲？东方玉的心乱了，很乱，原来自己也有母亲？而且自己的母亲根本就没死？

　　“你说，你说，这就是你交给我的答案？啊？”女子，泪流满面，厉声的对东方牧雄说道，在女子的质问下，东方牧雄低着头，不敢与之对视。

　　“唉，雪瑶，你们的家事，还是等过些时候，你们一家人自己慢慢商议吧，现在是我们家族聚会的日子，正在核算资产呢……”这个时候，旁边的二太公，突然开口，显然，这个聚会就这么让一个女人闹了，似乎有些不太合适。

　　“呵呵呵，是的，核算资产，就是你们东方家这些冷血无情的规矩，把我儿子都害死了”，听到这二太公的话，女子回过头来，狠声说道。

　　“这……这个也都是祖上传下来的规矩……我们……我们也……”看着女子的模样，就算是二太公，也被她气场所摄，说话都有些结巴了。

　　“好，规矩，是的，正好，你们不是要核算资产吗？可以，我穆雪瑶，今天就站在东方豪这边，你来核算核算，东方豪究竟有多少资产吧”，女子，眼睛盯着二太公，开口说道，这句话，让在场许多人，神色一惊。

　　“你……你……”二太公，指着女子，一时间说不出话来，东方家不少的人，脸色都是一喜，但旋即神色又黯淡了下来。

　　穆雪瑶，她有多少资产，东方家不少人都非常的清楚，她愿意拿出资产来放在东方家核算？她愿意让出自己的资产？只为让东方豪胜利？这可真是让东方家捡了大便宜。

　　只是，想想穆雪瑶，不可能为了东方豪，真的拿出自己的资产来，所以，她只是做个样子而已，到时候，她一口反悔，东方家能拿她怎么样吗？

　　想了想，旋即这些本来心下大喜的人，又有些无奈的叹了一口气，神色黯然了，因为对方就算反悔，一口把拿出来核验的资产收回去，东方家也没办法拿她怎么样。

　　“她？为什么要帮东方豪？”听到这个女子，很可能是自己母亲的话，东方玉，心中不能理解她的做法。

　　她不是自己母亲吗？大哥不也是她的孩子吗？甚至她刚刚因为大哥的死，都打了父亲一个耳光，自己也哭了，可她为什么？还要站在东方豪那一边？


第243章 聚会落幕

　　“雪瑶，我们东方家的聚会，希望你不要闹事……”二太公，想了想，还是开口了，对方会拿出产业放在东方家核算？把产业放置在东方家名下？二太公是不相信的，所以，沉默了片刻，二太公开口说道。

　　“怎么？你们不是喜欢核算产业吗？不是要打分吗？我穆雪瑶的产业，难道就不算吗？”对于这二太公的话，穆雪瑶是没有丝毫尊重的意思，精致的脸色，带着一抹讽刺之色，显然是有备而来的，从自己的手挎包中，拿出一份文件，甩在二太公的面前。

　　“自己看看，这是我穆雪瑶旗下，前些日子转到东方豪名下的八十三家大型超市，还有九栋楼盘的产业，你们给估个价吧”，穆雪瑶，看着二太公说道，语气不重，但是气场却是咄咄逼人。

　　对方，连产业都已经转移到了东方豪的名下了？二太公接过穆雪瑶甩过来的文件，心下暗自叹了一口气，果然，对方今天来到这里，是有备而来的，连准备工作都已经全都做好了。

　　八十三家大型超市，还有九栋楼盘的产业？这价值不言而喻了，拒绝核算？穆雪瑶都已经把产业转移到了东方豪的名下，这是实际上的动作，并非只是口头上的承诺而已，这要是不核算的话，也不合规矩吧？

　　“也罢，既然这样，那就算一下吧……”二太公，想了想，显得很无奈地说道，按照规矩，既然已经是东方豪名下的产业了，自然是要算一算的了。

　　东方豪，神色忐忑，脸色苍白，自从穆雪瑶来了以后，脸色就没好看过，关于自己产业的核算等等，他身为当事人，居然连插嘴的资格都没有了……

　　核算，很快就出来了，加上了穆雪瑶转移的产业，东方豪的资产自然是更多了，按照这个资产评分的话，很快，东方豪的评分刷新了，是9.9分，再度提高了2个百分点，摆明了穆雪瑶，是想要让东方豪获得最高分，东方家的人，基于现下的局面，目前看来，单纯以这些资产而论，9.9分也不奇怪了。

　　“嗯……”得到这个结果，穆雪瑶满意的点点头，旋即对着药师兜那边努努嘴，平淡地说道：“魔方体那边的产业，你们也核算一下吧，我也想知道，魔方体现在究竟有多少资产了。”

　　“好的”，被穆雪瑶的气场所慑，二太公闻言，竟然是不由自主的点头。

　　资产的核算，除了不动产和本身的财富之外，其实还有资源，人脉等等都计算在内，就像是家族对族人的扶持，也不单单是金钱的资助，只不过这些帮助，在一定程度上都能折合成金钱的方式来表达罢了。

　　要说起来，现在的魔方体，的确是没多少钱，但是磁悬浮技术在手，再加上铺开来的人脉，关系网，技术等等，这要是折算成金钱的表达方式，也是非常庞大的了。

　　所以，仔细的核算了一下，关于磁悬浮汽车的前景，甚至还有长生药剂的价值，以及魔方体维持着的关系网和人脉网，最后，二太公给出的东方牧雄最新的评价是9.9分，骇然是与东方豪持平了。

　　“9.9分？这一次居然，居然会出现两个9.9分！？这真是太夸张了”，随着东方牧雄的评分更新出来，宴会之上，所有的人的是一副吃惊的模样。

　　这样的高分，好几十年都没出现过了，可是今天居然出现了两个？

　　好吧，单纯的以东方豪得到的资助，还有他现在的成就，加上穆雪瑶划分到他名下的产业，得到9.9这样的高评分不奇怪，至于东方牧雄那边？这些年他本就把自己的酒店，打理得蒸蒸日上了，再加上魔方体的资源，全部算进去的话，9.9这样的高分，也算说得通了。

　　这样的话？岂不是说东方豪和东方牧雄两人，在这一次的评分上打成平手了？

　　对于这样的结果，药师兜是不太满意的，不过要说起来，本来东方牧雄的评分就比东方豪的要低挺多的，在穆雪瑶加了楼盘和几十家超市的产业之后，还能打成平手，已经足以看得出魔方体的潜力值了。

　　“哦？”得到这样的结果，穆雪瑶也是微微有些惊讶。

　　虽然穆雪瑶这个时候，算是站在东方豪那一边的，但是，看到东方玉的魔方体，居然能有这番潜力，吃惊之余，心中也是为东方玉感到高兴的，她也没想到，东方玉的魔方体拿出来，居然能让东方牧雄追赶上东方豪的评分。

　　都是9.9的评分，二太公也觉得不奇怪，当东方牧雄和东方豪两人的评分，都宣布了之后，便要开口，作最后的总结了。

　　“等一等……”只是，恰在此刻，药师兜又开口了。

　　“李兜先生，还有什么要补充的吗？”听到药师兜的话，二太公开口问道。

　　宴会至少，其他所有的人也盯着药师兜，的确，连魔方体都拿出来了，他还有什么要补充的吗？

　　“不好意思，除了魔方体之外，我们还掌握着欢乐颂KTV，二十多家连锁店”，药师兜，开口说道，旋即，把从赵楚雄那里得到的KTV资产证明拿了出来。

　　还有二十多家KTV连锁店？二太公伸手接过药师兜手里的资料看了看，旋即对药师兜摇摇头，说道：“不错，二十多家KTV，资产保守估计在五六亿亿左右，只是，你们二人现在拿出来的产业，都在一百多亿，将近两百亿左右了，这几亿而已，还不足以让你的评分，更进一步。”

　　是的，评分越高，越想要再进一步就更难了，到了现在9.9分的高度，两人核算的资产价值，都在两百亿左右了，区区几亿的资产拿出来，的确已经是不够加分的了。

　　“嗯，除了这二十多家KTV的产业之外，我们，还有别的东西拿出来……”欢乐颂没办法加分，药师兜也不觉得奇怪，到了这一步，不获胜，岂不是白白浪费了时间？

　　“还有别的？他们手底下，到底掌握着什么样的资产？”听到药师兜的话，二太公，还有东方家的其他那些人，都吃惊的暗道，同时，也非常的期待，除了魔方体之外，还有二十多家KTV，而且，居然还有别的？

　　“小玉，他这些日子，到底有了什么样的机遇啊？”东方牧雄，看了看药师兜，再看看东方玉，心下喃喃暗道。

　　很讽刺的一件事，这个时候，是东方牧雄和东方豪两人之间的比拼，也是两人财富的核算，可是闹到现在这一步，主角似乎已经不是他们两人了，而是穆雪瑶和东方玉这两母子了，东方牧雄和东方豪两人，此刻都只能眼睁睁的看着而已，完全没有他们插手的余地。

　　“麻烦看一看，这个，是我们和中国龙的合约，赤龙手机的小红帽手机软件系统，是我们魔方体提供的，我们占据赤龙手机利润额的40%”，药师兜，打出了最后一张王牌，一份关于自己和中国龙，还有美国布鲁赫家族的合约，拿了出来。

　　嘶！

　　此言出口，满座皆惊，就算是穆雪瑶，脸色也是微微一怔，二太公，脸色也忍不住变了，急忙接过药师兜手里递过来的合同文件，仔细查看。

　　赤龙手机，现在的销售情况，就算是瞎子都看得到了，而且不只是全国范围，而是全球范围，这款手机尽管上市才没多久，可谁都看得出，现在赤龙手机，完全是卖得脱销的节奏，赤龙手机，那小红帽手机的人工智能，居然是出自魔方体之手？赤龙手机的利润，魔方体更占据了40%的额度？

　　这一刻，许多人恍然大悟，前些日子，小红帽手机软件出现的时候，可以说吸引了全球的注意，这可是真正意义上的人工智能呢，到底是谁？居然掌握了这么成熟的人工智能系统？

　　可以说，全世界的人都很好奇，但是，却没人知晓，现在，答案终于揭晓了，居然？是魔方体出手的？

　　人工智能的小红帽手机软件，珠玉在前，此刻，再想想磁悬浮技术，似乎，已经不算什么了，毕竟从难度上而言，人工智能应该比磁悬浮技术更难才对吧？

　　连人工智能都拿得出手，而且赤龙手机的售价也那么便宜，那么，魔方体的磁悬浮汽车，拥有成熟的技术，制作成本低，有什么好奇怪的呢？

　　仔细的看了看药师兜递过来的资料，二太公认真的核验了一下，这的确是真的，当然，也不可能拿出假的资料。

　　东方家其他的人，也都盯着二太公，魔方体，居然拥有赤龙手机足足40%的纯利润分成？这，该是多少资产！？

　　很仔细的核算了一番赤龙手机40%额度的纯利润，究竟有多少资产，二太公，得到了一个让自己都觉得吃惊的数字，最后，二太公自然是开口宣布了，这一度家族聚会，得分最高的是东方牧雄，达到了历史性最高的10分！

　　10分！？

　　这个分数，让人吃惊，可是仔细想想，却又在情理之中了，如果连东方牧雄本身的酒店产业，魔方体，还有赤龙手机40%的利润，都不能达到10分的话，那到底还要做到什么样的地步，才能达到10分呢？

　　最后的结果，定下来了，接下来，自然是按照评分的高低，确定众人能够得到家族多少资源的帮助了。

　　本来，对于这个结果，东方玉是懒得理会的。

　　东方玉今天来此的目的，其实很简单，虽然自己家，是得到了家族的支持，事业才发展到今日的地步，可是，其中却也少不了自己父亲的日夜操劳，如果在这聚会的评分上败给了东方豪，很有可能，自己家的产业会被家族收回去，再平均分配给别人，东方玉不愿意父亲数十年的努力化作流水，所以，今天才回来到这聚会上，向东方豪报复是一方面，另外一方面也是为了保住自家的产业。

　　分配资源？东方玉不放在心上，可是，今天，自己的母亲出现了，东方玉，想要了解这些年，自己父母之间究竟是怎么回事，所以，倒是不急着离开了。


第244章 第十次位面穿越

　　自己帮助了东方豪，居然还是失败了，穆雪瑶，脸色有些复杂，一方面是自己的努力失败了而感觉到失落，但是另外一方面，自己败在自己儿子手中，却又觉得有些高兴，甚至引以为豪，所以，穆雪瑶的脸色，很是复杂的模样。

　　不过，穆雪瑶的神色，却并未看向东方玉，而是一直盯着东方牧雄，开口说道：“东方牧雄，这么多年过去了，你，还是坚持自己的选择吗？”。

　　叶晓诺，看看东方牧雄，再看看穆雪瑶，一个自己的公公，一个是自己的婆婆，更主要的是自己也不清楚两人之间，到底发生了什么事情，所以，很聪明的选择了沉默，自己不知道他们之间的事情，帮谁都不是。

　　东方玉，也没有开口，只是静静的看着自己的父母，他也想听听他们，究竟说些什么话，看看能不能从他们两人的对话之中，听出些什么线索。

　　面对着穆雪瑶质问般的目光，东方牧雄，还是不敢看她的眼睛，但是闻言，却摇摇头，道：“我，我还是坚持自己的选择，你走吧，我不会跟你离开的。”

　　“哈哈哈……”只是，听着东方牧雄的话，穆雪瑶却是突然笑了起来，笑得很是凄苦，盯着东方牧雄的眼睛，也带着恨意：“这么多年了，你留在这个家族这么多年了，连我们的儿子都死了，这就是你给我的回答？啊？你告诉我！”。

　　穆雪瑶，气场很强，即便是东方牧雄这样的大老板，也在她的质问下，低着头跟鸵鸟似的，只是，东方牧雄虽然气场方面，完全被穆雪瑶压得像是一个小男人，可态度却是很坚决的，自己不会跟着她一起走。

　　“好！好！好！”东方牧雄的回答，让穆雪瑶气极而笑，最后狠狠的瞪了他一言，然后转过身来，走到了东方玉的面前，眼神，温柔了许多：“小玉，你或许根本不认识我了，可是，你现在也应该知道了我的身份吧？不错，我是你妈妈，你愿不愿意跟着我走？”。

　　突然蹦出一个妈妈来了，东方玉的心乱了，可是，一个从来都没见过的女人，让自己开口叫她，甚至跟着她离开？东方玉想了想，摇摇头拒绝了。

　　再说，刚刚她还站在东方豪那边，和自己唱对台戏呢，就算是她真的是自己的妈妈又怎么样？一切，还是要等自己调查清楚了缘由，再决定要不要认她。

　　“唉……”东方玉的回答，让穆雪瑶幽幽的长叹一声，不过，对于东方玉的选择，却也表示理解，没有再多说什么，穆雪瑶最后眼睛眼睛对着那东方豪一瞪，冷声道：“你跟我出来。”

　　丢下这么一句话，穆雪瑶转身走出了这宴会大厅，至于东方豪，脸色苍白如金纸，简直就像是即将押赴刑场的死刑犯一般，但是，却又不敢违背穆雪瑶的话，苍白着脸色，走出了这宴会大厅……

　　穆雪瑶，一个人独自站在天庭大酒店的顶楼，这里，本来是聚会的最佳场所，就像是上官小花的订婚仪式都在这里，可惜，时值冬季，这顶楼之上寒风刺骨，自然是很不合适聚会了，所以便空置着，只是，穆雪瑶一个人站在这顶楼之上，眺望远方，身影，看起来是无比的孤寂。

　　东方豪，上得顶楼来，看着穆雪瑶的身影，有些迟疑着不敢上前，不过，却还是咬咬牙，走到了穆雪瑶的身后，不敢开口。

　　气氛，似乎一片死寂，也不知穆雪瑶是否神游天外，就这样沉默了许久，穆雪瑶终于是开口了，道：“东方豪，说说看吧，我儿子的死，究竟是怎么回事？我知道，你在东方家干了许多龌蹉的事情，不过我也相信，就算是借你十个胆子，你也不敢害我儿子的性命……”。

　　东方玉，和药师兜在下面等着，又或者该说这聚会上所有东方家的人，都在等着，大概过了二十分钟左右，东方豪推门而入，只是东方玉看了看门口，穆雪瑶却没有再进来了，旋即东方豪也开口表示，穆雪瑶已经离开了。

　　听到这番话，东方牧雄的神色很是复杂，东方玉，眉头也是轻轻的皱了皱，此间事了，母亲也走了，再看这些东方家的人分配资源？东方玉可没有兴趣。

　　“兜，走了……”东方玉的神色很平静，平静得看不出心中所想，平淡的开口，旋即也离开了这宴会大厅。

　　“诸位，我们还有事情处理，就暂且离开了”，药师兜，脸色挂着和煦的笑容，开口对东方家的众人说道，当然，最主要是向东方牧雄告辞，道别一番之后，这才跟着东方玉的身后，离开了这宴会大厅。

　　“兜”，汽车上坐着，东方玉凝视着窗外的景色，只是眼神却毫无焦距可言，就这么沉默了片刻，东方玉突然开口了：“关于我大哥的死，你当初在东方家的时候，查出点什么没有？”。

　　是的，东方玉的心下，今天出现了怀疑，以前，关于自己大哥的死，东方玉一直都觉得和东方豪有关，首先，东方豪心狠手辣，为了谋夺他人的财产，他对同族人都下过手，自己大哥被他所害，也就不奇怪了，其次，东方豪的动机最大，除了他，似乎没有人会对自己大哥动手。

　　但是，今天，随着自己母亲出现，尽管东方玉现在还不知道自己的母亲究竟是什么样的身份，而且这些年又为何没有出现过，但是，东方玉却看得出来，东方豪，乃至整个东方家都对她很忌惮，东方豪就更像是老鼠见到猫一样的。

　　东方豪他再怎么样心狠手辣，他也很怕自己的母亲，既然如此，他敢谋害自己大哥的性命吗？今天所见所闻，让东方玉的心中，浮出这么一个疑问，而且挥之不去。

　　更主要的是，药师兜在东方家调查了这么久，很多的事情，都被他调查得清清楚楚的，可是，对于自己大哥的死，就算是药师兜，也只是含糊其辞的猜测而已，并没有什么实质性的证据，能够证明自己大哥的死是东方豪做的。

　　直到现在，对于东方豪谋害了自己大哥的死，都只是单纯的猜测而已。

　　“其实，东方豪的嫌疑的确是最大的，但是，我也的确没有找到实质性的证据，今天一看，或许其中藏着猫腻呢”，药师兜，也不是笨蛋，听到东方玉的话，他也点点头，表示赞同。

　　“我大哥的死，你帮我仔细跟进一下”，想了想，东方玉开口说道。

　　是的，大哥的死，决不能就这么含含糊糊的过去了，以前，自己还以为是东方豪呢，却未曾想到，其中居然还有猫腻，现在想想，似乎自己有些对不起那东方豪的样子，因为，他儿子已经是确切的死在自己手中了。

　　“好的”，药师兜点点头，事关家事，就没有小事，东方玉这般上心，也是理所应当的。

　　不管是对穷困潦倒的乞丐而言，还是对权倾天下的霸主来说，家中的事情，亲人的安危和生死，绝对都是值得认真对待的大事。

　　好在魔方体，在药师兜的打理下，也算是步入了正规，科研室有盖洛博士坐镇，也完全没有问题，花了几天的时间，药师兜已经在和汽车厂商和摩托车厂商，最后搓谈合作的细节了。

　　这些日子，东方玉除了体能和气的修炼之外，也开始尝试着将不灭金身和气的方面结合起来，开创一个属于自己的不灭金身的功法了。

　　龙珠位面的修炼，练的就是攻击和防御，别说到中后期，就算是现在，东方玉感觉自己肉身的防御，似乎都已经超越了不灭金身的气墙，似乎，不灭金身对自己而言，已经是鸡肋了。

　　真元，是按照特殊的运行路线，形成一道坚不可摧的气墙，那么，龙珠位面的气呢？

　　按照道理来说，应该也可以做到的才对，所以，最近这些日子，东方玉都在尝试着，如何将不灭金身的功法和龙珠位面的气功如何，似乎龙珠位面，还没有什么将气用作防御的气功呢。

　　都是洞洞波，龟派气功，气圆斩这一类作为攻击来使用的，防御，似乎就是单纯的比拼谁的肉身更加坚固，能够扛得住打击。

　　家族聚会的日子，本就是3月底了，东方玉回到了嘉银大厦，研究了几天的时间罢了，日子很快就到了3月31号这一天，东方玉驾轻就熟的整理好了行装，这一次倒没有背着一个装满了卷轴的双肩包了，而是腰间跨着一个腰包而已，里面，装着许多的万能胶囊，要说起来，储物方面，这万能胶囊的确比自己的封印术更加方便。

　　19层的电梯，如约而至，这已经是东方玉第十次位面穿越了，驾轻就熟的按下第19层的按钮，电梯启动，很快，便停止了下来，电梯打开，东方玉跨步而出……


第十卷 功夫卷


第245章 功夫

　　走出电梯，东方玉自然是习惯性的打探一下周围的环境，确定一下自己在什么位面了。

　　嗯，这一次自己穿越的位面，是在夜晚，舞空术施展，整个人缓缓的飞到了半空中，居高临下的看了看，发现约莫数里开外有一个城市，还能看得到霓虹灯。

　　“这个位面？难道是在现代不成？”看到这番景象，东方玉心下喃喃暗道，不过旋即又否决了自己这个想法，因为东方玉的写轮眼，尽管是在夜晚，也能够清楚的看到，那城市中偶尔有几辆汽车开过，黝黑的车身，并非是现代的汽车一般拥有着看起来很舒服的流线体，而是那种看起来有些笨拙的老爷车。

　　气息一动，东方玉往前面不远处的那个城市飞过去，找了个无人的偏僻处降落下来，信步而入，仔细的看了看成立的建筑，穿着和精神面貌，嗯，看这模样，不像是古代，但是却也不是现代这般的发达，倒是有点像华夏四五十年代的模样。

　　看样子，是有点像是电视剧上海滩的那种风格，精神面貌，和僵尸先生的位面差不多的样子。

　　走在大街上，东方玉倒是有一种回到了僵尸先生位面的错觉，成功的男士，都是穿着西装打着领带的样子，上流社会的女子，都是身穿旗袍，而且旗袍还开着很高的叉，几乎能把整条大腿都露出来，还有电车在铺着铁轨的马路上行驶，一切的一切，看起来都像是僵尸先生位面的年代。

　　啊……

　　就在东方玉仔细的感受着这个世界的位面的时候，突然，前面似乎响起了一阵骚乱之声，东方玉循声望去，只见许多的人，惊恐得四散逃窜。

　　东方玉迎着逃过来的方向看去，只见不远处，正是警察局门口，门口处停着一辆漆黑如虎的老爷车，周围十几个马仔，看样子就不是好人。

　　只是，这十几个马仔，此刻却是被数十个身穿黑色西装，手持斧头的汉子围攻，那斧头没有丝毫迟疑的落下去，当真是鲜血淋漓，简直就像是人间地狱一般，不过片刻，十几个马仔全都倒在血泊之中，死得不能再死了。

　　“那个谁那个谁，把地擦干净，我们要有公德心知道吗？”一个梳着汉奸头模样的年轻男子，见怪不怪，指挥着好几个手持斧头的汉子说道。

　　这些人动作很快，倒是少了一种痞子的拖沓，多了一份雷厉风行的味道，很快就把地上的死尸抬走了，汽车也开走了，就连地上的血迹都很快被洗干净了。

　　整个热闹的街道上，短短片刻之间，变得仿佛鬼城一般的安静。

　　东方玉，曾经在倩女幽魂的位面呆过，那里比这可乱得多，所以，这一幕看在眼中，倒是没有什么不适，只是，在警察局门口杀人？这也太无法无天了一些吧？看来，这个位面的世道也很乱啊。

　　啊……

　　东方玉的五感，自然是比寻常人敏锐得多了，就算是隔着很远，东方玉也能隐隐间听到，就算是那警察局中，居然也响起了一阵阵若有若无的惨叫声。

　　这是什么世道？黑帮交火，在警察局门口杀人，而且，警察局里面也传来阵阵惨叫？

　　“喂，你是哪里来的家伙？没看到我们斧头帮在办事吗？滚远一点……”东方玉，看着眼下的一幕，并未逃离，但是那个汉奸狗腿子一般模样的男子，却是发现了东方玉，挥了挥手，就像是赶苍蝇似的。

　　“小子，快滚！”随着这个男子的话，几个身着黑色西装，手持斧头的汉子，迎了过来，毫不客气地说道。

　　再看东方玉居然不走的样子，这几个人，没有丝毫迟疑，手中的斧头扬起来，就狠狠的照着东方玉的脑袋砍过来。

　　人命如草芥，动辄杀人！

　　还有谁！？

　　警察局内，一个男子，约莫五十左右的模样，身材略显消瘦，但是脸上却是带着嚣张跋扈的模样，头戴着牛仔帽，脚下蹬着一双皮靴，目露凶光的在警察局内扫视，厉声叫道。

　　警察局，所有的人，看着这个男子，眼神躲闪，这些警察，赫然是被人欺上门来，这般大闹居然都不敢放一个屁，地上，更有一个警察，被打得鼻青脸肿的。

　　“这么漂亮的一个女人，就因为在地上吐了一口口水，就没你们抓到这里来了，还有王法吗？还有法律吗？”这个中年男子，趾高气扬的模样，不远处，一个身材婀娜，体态丰腴的女子，更是高高在上的姑奶奶模样。

　　“算了，走吧……”闹了一番之后，男子这才心满意足，带着身旁的女人，还有几个马仔，走出了警察局。

　　警察局外的街道上，一个人影都看不到，男子还不以为意，只是，当身旁的女人诧异的发现自己的车居然不见了，男子这才反应过来不对劲。

　　在这一亩三分地上，还有人敢动自己的车吗？而且，就算是车不见了，自己的人又到哪里去了？

　　尽管平时行事是嚣张跋扈的，但到底是道上混了这么多年，本身却还是个小心谨慎的人，否则岂能活到现在？

　　“回去……”心下差距到不对劲，男子急忙转身，想要回答警察局中去，可是，警察局里的警察们，似乎早就得到了风声，急忙把门窗全都锁死了。

　　踏踏踏……

　　黑夜之中，一阵阵的脚步声想起来，由远而近，异常清晰，几个人循声望去，只见数百个身穿黑色西装，手持斧头的汉子，正一步步走过来，气势惊人。

　　“斧头帮！？”看到这一幕，这个鳄鱼帮的老大，心下一沉，知道今天的事情难以善了。

　　啊！

　　只是，也不等斧头帮的帮助琛哥开口说话，突然，黑夜之中，几道惨叫声突然想起来，异常的突兀。

　　突然出现的惨叫声，让琛哥不悦的皱了皱眉头，看样子似乎有点意外出现了？

　　“砍死他！你们全都上”，黑夜之中，夹杂在惨叫声中，还能听得到自己熟悉的声音，居然带着急切和惊恐。

　　“你们几个，过去看看……”鳄鱼帮老大带出来的人，都解决了，就剩他们几个，琛哥自然是不怕这里会出什么枝节，回过头来，对身旁的人说道。

　　按理说，街道另外一边，也布置了自己的人，呈夹击之势的才对啊，怎么对面好像出事了？自己那些弟兄们呢？

　　随着琛哥的话，数十个人，往惨叫声传过来的方向走过去，只是，才走了几步而已，他们的脚步却停了下来，一个人影，从街道的另外一边走了过来。

　　“看来，我这是出现在功夫的位面之中了？”东方玉，信步而行，看着眼下这熟悉的一幕，心下喃喃暗道。

　　如果刚开始那番厮杀，东方玉还看不出来的话，那么眼下这熟悉的一幕，东方玉心下很快就反应过来了，说实话，自己居然会来到这个位面，东方玉是觉得有些奇怪了。

　　除了刚开始的天龙八部，霍比特人和火影忍者几个位面之外，东方玉感觉到接下来的位面，似乎武力值都几乎恰好比自己高一点点似的，东方玉本来心下还在总结经验，觉得自己穿越诸般位面，实力方面，应该有着特定的规律的。

　　可是，龙珠位面对自己而言却又强得太过了，而这功夫的位面？又似乎对自己构不成多大的威胁。

　　到了后期，主角的如来神掌，能够一掌将一栋楼打塌，这看起来似乎的确很强，可是东方玉自认为，如果自己施展出气功波的话，威力绝对还会凌驾于主角之上才对的。

　　“就只有一个人？”看着走出来的东方玉，斧头帮的帮主琛哥，心下微微一惊，觉得奇怪。

　　街道对面，自己也安排了一两百个弟兄们堵着呢，可是，就这一个人走过来了？自己那些弟兄呢？

　　“阁下是谁？不知我那些弟兄，是不是得罪了阁下？”琛哥，也是个小心谨慎的人，眼看着自己几百个弟兄，似乎凭空消失了似的，琛哥觉得自己还是先把姿态放低一点再说。

　　“我只是路过的，你们这些社会蛀虫，如何厮杀我没兴趣参与”，东方玉，眼睛抬了抬，平静地说道。

　　看模样，这似乎就是功夫刚开场的时候，斧头帮和那个什么帮来着？甲鱼帮？乌龟帮？不对，好像叫鳄鱼帮来着，不错，鳄鱼帮。

　　似乎现在正是功夫刚开场的时候，这两个帮派之间的厮杀呢，东方玉，自然是没有兴趣的。

　　东方玉一番话，说在场所有人都是蛀虫，这句话，自然是让斧头帮的人，一个个义愤填膺，虽说琛哥有些谨慎，可却也不意味着怕事。

　　很快，其中一个人上前几步，面带怒意，手中拿着一把来复枪，对着东方玉就是一枪：“小子，你很拽啊，是吧？”。

　　砰！

　　一声沉闷的枪声，只见来复枪的子弹，狠狠的打在东方玉的胸口，这般威力，让东方玉的脚步，不由得微微一顿，眼神冷了下来。

　　嘶……

　　来复枪，一枪之威，就算是水牛都能打死了，可是，打在东方玉的胸口，他居然毫发无损的模样？这一刻，不管是斧头帮的这些人，还是鳄鱼帮的人，一个个倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛，就像是见了鬼一样的盯着东方玉。


第246章 被男主角讹诈的东方玉

　　来复枪，威力自然是毋庸置疑的，只是，东方玉在龙珠中修炼了两年，肉身的防御，堪比钢铁了，这子弹打在东方玉的胸口，赫然的毫发无损，也难怪这些斧头帮的人，一个个瞪大了眼睛，不敢置信，仿佛见了鬼一样的盯着东方玉了。

　　“找死！”东方玉，无缘无故被打了一枪，眼神很冷，抬起手指，气劲汇聚于指间，旋即，化作一道明亮的光束射了出去，正是洞洞波。

　　这一道光束，直接洞穿了这个混混的胸口，直接在他的胸口开了个碗口大的洞，炙热的光束，连血肉都完全焦黑了。

　　“这……这……”眼看着枪械对东方玉无效，而且抬手间，就能射出一道光束，洞穿身体，这一刻，斧头帮所有的人，都惊恐的看着东方玉，尽管自己这边几百个人，可是，人多势众却不能给他们带来丝毫的安全感了，反倒是一个个惊恐的盯着东方玉看。

　　抬了抬手指，杀了这个敢向自己开枪的家伙，东方玉就像是碾死一只蝼蚁般轻松，对于剩下的这些人？东方玉可对他们没什么兴趣，一步步继续往前走，所有的斧头帮成员，惊恐的向两旁躲避，给东方玉让了一条道出来。

　　“我们跟上！”鳄鱼帮的老大，虽说也被眼下这一幕深深的震撼到了，可是，看着东方玉离去的背影，急忙开口说道。

　　跟着这个厉害得不像话的人身后，或许还有一线生机，否则的话，等他走了之后，自己必然会死在斧头帮的手中。

　　“大……大哥……我有些腿软……”鳄鱼帮的老大，带着身边两个马仔，赶紧加快了脚步，亦步亦趋的跟在东方玉身后，只是他旁边那个体态婀娜的女子，此刻却是一副惊恐的模样，站都有些站不稳了，显然是刚刚被东方玉的手段吓到了。

　　回过头来看了自己这个情妇一眼，看她脚软了走不动的模样，鳄鱼帮的老大旋即不再理会她，快步离去。

　　虽然很喜欢这个女人，但是毕竟她不过是一个玩具而已，寻常的时候，自己可以为了她出气，可事关自己的身家性命，她若是跟不上的话，那也是她自己的命，只要自己能活下来，这样的女人，以后想要多少就能有多少。

　　“大哥……”这个体态婀娜的女子，看着鳄鱼帮老大头居然舍下了自己，果断离开了，都没有来搀扶自己的意思，不由得绝望的叫了一句。

　　她难以相信，平常对自己甜言蜜语的人，到了关键的时候，居然会这么果断的抛弃了自己，根本都懒得来搀扶自己一下。

　　鳄鱼帮的老大，借着自己的威势，想要逃走，东方玉心知肚明，不过这等琐事，不值得东方玉去关注就是了，信步前行，东方玉的心下则在思索着，这个功夫的位面，自己能有什么所得？

　　仔细想想，似乎，还真没什么是自己看得上眼的样子？

　　力量？这个位面最强的似乎出现过的就是那如来神掌，一掌能打塌一座楼，这般武力的确是很不错，但是对现在的东方玉而言，这样的武力已经没什么值得自己去获取的了。

　　科技？拜托，这个位面又不是科幻的位面，也没有什么拿得出手的科技产品，自己随便拿一部手机出来，都领先这个世界不知道多少年了，所以，这个世界也没有什么值得自己关注的科技。

　　人才？东方玉仔细想了想，似乎，这个位面自己也没发现什么样的人才，值得自己带回到现代去的，如此一来，无论是力量，还是科技，亦或者是人才，都毫无可取之处？

　　“莫非？这个位面，我没什么东西能得到的，只算是看一场超级真实3D版的功夫电影？顺便在这个世界，修炼两年再回去吗？”思前想后，东方玉心下喃喃暗道。

　　其实，关于穿越的问题，东方玉一直都考虑过，有过很多的猜想，这穿越是有一定的规律性？还是完全是随机性的？

　　如果是随机性的话，以后会不会出现天灾级的位面？又会不会出现诅咒类的恐怖片？或者出现武力值完全变态的位面？又或者像是这功夫的位面一样，甚至是比功夫位面的武力值还要低得多的位面？对自己完全没有什么威胁？

　　各种各样的可能性，东方玉自然都想过的，只不过目前为止，也就穿越了十个位面而已，还没有出现过天灾级的位面，也没有出现过诅咒类的恐怖片，不过这功夫的位面，在武力值方面，应该是对自己没什么威胁的程度了。

　　思索了片刻，东方玉这才从深思之中回过神来，回身看看，那鳄鱼帮的老大，早就跑掉了，看来倒是个机灵的家伙。

　　笑了笑，东方玉摇摇头，不再想他，只是，看样子自己才刚来到这个位面，就改变了剧情呢，那鳄鱼帮的老大没有被斧头帮干掉，不知道以后，又会怎么样发展呢？

　　走了片刻，东方玉倒是发现街道上有个摊位，卖一些吃食，东方玉心下好奇，这个年代的食物，味道如何？一屁股坐了下去，开口道：“老板，你们这里好吃的，给我先来几样。”

　　东方玉，在地摊边坐下了，不远处，一胖一瘦两人则走了过来，看模样，似乎都二十左右的样子。

　　稍微胖一点的，赤着上身，身上画着纹身，胸口处一对交叉的巨大斧头模样，只是眼神却是有些憨厚的样子，一看就让人感觉到憨厚老实。

　　旁边略显消瘦的男子，看起来眼神倒是挺机灵的模样，只是，如果仔细打量的话，能够看得出他眼神中，带着完全不符合年龄的沧桑，在这样的世道，这是性子比较机灵的人，尝过了世间冷暖的眼神。

　　看两人的身着打扮，显得有些狼狈，消瘦的男子，身上灰色的西服上衣，更是洗得发白，不少的地方都有破损了。

　　一看这两人的模样，显然就是社会基础的小混混模样。

　　一胖一瘦，两个年轻人在街道上走着，周围不少的人都避而远之，社会上这样的小混混很多，对于这些混混，一般人都避而远之，不像那些大帮派的人，普通人对他们畏惧，这些小混混，没什么能耐，但是却烂命一条，普通的人，只是把他们看作是过街老鼠一般，厌恶居多，因为这样的小混混，本身没有什么能力，但是为了生活，坑蒙拐骗偷盗，真是无所不用其极了。

　　事实证明，真正帮派的混混，都有固定的收入，在这个年代，最主要是夜总会，赌场之类的事业，或者就是单纯的收保护费，但是像这两个年轻人这般的，完全是瞎混，没有固定的收入，可以说在混混当中都是最底层的，过着有上顿没下顿的日子，但是，偏偏这样的人也是最多的。

　　“喂，你看看，看到那个家伙了没有？”消瘦的年轻人，要机灵得多，所以路上走着，一直在寻找目标，看到不远处一个地摊上，坐着一个年轻人，这个消瘦的男子，眼睛一亮，急忙拍了拍自己身旁的胖子说道，觉得机会来了。

　　“你看那家伙，一头长发，披头散发的，还有，坐在路边摊上，眼睛却是好奇的四处打量，看样子是乡下来的，刚进城的土包子，这样的人，我们上去吓吓他，立马得乖乖掏钱，懂了没？你等下装得狠一点”，指了指不远处，正坐在路摊边四处打量周围景色的东方玉，年轻消瘦的男子，开口对身旁的胖子说道。

　　“啊？又装？可是装狠很累的”，身旁的胖子，听到同伴的话，苦着脸，有些为难地说道。

　　“累？拜托，我们已经两天没吃饭了，糊口啊大哥”，听到这个胖子的话，看起来瘦弱的男子，有些无奈地说道。

　　咕噜噜……

　　听到自己同伴的话，这个胖子摸了摸肚子，咕噜噜的叫，有些无奈的叹了一口气，的确，装狠虽然累，可是饿肚子的感觉，才更加难过。

　　“好，走吧”，终于是把自己的同伴说通了，消瘦的男子点点头，然后径直往东方玉那边走过去。

　　“这两人，就是了吗？”看着走过来一旁一瘦的两人，东方玉的心下喃喃暗道，这两人，应该就是功夫里的主角，还一直都跟着他的那个胖子了吧？

　　东方玉的六感多么敏锐？这两个家伙视线一直放在自己身上，指指点点的，东方玉岂会没有感觉？要说起来，这功夫的电影，是周星驰拍摄的，仔细想想，这部电影也算是奇特，从头至尾，男主角都没有名字，女主角更是一句话都没说过。

　　所以，尽管功夫这部片子，东方玉看过不只是一遍了，可依旧还是不知道该如何称呼对方。

　　东方玉，打量着对方，而被东方玉眼神盯着的两人，心中则感到很紧张，东方玉的目光，简直比帮派老大的眼神都让人觉得压力重，消瘦的男子，甚至心中涌起一股掉头就跑的冲动。

　　只是，为了填饱肚子，他必须留下来，如他自己所言，一切，都是为了糊口而已。

　　本来，按照这个男子的计划，是踢东方玉一脚，然后自己借势摔倒在地上，然后趁机讹诈一番的，不过被东方玉的眼神盯着，他愣是不敢踢到东方玉的脚上去。

　　所以，自己踢了东方玉面前的桌脚一下，然后，一下子栽倒在地上，嘴里跟着叫了起来：“老大，他，他把我绊倒了，我感觉自己受了重伤，需要去医院看一看才行。”


第247章 东方玉的邀请

　　“那……那个……这位朋友……我的兄弟被你绊倒了……你说……你说该怎么办吧？”憨厚老实的胖子，眼神都有些不敢看东方玉，说话都有些结结巴巴的，对东方玉说道。

　　“……”东方玉看了看这两人，脸色有些古怪，要说起来，东方玉行走了这么多次位面，历经时间十几年，似今天这般，被人讹诈，还是第一次呢，东方玉不禁有些发笑，反问道：“哦？那你觉得应该怎么办呢？”。

　　“再怎么说……也应该拿点医药费出来吧……？”还是不敢看东方玉的眼睛，胖子的眼神飘忽，话语僵硬，简直就像是在背稿子似的，也不等东方玉说话，他接着说道：“再……再不行的话……也该要请我们吃个饭赔罪吧。”

　　看着胖子的模样，还有地上的家伙，眼神也饱含着某种期待之色，东方玉虽然觉得哭笑不得，可心下却还有有些感慨，乱世之道，最苦的还是这些活在社会最底层的人。

　　“被绊倒了，受了伤，这和吃饭有关系吗？”东方玉，似笑非笑的看着两人说道。

　　“唉，这位朋友，我跟你仔细聊聊，虽然你摔倒的是我的腿，可是千把块钱的医药费呢，我就不要你的了，但是一点点营养总是要的吧？你看看方不方便，随便拿点钱，给我们摆它十桌八桌？要不？半桌也行？”。

　　眼看着东方玉，似乎不是那么好糊弄的样子，地上的瘦子，一个骨碌的爬了起来，哪里还看得到丝毫受伤的模样，言语流利的对东方玉说道，显然这些话语，他不知道说过多少遍了。

　　这番话，听在耳朵里，觉得很熟悉，东方玉的脸上，不由得露出一抹笑意，只是他这番笑容，看得对方有些奇怪，想了想，忍不住问道：“你，你笑什么？”。

　　“没什么，两位不知如何称呼？”东方玉，看着眼前两人，开口问道。

　　虽说是小混混，坑蒙拐骗的，可终究两个人的心地还是很善良的，这番坑蒙拐骗，也不过是为了填饱肚子而已，想了想，也不知道两人的名字，东方玉开口问道。

　　这番话，倒是说得两人有些发愣，旋即消瘦的男子开口说道：“我这位大哥，道上的万儿是肥仔聪，给个面子的呢，就叫个聪哥了，至于我呢，朋友你叫我阿星就行了，我们还是先来说说赔偿的事情吧，朋友身上到底方不方便……”。

　　“老板，有什么好吃的，先挑几样上来”，也不等阿星把话说完，东方玉直接开口，对摊位上的老板说道。

　　“好……好的……”本来阿星和肥仔聪两个在这里，摊位的老板还躲得远远的，听到东方玉的话，点点头应了一句。

　　有东西吃了！

　　听到东方玉的话，真的要请自己两人吃饭，阿星和肥仔聪两个精神一振，暗自交换了一个眼神，都很高兴，很快，摊位上的老板，就上了一些熟鹿肉，面条，花生米之类的东西上来。

　　早就饿了两天的阿星和肥仔聪两人，立马是不客气，拿起筷子大口的吃了起来，肥仔聪倒是憨厚老实，也不顾什么所谓道上“大哥”的形象了，就算是青菜面，也吃得很香的样子。

　　倒是阿星很机灵，一边吃，嘴里还一边是打着圆场：“哈哈哈，这位朋友真聪明，居然知道我们聪哥喜欢吃面，你看，我大哥吃面看起来多香，哈哈。”

　　看着阿星和肥仔聪两人的模样，东方玉会心一笑，心下却是莫名的觉得有些酸楚，这样的世道，像他们这样的社会底层的人，饿极了自然是坑蒙拐骗无所不用其极，在饥饿的面前，就算是圣人，估计也难以维持住自己心中的道义，更何况普通人？

　　难得碰到一次真的有人请客吃饭，阿星和肥仔聪两人，是敞开了肚皮吃，吃完了今天，还不知道下一顿在哪里呢，自然是恨不得一顿把好几天的东西都吃下去了。

　　这一顿，东方玉就这么看着两人，足足吃下三大碗面条，还有卤肉，小菜等若干，最后吃得实在是撑不下去了，阿星和肥仔聪两人，这才满意的摸了摸肚皮，停了下来。

　　“两位，看你们的模样，似乎在道上混得不错啊，恰好，我东方玉也想在这燕海好好的闯一番事业，将这整个燕海道上的势力全都掌控在手里，不知道两位有没有兴趣帮我？”看着两人终于吃完了的模样，东方玉开口问道。

　　这不是开玩笑，的确是东方玉心中的想法，功夫的这个位面，的确是没什么特殊的东西值得自己去夺取的，但是，在这样的乱世，只要能保一方平安，就能获取龙脉之中反馈的力量，所以，趁着阿星两人吃面条的时候，东方玉慢慢的捋清楚了思绪。

　　以自己的能力，想要统一这燕海的势力，想来应该不会有什么太大的困难才对，不如自己趁此机会，顺带的获取一些龙脉之中的力量来得实际。

　　“哦？”阿星可真是做梦都想闯下一番事业呢，听到东方玉的话，阿星眼睛亮了亮，问道：“朋友你刚刚说自己叫做东方玉是吧？你说你想把整个燕海道上的势力都掌控住？不知道朋友你手底下有多少号人？”。

　　“人？如果你们两人答应的话，就我们三人了”，东方玉笑了笑，实话实说。

　　“……”东方玉的话，让阿星脸上的神色僵住了，话锋一转，态度变得很快：“那个，多谢东方兄弟今天的款待了，既然朋友你给我们面子，那你害我摔跤的事情，就算是扯平了，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”

　　丢下这么一句话，阿星就把肥仔聪拉了起来，向东方玉告辞说道。

　　东方玉，自然是看得出阿星究竟是什么意思了，不过，看他离去的模样，倒也没有开口挽留，自己手底下现在的确是没有人，任凭自己说得再多，对方也是不会相信自己的，既然如此，那就以后再说吧，看样子，今天的确是时机未到。

　　“那好，阿星，后会有期”，东方玉点点头，与两人告别了一番之后，目送着一胖一瘦，两道人影缓缓消失在夜幕之中。

　　“老板，多少钱？”直到两人完全消失了，东方玉这才收回自己的视线，开口说道。

　　摊位的老板，是个看模样三十左右的男人，擦了擦手的跑过来，清点了一下三人吃的所有食物，开口说道：“先生，承惠，三块五毛钱。”

　　“钱我没有，这个行不行？”东方玉，屈指弹出一枚金币，落到了摊位老板的手中说道。

　　看了看手中的金币，老板咬了咬，确定了成色之后，急忙点头，道：“金子，当然是可以付账，只是，这些金子值多少钱，还要仔细算一下，我才知道，现在可不好找钱给你了。”

　　“算了，不用找了”，摆摆手，东方玉很是大气地说道，说话间，抓起自己放在餐桌上的腰包，转身离去。

　　“唉，等等，这位先生，刚刚那两个人，只是最低级的小混混而已，要本事没本质，你可别被他们骗了”，显然，刚刚这个老板虽然躲得远远的，可似乎也听到了几人说话的只言片语，在老板看来，刚刚那两个小混混，摆明了就是讹诈了他一顿饭。

　　“多谢提醒，这件事情我知道”，东方玉笑了笑，摆摆手的离开了。

　　另外一边，阿星和肥仔聪两人，摸着鼓鼓的肚子，已经记不清多久没有像今天这样饱饱的吃一顿了，只是旁边的肥仔聪，觉得有些不能理解，对阿星问道：“刚刚那个东方先生，看样子是一个好人啊，我们不是想找办法出人头地吗？你为什么不答应他？”。

　　“是的，他的确是一个好人，可惜，我感觉他脑子秀逗了”，对于肥仔聪的话，阿星却是摇摇头地说道。

　　“为什么这样说？我看刚刚那个东方先生，不像是傻瓜啊”，肥仔聪，对于阿星的这个话，觉得莫名其妙。

　　“你当然看不出来了”，对于肥仔聪的话，阿星有些无奈地说道，旋即开口道：“你也看到了，我们只是简单的做了一场戏，就把他给骗了，骗到了一顿大吃大喝的，像他这样的人，如果手上没钱的话，饿死都是有可能的，而且手底下一个人都没有，居然还想着把整个燕海的势力都掌控在手中？不是脑子秀逗了又是什么？”。

　　“嗯，是有道理”，听到阿星这一番分析，肥仔聪似懂非懂的点点头，倒是觉得阿星说的这番话，的确很有道理的样子呢。

　　“好了，走吧，今天终于是吃了一顿饱饱的了，我们去这几天看看，能不能想办法拜在其他几个帮派的手底下，现在燕海道上的势力，似乎就是斧头帮，还有鳄鱼帮这些最大，只要能够想办法正是加入其中，那么我们飞黄腾达的日子就有了。”

　　吃饱了以后，至少两三天不用再为食物担忧了，阿星，眼中闪烁着憧憬的光芒，显然是在憧憬着将来有一天，能够出人头地的日子。


第248章 猪笼城寨

　　当晚，东方玉找到一个旅馆住下了，一夜无话，翌日清晨，东方玉找到个金银首饰的店铺，换了些黄金，再趁势打听了一番之后，便来到了燕海相对而言比较偏僻的一处地方。

　　这是一栋很大，但是却也很老旧的楼房，相对于燕海的繁华，这处楼房看起来很是破败与寒酸，很难想象，燕海居然还有这么一处贫民窟。

　　这一栋老式的楼房，呈U字型建设，三面环绕，围出了一个很大的广场，空出来的一方，则是一扇锈迹斑斑的铁栅栏，上面倒是有四个锈迹斑斑的大字：猪笼城寨！

　　不错，东方玉一大早的，便来到了猪笼城寨了，缓步走入，这猪笼城寨尽管贫穷，可是，倒也算是世间百态，由内而外透露出一种贫穷小市民的生活情境，日子看起来很平淡，但是，却又很充实。

　　东方玉，此行的目的，便是冲着猪笼城寨几个武林高手过来的，就像是功夫这个位面的男主角阿星，东方玉也想把他收入麾下，是因为他爆发起来，实力很强，对东方玉而言，是一个很大的助力。

　　不错，东方玉想要掌控整个燕海的黑道势力，甚至范围越大越好，因为这样，自己就能够获得龙脉更多的力量，虽然说功夫这个位面，是一个武力值低于自己的位面，但是好在是以华夏国为背景的乱世，只要能够治理好这个乱世的话，东方玉获得更多的龙脉之力，也算是变相提升了自身的实力了。

　　只是，在这个位面，掌控所有的黑道势力，自然是不能依靠自己单枪匹马的干了，钱和人是必不可少的，钱，这个很简单，吞并了其他几个帮派的话，钱就来了，杀人放火金腰带这句话还是很有道理的，而人，自然是要很多武林高手了。

　　更主要的是，能够收服一批武林高手为己用，为自己打天下的话，那么自己完全可以当甩手掌柜，获取龙脉的力量和自己苦修两不误了。

　　所以，今天一大早的，东方玉便现身猪笼城寨了，洪家铁线拳，五郎八卦棍，十二路谭腿，还有包租公和包租婆的太极与狮吼功，都算是很不错的高手，对东方玉而言，是很不错的助力。

　　虽说猪笼城寨是个贫民窟，但麻雀虽小五脏俱全，这里面倒是各行各业都看得到，猪笼城寨的一楼，是各式各样的店铺，有卖粮油的，有理发店，有裁缝店，早餐店，算得上是应有尽有了。

　　“早上好，先生”，东方玉缓步而行，眼神四处打量着猪笼城寨的诸般种种，可是，一道流利的英语，却是突然响了起来，吸引了东方玉的注意。

　　原来，东方玉的身旁有一个早餐店，店老板正满脸堆笑的看着东方玉，显然刚刚的英语，就是出自他口了：“先生，这么一大早的还没吃吧？要不要进来吃一点？”。

　　“这个，就是早餐店，能使五郎八卦棍的阿鬼了吧？”偏过头来，看着这个早餐店门口站着的老板，东方玉心下微微一动，也就面上含着笑意，步入了他的早餐店中。

　　话说这阿鬼，倒也是个有趣的人，似乎很喜欢英语的模样，动辄嘴里就会冒出几句英语出来，东方玉来自于现代，虽说英语不是多么的流畅，但是简单的词汇，还是能说几句的，偶尔一两句英语对话，倒是让阿鬼眼睛大亮的盯着东方玉。

　　在这猪笼城寨中，居然能遇上个也会说英语的人，阿鬼心中立马就觉得东方玉亲近了许多，有一种相见恨晚的感觉。

　　话说这早餐店，自然是以面食为主，东方玉点了几个肉包子，再点了一碗鸡蛋面，阿鬼手脚很麻利的给东方玉擀面，嘴里还动不动的说出几句英语来和东方玉交流。

　　几个简单问候性一般的问答，东方玉还是能答得上来的，应该说，阿鬼也只是会几句简单的英语而已，所以，两人沟通起来，倒是没什么障碍，偶尔的，东方玉还甚至会纠正阿鬼发音方面不标准的地方，倒是让他很是敬佩的。

　　到底是会用棍的高手，这擀出来的面，劲道很足，或许比起现代社会各种什么鲜辣粉之类的调味料，这个面条的味道稍显清淡，不过这原汁原味的劲道，倒也是别有一番风味。

　　“阿鬼啊，今天怎么远远的就能听得到你英文噼里啪啦的说个没完？快给我上一碗刀削面，一碗水饺”，东方玉，仔细品尝着劲道十足的面食，恰在此时，一个人影，提着个酒瓶，一摇三晃的就走了进来，很自来熟的对早餐店的老板阿鬼说道。

　　“早上好，包租公”，看到这个走进来的人影，阿鬼急忙鞠躬行礼，很有礼貌的样子，只是嘴里依旧是蹦出一句英文来了。

　　“去去去，别整些我们听不懂的英文，说国语，我还怕你小子会不会背地里用英文骂我呢，好了，赶紧给我下刀削面”，摆摆手，这个男子一屁股就坐在了东方玉旁边的桌子上，还没吃东西，先是打开酒瓶，喝了一口。

　　一大早的，早餐还没吃，倒是先喝起酒来了，而且脸色带着酡红，这包租公的日子，倒是过的优哉游哉的，快乐似神仙啊。

　　“这就是包租公吗？”东方玉，细细的打量着自己面前的包租公，看模样四五十岁的样子，身材显得有点消瘦，因为喝酒的缘故，整个人看起来似乎有些醉醺醺的，眼神之中居然是带着放荡不羁的模样。

　　“这位小兄弟，面生得很啊，不知道叫什么名字？”东方玉这么毫不掩饰的打量，自然，包租公也发现了东方玉，醉眼朦胧的样子，看着东方玉反问道。

　　“东方玉”，笑了笑，开口答道。

　　“看你的模样，气度不凡，可不像是会出现在我们这种地方的人呢”，包租公，眼神虽然是带着浓浓的醉意，不过却非常的犀利，一眼就能看得出东方玉身上的气度不同寻常，与猪笼城寨这样贫民窟的气氛，更是格格不入。

　　“看你模样，也不像是会出现在这样的地方的人啊”，东方玉似笑非笑，盯着包租公说道。

　　“……”这句话，说得包租公微微愣了愣神，旋即不在意的笑了笑，道：“那小兄弟你就看错了，我不过就是个安享晚年的小市民罢了，不住在这种地方，又住在哪里呢？”。

　　听着包租公的话，东方玉也不戳破他的身份，笑了笑，顺着他的话头接口，道：“我现在，也是个安享晚年的小市民罢了。”

　　“面来啦……”这个时候，阿鬼端了一大碗的刀削面过来，把面放到了包租公的桌子上。

　　显然也是听到了东方玉和包租公之间的对话了，有些好笑的看着东方玉，道：“这位小兄弟，看你模样年轻得很，应该才二十出头吧？你安享什么晚年呢？等你再过几十年，再说这个话吧。”

　　东方玉所谓安享晚年的说法，不过只是一个表明身份的托词而已，你包租公说你住在这里是安享晚年，意思就是不想显露功夫，安安静静的过日子了，那我东方玉也说是安享晚年，话语中的意思，便是说身份，其实是和你一样的。

　　阿鬼没听出来，包租公可听出来了，东方玉的意思是说，自己也会功夫。

　　“哈哈哈，还是阿鬼说得对，你现在年纪轻轻的就说安享晚年可不合适呢”，打了个哈哈，笑了笑，包租公开口说道，面上是不动神色的模样，实则包租公心下则活络了起来，面醉心不醉。

　　自己夫妻两躲在这贫民窟里，江湖上应该没人知晓才对啊，可是眼前这个年轻人，为何却能一口道破自己的身份呢？是来寻仇的？可是自己也不记得有这么一个仇人啊。

　　更主要的是，包租公完全没有从东方玉身上感受到什么强大的煞气，他给人的感觉，像一个大富大贵的公子哥儿，却更多过于像一个武师了。

　　可如果他自己没有功夫？又如何一眼看穿了自己？但如果他不会功夫，刚刚的意思，又为什么说自己会功夫呢？

　　只是简单的闲聊了几句，东方玉和包租公，也就没有再说话了，面上不动神色，实则两人的心中，都在思索。

　　包租公在猜测东方玉的身份，是如何知道自己的，而东方玉则在思索，看包租公他们的模样，完全就是一心想要退出江湖的人，自己想要请他们出山，不可能光凭嘴巴几句话，就能说得动的，看样子，倒还是要花费一番力气的样子呢。

　　想了想，索性自己现在也没有找到落脚的地方，便装作漫不经心的样子，向旁边的阿鬼打听说道：“老板，你们这个猪笼城寨，还有空置的房子没有？我想要找个地方落脚呢。”

　　“啊？那就太合适不过了”，听到东方玉，居然想要在猪笼城寨找个房子住，阿鬼眼睛一亮，很高兴地说道。

　　有东方玉在这里的话，那自己英语不就有了个交流的对象了吗？欣喜之余，阿鬼指了指包租公，道：“这位就是我们猪笼城寨的包租公呢，你要租房子，直接找他就行了。”


第249章 龅牙珍

　　“你要在这里住下来？”包租公，自然是听到了东方玉的话，闻言抬起头来，觉得诧异。

　　的确，不管东方玉是一个武林高手，还是一个气度不凡的富贵公子，在包租公看来，他都不应该住在猪笼城寨才对，可是，偏偏他开口了，居然想要在这里住下。

　　“不错，我的确想住在这里”，东方玉点点头说道，坦然答道。

　　“为什么！？”包租公开口问道。

　　是的，如果是一个衣衫篓缕，模样沧桑的人要住进猪笼城寨，包租公一句话都不会问，可是，东方玉的气度，绝不像是住在贫民区的人，那么，他要住在猪笼城寨，究竟有什么目的呢？

　　“我喜欢这里”，东方玉，平静的直视包租公的眼睛，笑了笑说道。

　　这句话倒是实话，相对于燕海境内，黑帮横行的混乱，东方玉的确是比较喜欢猪笼城寨的淳朴和平静，虽然猪笼城寨看起来很贫穷，但是，东方玉的心态和眼光，什么富贵和贫穷，早就不放在眼中了，毕竟富贵又如何？贫穷又如何？自己也只是会在这里呆区区两年罢了。

　　人，有贫穷和富贵之分，但哪有贵贱之别？自己住在猪笼城寨，有何不可？

　　包租公，并没有急着回答东方玉，只是低着头吃面，倒是旁边的阿鬼，有些焦急的模样，等了片刻，忍不住开口说道：“包租公，前几天大牛家不会搬走了，回乡下去了吗？那空出来的房子，我看给这个小兄弟住很合适的。”

　　“只是，我看这位小兄弟，不像是住我们这里的样子啊”，听到阿鬼这样说，包租公有些无奈的开口答道。

　　是的，包租公觉得东方玉可能是一个武师，他如果住在这里，会打破猪笼城寨的平静，所以，对于东方玉租下来住这里的想法，有一些抗拒。

　　“唉，这位帅哥想要住在我们这里吗？太好了啊……”就在包租公还在考虑着要不要拒绝东方玉的时候，突然这个时候，又是一道清脆而带着妩媚的声音响了起来。

　　早餐店内，东方玉几个人循声望去，只见一个穿得花枝招展，说话故作妩媚的女子，正站在早餐店门口，眼神放着亮光的盯着东方玉。

　　这个女子，大约二十岁出头的样子，看模样身材倒是挺好的，模样怎么说呢？虽不算什么绝世美女，但至少也长得比较耐看，再加上似乎挺爱美的，懂得打扮自己，只不过唯一的缺点就是她的嘴巴，看起来很大，看起来有一种血盆大口的感觉，破坏了她整体的美感。

　　“阿珍？你来啦……”或许是因为猪笼城寨里没什么美女吧，这龅牙珍也算是众多大妈大婶当中比较耐看的了，包租公看到她，却是眼睛一亮，很没正经的起身，想要去拉对方的手。

　　只是，龅牙珍却没有理会他，而是扭着腰肢，一屁股坐到了东方玉的面前，眼神很亮，紧紧的盯着东方玉，做了个妩媚的模样，对着东方玉抛了个没眼，故作嗲声嗲气地说道：“难得我们这里有一个帅哥想要住在这里，包租公，你就让他住下吧。”

　　龅牙珍，在这猪笼城寨算是个打扮得花枝招展的美女了，东方玉呢？虽然不是什么绝世俊男，但二十出头的模样，长得也很耐看，放在这猪笼城寨之中，倒也算是帅哥级的人物了。

　　“……”被龅牙珍抛了个媚眼过来，东方玉心下有些恶寒，非但是没有丝毫欣喜，反倒是感觉到浑身的寒毛都竖起来了，这故作嗲声嗲气的模样，东方玉是感觉到有些受不了。

　　“帅哥，你叫什么名字啊？今年多少岁？有没有结婚啊……”龅牙珍，似乎和布玛差不多，有点花痴的属性，只是她那张血盆大口，让人看着觉得浑身不舒服就是了，远远比不上布玛那般清纯靓丽。

　　“我这，是不是错了，不该在这猪笼城寨住下”，眼看着龅牙珍，缠着自己的模样，东方玉的心下，突然觉得有些后悔了，自己似乎不该在这里住下的，不然，以后或许得被这个龅牙珍骚扰呢。

　　“包租公，你说句话嘛”，转过头来，龅牙珍双手抓着包租公的手臂，撒娇似的摇晃着，嗲着声叫道。

　　阿鬼，搓了搓胳膊，似乎有些鸡皮疙瘩蹦出开了，不过随着龅牙珍的话，他倒是也跟着开口，道：“包租公，既然这位小兄弟想住在这里，你就让他住下吧，看这小兄弟也不是什么坏人啊。”

　　“你们……”眼看着阿鬼和龅牙珍，都是开口帮东方玉的模样，包租公想了想，自己的确没有道理拦着别人不让住吧？旋即点点头，对东方玉道：“既然这样的话，那你有时间就搬过来住吧，房租，还有注意事项等等，让我老婆来和你谈。”

　　“多谢包租公”，吃完了之后，包租公起身离去，东方玉开口道谢，他自然看得出来，刚刚包租公是在考虑要不要拒绝自己的。

　　“不用，不用感谢我，我又不是让你白住，我也要收房租的”，头也不回，包租公一手提着早餐，一手提着酒瓶，一摇三晃的走出了阿鬼的早餐店。

　　“帅哥，以后你就住在我们这里了，真好，帅哥你怎么称呼？以后你叫我阿珍就行了”，眼看着东方玉住在猪笼城寨的事情确定了下来，龅牙珍笑得眼睛都眯起来了，开心地说道。

　　“我叫做东方玉，以后请多多关照”，东方玉，虽说对于这龅牙珍，有些怕，不过气度还是很好的，很有礼的介绍了一番。

　　不过看着龅牙珍很高兴，还想要缠着自己说些什么，东方玉急忙找了个由头，离开了阿鬼的早餐店：“阿珍，不好意思，我还有些事情要忙，所以，就暂且先离开了。”

　　“好，东方兄弟，搬家的时候记得叫我，我叫大伙儿帮你一起搬啊”，东方玉的这个理由很好，龅牙珍也没有怀疑，甚至开口对着东方玉离去的背影叫道。

　　龅牙珍，虽然对着自己抛媚眼的样子，让人觉得恶寒，不过，这句话倒是让东方玉觉得，龅牙珍这个人其实还是很不错的，应该说，这猪笼城寨的人，性格还是比较淳朴的，有些事情，邻里左右都会帮忙。

　　离开了阿鬼的早餐店以后，很快，东方玉就找到了包租婆，包租公应该是把东方玉的事情说了一下，包租婆和东方玉说了些租金的事情，东方玉也就算是正式的在猪笼城寨住下来了。

　　东方玉住的是三楼，有一个房间，一个堂屋，还有厨房，当然，卫生间的话就没有了，这种老式的砖瓦楼，也没有那么多的讲究，东方玉虽说随身带着万能胶囊呢，但既然在这猪笼城寨住下了，索性也就入乡随俗，试试这个年代的生活模式。

　　这房子里，倒是家具一应俱全，床铺，衣柜，桌椅全都有，东方玉要置办的，也只是一些锅碗瓢盆之类的东西罢了，龅牙珍倒真的是很好心，随着东方玉住进来，倒是真的叫了两个大婶，很热情的帮东方玉整理打扫了一番，按照大婶的话说，一个年纪轻轻的男人，哪里懂得打扫？

　　两个大婶，还有龅牙珍，三人一起帮东方玉整理好了以后，东方玉也就亲自露了一手，弄了几个小菜，请她们吃了一顿，算是还了人情，所以，从这一天起，东方玉也就算是正式的成为了猪笼城寨中的一个住户了。

　　接下来四五天的时间，东方玉和猪笼城寨里的住户们，也算是混了个脸熟，除了包租公，包租婆，龅牙珍和阿鬼之外，会使洪家铁线拳的裁缝店老板，会十二路潭腿的苦力强，还有开理发店的酱爆，这些人倒是都认识了。

　　当然，这些日子，东方玉也不是白白的耗费时间，当着所有人的面，修炼的话不太适合，恰好，东方玉也就趁着这些日子，思索着如何将气和不灭金身结合起来的想法，慢慢的，倒也是摸索出了一点点的头绪。

　　不过，尽管这几天东方玉的深居简出的，可是对于燕海的局面，倒也并非一无所知，似乎随着前几天晚上，那鳄鱼帮的老大机缘巧合下的没死，这些日子，似乎对斧头帮展开了疯狂的报复，一时间，整个燕海，就算是大白天的也能看得到黑帮之间的厮杀呢。

　　要说起来，鳄鱼帮在这燕海，也算是势力极大的一个帮派，原著里，鳄鱼帮的老大说过，就算是警察局的局长，想要坐稳位置，都还需要鳄鱼帮点头才行，从这便可以看得出鳄鱼帮在这燕海的势力有多大了。

　　不过，鳄鱼帮的势力虽然大，可斧头帮却也不是善于的，那斧头帮帮主琛哥年纪更轻，手段更狠辣，而且做事也果断，本身也在燕海闯下了一番极大的势力，这些日子，鳄鱼帮和斧头帮之间的厮杀，倒也算是斧头帮隐隐间占据了一点点的上风呢。

　　鳄鱼帮？斧头帮？在东方玉看来，这些都只是土鸡瓦狗而已，等自己收服了猪笼城寨的这些人，灭了它们易如反掌，所以，尽管知道这些消息，东方玉却也不急，让他们双方去闹吧。

　　“包租婆！？为什么我洗头洗在一半，突然没水了呢！？”就在这一天，突然，东方玉清楚的听到了门外，酱爆那有些欠扁的声音。

　　“嗯，阿星那小子快来了吗？”听到这个声音，东方玉有了些兴趣，从自己的房间走了出来，拉出一张椅子，坐在三楼的阳台上往下看去。


第250章 可怜的阿星

　　原著里，酱爆等人和包租婆的这一场对峙，当真是笑点十足，东方玉坐在三楼的阳台，搬了一把椅子，完全就是看热闹的模样。

　　如原著般闹了一场之后，所有人都吵不过包租婆，只得无奈的各自散去，看着那酱爆，四角大裤衩脱了一半，露着一半的屁股在外，这幅景象，当真能把强迫症的人逼死，估计很多看过原著的人，恨不得帮他把那裤子提起来。

　　果然，东方玉并没有等多久，就看到阿星和肥仔聪，从酱爆的理发店，走到了猪笼城寨的院子里来了，猪笼城寨当真的住户们，倒是非常的团结，眼看着酱爆被小混混们纠缠，立马是数十个人围了上来。

　　“斧头帮大哥在里面睡午觉，哪个不怕死的上前一步！？”看到居然这么多人，阿星的心底下吃了一惊，不过到了这个地步，自己当然不能面露怯色，色厉内荏的喝道。

　　随着阿星的话落，这数十个人，齐刷刷的上前一步，显然是没有被阿星这色厉内荏的话语吓到。

　　“哦，那就是没得商量了是吧？那照江湖规矩，单挑啊，就是一个对一个，谁也别想犯规啊”，看到这一幕，阿星脑袋瓜子倒是很灵活，跟着开口说道。

　　“这小子，倒是一块滚刀肉”，看着阿星的模样，东方玉会心一笑，觉得挺有趣的，的确是有些小聪明，脑袋瓜子也很灵活，可惜的是，长期营养不良，身体瘦弱得很，他就算是一个大婶都打不过，简直就是个战五渣了。

　　如原著一般，很快，酱爆把包租婆带来了，有点像是小孩子打架告诉家长的感觉，指着阿星道：“他勒索我！”。

　　包租婆，眼力劲自然是很毒辣，有能耐的混混和狐假虎威的混混，自然是一眼就看得出来了，对于阿星那色厉内荏的话，没有丝毫的理会，想也不想，直接把自己的拖鞋从脚下脱下来，毫不客气就是用拖鞋抽他大嘴巴子。

　　啪啪啪……

　　在包租婆那女子单打的节奏之下，阿星是被打得抱头鼠窜，紧接着从裤兜里掏出一支炮仗出来，最后还不死心，想要吓唬吓唬猪笼城寨的这些人，点燃了炮仗，往外一丢：“好，你们等着，我叫人，一支穿云箭，千军万马来相见。”

　　噗嗤……

　　东方玉坐在三楼的阳台，看着眼下这无比熟悉的一幕，忍不住笑出声来，接下来，应该就是那斧头帮的二帮主，被这一支炮仗把帽子都炸开了出场吧？

　　只是，看向猪笼城寨的门口处，东方玉的眉头，微微皱了皱，不错，随着阿星的炮仗丢出去，的确，门口好几个人出现了，而且看这些人的模样，显然不是善类，只是，这些人的穿着打扮和模样，完全不像是斧头帮的人，剧情？发生变化了吗？

　　为首的一个人，带着牛仔帽，脚踏着皮靴，一副西部牛仔的打扮，这个人，不是别人，正是前些日子，机缘巧合下因为东方玉而逃得一命的鳄鱼帮老大。

　　在他的身旁，也跟着十几个马仔，只是看他们一行人的模样，惊魂未定，而且看起来也是狼狈不堪，仿佛丧家之犬似的，直接跑进了猪笼城寨当中。

　　“是他们！？”剧情发生了变化，这一支炮仗没把斧头帮的人炸出来，倒是把鳄鱼帮的老大炸出来了，东方玉微微一怔，觉得有些奇怪，跟着下了楼。

　　“腰里揣着个死耗子，冒充打猎的，我看你能把谁叫出来”，包租婆，看着阿星的举动，面带嘲讽和不屑之色，她的眼力，自然看得出阿星只是装样子罢了，可是，当包租婆真的看到鳄鱼帮的老大这些人出现，心下一沉：“糟糕了，麻烦事上门了。”

　　是的，这几个人的模样，狼狈不堪，似乎后面有人在追杀他们一样，当然不是那个小混混叫出来的，可是，一看模样，应该就是黑帮厮杀，蔓延到这里来了，始终不是好事。

　　“大……大哥……”真看到有人来了，就算是阿星自己，也是有些发愣，迟疑着开口了。

　　只不过，这鳄鱼帮的老板看样子在被人追杀，哪有心情理会他？眼睛迅速巡视了一圈，然后朝着酱爆的理发店跑过去，想要从那店铺里逃走。

　　只是，一阵密集的脚步声响起，从酱爆的理发店那边，冲出来几十个身穿黑衣，手持斧头的人，同时，也有百八十个斧头帮的成员，出现在猪笼城寨的门口处，前后包夹，将鳄鱼帮的老大和十几个马仔都包围住了。

　　这么大的阵仗，看得猪笼城寨的住户，脸色大变，想要转身逃跑，可是，猪笼城寨里所有的人，还有鳄鱼帮的人，全部都被斧头帮的人包围起来了，明晃晃的斧头，让人不敢乱动。

　　斧头帮众里，琛哥缓步走了出来，跟着一阵鸡飞狗跳的，自然，把鳄鱼帮老大给揪出来了，同时，还有鳄鱼帮的那些个马仔。

　　“还有谁？”琛哥，拿眼睛扫了一圈猪笼城寨的众人，开口说道：“你们当中，还有谁不是这贫民窟里的人？给我指出来，否则的话，如果有人敢包庇鳄鱼帮的人，你们全都得死。”

　　好吧，本来斧头帮的这些人，只是把鳄鱼帮的老大和十几个马仔揪出来了，可是随着这番话，猪笼城寨，所有的人立马都指向了阿星，刚刚，阿星可是当着他们所有的面，搞什么一支穿云箭，千军万马来相见的把戏呢。

　　随着所有猪笼城寨人的指认，自然，阿星被斧头帮的人，一把揪了出来，踹了一脚，踹倒在鳄鱼帮的十几个人群当中。

　　“等等，等等，琛哥，我不是鳄鱼帮的人，你听我解释……”被这些猪笼城寨里的人指认出来，显然是没有好果子吃，阿星心下急切不已，开口说道。

　　鳄鱼帮的老大，和自己身旁几个马仔面面相觑，都摇摇头表示不认识阿星，可是，刚刚为何这些贫民窟的人，却说这个家伙是自己鳄鱼帮的人呢？

　　好吧，一个无关紧要的人而已，鳄鱼帮老大心下疑惑，却没放在心上，看着琛哥，开口求饶道：“等等，我们之间没什么生死大仇吧？犯不着你死我活的，你放我离开，我，我整个鳄鱼帮都送给你。”

　　“全部杀掉”，琛哥，没有理会鳄鱼帮老大的求饶，对阿星的大叫更是没有理睬，嘴里很平静地说道。

　　随着琛哥的话，所有斧头帮的人，扬起了手里明晃晃的斧子。

　　猪笼城寨，一个个面露惊恐之色，这般无法无天，当众杀人，虽然在现在的世道上似乎并不奇怪，可是，这些猪笼城寨的人，却还是第一次见到呢。

　　几个父母，更是搂着自己的孩子，捂住他们的眼睛，不敢让他们看着血腥的一幕，甚至不少大人，都别过头去，闭上眼睛不敢看。

　　“等等！”。

　　就在这些斧头帮的人，手里的斧子都扬起来，阿星更是吓得脸色一片惨白的时候，东方玉开口了。

　　这些鳄鱼帮和斧头帮的人，怎么打东方玉没心思去管，可阿星以后会是个很不错的高手，也是东方玉内定的左膀右臂，可不能就这么被杀了呢。

　　只是，东方玉的话出口，这些斧头帮的人却并没有听从他的话住手，手中的斧子，没有丝毫迟疑的落下，他们，就只听自己老大的话，别人的话，一概不理。

　　“东方玉！”黑帮火拼，东方玉居然站出来要多管闲事的样子，猪笼城寨的这些住户，一个个骇然色变的看着他，可是，想要阻拦都已经来不及了，东方玉，不只是插嘴了，甚至插手了。

　　砰！

　　眼看着这些人，没有理会自己的话语，手中的斧头毫不迟疑的落下去，东方玉眉头微皱，抬起手掌，一道浑厚的掌劲劈出去，鳄鱼帮众周围，数十个斧头帮的人，都像是破麻袋似的被东方玉一掌击飞了出去，倒在地上哼哼唧唧的，半天都站不起来的样子。

　　嘶……

　　这一出手，让猪笼城寨的人一个个瞪大了眼睛，一掌劈出去，天女散花似的，十几个人被击飞，这一幕，让这些人瞠目结舌。

　　阿鬼，裁缝和苦力强几个人，也瞪大了眼睛，有些不敢置信，内力外放，而且还有这般威势？没想到，东方玉居然还是个绝顶高手啊。

　　他看起来，不过二十出头而已吧？到底是怎么练的？居然这么厉害？就算是打从娘胎里出来，也练不到怎么厉害吧？

　　这？就是真正的绝世高手吗？真没想到，自己隐居在这猪笼城寨里，居然还能看到有这样的绝世高手。

　　“果然，老公，你没说错，他的确是一个高手，而且还是一个绝世高手”，猪笼城寨的人群里，包租婆和包租公，都抱着头蹲在角落，看到东方玉轻而易举的一掌，就能震飞十几个人，这样的力量，让包租婆心下都暗自吃惊，低声对旁边的包租公说道。

　　“可惜，还是惹来麻烦了”，包租公，嘴里低声叹了一口气，东方玉绝世高手的实力，的确让人即惊且佩，但是，他在猪笼城寨这么一闹，终究还是不可避免的带来麻烦了。

　　“是谁！？”。

　　眼看着居然有人敢插手，琛哥眉头皱了皱，不过，当他看到东方玉的时候，瞳孔却是猛的收缩。


第251章 天残地缺

　　“是你！？”看着东方玉，琛哥脸色忍不住变了。

　　前些日子，这鳄鱼帮的老大，自己本来就能杀的，只是那天晚上，也是这个人出现了，肉身扛得住来复枪的打击，丝毫不受伤的模样，让自己都吓住了，以至于居然让鳄鱼帮的老大跑了。

　　人的身体，居然能够强悍到扛得住枪的打击？直到现在，琛哥都对那天晚上的事情记忆犹新，甚至多次午夜之中被吓醒过来，毕竟有的人身体强悍到不怕枪，那也就意味着斧头帮这么多人，都没有办法保护自己，如果，当初的那个人想杀自己呢？那不是再多的弟兄保护也没用？

　　也正是那天晚上，被鳄鱼帮的老大跑了，以至于这些日子，被鳄鱼帮的人报复，自己折损了很多的弟兄，今天，终于又把鳄鱼帮的老大堵在这里了，可是，这个家伙怎么会在这的？巧合？还是故意的？他难道要插手？

　　不只是琛哥看着走出来的东方玉，脸色大变，就连那鳄鱼帮的老大，还有阿星，看到走出来的东方玉，也是吃了一惊，鳄鱼帮的老大，眼中突然绽放出强烈的求生意志，他知道，就算是被层层包围了，只要东方玉愿意的话，也一定能救下自己的。

　　至于阿星，则是觉得很奇怪，那天晚上，被自己轻而易举就讹诈了的乡下来的土包子，居然这么厉害？这就是功夫？真正的功夫？

　　原来世界上真的有这么厉害的功夫？可惜的是，自己的如来神掌，却练着没什么作用啊，如果，如果自己也有这么厉害的功夫的话，一定能够锄强扶弱，行侠仗义……

　　“这位先生，救我”，鳄鱼帮的老大，紧紧的盯着东方玉，开口求救，他也知道，东方玉一定能救自己。

　　“这位大哥，是我啊……”阿星，脑袋瓜子很灵活，看到东方玉，眼珠子转了转，急忙起身。

　　只是旁边斧头帮成员的斧子压了压，让阿星又蹲了下去，嘴里却急声说道：“你还记得我吗？那天晚上你绊倒我摔跤，我没有怪你，你也请我吃饭了，记得吗？我们是朋友吧？”。

　　“这位先生，你又要插手我斧头帮和鳄鱼帮之间的事情吗？”琛哥，看着走出来的东方玉，心下虽惊，但是很快收拾好了情绪，开口问道。

　　早就见识过东方玉的实力，琛哥已经没有初次见到的时候那般震撼了，更何况，那一次见识到了东方玉的实力以后，自己算是明白了功夫的厉害，所以，也不惜耗费重金，请了两个功夫高手在斧头帮坐镇呢，也正是因为这两个高手，自己才能这么快的打败鳄鱼帮，连他们老大都抓住了。

　　“你与鳄鱼帮之间的事情，我没有兴趣插手”，面对琛哥的话，东方玉平静的摇摇头，旋即指了指阿星，说道：“不过，这个小兄弟是我朋友，我不能让他死在你手里了。”

　　东方玉此言出口，让鳄鱼帮老大的脸色不由得大变，东方玉的意思，显然是没有救自己的心思，不过，就连阿星自己，也是微微一怔，自己开口拉交情，也只是抱着死马当活马医的态度罢了，可是，他居然真的愿意救自己，甚至是不惜和斧头帮的琛哥谈判？

　　“兄弟，我就知道你是个重情重义的人！”心下虽惊，但阿星却也高兴得很，忍不住对东方玉翘起了大拇指。

　　“不行，所有鳄鱼帮的人都得死！”如果是以前，琛哥自然会答应东方玉的要求，可是现在？自己手底下也有武功高手，而且还是两个人，琛哥觉得自己没必要怕他，自然，态度也就强硬了。

　　“他并非是鳄鱼帮的人”，东方玉，眉头微微皱了皱，开口说道，其实心下也是觉得有些奇怪的，这家伙，态度倒是挺强硬的啊，居然敢拒绝自己的话？

　　“不行！宁杀错不放过”，对于东方玉的解释，琛哥反倒是更加坚定了自己的强势，断然说道。

　　“很好，见识过我的实力，居然也敢说这样的话，看来你是不怕死啊”，东方玉，平淡的点点头，刚刚自己解释了一句，算是破天荒的了，可对方居然不识时务？

　　“哈哈哈……”只是，听到东方玉的话，琛哥却是突然笑了，盯着东方玉，带着嘲讽之色：“你以为我见识过你的武功之后，会不想办法对付你吗？你是武功高手？可是我这里也有武功高手呢，而且还是两个，杀手排行榜第一，看你怎么杀我。”

　　随着琛哥的话落，所有都围着的斧头帮成员，全都散开，在猪笼城寨的门口处，则坐着两个戴墨镜，身穿长衫的男子，看模样四五十岁，一张两米左右的长琴，摆在两人的面前。

　　“杀手排行榜第一位？老婆，这杀手排行榜第一位我记得好像是叫做天残地缺两个吧？精通音杀的功夫”，猪笼城寨的民众里，包租公开口，低声对包租婆说道。

　　“不错，这两人的造诣还是挺高的”，包租婆闻言，点点头说道，若论音杀，包租婆对自己的狮吼功也是很有自信的。

　　“那你觉得东方玉，能不能打败这天残地缺？如果，他打输了的话，我们要不要出手救他”，包租公想了想，开口问道。

　　听闻此言，包租婆沉默了一会儿，道：“当年，我们两个人不是发过誓，以后都不再显露武功的吗？再说，我看东方玉刚刚出手的掌劲，不一定会输呢。”

　　“好，先看看吧”，包租公低声点点头。

　　“你们两个，要找死吗？”东方玉，看着猪笼城寨门口，已经摆好了架势的天残地缺两个，平静的开口问道。

　　“这位小兄弟，我知道你的武功很厉害，听说你练的是金钟罩铁布衫这样的横练功夫，不过，你的口气也太狂了吧？我倒是想要试试我们的诛神灭鬼琴音剑锋利，还是你的金钟罩铁布衫坚固呢”，听得东方玉的话，作为江湖高手，又是杀手排行榜第一位，天残地缺，自然是心头暗怒。

　　“诛神灭鬼琴音剑？嗯，名字倒是挺唬人的，可惜，中看不中用”，听到天残地缺的话，东方玉不由得笑了笑。

　　的确，这名字听起来很霸气的样子，只是，这琴音，轻而易举的就被包租婆的狮吼功破了，金钟罩铁布衫？好吧，看来前些日子，斧头帮的枪打在自己身上丝毫无损，让他们都认为自己练的是金钟罩铁布这样的功夫吗？

　　“哼，中不中用，你试试看就知道了”，天残地缺，一声冷哼，含怒出手，手指在琴弦上轻轻一拨，瞬间一缕剑气，从琴弦之上发出，激射而来。

　　东方玉微微偏过头去，这一缕剑气打在旁边的墙壁上，立马留下一道又深又长的剑痕，看起来，这门音杀功夫的确不错，只不过，也只有整个程度而已了。

　　眼看着东方玉躲过了琴音剑气攻击，天残地缺，双手迅速的拨动，一道道剑气，如狂风暴雨般激射出来，无可躲避。

　　“武功不错，可惜修为太差了”，看着漫天如暴雨般射过来的琴音剑气，东方玉开口评价说道，说话间，手掌一抬，一道浑厚无比的掌劲，从东方玉的掌心拍了出去，融合了龙脉之力的真元力，肉眼可见，化作一道金色神圣的掌劲。

　　若是将漫天花雨般的剑气，比作是雨滴的话，那么东方玉这一道肉眼可见的金色掌劲，就像是一块礁石，任你万千雨水点滴，也丝毫不动。

　　一道道琴音剑气，在这一道浑厚无比的掌劲之下，直接被崩散了，浑厚无比，但是却又充满了神圣气息的金色掌劲，在所有人瞠目结舌的目光中，轰在天残地缺的身上，只见猪笼城寨的门口，发出一声剧烈的爆响，似乎连大地都震动了一下。

　　等到灰尘散去，所有的人再看，猪笼城寨的铁栅栏，完全消失了，原地，留下一个巨大的坑洞，边缘处还能看得到几块长琴的碎片。

　　一掌，东方玉只是一掌，轻而易举的就击毙了杀手排行榜第一位的天残地缺，尸骨无存。

　　这一刻，无论是猪笼城寨的住户，还是那些斧头帮，乃至鳄鱼帮的人，一个个眼睛瞪得跟铜铃似的，不敢相信眼前这一切，有没有搞错？一个人，一掌，这威力简直就像是坦克车的炮弹一样恐怖了啊。

　　“不……这不可能的……”琛哥，看着那整个猪笼城寨的门口都没了，还有那个地上的大洞，瞪大了眼睛。

　　天残地缺的实力，琛哥是亲眼见过的，弹琴杀人，轻易取人首级，在琛哥看来，他们两个就是绝顶高手了，可是，就这么轻而易举，一掌被东方玉轰得尸骨无存，这完全颠覆了琛哥心中的想象。

　　在琛哥看来，这两个高手，应该能够压制得住东方玉才对，再不济也能斗它几百个回合吧？可是，就这么轻易的被打败了？算是怎么回事？

　　“好厉害……我如果有这么厉害的武功的话，就好了……”阿星，也瞪大了眼睛，看着这一幕，喃喃地说道。

　　“看来，我们还是小觑了东方玉的实力啊，他，是一个真正的绝世高手”，包租公和包租婆两个，看着眼下这一幕，也有些吓住了，旋即，包租婆低声说道。

　　“嗯，是的，绝世高手”，包租公也点点头，这样的武力，就算是自己的太极，也不一定能够转移得掉啊，好厉害雄浑的掌劲。

　　“……”至于那阿贵，裁缝，以及苦力强，三个人自认为也算是武林之中的一流高手了，可是，亲眼见到这一幕，也是被深深的震撼了。

　　这才是真正的高手吧？与之相比，自己简直就像是个没学会武功的普通人差不多了。


第252章 收徒

　　东方玉，轻而易举的一掌，就把杀手排行榜第一位的天残地缺，打得尸骨无存，这般实力，看得所有的人目瞪口呆，那鳄鱼帮的老大，则是眼睛更亮了，东方玉有这般实力，救自己的话就更加易如反掌了。

　　“这位先生，你听我说，只要你愿意救我，我任何条件都可以满足你”，鳄鱼帮的老大，急忙从地上爬了起来，紧紧的盯着东方玉说道，这一刻，他只想要活着，只要有一缕能够活下去的希望，自然是要牢牢的抓在手中。

　　功夫这个位面，没什么对自己有威胁的高手，而且，这天残地缺的武功，也算不上绝顶，自然，东方玉没有把他们放在眼里，原著里，天残地缺被包租公和包租婆轻易打败，而包租公和包租婆两口子联手又被火云邪神打败，然后，火云邪神又被阿星打败。

　　对东方玉而言，掌毙了两人，不过举手之劳，此刻，听到鳄鱼帮老大的话，东方玉倒是心下一动，偏过头来看着他，想了想，道：“你说，只要能够救你的话，你任何条件都能答应？”。

　　“不错！任何条件都能答应！”听到东方玉这句话，鳄鱼帮的老大，眼睛一亮，急忙点头。

　　“那我如果要你的鳄鱼帮呢？”东方玉，开口问道。

　　东方玉的这个要求，听得鳄鱼帮的老大微微一愣，有些迟疑了，毕竟鳄鱼帮是他这么多年来，出生入死才打下来的基业，不过，想想东方玉的实力，与性命相比，什么东西都不重要了，鳄鱼帮老大急忙点头，道：“好！我答应你了！”。

　　“很好，你走吧，把鳄鱼帮整理好，过几天我去接手”，东方玉闻言，点头说道。

　　“多谢！”得到东方玉的回答，鳄鱼帮老大，高兴的点头，然后带着自己十几个马仔，慌忙的就跑了，旁边斧头帮的人，慑于东方玉的威势，不敢阻拦。

　　“至于你？过来”，鳄鱼帮的人都跑了，自然，留下阿星一个人，看起来很突出，东方玉目光放在他的身上，招了招手。

　　“你好，前辈，多谢你救命之恩，小弟无以为报，愿拜你为师，伺候你老人家”，阿星很机灵，眼看着东方玉似乎对自己没有恶感的样子，腆着脸笑，小跑着来到东方玉的面前说道，眼神则崇拜的盯着东方玉。

　　尽管东方玉看起来二十出头的模样，或许比阿星还年轻一点，但是他却没有丝毫迟疑的开口称呼东方玉为前辈了。

　　“你想拜我为师？”东方玉尽管一直都很清楚阿星的机灵，不过听到这番话，还是微微一愣，没想到阿星会提出这样的要求来。

　　“不错，还请师父收下我，让我学好了功夫，锄强扶弱，伸张正义”，阿星自然是急忙的点头，开口叫道，神色坚定。

　　只是他这番话，听得猪笼城寨的住户们暗自翻了个白眼，刚刚斧头帮和鳄鱼帮的人来之前，阿星是什么样的人，他们可看在眼里的，就他这样，学好了功夫会锄强扶弱，伸张正义？

　　“也好，既然你愿拜我为师，那我就收下你吧”，东方玉想了想，点头说道，阿星的天资毋庸置疑，能把他调教起来的话，接下来自己手下就有个超级高手，替自己打江山了，自己可以空出时间来进行自己的修炼，何乐而不为？

　　“多谢师父！师父再上，请受我一拜！”阿星开口拜师，也是抱着试一试的心态而已，本身也没觉得能有多大希望的，可是，东方玉居然真的开口答应下来了？欣喜若狂，阿星急忙跪倒在地，当着所有人的面，蹦蹦蹦的就给东方玉磕了几个响头，生怕东方玉会反悔的模样。

　　“他，就这么答应了？而且还是答应了一个小混混？这收徒也太草率了吧？”不懂功夫的人，还没多大的感觉，可是那边苦力强，裁缝，阿鬼，甚至是包租公夫妇，都面面相觑，有种哭笑不得的感觉。

　　大凡传授武功，对于徒弟的选择无一不是很仔细的，天份，心态，资质等等一定要经过很仔细的观察和考核才行，可是，像东方玉这般，这样的绝世高手，轻而易举的就收了个路边的小混混为徒，在他们看来，这完全颠覆了他们的常识。

　　“高人，行事总是这么捉摸不定吧，高深的用意，旁人难以揣度”，有些傻眼，过了片刻，包租公有些无奈的点点头，低声叹道。

　　“什么高人，我看他完全就是瞎胡闹”，只是对于包租公的这个话，包租婆却是摇摇头。

　　自己可没看出东方玉有什么高深的用意呢，似乎这个小混混，随便说了一句想拜师，他就答应了，至于资质，心性等等的考验，更是一点都没有，这还能有什么高深的用意？

　　嘿哈嘿……

　　等到东方玉答应下阿星的请求，阿星再当众跪下，磕了几个响头之后，突然，一道声音响起。

　　东方玉等人循身望去，只见那酱爆，突然走出来，打了一套拳，看起来很有威势的模样，旋即双手抱拳，对着东方玉行了一礼，道：“前辈，在下天资不凡，苦寻名师未果，今天遇到你，我也愿拜你为师。”

　　“……”看着酱爆的模样，东方玉的脸色有些黑，更有一种忍俊不禁想要笑出来的感觉，强压着心头的笑意，东方玉摇摇头，道：“你不合适。”

　　“为什么！？”东方玉拒绝的话，让酱爆觉得很不服气，品性自认为自己绝对比一个小混混要好，天资？酱爆自认为自己也绝对比一个小混混好，凭什么？就收了一个小混混，不收自己？

　　看酱爆的模样，显然是自命不凡，东方玉觉得自己说他资质不如阿星，他是一定不会相信的，甚至还会一直纠缠自己，想了想，东方玉开口说道：“你的天资太高了，我的功夫交给你，完全是限制了你的发展，我没有资格教你。”

　　“放心，我不会怪你的，你只要把你最厉害的功夫交给我就行了”，听到东方玉的话，酱爆是一副我果然很厉害的表情，很大度的挥了挥手，那模样简直就是在说：像我这样的人才肯拜在你的门下，完全是你的幸运啊。

　　这幅模样，当真让人恨不得打他一巴掌呢，东方玉心中是这样想的，也是这样做的，屈指一弹，酱爆感觉到额头似乎被重物击打了一下，旋即昏倒在地了。

　　看着酱爆昏倒过去，东方玉倒是有一种松了一口气的感觉，世界终于清净了。

　　最后，东方玉把目光挡在琛哥等人的身上，被东方玉盯着，琛哥紧张得连话都说不出口，额头一滴滴的冷汗滴落下来，感觉自己简直就像是一直待宰的猪狗似的。

　　“你走吧”，沉默了片刻，东方玉突然挥了挥手，对琛哥等人说道。

　　这句话，让在场所有的人，都吃了一惊，不敢置信的看着东方玉，就这么轻描淡写的，让对方离开了？这，似乎也太虎头蛇尾了一点吧？

　　“你，你真的放我走？”不要说别人了，就算是琛哥，也瞪大了眼睛看着东方玉，不敢相信，他居然这么轻易的就放了自己？

　　“怎么？还要我亲自送你离开吗？”东方玉眼皮子微微一抬，开口说道。

　　“不，不用了”，虽然不明白东方玉为什么会放了自己，但是能留得一命总归是好的，琛哥急忙点头，旋即慌慌忙忙的转身逃跑了，至于那些斧头帮的成员，更是作鸟兽散了。

　　不错，现在在这除掉了琛哥的话，整个燕海的黑道势力，就全都掌控在自己手中了，可是，以后别的地方呢？自难得以后自己打出燕海的话还要亲自动手不成？

　　在东方玉看来，既然自己收了阿星为徒，就不如把斧头帮留着，算是阿星的磨刀石，等他有能力把燕海黑道统一了之后，再打出燕海，打出一片更广阔的天空的话，应该就不需要自己插手浪费时间了，不错，东方玉收下阿星为徒，没什么什么考验，但是这个斧头帮，才是东方玉对他真正的考验。

　　不过片刻，所有斧头帮和鳄鱼帮的人都走了，猪笼城寨似乎又恢复了本身的平静，只是，猪笼城寨所有的人都盯着东方玉看呢，刚刚东方玉那一掌之威，让他们感到吃惊。

　　“好啦好啦，都没什么好看的啦，都回家去吧”，还是包租公两夫妻见识多一点，包租婆大声开口，对周围的这些住户们叫道，把这些人全都驱散了。

　　“咦？这里出什么事了吗？”这个时候，酱爆的理发店里，肥仔聪揉了揉惺忪的睡眼，走到了广场上，看看这里混乱不堪的模样，有些摸不着头脑的对阿星问道。

　　“你？睡到现在？你居然睡得着？”阿星，瞪大了眼睛看着肥仔聪，刚刚似乎很多斧头帮的人，就是从酱爆的理发店冲过来的，那么多人从酱爆的理发店里跑过，他居然还能睡得着？一点都没被吵醒？

　　“唉？刚刚这里真的很热闹吗？我还以为是做梦，梦到你带我去看戏文呢”，听到阿星的话，肥仔聪挠了挠头，憨厚的笑了笑。

　　“好啦，阿星，去多买点菜过来，晚上我们多烧几个菜”，看阿星和肥仔聪的模样，东方玉笑了笑，旋即拿了一点钱出来，交到阿星的手中说道。

　　“买菜？”有些愣愣的接过东方玉递过来的钱，阿星也不记得，自己有多少年没买过菜了，然后点点头，带着肥仔聪，两人快速的离开了猪笼城寨。

　　“包租公，包租婆，苦力强，裁缝，阿鬼？你们几个有没有时间？今天晚上我请你们吃个便饭吧”，打发阿星和肥仔聪去买菜了以后，东方玉开口，对这些人说道。


第253章 阿星的闪光点

　　东方玉，要请自己吃饭？收到东方玉邀请的几个人，面面相觑，不明白东方玉的目的究竟为何，总之不可能像表面这样，真的只是单纯的吃个饭而已吧？

　　不过既然是东方玉的邀请，对于这样的绝世高手，学武之人还是非常敬重的，所以都点头答应了下来。

　　很快，阿星和肥仔聪便把菜买回来了，只不过，看模样两个人之间，倒是有一点分歧的样子，东方玉看了看，阿星买的菜，以肉类和鱼虾居多，只是肥仔聪却觉得阿星买的菜都太贵了，嘴里一直嘟囔着，如果把这些钱拿来没素菜的话，能多吃好几天呢。

　　在阿星和肥仔聪来之前，包租婆等人，其实就已经到了东方玉这边坐着，看着阿星把东方玉拿的钱，全部都买了鸡鸭鱼肉，他们几个都是暗自摇摇头，觉得这果然是小混混的心态，得过且过，吃了一顿就不去想第二顿了。

　　东方玉拿出来的钱，全都买了这些奢侈的菜，太浪费了，反倒是肥仔聪，让他们暗自点头，很朴实，不像阿星这样，不思进取，只管眼前这一顿吃得好就行了，哪管下一顿还有没得吃？

　　阿星和肥仔聪两个人的分歧，东方玉自然也看在眼里，再扫了一眼包租公等人的神情，对于他们的想法，也能猜得出一二，再看阿星一眼，沉默不言，显然，以阿星的玲珑剔透的心思，自然是猜得出包租婆等人是什么样的心思，不过，他不说话，没有解释的意思。

　　有一句话怎么说的来着？同样一件事情，不同的人看到，会有各种不同的看法，很简单的买菜，这或许只是一件小事而已，可是包租公等人看到的是一方面，但是东方玉的看法，和他们却截然不同。

　　“阿星，你为什么买这些菜过来？”眼看阿星并没有解释的样子，东方玉想了想，开口问道。

　　听到东方玉这个话，阿星嬉笑着回答说道：“师父你要请客吃饭嘛，我估摸着菜太差了，会让师父你没面子的嘛，所以，我就挑了些好的菜买过来，总不能让师父你丢脸不是？”。

　　是的，这就是阿星，肥仔聪的确有他的优点，那就是朴实，但是阿星也有他的优点，就是机灵，懂得瞻前顾后，小小的一件事情，只是让他买个菜而已，也懂得照顾身为师父自己的面子，这一点，岂是肥仔聪能够想得到的？

　　不得不说，阿星这一句话，让包租公等人怔了怔，没想到，阿星此举的目的，竟然是因为这个原因，自己误会了他，心下觉得有些愧疚，同时也惊叹于阿星，脑袋瓜子的确是很好使。

　　难道？这就是东方玉收他为徒的原因？小小的一件事情，自己看不到他的优点，可是东方玉却看到了，洞窥一斑可见全豹，这就是绝世高手为人处世的特别之处吗？

　　这，的确只是一件小事，东方玉问了一句，阿星回答了，包租公他们知道了自己误会了阿星，心下愧疚之余，也似乎觉得上了一课似的。

　　的确，很多事情，就算是眼睛看到的，都不一定是真的，更别说有的时候，只是自己的猜测了。

　　这，当然只是一个插曲，为了体现自己的诚意，待客之道，东方玉亲自下厨，给包租公等人下厨烧了几个菜起来，倒是那阿星，很机灵的跑进厨房，询问道：“师父，有什么我能帮得上忙的吗？”。

　　“哦？你也会炒菜？”听到阿星的话，东方玉倒是奇怪的看着他。

　　“不会，但是，力所能及的，有什么我能做的，师父你可以叫我做嘛，本该是弟子伺候师父的吧，可拜师第一天，却让师父你烧菜给我吃，觉得有些怪怪的啊”，阿星挠了挠头，有些不好意思地说道，自己吃饭都是有上顿，没下顿的，就算是想下厨，也没机会啊。

　　“好了，你师父我对这些礼节，并不看重，去老实待着吧”，拍了拍阿星，东方玉笑着说道，心中对于阿星，倒也是改观了不少。

　　本来，初次见面的时候，阿星那讹诈的模样，东方玉还觉得他的性格这些年来瞎混，已经定型了，想要改回来，或许只能像原著一般，需要一件刻骨铭心的大事，才能让他迷途知返呢，没想到，今日仔细接触一下，倒是发现他身上闪光点挺多的。

　　尊师重道是一方面，机智聪明是另外一方面，区区一件买菜的小事，也懂得瞻前顾后的，这或许在现代，因为信息大爆炸，再加上对素质方面教育的重视，或许这不奇怪，可是在这个乱世，能有这般瞻前顾后的机灵劲，可就极少了，没看到，就连包租公他们，都没有猜透阿星的用意吗？

　　很快，几个菜色，在东方玉的手底下完成了，好家伙，倒是足足的摆了一桌子呢，阿星的材料买得好，东方玉本质上有一点吃货的属性，故此，烧菜的技术也算是中上了，再加上这贫民窟的伙食一向清淡为主，有这般的食材和手艺，自然是看得包租公等人，食指大动。

　　“可惜，菜是好的，但是有菜无酒啊，我回去拿几瓶酒过来”，包租公，看了看满桌子的好菜，摇摇头地说道，他倒是不客气，说话间起身，就要去拿酒。

　　“等等，包租公，你这就不给我面子了，说了是我请你们吃饭的，哪有让你自己去拿酒的道理呢？”眼看着包租公起身要回去找两瓶酒过来，东方玉开口拦住了他。

　　“哦？你有什么好酒？拿出来看看？”听到东方玉的话，包租公转过头来，眼睛很亮。

　　要说这包租公，可带着一点酒鬼的属性，毕竟东方玉和他第一次见面的时候，大早上的吃早点，也拎着一瓶子酒在手里，喝得醉醺醺的呢。

　　“阿星，把这个丢到地上去”，会心一笑，东方玉将一颗万能胶囊拿出来，递到阿星的手中说道。

　　“这个？丢在地上？”低头看了看自己掌心的胶囊，阿星有些茫然的看着东方玉，包租公等人，也是面面相觑，不明白东方玉的葫芦里到底卖什么药。

　　“不错”，东方玉点点头说道。

　　“好吧”，虽然不明白东方玉的话，但阿星还是点点头，旋即将手中的万能胶囊，往地上一丢，只听见砰的一声，就像是鞭炮响了似的，地上一大片的白烟出现，散去之后，却是出现了一个大大的酒柜，上面各种各样的美酒，五颜六色的，看得人应接不暇。

　　“这，这是什么……”第一次看到这万能胶囊，所有的人都瞪大了眼睛，目瞪口呆的模样，一颗小药丸那么大的东西，丢在地上，居然会变出这么大一个酒架出来？这？是什么把戏？

　　“包租公，你不是要喝酒吗？看看吧，我这酒架里的酒，随便你喝”，看着这些人目瞪口呆的样子，东方玉笑了笑地说道。

　　“哦，好，好的”，听到东方玉的话，包租公有些愣愣的站起身来，跑到酒鬼前，看着眼花缭乱的各种美酒，有白酒，甜米酒，老花雕，红酒，威士忌，白兰地等等。

　　最后，包租公抱了一坛子的花雕过来，只是回过来之后，还是不住的那眼睛去瞄那酒柜，最后，实在还是忍不住，开口问道：“东方玉，你这个酒柜，到底是怎么变出来的？这个戏法是怎么变的？”。

　　不怪包租公少见多怪，别说是在这个年代了，就算是在科技已经很发达的现代，万能胶囊也绝对能让人瞠目结舌，随着包租公的话落，旁边的包租婆，苦力强和肥仔聪他们，甚至是阿星，不也是紧紧的盯着东方玉，等他解释吗？

　　“这，是不是就是外国人嘴里说的魔术？以前还觉得外国的魔术和我们的戏法差不多呢，现在看看，外国的魔术倒是有可取之处啊，至少这样的戏法，我在国内真的没见到过。”

　　阿鬼，算是这些人里面对洋人的玩意比较熟悉的了，随着包租公的话落，开口说道。

　　说话间，阿鬼也走到了酒柜旁边，看了看，最后挑了一瓶红酒出来，道：“你这里好多洋酒啊，这就是红酒吗？我也只是听说过，还没喝过呢，我尝尝看。”

　　“红酒？那你这里有没有葡萄酒啊？以前我店里来过几个女顾客，订了几套洋服，听她们说过葡萄酒怎么怎么好喝，却还没尝过呢”，开了一家洋服店的裁缝，眼睛也亮了少许，开口问道。

　　“你啊，真是的，不懂还想喝洋酒？葡萄酒就是红酒啊”，听到裁缝的话，旁边的阿鬼忍不住笑道，这句话，说得桌上不少人爆笑出声，也让裁缝神色间有些尴尬。

　　“好啦好啦，你们都别叫了”，眼看着众人嬉笑怒骂的样子，包租婆是不喝酒的，忍不住开口打断了众人。

　　旋即，包租婆的眼神放在东方玉的身上，开口问道：“东方玉，我包租婆是个直性子的人，你应该也知道的，你请我们吃饭，这是好事，但是，你有没有什么重要的事情要和我说？如果有，就赶紧说，不然的话，肚子里藏着事，我吃饭都不香了。”

　　包租婆这句话，算是问到点子上了，随着她的话落，阿鬼他们也拿眼睛看向了东方玉，等他回答。


第254章 答复

　　包租婆这番话，的确是很适合她的性格，东方玉也不奇怪，再看苦力强等人都盯着自己的模样，既然包租婆已经把话挑明了，那就把话说明了吧。

　　“诸位，今天鳄鱼帮和斧头帮在我们这里发生的事情，你们也都看在眼里吧？我要接手鳄鱼帮的事情”，东方玉，开口对饭桌上所有的人说道。

　　“你真打算接手那个鳄鱼帮？你也想去混黑社会？”包租婆，眉头微微皱着，对东方玉问道，其他的人，看着东方玉的神色也都带有异色，显然，这些人对鳄鱼帮和斧头帮这样帮派势力，完全没有丝毫的好感。

　　“不错，这些日子，燕海的事情都看在眼里，黑帮横行，我想要改变它，思前想后，我觉得接手鳄鱼帮是个很不错的途径”，东方玉点点头，并没有丝毫否认的意思，坦然说道。

　　东方玉这句话，说的包租婆等人面面相觑，有些听不懂东方玉嘴里的话，他是什么意思？自己很讨厌现在燕海黑帮横行的局面，所以，他自己反倒是要进入黑帮？这不是前后矛盾吗？

　　“这位前辈，你这句话就有些让我听不懂了，你既然讨厌，那为什么要加入鳄鱼帮呢？”肥仔聪，憨厚老实，心思没有那么多弯弯道道，不懂就问了。

　　东方玉，环视了一圈桌上的众人，显然，肥仔聪的这句话，算是问出了他们心中的疑惑，都盯着自己，等自己的回答呢，倒是阿星，似懂非懂的样子，眉宇间带着一些思索之色。

　　嘴角微微一勾，东方玉开口答道：“想要改变燕海现在的这个局面，我思前想后，只有两个办法，第一，就是加入公门，譬如说警察局，然后以雷霆手段，消灭这些帮派，但是，这一条路很难走。”

　　“为什么？以你的武功，相信很容易办到吧？”这一下，苦力强倒是很奇怪的开口问道，苦力强这番话，倒是问到了其他人的心坎里了，的确，以东方玉今天所展现出来的武功看来，他消灭那些帮派，应该很容易才对啊。

　　“的确，我的武功现在消灭斧头帮和鳄鱼帮很容易，但是，这个世界有光明就有黑暗，就像是这个世界上有善良的人就有恶人，今天我能灭了他们，但是明天蹦出个镰刀帮，鲨鱼帮呢？后天又蹦出个菜刀帮，乌龟帮呢？所以，灭掉帮派，指标不治本”，东方玉，开口说道。

　　很多思想，话语，在现代社会，经过了信息大爆炸的熏陶，很多人都懂，但是，放在这个年代，可就没人知晓了，听到东方玉的这番话，对这些人来说，绝对是第一次听到这样的理论，可是，仔细深思，的确是这个道理啊，古往今来，这种黑帮的势力，完全没有断绝过。

　　“那第二个办法又是什么呢？”这个时候，包租公开口了，好奇的对东方玉问道，第一个办法很难，治标不治本？那第二个办法又是什么呢？这一下，所有人都觉得很好奇了。

　　“以暴制暴。”

　　东方玉，看着在场所有的人，开口说道：“第二个办法，就是统一整个燕海，乃至整个国家的黑帮势力，成为最强最大的帮派，就像是武林盟主一样了，就可以号令，整顿所有黑道上的势力，虽不能灭了这些帮派势力，但是，却能自己控制他们，不要再去欺压弱小，伤害无辜，鱼肉百姓，这岂不是相对而言，要容易得多吗？”。

　　这番话，说得饭桌上所有的人，脸色都有了变化。

　　脑子比较好使一点的，双眼放光，脑子转得慢一点的，皱眉苦思，阿星，瞪大了眼睛看着东方玉，双眼放光，眼中尽是崇拜之色，混黑帮，能混出这般民主大义，英雄行径，阿星此刻觉得自己的师父，无比的高大，光芒万丈。

　　“不错，你的这番话听起来似乎只是为了你混黑社会找借口而已，但是仔细想想，的确有一定的道理”，包租公想了想，还是很赞同的点点头，对东方玉说道。

　　自己混，混到最强，然后规划道上的实力，虽不至于让这些黑色的势力消失，但至少能够避免这些势力对百姓的伤害。

　　“好吧，我承认你说得有道理，但是，这和你今天把我们这些人叫过来吃饭，有什么关系呢？我们都只是想过一点安稳太平日子的平头老百姓而已啊”，包租婆，随着包租公的话之后，也点点头，只是旋即，又对东方玉问道。

　　“你们，真的只是平头老百姓吗？”包租婆的话，让东方玉环视了一圈所有的人，笑而问道。

　　看着他们一个个脸色起了变化的模样，东方玉依次扫过苦力强，裁缝，阿鬼，还有包租公和包租婆，道：“我知道，你们都是习武之人，也都有一身不俗的功夫，十二路潭腿，洪家铁线拳，五郎八卦棍，太极，还有狮吼功……”。

　　“你究竟是谁！？”随着东方玉点破，包租公夫妻，苦力强，裁缝和阿鬼，这些所有的人脸色都变了，旋即，他们各自回过头来打量，有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　他们本来都是隐居在猪笼城寨的武功高手，本来，也以为就应该是自己一个人而已，原来，身旁的这些街坊邻居？也是武功高手？如果不是东方玉今天点破，自己或许一直都不知道呢。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们都身怀武功，我想要为燕海，乃至全国的老百姓做一点实事，我希望你们能够出山帮我，这也是我今天请你们过来吃饭的原因”，东方玉，看着所有的人，开口说道，也终于是把自己的目的，说出来了。

　　看了看包租婆想要说话的样子，东方玉却是抢在她前头开口了：“我知道，你们都身怀武功，隐居在这里一定都有各自的苦衷，也一定都想过，这辈子不再显露武功了，当一个平头老百姓过下去，但是，我还是希望，你们看在天下百姓的面子上，愿意出山帮我！”。

　　一言而落，东方玉深深的给在座的诸位鞠了一个躬，让阿鬼等人，心下非常的感动！

　　习武之人，对于武功高强的绝世高手，自然是抱着极大的尊敬，不可否认，东方玉就是这样的绝世高手，他的实力，在座诸位是亲眼所见的，所以，对于东方玉，他们也非常的尊敬，现在，身为绝世高手的东方玉，居然深深的给大家鞠躬了，而且还亲自做饭宴请自己，这番姿态，当真是三顾茅庐一般，诚意十足。

　　东方玉都把诚意放得这么足，话也说到这个分上了，包租婆本来想说的话，也就不说了，沉默了片刻，包租公开口对东方玉说道：“这件事情，我们夫妻两个需要考虑考虑才能给你答复。”

　　“我们几个，也要考虑考虑”，苦力强等人，面面相觑，跟着开口说道，的确，本来都下定了决心，退出江湖，不再出手了，此刻要让自己复出？这样的大事，自然是需要好好仔细考虑一下。

　　“好的，希望你们好好考虑，给我一个满意的答复”，东方玉点头说道，这些人没有当面拒绝，还有考虑的余地，东方玉已经觉得很不错了，接着笑道：“好了，正事都说完了，大家动筷子吧，等下菜可要凉了。”

　　杯盏交错，这一顿丰盛的晚餐，倒是让大家敞开了肚皮吃，吃得最后一片狼藉，干干净净，这才带着满意的心思，陆陆续续的离开了东方玉的家。

　　“师父，我们帮你洗碗”，饭吃完了，阿星和肥仔聪也是吃得饱饱的，旋即阿星踢了踢肥仔聪，主动站起身来说道。

　　“嗯，那就交给你们了，过几天，我们要去接手鳄鱼帮，以后，阿星你就跟着我吧”，看阿星这么机灵的样子，这等琐碎的小事交给他也行，东方玉笑了笑的点头，自己回到房间，开始例行的打坐修炼。

　　虽说，现在的真元力修炼，对东方玉而言，调养身体的效果，大于它的破坏力了，但是，静坐的时候，脑子放空，许多平常想不明白的问题，可以想明白，这种感觉很好，而且能保持心神空明，所以，东方玉算是很习惯于打坐修炼了，也不想去改变这个习惯。

　　洗好碗，看东方玉已经休息了，阿星和肥仔聪，也没什么过夜的地方，再说，在自己师父家过夜，也没什么问题吧？阿星便随意找了些铺盖，在东方玉的堂屋打地铺了。

　　接下来几天，阿星和肥仔聪都呆在东方玉这边，东方玉也不急着离开，在等包租公他们的答复，同时，也趁着闲暇的时间，调教调教阿星。

　　不过，这些日子，东方玉都没有教阿星武功就是了，只是教读书认字而已，要说起来，东方玉的目的，是为了让阿星他们替自己打下江山，目的也只是为了获取龙脉之中的力量而已，两年后若是自己离开了的话怎么办？还不是要留给阿星他们？

　　武功？东方玉知道阿星资质极高，在原著里几乎像是不死之身了，被火云邪神打了那么多拳也不死，被毒蛇咬了自己也能很快恢复如初，对于阿星的武功，东方玉是不急的，反倒是他的想法，眼界，心态等等，这些都是东方玉自认为要抓住的重点。

　　就这样，几天的时间是一晃而过，这一天，包租公等人，终于是考虑清楚了，还有苦力强他们几个人，联袂来到了东方玉的家里，给了东方玉答复……


第255章 哑女

　　显然，关于如何答复东方玉，包租公和苦力强这些人，仔细的商议过的，或许，暗中他们几个人也试了试伸手，没有丝毫例外，包租公的太极是最强的了，其次就是阿鬼的五郎八卦棍，显然在某些时候，兵器还是有一定的长处的，跟着就是裁缝的洪家铁线拳，最弱的当属苦力强的十二路潭腿了。

　　从原著里看，遇上天残地缺的时候，苦力强轻而易举的就被秒杀了，似乎一道琴音剑气就割了脑袋，而铁线拳，至少还能陪着过几招，至于五郎八卦棍，就更厉害呢，还能斗上百八十个回合，他们三人，的确是苦力强的武功似乎最弱。

　　而包租公的太极，一人就能够打败天残地缺了，在武功方面，自然是要比他们三个人强。

　　只不过究竟是包租公还是包租婆强？他们两夫妻没有比过，也没有必要去比，甚至，包租婆都没有当着苦力强他们的面显露过武功，因此，隐隐间他们这一群人，以包租公为首了。

　　“东方玉，不得不说你的话很有诚意，也打动了我们，我们暂且答应你，帮你壮大，甚至统一黑道势力，但是，我希望你的话不是为了欺骗我们为你卖命，我希望最后的目的，真的如你所言，是为了天下百姓，否则的话，到时候休怪我们离开你，甚至背叛你”，包租公的话，算是先把丑话说在前头了，对东方玉说道。

　　包租公等人答应下来了，虽然对自己还存在着一点怀疑，怕自己只是拿民族大义的外衣粉饰自己的野心，但，总归他们是答应下来了，东方玉还是很高兴的。

　　郑重其事的看着包租公等人，东方玉也开口立誓：“放心，我东方玉想要统一黑道势力，必然是为了天下苍生，让帮派内的人不在欺凌弱小，若违背此言，天打雷劈，不得好死。”

　　这番誓言，东方玉的确是问心无愧，虽说本质上说，东方玉统一黑道的目的，是为了龙脉之中所蕴含的力量，但是，却也是为了天下苍生，毕竟只有这样，自己才能获得龙脉之中的力量不是？

　　“好！”且不说誓言是不是真的有效，至少在包租公等人看来，东方玉这番姿态，还是很值得信任的，听他郑重其事的发下了这番誓愿，心下点点头，也放心了很多。

　　既然包租公等人，已经给了东方玉答复，自然，接下来就是去接受鳄鱼帮的势力了，东方玉，阿星，再加上包租公等人，稍微打听一下，便知道了鳄鱼帮的总部在什么地方，亲自去了鳄鱼帮的总部。

　　这些日子，鳄鱼帮的老大，呆在帮里也的确是考虑过，是不是真的要将鳄鱼帮的所有势力拱手相让，最后，想到东方玉的实力，还有刀枪不入的身体，对东方玉的惊恐压下了对权势的贪欲，所以，当东方玉一行人真的出现的时候，尽管无奈，可鳄鱼帮的老大，还是老老实实的履行了自己的承诺，当着鳄鱼帮所有高层的面，宣布了东方玉成为鳄鱼帮新龙头的意思。

　　本来，对于这鳄鱼帮的老大，东方玉还以为他可能会舍不得手中的权势，可能会闹腾一番呢，自己也没想到，他居然这么识时务，既然如此，也是好事一桩。

　　“很好，既然我现在是鳄鱼帮的帮主了，那么从今以后，一切的事情，都要以我的意志为第一行事准则，我希望不要出现阳奉阴违的事情，否则，休怪我心狠手辣，对自己人下杀手了”，东方玉，毫不客气的坐在了鳄鱼帮代表着帮主的位置上，拿眼睛扫了一圈下面所有的人，开口说道。

　　倩女幽魂，当过护国天师，一人之下万人之上，东方玉这番上位者的气度自然是不缺的，就这一句话，让人心里生不出丝毫反抗之心，初为鳄鱼帮老大，为了树立自己的威严，东方玉甚至不惜施展了舞空术。

　　甚至包括包租公等人，全都瞪大了眼睛，看着盘膝坐在帮主之位上的东方玉，身体居然缓缓升空，最后悬浮在空中了，心下吃惊不已，人，怎么会飞的？就算是轻功，也完全做不到这一点啊。

　　“知道了！”心下震撼，再加上东方玉的气度，这些鳄鱼帮的人，倒是不敢造次，急忙开口，异口同声地答道。

　　“很好”，看着下面这些人的反应，东方玉还算满意的点点头，开口说道：“从即日起，我东方玉就是鳄鱼帮的新帮主了，至于你们的老帮主呢？算是副帮主吧，还有这两位，是鳄鱼帮的左右两位长老。”

　　东方玉指了指包租公夫妇，给了他们一个长老的位置，随后，又指了指苦力强，裁缝和阿鬼三人，道：“这三人，是你们的教官，以后会负责统一教你们武功，从即日起，凡是帮内的弟子，都要练功知道吗？”。

　　“练功！？”东方玉的话，让这些鳄鱼帮的人有些吃惊，这年头，都是枪炮横行的时代，练功真的有用吗？

　　对于这些帮众的疑惑，东方玉没有解释的意思，以后他们自然会知晓的，现在，自己只需要他们听话就行了。

　　“是，知道了”，虽然心下疑惑，但是对于东方玉的话，被他的气场所慑，这些人不敢提出异议，只能点头答应了下来。

　　接下来的日子里，东方玉成了鳄鱼帮的帮主，自然是大力整改，前些日子，鳄鱼帮和斧头帮打得难解难分的，斧头帮请来了天残地缺两位高手，却是让鳄鱼帮死伤惨重，这几日，东方玉着手于整改鳄鱼帮，还有对阿星的调教。

　　和东方玉所言的一样，大力整改推行的方案，是禁制帮众欺负弱小，欺凌百姓，鱼肉乡里，至于鳄鱼帮的收入？自然是依靠赌场，夜总会，甚至是电影院这些地方了。

　　虽然东方玉对于如何管理一个公司，一个帮派，没什么经验，但是留着以前鳄鱼帮的老大，他不是有这个经验吗？

　　在这个年代，夜总会？现代的夜总会有什么新鲜玩意可以搬上来？赌场？现代社会又有些什么简单易学的玩意可以搬上来呢？

　　东方玉拿出来的东西，很多都是这个位面现在都还没有的，自然是很吸引人的眼球，所以，鳄鱼帮下所掌控的赌场和夜总会这些娱乐场所，倒是吸引了燕海很大一批上流人士过来消费。

　　刚开始，对于那些不能鱼肉百姓，欺凌弱小的规矩，鳄鱼帮的人自然是不放在心上的了，但是当东方玉以帮规论处，当着所有人的面，以天照火焰硬生生的烧死了几个为非作歹的家伙之后，算是震慑住了其他人，特别是东方玉那天照火焰，顷刻间将人化作灰烬，更让无数的人胆寒，不少人心中认为东方玉成了魔鬼一样的形象，毕竟那邪恶的火焰，岂不是和神鬼传说中的妖魔鬼怪一样吗？

　　对于东方玉天照之火，说实话，就算是包租公等人也被吓住了，这番手段，绝对不可能是武功能够达到的，他究竟是什么人？难道真的是妖魔鬼怪？还是从天上来拯救世人的神仙呢？

　　好吧，无论是妖魔鬼怪，还是神仙，总之这番手段，让所有的人都认识到东方玉那超自然的力量，更让他们敬畏有加。

　　而对于东方玉这番手段，看得包租公等人心惊之余，更多的还是欣喜，他的行为，可以说是履行了当初对自己这些人的承诺了，他手下所掌控的鳄鱼帮，果然如他所言，是为了天下苍生，黎民百姓。

　　虽然身在黑帮，可心系天下万民，自然，心存着正义感的包租公等人，自认为果然没有跟错人，对于鳄鱼帮的发展，自然也是更加的尽心尽力了。

　　很快，半个月左右的日子过去了，东方玉这半个月来，着重于调教阿星，虽然还没有完全改变他的性格，但至少，在东方玉的调教下，他的改变的确很大，只不过，阿星最近总是在问东方玉为什么不教他武功？也不让他在鳄鱼帮里历练。

　　阿星的话倒也脚踏实地，自己宁愿从鳄鱼帮一个最低级的马仔做起，只是希望东方玉能给他机会，而且，自己也想跟着师父学武功，可这么久过去了，师父却一招一式都没有教过自己，这让阿星觉得很苦恼。

　　只是，对于阿星这番话语，东方玉却总是一句话回答：你还没有准备好，不急。

　　其实，这半个月来，苦恼的不只是阿星这边，苦力强他们几个人，平时倒也多多少少的跟东方玉说过，鳄鱼帮的这些帮众们，让他们出去砍人还行，可是让他们老老实实的吃苦，学武功，却没有人愿意努力下去。

　　因为在这些人看来，武功学得再好，也不是被人一枪撂倒吗？能有什么作用？

　　自己不想学，就算是强逼着也没用的，对于苦力强他们的诉苦，东方玉也只是笑笑，没有说话。

　　帮众之所以认为武功比不过枪弹，是因为没见过真正绝世高手的模样，只要见到了，相信到时候不许他们学武功，他们都会偷着学呢，这些，东方玉也不急。

　　就这么，又过了些日子，突然，阿星倒是来到了东方玉的面前，神色少了份平常的嬉皮笑脸，多了一份认真和严肃，与平常的他，截然不同：“师父，请教我武功，给我在帮派里安一个工作，我想要努力赚钱，出人头地。”

　　今天，阿星这番话不似平常的抱怨和哀求，自己也从来都没见过他这幅姿态，东方玉倒是有些奇怪，问他缘由。

　　“师父，我遇到了一个女孩”，阿星尽管是一块滚刀肉，早就不知道脸皮多厚了，可今天，倒是难得的有一点点大男孩的羞涩，道：“我想照顾她，想照顾她一辈子，所以，我必须要有一份工作，一份能养活她的工作。”


第256章 帮主

　　“哦？你遇到了个什么样的女孩，我倒是想看看了”，听到阿星的话，东方玉眼睛微微一亮，脑海中反射性闪过哑女的形象。

　　清纯，干净，在功夫这个黑色势力横行的位面，仿佛一朵出淤泥而不染的纯白色莲花，只是，阿星此刻见到了哑女？还是说？他爱上了另外一个女人？

　　听到东方玉的话，阿星脸上前所未有的浮现出一点点大男孩的羞涩，挠了挠脸，有些不敢看东方玉，道：“我，现在，现在就把她带给你看吗？会，会不会太早了一点？我，我和她还没准备好呢。”

　　是的，所谓天地君亲师，父母具丧的话，师父，其实就和父母差不多了，东方玉突然让阿星把女孩子带过来，这有点像现代社会见家长了，不说阿星怕哑女没准备好，就连阿星自己都没准备好呢。

　　“怎么了？这个还需要准备？还是说你也不确定会不会跟这个女孩过下去？怕有一天会看上另外一个女人？”看着阿星的模样，东方玉脸色一沉，开口问道。

　　“不会！我不会！”东方玉这句话，让阿星立马抬起头来，坚定地说道，似乎保证什么似的，再看东方玉似笑非笑的模样，阿星旋即也意会到师父这是在调侃自己呢。

　　有些不好意思的笑了笑，随即，阿星认真的看着东方玉，道：“师父，以前我想让你教我武功，让我进入鳄鱼帮做事，是想要出人头地，为自己，也为师父你争一口气，可是师父你一直都说我没准备好，我到底要准备些什么？还请师父你明言，我现在，需要一份工作，一份能养活她的工作，你告诉我到底要准备什么？我现在就去准备。”

　　“看来，我这个师父还不如一个女人啊，以前只是部分原因想为我争一口气？但是现在，却全部都是为了养活一个女人？”看阿星的模样，东方玉故作无奈的叹了一口气说道。

　　“不是，只是，只是……”听到东方玉的话，阿星有些急了，可是，接下来到底该说什么？他自己也不知道该这么说了，毕竟师父说的话，似乎的确是事实？

　　“好了，不逗你玩了，看你这幅模样，哪有平时的机灵劲？看来，你真的是很喜欢她啊”，看着阿星急切的模样，东方玉笑了笑。

　　“……”看着东方玉的模样，阿星脸色有些黑，真想说一句：师父，你这么逗你的徒弟玩？真的好吗？

　　“也罢，既然你有了这番想法，我就好好给你说说吧”，调侃了几句，东方玉的脸色一正，认真的看着阿星，而看着师父脸色的变化，阿星也收拾好了心情，认真的盯着东方玉。

　　“阿星，今天你能来找我，其实，为师还是很高兴的，一个男人，最痛苦的时候是什么？就是在自己无能为力的时候，偏偏遇上了自己想要照顾一辈子的女人，不过，幸亏，你还有为师”，盯着阿星，东方玉的语气中，带着无尽的唏嘘感慨。

　　的确，原著里，当阿星最后认出了哑女的时候，那份痛苦，当真让人心酸，年幼的时候，两人相遇，阿星是想要当一个英雄，去保护她，可是最后丢脸了，出糗了，自认为没脸见她，所以一个人跑掉了。

　　等长大了之后呢？再见到哑女，认出她的时候，自己和小时候一模一样，甚至，比小时候更加丢脸，自己成了一个无所事事的小混混，所以，阿星又跑了，而且这个时候的痛苦，比小时候更加深刻千百倍。

　　肥仔聪和阿星，是搭档，是朋友，说实话肥仔聪一点也不聪明，甚至每次讹诈等等，都会拖后腿。

　　就像是讹诈酱爆的时候，他居然睡着了，害得阿星一个人挨打，又譬如去猪笼城寨报复的时候，肥仔聪甚至机缘巧合之下，好几把飞刀捅在阿星身上，甚至害得阿星被毒蛇咬，可是阿星又骂过肥仔聪吗？有打过他吗？

　　没有！

　　可是，当认出了哑女，阿星跑掉之后，阿星骂了肥仔聪，也打了他，原因？真的是在肥仔聪身上吗？不，他恨的是自己，恨自己的无能，在错误的时候，在自己最无能为力的时候，偏偏遇上了哑女，遇上了这个自己想要照顾她一辈子的女人。

　　现在，阿星又遇上了一个自己想要照顾一辈子的女人，不管是不是哑女，东方玉心中还是挺庆幸的，幸亏现在的阿星，他还有自己，还有自己这个师父。

　　东方玉的这番话，听得阿星心底下一颤，这番话，如果是平常东方玉说给他听，他一定没什么感触，可是现在，阿星想到那个女孩，再想到如果自己没有东方玉这个师父的话，阿星突然非常的害怕。

　　还好，还好自己有师父，不然，阿星都不敢想象，如果没有这个师父的话，自己遇上那个女孩，自己会怎么样。

　　“多谢师父！大恩大德，无以为报，以后我一定为你老人家养老送终”，这一刻，阿星很感激自己的师父，这些日子，师父从来没教过自己武功的一点点怨念和不甘，也立马烟消云散了。

　　“去，你这小子死了，你师父都不会死呢”，看着阿星的模样，听着他要给自己养老送终的话，东方玉没好气的踢了他一脚，笑骂道。

　　“嘿嘿嘿”，嬉皮笑脸的，阿星一咕噜从地上爬了起来，道：“还不是师父你说的话很煽情，我配合你一下嘛，不然的话，我没什么反应，你岂不是没面子？好了，师父，您老继续说，徒弟听着呢。”

　　“你这小子”，看着阿星嬉皮笑脸的模样，东方玉又气又笑，摆摆手道：“好了，废话我也不多说了，如果你真的想要一份工作的话，那好，跟我走吧。”

　　说话间，东方玉起身了，然后开口，让人把鳄鱼帮所有的高层，全都召集起来，自己有事情要宣布。

　　跟在东方玉的身后，听到东方玉这番姿态，阿星眼中闪过一抹的惊喜，为了给自己安排一个工作，师父居然让所有鳄鱼帮的高层来做见证？

　　难道？要给自己一个很高的职位吗？护法？长老？军师？还是别的什么？

　　东方玉在鳄鱼帮颁发的新帮规，不许帮众们欺负弱小，本来，帮众还是有挺多怨言的，帮里的弟兄们不作恶，还算黑社会吗？难道要当好人不成？可是，当所有夜总会，赌场这些地方的分红下来，这些帮众的不满，立马烟消云散了。

　　所有的人发现，自己领到的钱，居然比平常的时候，足足翻了一倍？这，怎么会这么多的？拿到了许多的钱，弟兄们自然是仔细打听，最后才知道，原来帮主在赌场和夜总会，新研究出来的那些玩意，吸引了很多有钱人来玩，收入比以前，要多很多，所以，大家的分红才这么多呢。

　　好吧，到处砍人，争地盘，不都是为了钱？这个时候，厚厚的钞票拿在手中，鳄鱼帮从上到下，所有的人都眉开眼笑的，对东方玉自然是拥护得很，随着东方玉一声命令下去，自然，效率很快，鳄鱼帮所有的高层，全都聚集起来了。

　　端坐于帮主的宝座之上，东方玉环视了一圈所有的人，包租公夫妇，副帮主，苦力强等人，鳄鱼帮所有的高层算是都到了，此刻也都盯着自己，等自己的命令呢。

　　“今天，我把大家叫过来，其实并没有什么大事，只是有一件事情需要宣布一下”，东方玉，开口说道。

　　“帮主请示下！”随着东方玉的话，下面所有的人都恭敬的说到，这是发自内心的恭敬。

　　包租公等人，拿到了钱，而且干的事都是正义的事情，再加上对东方玉实力的惊叹，是发自内心的恭敬。

　　鳄鱼帮的人，也有钱了，再加上东方玉铁血的手段和妖魔化的实力，也是发自内心的敬畏。

　　“阿星，他是我的弟子，相信你们都知道了吧？”东方玉招了招手，让阿星站在自己身旁，开口问道。

　　“知道！”东方玉的话落，下面所有的人齐声应道。

　　“嗯，阿星虽然是我的弟子，可是，却又算不上鳄鱼帮的人，因为他在鳄鱼帮一点职位都没有，不过，从今日起，阿星就是鳄鱼帮的人了，从今以后，他将代替我的位置，成为鳄鱼帮新的帮主”，东方玉，开口宣布道。

　　阿星，站在东方玉的身旁，心中本来又是期待，又是激动的，今天师父要给自己在鳄鱼帮，安排一个高位了吗？从今以后，就算是出人头地了吧？就有能力去养活她了。

　　可是，当东方玉的话落，听到师父居然是让自己做鳄鱼帮帮主的位置，阿星的脸色变了，整个人更是不敢置信的模样，第一个惊叫出声：“不行！师父！这不行！这绝对不行！”。

　　“帮主！不可以啊！”随着阿星惊叫之后，所有鳄鱼帮的帮众，还有包租公等人，脸色都是变了，异口同声的叫了起来。


第257章 成长

　　东方玉突然当做鳄鱼帮所有的人，丢下这一句话，他的这个决断，让所有的人都吃惊了，莫说是包租公等人，就连阿星自己，也是大惊失色，诚惶诚恐。

　　自己虽然想要进入鳄鱼帮，甚至看师父要给自己一个高位的样子，阿星的心头暗喜，可是，当鳄鱼帮的帮主？阿星第一个反应就是惊恐。

　　是的，这就像是在现代社会，你在公司里面，不过是一个小职员而已，每天都想着升职加薪，可是，突然有一天，董事长把你带到了董事会，当着所有人宣布，让你成为公司新的董事长，这样的决断，定然会让你惊恐，因为，你完全没有丝毫打理一个大型公司的经验。

　　阿星，也是这样的，自己一直都只是一个小混混而已，管过最多的人，也只是肥仔聪让自己操心而已，可是突然，让自己管理整个鳄鱼帮这么大的一个帮派，这么多的人？阿星第一个反应就是自己做不到，所以，对于东方玉的这个决断，阿星无比的惊恐。

　　“帮主，阿星他现在毕竟还年轻，而且也从来都没有过管理一个帮派的经验，现在让他当鳄鱼帮的帮主，太早了一点吧？”不同于苦力强等人硬邦邦的开口反对，包租婆虽说是女汉子，练得都是狮吼功，但毕竟还是个女人，所以在反驳的时候，也是在讲道理。

　　“不错，师父，我做不来的，我做不到的”，阿星，也跟着点头，诚惶诚恐。

　　师父就这么把鳄鱼帮交给自己？开什么玩笑？自己怎么可能把鳄鱼帮打理好的？如果，鳄鱼帮毁在自己手里怎么办？不行！自己绝对做不到！

　　鳄鱼帮的副帮主，也是鳄鱼帮以前的老帮主，看着喧闹的大厅，眉头微皱，但是却没有说话，他是个聪明人，所谓一朝天子一朝臣，自己毕竟是过气的老帮主了，现在的帮主给了自己个副帮主的位置，已经是仁至义尽了，可毕竟自己是身份地位有些微妙，很多话，自己不适合开口，更不适合去反驳帮主的观点。

　　只是，鳄鱼帮毕竟是自己一手拉扯起来的，发展壮大到这个地步，现在的帮主有能耐，自己服他，但是，把鳄鱼帮交给一个乳臭未干的小子？这怎么行？

　　副帮主，看了看东方玉，再看看阿星，心下不满，不过，却存在心里头，没有说话的意思。

　　“好了，都安静”，伸手虚压，示意大家都安静下来，东方玉看了看所有的人，最后视线落在包租婆和阿星的身上，开口说道：“不错，阿星的确是没有管理一个大帮派的经验，但是，我东方玉以前又何尝有这样的经验呢？”。

　　眼看着众人还要说话的样子，东方玉脸色一沉，开口说道：“好了，我意已决，就这样说定了，从今天开始，阿星就是你们新的帮主了。”

　　好吧，东方玉都把话说到这个份上了，摆明了是不接受大家反驳的意见了，包租公等人，还有副帮主这些人，交换了一下眼神，只能无奈的起身，不情不愿的给阿星行了一个礼，口呼帮主。

　　“诸位，你们别这样……”被所有的人开口称呼帮主，阿星诚惶诚恐，正要走过去搀扶他们，东方玉却是一把将他按在自己的位置上，手掌放在他的肩头，仿佛有千钧之重，让他根本起不了身。

　　东方玉没有办法和他们讲道理，不管自己如何讲道理，所有的人都不会相信阿星能够当好鳄鱼帮的帮主的，毕竟就连阿星自己也不相信。

　　可是，东方玉却相信他，以后，这些人才会看到阿星的潜力，到时候，这些人自然会心甘情愿的奉他为帮主了，现在，自己只需要以强硬的态度，把这件事情确定下来就行了。

　　在东方玉强硬的态度之下，这些人只能听从东方玉的话语，嘴里承认了阿星这个帮主了，眼看着自己的目的算是达到了，东方玉便挥挥手，让所有人都退下，自己忙自己的事情去了。

　　“师父，我真的做不到的，你，你还是给我一个别的职位吧？我，我真的怕把鳄鱼帮给搞砸了”，当所有的人都离开了以后，东方玉这才撤了自己对他的压制，阿星急忙开口说道。

　　看着阿星的模样，心下惶恐会把鳄鱼帮给搞砸了，东方玉心下笑了笑，觉得自己没看错人，他既然会有这样的害怕，自然，以后就会兢兢业业的把鳄鱼帮打理好。

　　“放心，师父相信你”，拍了拍阿星的肩膀，东方玉笑着说道。

　　“师父，你这是把我架在火上烤啊，我自己不相信自己啊，再说，鳄鱼帮上上下下，所有的人都不拥戴我，别说我没有这个能力，就算有这个能力，也是困难重重啊，你还是自己当帮主吧，我，我就当个帮里的小弟，给你冲锋陷阵就行了”，东方玉的信任，虽说让阿星非常的感动，可是，却还是苦着脸，对东方玉说道。

　　“哟？你还懂这番道理，知道想要当好这个帮主，就需要帮中所有的人拥戴你？不错不错，看来我这些日子的教导，没有白费”，阿星这番话，倒是让东方玉有些惊喜。

　　东方玉不怕阿星觉得困难，他越是觉得困难，就说明他懂得越多，才更有希望打理好鳄鱼帮，东方玉反而怕他莫名其妙的自信，连自己的困难在哪里都不知道，那样的话，东方玉或许还真的要考虑考虑阿星是不是真的适合当这个帮主了。

　　阿星，看着自己师父的模样，脸色有些黑，师父到底有没有仔细听自己说话啊？自己都说了自己干不了，也说了现在帮派内没有人拥戴自己，自己根本不可能成功当好这个帮主的，可为什么师父听了，反而觉得高兴？

　　“好了！”眼看着阿星还要不依不饶的拒绝，东方玉脸色突然一沉，道：“这件事情就这样决定了，从今以后，鳄鱼帮的帮主就是你了，以后鳄鱼帮的事情，我不会再插手了，如果你实在拒绝的话也行，你我之间，断绝师父关系，你继续去当你的小混混吧。”

　　“这……这……”听到东方玉，突然说出这般狠话来了，阿星的确是被吓住了。

　　“唉，要么就当一个小混混，你想想以后如何去养活你的女人？要么，就当这个鳄鱼帮的帮主，我知道，这很难，但是，当你觉得很难，支撑不下去的时候，想想你的女人，师父相信你就能支撑下去了”，看阿星被吓到了的样子，东方玉旋即又是微微一叹说道。

　　“师父，你一直说我没准备好，难道指的就是这个？”阿星的反应很快，似乎突然明白，为什么以前师父一直觉得自己没准备好了。

　　“不错，我指的就是这个，阿星，师父之前跟你说过，一个男人最痛苦的时候，就是在最无能为力的时候，偏偏遇到了自己想要照顾一生的女孩，但是，其实师父还有半句话没说完，那就是一个男人最幸运的时候，就是在自己无能为力的时候，遇上了一个愿意和你一同过下去的女孩子，阿星，你很幸运，那个女孩子，我虽然不知道是谁，但是师父希望你，莫要辜负了人家。”

　　东方玉这句话，让阿星身子一震，脑海中闪过哑女的模样，想到自己要拼尽全力的工作，让自己有能力照顾他，这一瞬间，阿星似乎获得了极大的勇气似的，似乎这一刻，鳄鱼帮帮主的困难，似乎不算什么了。

　　“好，师父，我一定不会辜负她，也一定不会辜负你，就算这个鳄鱼帮的帮主再怎么难当下去，我也一定会努力咬牙撑下去的”，阿星，脸色浮现出坚定之色，重重的点头说道。

　　“很好，从今天开始，为师要闭关修炼，没事不要来打扰我”，看着阿星的模样，东方玉觉得这一刻，他似乎长大了许多，欣慰的点点头，旋即转身离开了这鳄鱼帮的会议大殿。

　　当天，阿星就真的以鳄鱼帮帮主的身份出现了，关于怎么当好这个帮主，阿星自然是想了很多，他本身是个聪明人，知道知道以后的路，太多的困难，多得自己都不敢去想。

　　但是，想想哑女，想想师父的信任，自己也唯有咬牙坚持住，自己不能辜负他们。

　　当天，关于帮主易人，这件事情，鳄鱼帮上上下下，自然是诸般讨论，当然，无一例外，全都是持着反对的意见。

　　东方玉还好说，毕竟他有实力，让人畏惧，也有能力，让赌场这些地方赚了大钱，可以说恩威并施，所有人都接受了他这个帮主，可阿星是什么人？知道的人也只知道他是东方玉的徒弟而已，不知道的人，甚至都没有听说过阿星究竟是什么人，凭什么让他当帮主？

　　时间，区区两天，东方玉闭关的消息，包租公等人自然也知晓了，只是，这一天晚上，包租公还是找到了东方玉，亲自见到了他，拎了两瓶子老白干，几份卤菜，表示想和东方玉喝上几杯。

　　“进来坐吧！”看到包租公来，东方玉也知道他的目的是什么，让过半个身位，将包租公迎了进来。

　　也罢，既然包租公是有事情要和自己聊几句，的确，自己也该和他们聊一聊了。


第258章 火云邪神

　　“东方玉，似乎有些日子没陪你喝几杯了”，到了东方玉的房间之后，包租公将卤菜往桌子上一搁，将两瓶老白干打开，浓郁的酒香弥漫出来。

　　身为鳄鱼帮的高层，包租公自然也有很多的分红，比他在猪笼城寨收的租金可多得多了，所以，这杯中的一点爱好，他的酒倒是越来越好了。

　　东方玉举起酒杯，和包租公碰了一下，两人，闲聊了几句，虽说东方玉是帮主，就算已经退位了，可还是包租公的上司，不过包租公这个人性格有些放浪不羁，所以对东方玉没有多大的恭敬之色，当然，东方玉也不是个喜欢繁文缛节的人，也不在意，两人像是朋友，倒是多过于像上司和下属的关系了。

　　酒过三巡，菜过五味之后，包租公还是开口了，似乎漫不经心的模样，将帮里的大小事务，以闲聊的语气，给东方玉说了一遍。

　　包租公的话语，无非以下几点，其一，阿星这个人没有能力打理鳄鱼帮，不能让人信服，其二，阿星虽然是东方玉的弟子，可是东方玉却又偏偏没有教他武功，不能以武力去震慑帮中的人，所以，帮里的弟兄，上上下下的并不拥戴他，甚至对他的许多命令，也是阳奉阴违的。

　　没有能力让人信服，没有武力让人惧怕，偏偏他又是鳄鱼帮的帮主，自然，阿星现在的日子，当然是不好过了，而包租公跑到东方玉的面前来聊这些事情，显然也是想要看看东方玉对这件事情是什么样的态度。

　　“唔，年轻人嘛，总得吃点苦头，才能有出息，让他多历练历练吧”，不过，听到包租公的话，东方玉却是将手中的酒杯，轻轻的搁在桌子上，开口答道，神色间没有丝毫的变化，这番局面，是东方玉早就预料到了的。

　　看东方玉的态度，显然是早就知道会有这番局面的，包租公想了想，还是忍不住开口问道：“现下的这个局面，你早就知道了？你觉得，阿星真的能当好鳄鱼帮的帮主吗？”。

　　“不错，我从来都没有怀疑过”，东方玉点点头对包租公说道。

　　“为什么？他身上到底有什么样的亮点，让你对他这么有信心？”包租公，自认为的确没有在阿星身上看到什么样的优点，顶多算是脑子比较好使吧，可是，以前这些小聪明，也只是用在歪门邪道上罢了。

　　“他的优点，你看不到，我看到了就行，放心，我不可能让鳄鱼帮毁在阿星手中的，我既然选定了他，就没错，即便你们不相信他，也该相信我吧？”淡淡的一笑，东方玉并没有过多解释的意思。

　　阿星的潜力？等到时机合适，他们自然就会看到了，亲眼所见的话，比自己说一万句都有用。

　　东方玉的话，让包租公沉默了，旋即点点头，也罢，东方玉说得也有道理，既然阿星是东方玉亲自确定的人选，那么就算不相信阿星，自己也应该相信东方玉的眼光吧？

　　该聊的事情，都聊得差不多了，包租公也就没有多问什么，再闲聊了几句之后，便起身告辞离开了。

　　只是，最后在离去之前，包租公再给东方玉透露了一个消息，现在的鳄鱼帮，隐隐间其实以副帮主为首了，也不知是帮众自发性的，还是副帮主有意夺权，阿星这个帮主的权力，正一步步被副帮主架空。

　　“嗯，意料之中，这些，都是阿星自己要去解决的问题，我不会插手”，东方玉的脸色还是没有丝毫的变化，点头说道。

　　自己退下了帮主之位，换了阿星上去，他不能服众，得不到帮众们的拥戴，自然，其他德高望重的人就会成为新的掌舵人，现在的副帮主，曾经鳄鱼帮的创始人，自然是最合适的人选，这并没有什么好奇怪的。

　　这些，都在东方玉的意料之内，包租公并不奇怪，眼看着这件事情，也没有让他有异样的态度，包租公心下微微一叹，离开了东方玉这边。

　　很快，包租婆，苦力强等人自然找到了包租公，询问谈话的内容，包租公叹了一口气，把刚刚发生的所有事情，都给他们说了一遍。

　　“你们说，这东方玉到底葫芦里卖得什么药呢？就这么把鳄鱼帮交给一个小混混，而且，他还没教阿星武功，这怎么可能做得好嘛”，裁缝，皱着眉头，一点也猜不出东方玉到底是什么样的心思。

　　“都说绝世高手，隐士高人行事总是异于常人，可是，东方玉此举，也太悬了吧？完全看不出丝毫的用意所在啊”，阿鬼，也是一副苦思冥想的模样，喃喃说道。

　　“不过要说起来，阿星这个人，最近这些日子倒是改变了挺多的样子呢，虽然没有武功，也没有管理鳄鱼帮的经验，但是最近，的确是脚踏实地的在努力学习呢”，倒是苦力强，想了想，开口说道。

　　这句话，说得其他人微微一怔，脑海中闪过这些日子阿星的所作所为，心下也暗自点头，阿星这些日子的确改变挺大的，和以前简直判若两人。

　　不过，想要打理好整个鳄鱼帮，可不是态度好就行了，果断的手腕，或者是绝世武功，总要有一样才行吧？

　　且不说换了个帮主之后，这些日子鳄鱼帮到底是怎么样的动荡，这些日子，斧头帮这边也不是很好过，前些日子，从猪笼城寨回来了之后，琛哥便是一病不起，斧头帮的师爷，请了好几个医生，西医，中医老郎中都请了个遍，这才找到病因，按照老中医的说法，琛哥这个病，是惊吓所致。

　　惊吓？是的，当日猪笼城寨，东方玉出手，的确是让琛哥深深的吓住了，轻描淡写的一掌，便让猪笼城寨整个门全部消失，天残地缺这两个自己好不容易花了大价钱请来的高手，也尸骨无存，每次想到东方玉那一道金色的掌劲，琛哥便感觉到不寒而栗。

　　东方玉的武力，让琛哥感到惊恐不已，随意的一掌，就堪比坦克车的炮弹了？那他若是想要杀自己的话，有谁能挡得住吗？想到这一点，琛哥接下来的日子里，调配了很多的人手，全副武装的守在自己的房门口，就怕什么时候东方玉突然杀到。

　　尽管，当日是东方玉亲自放了自己，可谁知道什么时候他会不会反悔？这种性命被别人捏在手中，随时都可能丧命的感觉，简直能把人都折磨疯了。

　　没过几天，当琛哥收到了消息，东方玉去了鳄鱼帮，成为了鳄鱼帮新的帮主之后，琛哥就更害怕了，鳄鱼帮和斧头帮，此刻算是燕海最大的两个帮派了，自然对方一定想要吞并自己的斧头帮的，一旦真的杀过来了，自己的斧头帮哪里能够挡得住啊？

　　就这么提心吊胆的等了些日子，最后，琛哥发现鳄鱼帮那边，似乎完全没有扩大地盘的意思，反倒只是守在自己的一亩三分地上，经营自己的赌场和夜总会，这让琛哥，心下暗自松了一口气，还好，对方似乎没有出手的意思，至少现在没有出手的意思。

　　东方玉的实力，的确是让琛哥吓住了，可是暂时放心下来之后，琛哥心中的恐惧慢慢消散了，自然，狠意也就慢慢浮上来了，对于自己这些日子的姿态，更觉得丢脸。

　　“不行！那东方玉必须死！不是他死，就是我亡”，到底是混黑社会的头头，心中恐惧散去，自然是恶念浮生出来。

　　因为东方玉不死，琛哥觉得自己根本睡不着，再说，他不想着除掉自己的斧头帮？自己还想着吞并了他的鳄鱼帮呢。

　　“找！找绝世高手！我就不信这个世界上，找不出比东方玉更强的绝世高手！”很快，琛哥放下了对东方玉的恐惧，发动帮内上下所有的力量，寻找更强的绝世高手的踪迹。

　　在琛哥看来，天残地缺死在东方玉手里，只能说明两个人的武功没有东方玉的厉害，那么自己就继续找，找到比东方玉更强的高手为止，不惜花费任何代价，自己也一定要除掉东方玉这个人才行的。

　　“琛哥，我记得当初那天残地缺不是说过，杀手排行榜第一位，以前并不是他们，而是一个叫做火云邪神的人吗？”随着这几日斧头帮大肆寻找绝世高手的下落，师爷，突然想起来了，开口对琛哥说道。

　　“对，我也记得有这档子事”，听到师爷的话，琛哥眼睛微微一亮，点头说道。

　　比天残地缺还强的高手？火云邪神？不惜任何代价，也要找到这个人，也要把他请出来！

　　不得不说，斧头帮的能耐，还是挺强的，花了两三天的时间而已，就找到了火云邪神的信息，正被关在精神病医院呢。

　　再找了些路子，买通了一些巡逻兵，耗费了一番力气之后，终于，把火云邪神，带到了斧头帮了。

　　穿着大裤衩，一双人字拖，白色背心的火云邪神，倒像是一个老大爷似的，抖着腿，斜眼看着斧头帮的众人。

　　也不等琛哥开口说话，火云邪神倒是抢先开口了，道：“你们说？外面有一个绝世高手？可没骗我？本邪神可是听你们说有绝世高手，才跟着你们出来的。”


第259章 倾巢而出

　　“邪神大人，那个东方玉，真的是绝世高手啊，天残地缺两个，一掌就被他劈得尸骨无存啊！”眼看着火云邪神的派头，斧头帮的师爷打量了片刻，旋即还是开口地叫道。

　　“哦？天残地缺那两个家伙，居然一掌就被劈死了？有趣……”听到这个师爷的话，火云邪神眼睛微微一亮。

　　虽然说这些日子都住在精神病院，可是天残地缺两个，火云邪神还是认识的，也知道他们究竟有多少能耐，也算得上是难得的高手了，可轻而易举的就被劈死了？可见这个叫做东方玉的，还真是个绝世高手呢。

　　“邪神大人，不知道你方不方便露两手给我们瞧瞧呢？不是不相信你哦，实在是那个东方玉太厉害了，我们想要看看你和他，到底哪一个更厉害一些呢”，师爷，看着火云邪神的派头，还真怕是把一个神经病带出来了，想要在最后确定一下。

　　“是吗？那个东方玉的手段如何？你先给我说说？”听闻有绝世高手的踪迹，火云邪神有些兴趣，反问道。

　　“我们只知道他的掌劲很厉害，隔着十米远呢，一掌能打出金色的掌劲，把一座门都打没了，还能在地上，留下一个很大的坑”，师爷开口说道，就算是他，想到那天在猪笼城寨东方玉的那一掌，都是心有余悸的。

　　“还有……”琛哥，也开口了，脑海中想到第一次见到东方玉的那个晚上，开口说道：“他的身体似乎比钢铁还硬，子弹打在他身上，居然一点作用都没有。”

　　“哦？连子弹都能挡得住？看来是有一身横练的功法了，而且还有一门极其高深的掌法啊，的确是绝世高手”，听到能用肉身挡住子弹，火云邪神的眼睛更亮了，神色间有些激动。

　　没想到自己躲在精神病院这些日子，居然出现了这么个绝世高手？

　　“邪神大人，不知道你能不能亮一手？让我们开开眼界呢？”师爷，开口问道。

　　“好哇”，火云邪神，倒是一副很好说话的模样，闻言笑道。

　　旋即，如原著中一般劈手夺过了一把手枪，当着斧头帮所有人的面，上演了一出手指夹子弹的戏码，看得这些斧头帮的人，目瞪口呆，这就是武功？快得居然能把射出来的子弹用两根手指夹住？

　　“太好了，绝世高手，这就是一个真正的绝世高手！”看着火云邪神这一招，琛哥整个人都激动了，热泪盈眶，绝世高手，能打败东方玉的绝世高手，自己终于找到了，这火云邪神的动作，快得能抓住射出来的子弹，岂不是只有他打人，没有人打他了吗？

　　另外一边，阿星成为鳄鱼帮的帮主已经有几日了，虽然现在的情况非常的艰难，但至少，总有一个能够养活得了自己女人的事业了，阿星仔细打扮了一番，西装革履的，让帮里的小弟，开着汽车，在大街上找到了正在卖冰淇淋的哑女。

　　哑女，看着阿星从汽车上走下来，穿得英俊潇洒，浑身上下更散发出成功人士的气息，倒是有些发愣，旋即，露出一个灿烂而干净的笑容。

　　“跟我走，我带你去逛一逛……”看着哑女的笑容，阿星的心理也很高兴，牵着哑女的手，快步离开。

　　被阿星牵着，哑女有些担心，咿咿呀呀的指着自己的冰淇淋车，阿星直接让旁边的帮众，给哑女照顾好冰淇淋车，自己则带着哑女离开了。

　　说到底，阿星现在也是鳄鱼帮的帮主了，手上自然有很多的钱，花不完的钱，很高兴的未哑女买吃的，穿的，玩的，不亦乐乎，只是看着阿星这么大手大脚的花钱，哑女却是急切的摆手，虽然不会说话，可阿星还是明白她的意思，她是让自己不要乱花钱。

　　“放心，我现在有钱了，有很多很多的钱了，可以让你一辈子都花不完的钱”，看着哑女不要让自己乱花钱，阿星的心中很感动，同时更坚定了要对哑女好的心思，拉着哑女，直接跑到了一个赌场。

　　“别怕，这家赌场是我的了！”阿星想要让哑女看看自己现在很有钱，所以，把哑女带到了赌场，看着哑女有些害怕的样子，安慰地说道。

　　“帮主！”到底阿星是鳄鱼帮的帮主，尽管帮里上下都不太待见他，但是看到阿星进来，多多少少还是得打个招呼的。

　　带着哑女巡了一圈，阿星接着又带她去了别的夜总会和赌场，一口气跑了好几家，看得哑女都是眼花缭乱的。

　　只是，最后一家赌场，阿星却看到了让人皱眉的一幕。

　　原来赌场里有一个滥赌鬼，输急了眼，居然是把女儿压在赌场里输掉了，此刻，那个十四五岁的小姑娘，正哭得天昏地暗呢，那个滥赌鬼，也想把女儿带回去，可是已经输了的女儿，赌场哪里会让他带走？此刻那滥赌鬼正被毒打着呢。

　　看到这一幕，阿星的眉头皱了皱，他更能清晰的感觉到，哑女握着自己的手也紧了紧，阿星在哑女的面前，是想到当英雄的，可不是想变成一个残暴的坏人，否则，与当年欺负哑女的那些坏蛋有什么区别？

　　“住手！”阿星站了出来，开口叫道。

　　“帮主！”看到阿星站出来，这些毒打着的帮众，立马停手了。

　　旋即，那个哭得天昏地暗的少女，也一把扑在自己滥赌鬼的父亲身上。

　　赌场，这一刻低声议论起来，显然，议论的中心从滥赌鬼父女的身上，转移到了阿星的身上，这就是鳄鱼帮的新帮主吗？看起来好年轻的样子啊。

　　“这究竟发生了什么事情？你们怎么在自己的赌场里闹起来了？”阿星皱着眉头，开口问道。

　　“帮主，事情是这样的”，听到阿星询问，旁边的帮众立马开口，把事情的前因后果说了一遍。

　　这件事情，的确是很难办，只是，阿星想起师父说过，鳄鱼帮虽然是黑道帮派，可目的是为了老百姓，不能欺负老百姓，再说了，此刻哑女就在自己身边，自己总不能当着她的面，任由这人间惨剧发生吧？

　　“让他写一份欠条，规定他多久日子把欠下的钱归还，这件事情就这么算了吧”，想了想，阿星开口说道。

　　“这个……”听到阿星的话，赌场的几个帮众，面面相觑，面带为难之色。

　　“怎么？我的话不算数吗？”到底自己也是鳄鱼帮的帮主吧？当着哑女的面，这点小事自己都没有决断权？阿星脸色一沉。

　　“好，好吧……”的确，阿星到底也是鳄鱼帮的帮主，看着他沉着脸的样子，两个帮众只能无奈的点点头。

　　“等等……”不过，就在此刻，突然一道断喝声响起。

　　旋即，只见一个男子，带着牛仔帽，脚踏一双长皮靴出现了，看着阿星，道：“帮主，这件事情不能这样轻而易举的就算了，否则，以后赌场里其他的人，不也要学他一样典当女儿，然后，留下一张白条就离开吗？那我们的赌场，以后还开不开了？”。

　　“副帮主”，看着这个男子走出来，赌场里的帮众，齐声开口，比称呼阿星的时候，可要恭敬得多了。

　　“副帮主，这点小事，你也要亲自过问的吗？真是能者多劳啊”，看着走出来的副帮主，阿星开口说道。

　　“就连帮主你都亲自过问，这怎么会是小事呢？再说了，这个先河不能开，这可不是一件小事，对赌场以后的影响很大呢”，副帮主，神色坚定的盯着阿星说道，说话滴水不漏。

　　“你们，把这个女的押回去”，说话间，副帮主对旁边几个帮众开口说道。

　　“不许带下去！”自己是鳄鱼帮的帮主，今天带着哑女来这里，也是想要出风头的，可是，却遇上这一幕，阿星脸色一变，开口叫道：“我是鳄鱼帮的帮主，你们谁敢乱动？”。

　　“就算是帮主，行事也要从帮派的利益角度出发，否则的话，请恕我们抗命了，把人压下去！”副帮主，不卑不亢的与阿星对峙，旋即，低声对旁边的几个帮众喝道。

　　几个帮众，面面相觑，最后觉得还是听副帮主的好，无视于阿星那恨不得吃掉人的目光，当真就在父女两哭天喊地的叫声中，把那个小姑娘给直接压下去了。

　　“你！”副帮主敢和自己对着干，甚至手底下的人居然都不听自己的，当着哑女的面，阿星觉得自己颜面扫地，不由得恼羞成怒。

　　只是，旁边的哑女，却一把拉住了阿星，眼中带着泪珠，对他默默摇头。

　　看着哑女眼中的泪光，阿星的心底微微一颤，也冷静下来了许多，自己大闹，根本一点作用都没有，毕竟现在的副帮主，人气威望都在自己之上，自己，相当于一个空壳的帮主而已。

　　阿星，离开了，哑女很细心，紧紧的握着阿星的手掌，走了许久之后，阿星垂头丧气的坐在街头，看着旁边依旧对自己不离不弃，眼中带着担忧的看着自己的哑女，一把将她搂在怀里。

　　“你说我，是不是很没用？我师父把鳄鱼帮交给我，可是我根本没能力打理好鳄鱼帮，甚至他们都不把我当做帮主，我觉得，自己简直就像是小丑一样。”

　　轻轻的拍打着阿星的后背，哑女不会说话，只能这样，静静的安慰他，虽然嘴巴不能说话，可是哑女的心却很细，她能够感受到阿星的痛苦，但是心中却很高兴，阿星，还是和当年一样，是一个善良的人，只是，和当年一样，他的能力，总是差了一点点，就差这么一点点。

　　不过好在，这一次他没有和以前一样逃避自己。

　　阿星，尽管这些日子在鳄鱼帮受到了很多的排挤，甚至是屈辱，可他都能咬牙忍下来，可今天，当着哑女的面却丢了个这么大的人，只感觉到恨不得钻到地缝离去，男人，总是希望在自己喜欢的女人面前，展现出强大的一面。

　　阿星，大受打击，哑女，在街头不离不弃的照顾，但是这个时候，鳄鱼帮总部，一大群人，身穿黑色西装，手持斧头，招摇过市，径直的就往鳄鱼帮总部来了。

　　街道上，无数的人惊恐逃散，议论纷纷，这斧头帮和鳄鱼帮两个庞然大物，终于要决战了吗？看斧头帮的模样，简直是倾巢而出啊……


第260章 出手

　　斧头帮，几乎是倾巢而出，自然是动作很大了，一路走过，当真是神鬼避易，无人敢阻拦在这些人的面前，而鳄鱼帮那边，自然也得到了消息，听到斧头帮大军杀到，鳄鱼帮的人都凝神以待，包括包租公夫妻两，所有的人都来到了斧头帮总部的大门口处，就连在赌场里的副帮主，也急忙赶回来了。

　　“帮主呢？他在什么地方？”左右看了看，没有见到阿星，包租公开口问道，再怎么说，阿星也是鳄鱼帮的帮主，这番局面，自然是需要他在场才行了。

　　包租公的话，让旁边的人面面相觑，相继摇头，倒是旁边的副帮主开口，将之前在赌场里发生的事情说了一下。

　　这番话，说的包租公等人心下有些诧异，阿星，居然会有这等善良之心？难道？这就是东方玉之所以看中他的地方吗？

　　不过，其他鳄鱼帮的人，却听得眉头紧皱，在斧头帮杀过来的时候，身为帮主的他，居然和女人玩去了？这？真的是一个合格的帮主吗？

　　“诸位，且不论阿星现在在哪里，目前抵挡住斧头帮的人，才是首要的”，包租婆，到底是女人，细心一点，看得出这些鳄鱼帮的人是什么样的想法，开口说道，说话间，低声对旁边一个马仔开口，让他赶紧去把阿星找回来。

　　“嗯，有道理”，包租婆的话，让所有的人点点头，的确，现在抵挡住斧头帮的攻击，才是最主要的。

　　“其实，我想不明白，那斧头帮上次应该被东方玉的武功吓到了才对吧？为什么这次居然敢亲自找上门来？”包租公，脸上带着些疑惑的神色，茫然不解。

　　“看来，应该是斧头帮这次，又找到了高手，所以才敢过来吧，亲眼见过东方玉的武功，居然还敢来？看来这次斧头帮，是找到了不得了的高手啊”，包租婆，神色凝重地说道。

　　“哼，这次来得正好”，不过，那裁缝却是突然开口，瞄了一眼旁边都有些紧张之色的鳄鱼帮弟子，开口说道：“今天真好趁此机会，让他们看看武功的厉害，免得这些小兔崽子们，平常叫他们练功，一个个喊累的偷懒。”

　　只不过，相对于这几个武林高手的轻松，鳄鱼帮的普通帮众们，却是多多少少的都有些紧张，毕竟以前，鳄鱼帮和斧头帮就斗过很多次了，几乎每一次都是吃亏的局面，这一次，斧头帮倾巢而出，摆明了是想要灭掉鳄鱼帮来的。

　　普通的帮众，的确是很紧张，但是反倒几个鳄鱼帮的高层，没有太大的担心，他们可是见识过东方玉实力的，虽然他现在已经退下了帮主之位，但如果真的鳄鱼帮有难？他还会真的不出手吗？

　　且不说鳄鱼帮的人，面对斧头帮倾巢而出，到底是什么样的反应，这个时候的斧头帮，踏着整齐的步子，已经来到了鳄鱼帮的总部，所有的人都穿着漆黑色的西服套装，一眼望去，简直就像是黑色的潮水一般，气魄慑人。

　　“好强的煞气……”包租公夫妻两的武功是最高的，感觉自然也最敏锐，他们两个，清晰的感觉到了从斧头帮那边传过来的煞气，心下暗自一惊，面面相觑，神色间都带着凝重之色。

　　还未见到人，但只是单纯的感觉到这煞气，就知道来的是一个绝世高手了。

　　“来了吗？”苦力强，裁缝，阿鬼三个人，神色间倒是带着跃跃欲试的模样，相对于包租公夫妻，他们没有那么强的感知力，所以，察觉不到火云邪神的恐怖，毕竟，原著里就算是天残地缺，他们刚见面的时候，都察觉不出呢。

　　数百个斧头帮成员，如潮水一般涌来，全都在鳄鱼帮的门口停住了，整齐规划，令行禁止，人群中的火云邪神，换过了一身宽松的练功服，显然今天是想要好好打一场的。

　　“你们居然还敢来找死？你们就不怕今天全都死在这里吗？”身为鳄鱼帮的副帮主，此刻身份地位是最高的，此刻开口了，朗声叫道。

　　“哼，丧家之犬也敢在我面前吠？快把东方玉叫出来受死”，此刻，琛哥对火云邪神的信心是空前的充足，对于鳄鱼帮的副帮主之言，撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“哼，想要见东方玉？凭你还不够资格吧？”听到琛哥，一开口就是冲着东方玉来的，裁缝站了出来。

　　“嘿嘿嘿，我的确是没有资格，但是，今天有邪神在此，你们鳄鱼帮所有的人都得死”，琛哥的表现，完美的诠释了“狐假虎威”这个词的含义，听到裁缝的话，朗声笑道，说话间让出身形，火云邪神同时排众而出。

　　“邪神？我倒要看看你有多少斤两”，看着走出来的火云邪神，裁缝神色微微一凝，十几个铁环霎时间套在手腕上，洪家铁线拳出手了，一马当先的朝着火云邪神冲了过去。

　　“快回来，你不是他的对手”，看着裁缝居然敢向火云邪神出手，包租婆脸色一变，惊声叫道。

　　“跳梁小丑，滚开”，虽说洪家铁线拳在武林中也算是一流高手了，可火云邪神却没有放在眼里，看着冲过来的裁缝，冷然说道。

　　出手快如闪电，一巴掌拍在裁缝的脸色，直接就像是拍苍蝇似的，一把将他拍飞了出去，一头栽倒在地上的裁缝，半边脸高高的肿起来了，嘴角鲜血溢出来。

　　“嘶，好厉害……”看着裁缝的洪家铁线拳，居然一招就被火云邪神打败了，阿鬼和苦力强脸色都是一变。

　　这些日子，他们三人之间，经常切磋武艺，相互之间也都知道武功的高低，裁缝的洪家铁线拳，刚柔并济，是难得的高手，可是居然被一招就打败了？这个家伙，到底是何方神圣？

　　鳄鱼帮的人，看着平常教自己武功的三位教官，其中一个轻易的就被打败了，脸色更是难看，士气一落千丈。

　　“跳梁小丑而已”，火云邪神，就像是拍苍蝇似的，一把就将那裁缝打飞了，蔑视的目光，扫了一眼阿鬼和苦力强，这两人也没被他放在眼里，最后，火云邪神的目光，落在包租公夫妻两身上，眼睛倒是微微一亮。

　　“你们两位，莫非就是人称神雕侠侣的……”同样的道理，身为绝顶高手，包租公夫妻两能够感觉到火云邪神的强大，同样的，火云邪神也感觉到了包租公夫妻两的厉害。

　　东方玉暂且不说，就这两人，便是绝顶高手了，值得自己出山了。

　　“不错，我们便是人称神雕侠侣的杨过，小龙女……”包租公夫妻两，闻言点点头，旋即，包租婆也盯着火云邪神，道：“看你这般煞气，应该就是当年被称为终极杀人王的火云邪神了吧？没想到，这一次斧头帮倒是把你请出山了呢。”

　　“别误会，我可不是被他们请出山的，只是听说有绝世高手，所以自己跑过来的罢了”，火云邪神，脸上露出灿烂的笑意，开口答道，身为武痴，能够见到绝世高手，他自然是非常高兴的。

　　“老婆，我们两个来到鳄鱼帮这么久，身居高位，可还从来没立过功呢，看样子，今天合该我们夫妻两立下一功了”，包租公，偏过头来，尽管心下凝重，但脸上却是放荡不羁的模样。

　　“嗯，那就出手吧”，包租婆闻言，点头说道。

　　“嗯，来吧，动手吧”，火云邪神，脸上的笑意更甚。

　　听闻此言，无论是鳄鱼帮还是斧头帮的人，一个个本能的后退，三位绝世高手之间的打斗，他们这些普通人，几乎连观看的资格都没有了。

　　动手了，包租公和包租婆两个，抢先出手，火云邪神很是装逼，不闪不避，用肉身扛下了两人的攻击，居然面不改色，摆摆手道：“麻烦你们再多用一点力气，放心，我还撑得住的。”

　　“嘶……”眼看着火云邪神的肉身防御，阿鬼几个脸色又是一变。

　　包租公有多强他们很清楚，平常看包租公经常被包租婆欺负，他们更明白包租婆一定不会比包租公弱，他们两个，都是仅次于东方玉的绝世高手，可是，两人攻击，火云邪神居然是面不改色的以肉身挡住了？

　　别说是阿鬼他们吃惊了，就连包租公夫妻两脸色也是变了，含怒出手，出手同样快如闪电。

　　啪啪啪……

　　这一下，三位绝世高手之间的攻击，简直是眼花缭乱，让人看不真切，包租公的太极，虽然练到了化境，可是火云邪神的武功，却更强，就算是以太极的柔劲，居然都转移不了火云邪神的攻击。

　　包租婆，终于当众亮出了自己狮吼功了，恐怖的喊叫声，当真如十二级飓风似的，即便是火云邪神，也被狮吼功震退了好几步，眼中又惊又喜的看着包租，狮吼功？

　　包租公的太极，包租婆的狮吼功，一柔一刚，相辅相成，暗蕴合击之道，一度让火云邪神也感觉到了压力，但是，越是这样，火云邪神越是欣喜，自己已经多久没有感受过这样的压力了？果然，只有这样的绝世高手，自己才能打得更痛快。

　　战斗，你来我往的拆了百八十招，包租公夫妻两渐渐的处于下风了，但是火云邪神，却是越斗越勇，力道越来越强。

　　再拆了几十招之后，夫妻两，只能被动的抵挡火云邪神的攻击了，甚至，夫妻两个身上已经开始负伤了。

　　“糟糕了，包租公和包租婆两个联手，居然都打不过他！”眼看着火云邪神越来越厉害，简直就像是一个战斗疯子的模样，阿鬼几人，脸色大变。


第261章 阿星出手

　　“一个男人最痛苦的时候，就是在最无能为力的时候，却偏偏遇上了想要照顾一辈子的女孩，但是，一个男人最大的幸运，也是在自己最无能为力的时候，遇上一个不离不弃，愿跟自己过下去的女孩，我虽不知那个女孩是谁，但是，你莫要负了人家。”

　　阿星，今天在哑女的面前丢脸了，恨不得找个地缝钻进去，可是，哑女却是很温柔，很贴心的紧握着自己的手心，给予自己安慰，莫名的，阿星的脑海中闪过东方玉对自己说的话。

　　这一刻，想到师父对自己的厚望，再看看身旁的哑女为自己担忧，却又不离不弃，阿星突然觉得，自己丢了这点脸面，算不得什么。

　　难道？丢了脸，自己就要躲起来吗？如果是这样，自己有什么本事坐稳鳄鱼帮帮主的位置？坐不稳的话，自己又有什么本事，养活自己的女人？

　　难道？自己就要这么躲起来？那不是正辜负了师父对自己期望，以及自己女人对自己的希望？毕竟，一个女人，把一生交给了自己，自己岂能不为了她而努力？

　　“难怪了，难怪师父以前一直都说我没做好准备”，重新鼓起了勇气的阿星，此刻又是恍然大悟，心下对东方玉钦佩不已。

　　看来，师父是早就知道，没有厚重的期望和希望在自己身上，自己遇到了困难很可能就会退缩，逃避，所以才说自己一直都没有准备好吧？也只有自己的身上压着担子，逼着自己任何困难都要走下去，师父才放心的把鳄鱼帮交给自己。

　　“哑女，走，我带你回鳄鱼帮去见一见我师父，还有，像今天这么丢脸，我向你保证，以后都不会了”，重拾信心，阿星又想起了师父说过好几次，让自己把哑女带回去给他看看的事，站起身来，开口说道。

　　看着阿星，很快振奋了精神，哑女心下也为他感到高兴，同时，也为自己高兴。

　　一个男人，有失意的时候这不奇怪，没有谁一辈子一帆风顺的，可是，能够很快走出来，重新振作起来，这就是一个好的男人，以后，也必然会有成就的，哑女很庆幸，自己所托是一个值得自己托付的男人。

　　哑女，不会说话，可是对阿星却露出一个极其灿烂的笑容，重重的对着阿星点点头，任由阿星牵着自己的手，往鳄鱼帮总部的方向走去。

　　找了个黄包车，让哑女坐上去，阿星跟着旁边小跑着，看哑女灿烂的笑容，阿星的嘴角，也露出了一抹笑意，心下也暗自下定了决心，鳄鱼帮的帮主，不管有什么样的困难，自己也一定要努力成果的当下去，为了师父，为了哑女，也是为了自己。

　　就这么跟在黄包车旁边，跑了一会儿，很快，远远的便能看得到鳄鱼帮总部的方向了，只是，一路上阿星听到许多人低声议论，最后再远眺鳄鱼帮总部的方向，脸色不由得一变。

　　密密麻麻，身穿黑色西装的斧头帮，已经包围了鳄鱼帮总部了，斧头帮，倾巢而出，真的来攻打鳄鱼帮了吗？

　　“大爷，现在斧头帮和鳄鱼帮正开战呢，小的是不敢再过去了，只能把你们送到这里了”，看着这番场景，拉黄包车的师傅，也是不敢上前了。

　　“你快离开，这里太危险了，下次我再带你来见我师父，你先回去吧，师傅，你帮我把她拉回去吧”，看着斧头帮倾巢而出的打过来了，阿星大惊失色，急声对哑女说道，最后付了黄包车师傅很多钱，让他把哑女拉回去。

　　如果是以前，阿星才不会去面对这样的危险，可是现在，自己是鳄鱼帮的帮主，岂能在这关键的时候离开？再说了，自己刚刚才下定了决心，不管如何都要坐稳鳄鱼帮帮主的位置，今天，就算是死，自己也绝对不能逃走，这，是一个男人的责任！

　　哑女，急忙从黄包车上跳了下来，紧紧的抓着阿星的手，虽然看起来很柔弱，可哑女的眼神，却带着前所未有的坚定，对阿星摇摇头。

　　“你的意思是？你要和我一起去？不行，太危险了，你绝对不能去”，阿星看着哑女的模样，明白她的意思，急切地说道。

　　只是，哑女却咿咿呀呀的，也不知道是哪里来的力气，紧紧的抓着阿星的手，死活不肯放手，眼神坚定，也带着哀求之色。

　　越是危险，哑女越是不肯放手，当年阿星跑了，自己等了十几年才再遇到他，这一次，哑女不敢放手，生怕一旦放手，或许这辈子都没有机会再见到他了。

　　“你……”看着哑女哀求却又坚定的盯着自己，眼中泪珠都在打滚的模样，阿星滞了一滞，沉默了片刻，旋即点点头，道：“好，既然你已经决定了，那你就跟着我吧，我阿星死都会保护你的。”

　　听到阿星答应下来，泫然欲泣的哑女，立马是破涕为笑，露出一个灿烂的笑容，对着阿星不住的点头。

　　砰砰砰……

　　鳄鱼帮，此刻的战斗，让所有的人骇然色变，包租公两夫妻，尽管已经是使出了浑身解数，但是，已经被火云邪神狠狠的压制着。

　　前前后后，斗了几百招，包租公两夫妻身上的伤势，是越来越严重了，反观火云邪神，嘴里纵声狂笑，放开了手去打，越斗越勇，这种能够倾尽全力出手的感觉，让火云邪神感到痴迷。

　　“包租公，包租婆”，看着包租公两夫妻，前前后后已经被火云邪神击中了十几次，阿鬼几个脸色大变，忍不住冲上去帮忙，可是，他们尽管是武林中一流的高手，可是，却还没有资格插手这个层次的战斗之中来。

　　苦力强的十二路谭腿踢在火云邪神的身上，却根本没有办法让火云邪神受伤，反倒是火云邪神反手一掌，直接把苦力强的腿给打断了，清脆的声音响起，腿骨碎裂的声音，混合着苦力强的惨叫，让人肝胆俱颤。

　　财裁缝，咬着牙，洪家铁线拳打过来，火云邪神抬手迎了上去，又是清脆的骨骼断裂的声音响起，裁缝的手骨瞬间被震断了，一条胳膊仿佛没有骨头一般的垂了下来，嘴里忍不住痛呼出声。

　　阿鬼的五郎八卦棍，力道千钧的朝着火云邪神的脑袋点过来，只是，火云邪神一脚，狠狠的踢在这根棍子上，威势惊人的棍子，霎时间化作数十截碎片。

　　同时，火云邪神脚下一点，欺近了阿鬼的面前，一掌往阿鬼的胸口拍过去，无奈之下，阿鬼手中一花，又是一根棍子出现，迎了上来。

　　木棍再次崩碎，余势不减的一掌，落在阿鬼的手上，直接将他震飞出去，整个人撞到了墙壁上，脸色苍白如金纸。

　　阿鬼，裁缝，苦力强，三人想要插手，可是，在火云邪神的面前，他们的武功差得太多了，根本都没有办法对火云邪神造成多大的阻碍。

　　“阿鬼……”看着阿鬼三人，瞬间被火云邪神打败，受了重伤，包租公脸色大变，惊声叫道。

　　“哦？你还有力气叫得出来？看样子还能陪我好好打一会儿呢”，听到包租公的大叫，火云邪神邪笑着来到他面前，出手快如闪电。

　　砰砰砰……

　　一招接一招，在火云邪神的攻击下，身负重伤的包租公，根本连抵挡都做不到，勉强躲过了几招之后，便再也躲不过后面的攻击了，连续被火云邪神击中了好几次。

　　“老公！”包租婆，看到包租公被打，心下急切，惊声叫道，赶忙冲过来。

　　可是，即便有包租婆帮忙，包租公却还是挡不住火云邪神的威势，最后，火云邪神狠狠的一拳，捶在包租公的胸口，包租公的胸口，发出清脆的声音，仿佛篱笆断裂似的。

　　包租公胸口的肋骨，至少断了好几根，肉眼可见，凹陷下去了一大块，整个人的嘴里狂吐出一口血，倒在地上，动弹不得了，出气多入气少的模样，显然已经是快要不行了。

　　“老公！”包租婆，看着包租公的模样，大惊失色。

　　包租婆心神恍惚，火云邪神哪里会客气，一脚把包租婆也踹倒了之后，脚狠狠的踩在包租婆的脑袋上，任由她如何挣扎，也挣脱不开。

　　“老公……”被火云邪神踩在脚底下，包租婆的目光却一直放在包租公身上，只是，包租公或许五脏六腑都被打碎了，丝毫动弹不得了，看模样，过不了多久，就得断气了。

　　绝望，帮内几个高手，全都在火云邪神的肆虐下毫无还手之力，鳄鱼帮的帮众，脸色很难看，空气中也似乎弥漫着一股名为绝望的气息，这就是斧头帮请来的高手吗？这太厉害了吧？

　　“哈哈哈，东方玉呢？他不会怕了邪神，龟缩着不出来吧？”眼看着火云邪神，大发神威，斧头帮的琛哥得意的大笑，高声叫道。

　　“不错，你们不是有一个叫做东方玉的高手吗？为什么还不出来？难道要等我把这里所有的人都杀光吗？”脚踩在包租婆的脑袋上，这个时候正打得兴起，火云邪神也开口叫道。

　　人群之中，阿星亲眼看着苦力强，裁缝，阿鬼，包租公和包租婆，相继被火云邪神打败，心下也很惊恐，火云邪神的武功，简直强得变态，阿星更看得出，帮内的弟兄们，脸上多多少少都带着绝望之色。

　　阿星，反射性的就想要退缩，可是，想到哑女，想到师父，阿星咬咬牙走了出来，哑女心下一惊，拉了拉阿星，却没拉动。

　　“放心，我不会有事的”，拍了拍哑女的手，阿星郑重其事地说道，旋即，这才走到了火云邪神的面前，开口说道：“老头，我现在是鳄鱼帮的帮主，你居然敢把我帮内这么多人打伤了，本帮主今天绝不放过你！”。


第262章 东方玉现身

　　阿星走出来，让所有的人都觉得吃惊，不敢置信的看着他。

　　“喂，阿星，你快回来，这个人的武功太厉害了，你赶紧去把东方玉帮主叫出来，不然，今天我们鳄鱼帮都得死在这里”，那副帮主，看着走出来的阿星，心下吃惊，显然没想到阿星居然敢站出来，勇气可嘉，可是，在绝对的实力面前，勇气却没什么太大的作用。

　　“叫我帮主，现在鳄鱼帮的帮主是我”，听到副帮主的话，阿星回过头来，开口纠正道，看来，这些人果然只是嘴里称呼自己为帮主而已，这到了关键的时候，便开口直呼自己的名字了，果然，在他们的心中，并没有真正的把自己当做帮主。

　　“阿星，你快走，你不是他的对手的，你根本没学过武功”，那被火云邪神震伤了的阿鬼，也急声对阿星说道，就连包租公和包租婆联手，都不是火云邪神的对手，或许，也只有东方玉亲自出手才有可能打败他吧？阿星站出来，根本没有作用。

　　“喂，哪里来的小瘪三？鳄鱼帮的帮主？真是笑死人了，快滚，去把东方玉那小子叫出来”，琛哥看着站出来的阿星，也是微微一怔，旋即嗤笑说道。

　　“你？要向我讨回公道？”火云邪神，脚踩在包租婆的脑袋上，好奇的上下打量了一番阿星，笑了笑，摇头说道：“小子，你的勇气的确让人钦佩，但可惜，你没学过武功，你这样有勇气的后生不多了，我不想打死你，去把你师父东方玉叫出来吧。”

　　“你这老头，还没资格和我师父过招，我师父既然把鳄鱼帮交到了我的手中，我自然要凭自己的本事，保护好鳄鱼帮了”，阿星，盯着火云邪神，开口说道，说的话斩钉截铁。

　　这番话，说得鳄鱼帮所有的人，面面相觑，就连那副帮主，也惊诧的看着阿星，没有想到，他居然有这样的勇气？他居然敢为了鳄鱼帮，面对火云邪神这样的强敌？看来，他也并非是个一无是处的小混混啊。

　　“哦？勇气可嘉，可是，你要想清楚了，你不可能是我的对手，你就不怕死吗？”火云邪神，看着阿星，倒是觉得很有趣的模样，开口问道。

　　“怕”，阿星，坦然答道：“世界上哪有不怕死的人？更何况我还这么年轻。”

　　“怕死，就滚开吧”，火云邪神开口说道。

　　“不！”但是阿星的神色，却很坚定，道：“可是，就算怕死，我也不能让开，因为我是鳄鱼帮的帮主，身为帮主，岂有在帮派遭难的时候，自己逃命的道理，所以，我要为我的这些属下，讨回公道，放开她，有什么事情，冲我来，现在，你的对手是我。”

　　说话间，阿星摆开了一个不伦不类的架势。

　　“你这小子，罗里吧嗦的说些什么鬼东西呢，既然你不去把你师父叫出来，那你就去死吧”，斧头帮，琛哥从旁边小弟的手中，劈手夺过来了一把枪，对着阿星，很不耐烦地叫道。

　　砰！

　　只是，琛哥还没出手，火云邪神却是出手了，一脚踢在琛哥的身上，将他狠狠的踹飞了出去，口吐鲜血，不敢置信的看着火云邪神。

　　鳄鱼帮和斧头帮的人，也都是一惊，诧异的看着火云邪神，不明白他为何要对琛哥出手。

　　“就算他没有武功在身，但难得的是有武者的无畏之心，他已经向我发起了决斗了，这是武者之间的决斗，别拿你的洋枪出来碍眼”，一脚踢飞了琛哥之后，火云邪神，冷冷的瞥了他一眼说道。

　　“你……你……”琛哥，颤抖着指着火云邪神，嘴里鲜血溢出，一时间竟是气得说不出话来。

　　“快，快来人，医生呢？”斧头帮的师爷，急忙冲过去把琛哥扶着坐起来，嘴里高呼让人过来医治，同时嘴里低声的对琛哥说道：“琛哥，别生气，你不记得了吗？当初天残地缺两个说过，火云邪神太醉心于武功，以至于练功练成了疯子，所以才被关进精神病院的呢，你没必要去招惹一个疯子是吧？”。

　　一脚把碍事的家伙踢飞了之后，火云邪神转过头来，目光放在阿星的身上，道：“小子，你可想好了，你真的要和我动手？一旦老夫动手了，你可就会被打死呢。”

　　“那就被打死吧”，阿星，想也不想，开口说道，说话间，直接跑了上去，一掌朝着火云邪神的身上打过去。

　　阿星，或许是连吃奶的力气都用上了，可是对火云邪神而言，这却是轻飘飘的一掌，打在身上一点作用都没有，承受了阿星这一掌，火云邪神看看他，摇头说道：“你还是走吧，你根本一点武功都不会。”

　　对阿星没什么兴趣了，火云邪神踩在包租婆脑袋上的脚扬起，便要狠狠的蹋下去。

　　“那你是想要认输了吗？”自己一掌打下去，这老头居然一点事都没有，阿星心下你也吃惊，再看着他要杀了包租婆，急忙开口说道。

　　“认输！？”阿星这句话，算是戳中了火云邪神的逆鳞了，听到这句话，火云邪神抬起头来，眼中已经带着一丝丝的杀意了，道：“小子，老夫是看你难得有不怕死的勇气，想留你一命，老夫这一辈子可从来被输过，如果你真的想找死的话，那老夫就成全你了。”

　　“快走！你不是他对手！”阿星的勇气，这一刻是让鳄鱼帮所有的人都诧异，甚至感到震撼，但是，他终究还是个不会武功的人，阿鬼他们，齐声叫道。

　　对于这些人的叫喊，阿星没有理会，只是认真的盯着火云邪神，又是一掌拍了下去，嘴里同时叫道：“你的对手是我，没打败我，你就休想逃跑。”

　　“好！既然你想要先死，那老夫就成全你吧”，一脚将包租婆踢开，火云邪神盯着阿星，眼中浓郁无比的杀意弥漫出来。

　　“老公……”包租婆，身负重伤，可是却依旧挣扎着往那已经纹丝不动的包租公爬过去。

　　“哈！”阿星，用行动诠释了一切，又是一掌，朝着火云邪神打过去。

　　砰！

　　只是，火云邪神的动作，快得阿星根本什么都看不清楚，一脚，阿星直接被火云邪神踢飞起来，紧接着，又是一脚狠狠的踩在阿星的胸口，咚的一声，有千钧力道，大地似乎都狠狠的颤抖了一下。

　　“帮主！”眼看着阿星被打倒在地上，这一个，所有鳄鱼帮的人，都忍不住叫出声来，一个个，也都恶狠狠的盯着火云邪神。

　　他的攻击有多强，所有人都很清楚，阿星没学过武功的人，受了他的攻击，如何能活？

　　为了鳄鱼帮，慷慨赴死，阿星在这一刻，算是得到了鳄鱼帮所有人的承认了，眼看着他被火云邪神打倒，更激起了鳄鱼帮众的愤慨。

　　身为帮主，阿星为了鳄鱼帮不惜赴死一战，自己，岂能不与鳄鱼帮共存亡？

　　“呜呜呜……”哑女，看着阿星被打倒在地，手掩着嘴唇，呜呜出声，泪水直流。

　　“阿星……”阿鬼等人，一个个盯着阿星那被打倒在地的身影，张大了嘴巴，心中，似乎也被阿星那坚定不屈的意志所感染了。

　　莫要说其他人了，就算是全副心神都放在自己老公身上的包租婆，此刻居然也回过头来看了一眼，心下震撼。

　　难怪，东方玉会收阿星为徒了，难怪了，原来这就是真正的阿星吗？这种不畏死亡的勇气，万中无一，可偏偏，自己一直都当他只是个烂泥扶不上墙的小混混，果然，东方玉的眼光，的确独到，自己这些人都比不上他啊。

　　自己的力道自己清楚，杀了阿星，火云邪神的目光，又放在包租婆的身上，今天，这鳄鱼帮所有的人，全都得死。

　　只是，火云邪神正要迈开脚步走过去，他的裤脚，却被人拉住了，低头一看，火云邪神的瞳孔微微一缩，原来，拉住自己裤脚的居然是阿星，他一个普通人，承受了自己的攻击，居然还没死？

　　“老……老头……你的对手……是……是我……别……别想逃跑”，阿星躺在地上，胸口的肋骨几乎全断了，可是手掌却紧紧的拉住火云邪神的裤脚，断断续续地说道，随着他的话，嘴角不断的有鲜血溢出来。

　　“你还没死？好，我这就干掉你”，眼看着阿星还没死，火云邪神吃惊，抬起脚来，狠狠的踩在阿星的脑袋上，石屑纷飞，这一脚，赫然直接把阿星的脑袋都猜到了地底下去了。

　　去死，去死！

　　火云邪神，发泄似的狠狠的踩了四五脚，相信就算是钢铁也得踩扁了，这才将满是鲜血的脚，从地底下拔出来，只是，他想要再走，却发现，阿星抓着自己裤脚的手，居然还紧紧的握着，就算是死了，居然也要抓着自己的裤脚吗？

　　喀拉！

　　又是一脚，直接把阿星的手骨踩碎了，火云邪神，这才满脸煞气的往包租婆走去。

　　“帮主！”眼看着阿星的脑袋都埋在地底，仿佛成了无头尸体似的，鳄鱼帮所有的人，忍不住悲叫出声，旋即，鳄鱼帮的人，带着滔天的恨意，朝着火云邪神悍不畏死的冲过来：“混账，老子和你拼了！”。

　　悲愤欲绝之下，整个鳄鱼帮，倒是被阿星的勇气和死志所感染了，少了份恐惧，多了份与敌人同归于尽的决绝，破釜沉舟。

　　只是，当火云邪神迈开脚步的时候，裤脚依旧是一紧，阿星一只手的手骨被踩碎了，可另外一只手，再次抓住了火云邪神的裤脚。

　　他！？居然还没死？这不可能！

　　火云邪神，感觉像是见了鬼似的，自己的攻击，就算钢铁都能打得变形，一个没学过武功的小子，怎么可能还活着的？

　　“帮主”，眼看着阿星，居然另外一只手抓着火云邪神的裤脚，鳄鱼帮的人都是精神一振，似乎感觉精神支柱还没有倒塌似的，更多的人悍不畏死的冲过来了，想要把阿星救下来。

　　哑女，眼中也带着惊喜的神色。

　　“不可能的！”阿鬼，包租婆等人却也是见了鬼一样的表情。

　　普通人或许察觉不出什么，可他们很清楚火云邪神的力道，一个没练过武功的普通人不可能挡得住的，没看到绝世高手的包租公，都差不过快要断气了吗？

　　“我倒要看看你这小子的命，有多硬！”心下一狠，火云邪神，一拳又一拳，不断的打在阿星的身上，不过区区数拳而已，就看到阿星的身体，像是破麻袋一样扭曲着，浑身骨骼，全都粉碎了。

　　眼看着阿星居然还没死，火云邪神不敢置信，心下隐隐间觉得不对劲，也有些不安。那么消除心中不安自然就是打死阿星呢，所以，没有丝毫留手的意思，一拳接一拳，不断的落下去。

　　只是，突然，火云邪神的耳旁，一道男声毫无征兆的响了起来：“好了，差不多该住手了吧？”。


第263章 仙豆

　　什么人！？

　　身后突然出现的声音，让火云邪神脸色一变，整个人似乎中了定身术一般，僵在当场，居然有人，站在自己的身后，可是自己却丝毫没有感觉？

　　心下不敢置信，火云邪神甚至连回头都不敢，身形猛的前冲，跳出去七八米开外，这才敢回过头来。

　　果然，刚刚自己站着的位置，一个披着长发的男子站着，身上并没有散发出多么强大的气息，甚至相反，自己从他身上感受不到丝毫的气息，似乎，那里站着的只是一具没有生机的死尸而已。

　　“不可能的，一个活生生的人，身上怎么会感受不到丝毫的气息的？”感受不到对方身上丝毫的气息，火云邪神，心下不敢置信的暗道，这完全超出了自己的理解范围了，只要是人，身上都应该有气息散发出来的才对吧？

　　“东方玉！？”“东方老帮主！？”。

　　随着这个人影出现，阿鬼，包租婆，还有鳄鱼帮的帮众们，惊喜的叫出声来，东方玉终于还是出现了，这让他们感到了一种心安的感觉。

　　“东方玉？他就是东方玉？”听到鳄鱼帮众的叫喊，火云邪神，惊疑不定的看着东方玉。

　　没办法，刚刚东方玉出场，轻易靠近了自己身后，自己却丝毫没有察觉，这让火云邪神觉得惊悚，这样的情况，自己可从来没遇见过呢。

　　东方玉，没有理会众人的叫喊，只是蹲下来，把整个头都被埋在土地之中的阿星抱了起来，浑身骨骼尽碎，整个人就像是软体动物似的放在地上，但是，东方玉却能清晰的感受到，阿星的体内，浑厚的真元力，突然涌了出来，遍布全身，迅速修复身体的伤势。

　　“果然……”感受着阿星体内浩瀚而浑厚的真元力滋生，东方玉心下喃喃暗道。

　　阿星的资质，的确是高得没话说了，天生的武学奇才，游走了好几个武学的位面，东方玉遇到过资质最高的人也只是聂风和断浪两人而已，可是单纯的论资质，阿星甚至凌驾于他们两个之上了。

　　“老帮主，帮主他还有得救吗？”副帮主几个人围了过来，看着阿星浑身骨骼尽碎，脸上更是面目全非的模样，心下又惊又佩，开口问道，同时，哑女也跑了过来，明亮的美眸泪珠滚落，想要过去抱着阿星，可是却又生怕弄疼了他，怯怯的不敢上前。

　　“有，当然有得救”，东方玉，斩钉截铁地说道，阿星的体质，有点类似于火影位面人柱力的感觉了，无论受了什么样的伤势，中了什么样的毒，自己也能迅速恢复，虽然现在是浑身骨骼尽碎，可是只要给他一些时间，他自己也能快速恢复如初。

　　“东方玉？你这个缩头乌龟终于敢出来了，哈哈，今天邪神在此，就是你东方玉送命之时！”那边的琛哥，虽然刚刚被火云邪神踹了一脚，也受了伤，可是看到东方玉出来，琛哥忍不住大叫出声。

　　这些日子，琛哥满脑子都是对东方玉的恐惧，东方玉的存在，几乎成了他的一个魔念了。

　　“啰嗦”，琛哥的话，让东方玉脸色微微一凝，左眼的万花筒写轮眼微微一转。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声，突然响起，恐怖无比的炙热高温，凭空出现的漆黑火焰，霎时间弥漫了琛哥的全身，不过短短几个呼吸，琛哥就化作一缕灰烬，随风而逝。

　　嘶……

　　眼看着琛哥，身形被火焰化作灰烬，所有人都倒吸了一口冷气，即便是火云邪神，也瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼下这一幕，只是看了一眼，就能在片刻间把人化作灰烬？刚刚那黑色的火焰是什么？这？是人能够掌握的力量吗？

　　“这就是东方老帮主？果……果然像是神魔一样的力量了……”鳄鱼帮的人，即惊且畏的看着东方玉。

　　虽然帮内早就有传说，说东方帮主是神魔一般的存在，可是，很多人都表示不信，觉得是以讹传讹的，可是亲眼所见，由不得他们不相信了。

　　“他……他不是人……是妖怪……是的……一定是妖怪……”当着自己的面，琛哥化作灰烬了，斧头帮的师爷，惊恐的看着东方玉，一屁股坐在地上，斧头帮所有的人，也齐刷刷的后退了一步。

　　“不管看几次，这个力量都让人觉得震撼啊”，阿鬼，副帮主这些早就见识过东方玉这个能力的人，心下同样惊叹的暗道，他？这是武功吗？不是吧？那，难道他真的是和上古传说一样，得道成仙了不成？

　　事情到了这个地步，那琛哥留着也没用了，像这样碍眼的跳蚤，上蹿下跳的惹人厌烦，东方玉一记天照，灭了他之后，拿出一颗仙豆出来，塞入阿星的嘴里，道：“把这个吃下去，它是仙豆，只要人没死，就能够恢复所有的伤势和力气。”

　　阿星，此刻已经算是到了弥留之际，意识有些迷迷糊糊了，听到东方玉的话，反射性的将仙豆吞了下去，旋即，一股难以言喻的力量，从腹内出现，飞速划过肉身所有的角落，散入四肢百骸。

　　啊！

　　体内飞速涌出来的力量，让阿星忍不住大叫一声，旋即，整个人从地上一跃而起，虽然看起来，身上依旧是带着血污，很狼狈的模样，可是，阿星的精气神，却也发生了极大的变化。

　　“这……这股力量是……”阿星，整个人有些愣住了，低头看着自己的手掌，轻轻一握，他能够清晰的感觉到，自己体内汹涌如洪流一般的力量，在体内奔腾。

　　“呜呜呜……”阿星，猛的站起来了，哑女吃惊之余，更多的是欣喜，乳燕归巢般的扑入阿星的怀中，喜极而泣，紧紧的搂着他，不敢有丝毫的放松，似乎只要再松手，自己就会失去她了。

　　低头看看把脸埋在自己怀中的哑女，阿星的眼中，闪过一抹柔情，有了这股力量，自己一定能好好的保护她，好好的保护鳄鱼帮了。

　　“多谢师父，赐予我这么强大的力量！”阿星，跪倒在东方玉的面前，感激地说道，他显然认为，自己体内的这股力量，是东方玉赐予自己的。

　　“错了，阿星，这股力量不是我给你的，而是你自己本身就拥有的”，东方玉摇摇头，对阿星说道。

　　“我本来就有的？”闻言，阿星愣了愣。

　　“不错，阿星，你本身，就是万中无一的绝世高手，你可知道为何我这么久，都不教你武功？因为，你不需要我教，今天，你被火云邪神打得浑身骨骼尽碎，筋脉尽毁，可也打通了你的任督二脉，释放了你本身就蕴含的潜力而已，你要知道，如果你只是一个普通人的话，如何挡得住火云邪神那么多次攻击？”。

　　“这……这居然是我本身就有的力量……”阿星，瞪大了眼睛，喃喃暗道，觉得惊喜，原来，自己本身就是武林高手？

　　“原来如此……”阿鬼等人，听到东方玉和阿星之间的对话，心下也恍然大悟，难怪，阿星能够抵挡住火云邪神那么多次攻击而不死，也难怪，当初东方玉轻而易举的就收了阿星为徒了。

　　以前，自己这些人想破了脑袋，都想不明白，为什么东方玉这样的绝世高手，会收下阿星这么个小混混为徒，完全都没有道理啊，可是现在回过头来看看，阿鬼等人觉得，高手行事果然有自己的想法。

　　阿星的品性，勇气，责任感，再加上这万中无一绝世高手的实力，或许，也真的就只有阿星这样的人，才有资格成为他的弟子吧？

　　但是，阿星也是幸运的，他这颗明珠，幸亏遇到了东方玉这个有眼力的师父，才把他从淤泥之中挖了出来。

　　“好了，阿星，从今天开始，你出师了，以后我没有什么再教你的了，无论是武功，还是品格你都没有辜负我对你的期望，去吧，打败火云邪神，算是你蜕变的见证”，看着阿星的模样，东方玉心中也很欣慰，开口说道。

　　说话间，东方玉转身，走到了包租公的身旁，包租公身上的气息，已经非常微弱了，气若游丝，这一缕气，随时可能断绝的模样。

　　看到东方玉走过来，正抱着包租公的包租婆，眼中充满了哀求与希冀之色：“东方玉，救他，我知道，你一定能救他的是不是？”。

　　东方玉，沉默不言，不过动作却丝毫不慢，同样一颗仙豆拿了出来，塞入包租公的嘴里，只是，包租公比阿星更加虚弱，仙豆塞入嘴里，他却吞不下去。

　　包租婆，自然也知道这个道理，急忙低下头，吻在包租公的嘴唇上，轻轻一吹，精通狮吼功的她，吹一颗仙豆到包租公的肚子里去，没有多大的困难。

　　一颗仙豆下去，短短几个呼吸的时间，只见包租公眼睛猛的睁开，精神一振，整个人从包租婆的怀中一跃而起，看了看自己的身体，脸上带着惊愕之色，自己，这是发生了什么？自己不是被火云邪神打死了吗？为什么突然恢复如初了？甚至自己的功力，也完全恢复了。

　　“那到底是什么神药？临死之人，也能在片刻间恢复如初！？”所有的人，看了看完全恢复的包租公，再看看那边同样活蹦乱跳的阿星，瞪大了眼睛，不敢置信。

　　阿星还可以说是特例，可连包租公都完全恢复了，这可不是体质的问题了。

　　仙豆？真的能够把将死之人也拉回来？

　　“老婆，你刚刚很担心我是不是？”恢复如初的包租公，旋即转过头来，看着包租婆笑道。

　　啪！

　　只是，包租婆却一巴掌拍在包租公的脑袋上，恢复了母老虎的样子，呵斥道：“别在这肉麻了，仔细看着，看阿星怎么打败火云邪神吧。”


第264章 蛤蟆功

　　“阿星？他和火云邪神打？这到底发生了什么事？”包租公刚刚直接重伤垂死，所以，对于后面阿星站出来的事情，当然是不知道了，听到自己老婆的话，再看看阿星浑身血污，凄惨狼狈的模样，有些丈二和尚摸不着头脑，如果是东方玉和火云邪神打，还说得过去，可是阿星上去？这是怎么回事？

　　“事情是这样的……”包租婆，虽然表面上是母老虎的样子，但是看包租公不明白现在的情况，也就低声，将刚刚阿星的所作所为，全都给包租公讲了一遍。

　　“这小子，居然能有这番品性？而且，他居然是万中无一的绝世高手？”不得不说，乍然间听到自己老婆的这番话，包租公惊讶的瞪大了眼睛。

　　如果是别人说这个话，包租公是绝对不会相信的，可亲口说出这番话的是自己的老婆，对自己老婆的性格，包租公还是很清楚的，她本来就很讨厌阿星的，如果不是事实的话，想让自己老婆为阿星说好话？除非太阳打西边出来。

　　惊讶的看着阿星，包租公很吃惊，这个一个小混混，真的能被东方玉调教得这么好？不畏死亡，敢为了鳄鱼帮站出来？这还是以前自己认识的那个小混混吗？

　　万中无一的绝世高手？火云邪神的那么多攻击，令他骨骼尽碎，筋脉尽断，却反而逼出了他的潜力？仔细看看，这小子的气度，的确是和以前有了天翻地覆般的变化呢。

　　火云邪神的眼睛，一直都盯着东方玉看，虽然说火云邪神是个武痴，就喜欢和绝世高手战斗，然后打败他们的快感，可是这并不代表着火云邪神是个傻子，刚刚东方玉那一记天照的火焰，让他也被深深的吓住了。

　　打？火云邪神扪心自问，如果刚刚东方玉那黑色的火焰在自己深深燃烧的话，自己也一定抵挡不住，很快化作灰烬的。

　　东方玉，看着火云邪神，或许，在功夫这个位面里，他的武功的确是顶尖的行列，可惜，对东方玉而言，他的那点武功，算不得什么，东方玉也看得出火云邪神对自己的恐惧，淡淡的开口道：“火云邪神是吧？你刚刚不是一直开口，想让我出来吗？现在，我就站在这里。”

　　“我……我……”听到东方玉的话，火云邪神张了张嘴，却说不出话来，看着东方玉的眼神，难以掩饰的带着一缕惊恐之色。

　　“本来，今天你在鳄鱼帮这般闹事，不杀你难消我鳄鱼帮心头之恨，不过，今天我给你一个机会，阿星他是我的弟子，今天，只要你能打败他，我东方玉做主，任你离去”，东方玉，看着火云邪神，也当着鳄鱼帮和斧头帮所有人的面，开口说道。

　　“你是说真的！？”火云邪神见识了东方玉的实力之后，本来还以为自己今天死定了，没想到，东方玉居然说出这番话来，眼睛一亮，开口问道。

　　“不错，我东方玉说话，一向算话”，东方玉斩钉截铁的点头答道。

　　听到东方玉的承诺，斧头帮的诸位帮众脸色微微一变，不过却是欲言又止，本来听东方玉说，只要打败了阿星，就让他离去，这些鳄鱼帮的人自然是不愿意，可东方玉的话，他们又没胆子反驳。

　　更何况，经过今天的事情，鳄鱼帮上上下下的人，对阿星有了极大的改观，他们也想看看，被东方玉老帮主成为绝世高手的阿星帮主，此刻到底有多强。

　　“好！”火云邪神虽然也能感受到此刻阿星的身上，散发出让自己也感到心悸的气息，但是，他毕竟是一个没有战斗经验的小混混而已，初次得到这么强大的力量，火云邪神还真不相信，以自己的实力会败在阿星的手中。

　　点头之后，火云邪神秉承着先下手为强的理念，抢先出手了，脚下一蹬，踩碎了地面，碎石飞溅，整个人如同炮弹一般的冲到了阿星的面前，一记直拳快如闪电，朝着阿星的面门打过来。

　　阿星，的确是没有什么战斗经验，看着火云邪神一拳打过来，微微一惊，不过，此刻体内滚滚的真元力流动，阿星的眼睛，比之前可要好使太多了，反射性的出手，动作居然丝毫不比火云邪神慢，抓住了火云邪神的拳头。

　　“这家伙，好快的速度！”自己突然出手，面对的还是一个滚滚才获得力量的愣小子而已，自己的拳头，居然被对方抓住了？火云邪神心下一紧，拳头上的劲道一吐。

　　蹬蹬蹬……

　　火云邪神的劲道吐出，阿星立马感觉到一股大力从手掌上涌来，粹不及防之下，脚下不由得倒退了好几步，吃了个暗亏。

　　趁你病要你命，一时间占据了上风，火云邪神岂会放弃这么好的优势？再度扑了过来，狂风暴雨般的攻击，快如闪电的招数，倾泻而下。

　　粹不及防之下，阿星立马被火云邪神压制住了，甚至偶尔还会被火云邪神打中一两招，不过好在他的体格坚韧，被击中了，只是疼痛而已，却没什么实质性的重伤。

　　“糟糕，阿星没有打斗的经验，被火云邪神占了上风了”，看到这一幕，包租公脸色微微一变。

　　“没事，阿星不管是速度，还是眼力，或者是功力，都凌驾于火云邪神一筹呢，现在被压制住，也只是因为没经验，被火云邪神抢得先手罢了，等他稳住了之后，熟悉了自己的力量，一定能扳回劣势的”，只是相对于包租公，包租婆的眼力却要更好一些，闻言，却是不在意地说道。

　　“好……好厉害……这就是真正的绝世高手吗？”阿鬼几个，调息了这么久，伤势已经是差不多稳定下来了，此刻，看着阿星和火云邪神之间的战斗，他们几个人都是瞪大了眼睛，心下震撼，却也有一种失落感。

　　这就是真正的绝世高手？尽管以前没看过他练武，甚至只是一个小混混而已，可是一朝被人打通了任督二脉，就能和火云邪神斗到这个地步？这实力，完爆自己这些练武数十年的人不知道多远了，果然，天资有的时候，比努力更加重要吗？

　　这一刻，所有的人，注意力都放在阿星和火云邪神两人的身上，看着阿星居然能和火云邪神斗这么多招，鳄鱼帮的人，神情越发的激动了，甚至有一种扬眉吐气的感觉。

　　东方玉的确很强，强得如神如魔，但是东方玉对这些鳄鱼帮的帮众而言，却仿佛神魔一般，敬畏有加，但是却觉得太遥远了一点。

　　可是阿星，却不一样，他是小混混出身，而且每学过武功，刚刚为了鳄鱼帮所有的人，慷慨赴死，让人尊敬，此刻，他突然爆发出强大的力量，却更让人激动。

　　很简单的比喻，东方玉一直很强，强得神秘而遥远，但是阿星，是和他们差不多的身份爬上来的，本身也没有多强的力量，所以，相对于东方玉，阿星给这些帮众的代入感更强，故此，看着阿星能与火云邪神斗得难解难分，鳄鱼帮的人，非常的激动，也非常的高兴。

　　啪啪啪……

　　阿星和火云邪神之间的战斗，慢慢的进入了白热化的阶段，两人的动作都非常的快，而且力道也非常的强悍，一大块石头在他们的面前，简直和一团面粉没什么区别似的，无论是鳄鱼帮还是斧头帮的人，都自行散开了，那碎石飞溅，威力堪比子弹了，他们可不像被两人的战斗殃及到了。

　　东方玉，看着阿星，脸上带着欣慰的笑容，他自然看得出，阿星出手，越发的圆润自如了，对于自己体内的力量，控制也越发精妙了，只要再打磨一些日子，相信，他的实力一定能更上一层楼了。

　　包租婆所言有理，随着阿星渐渐熟悉了自己体内的力量之后，隐隐间，已经开始慢慢的搬回自己的劣势了，甚至，有了反压住火云邪神的趋势。

　　“不可能的，这家伙，明明才刚获得力量而已，怎么这么快就能融会贯通？”火云邪神，心下也吃惊不已，对阿星的成长速度感到震撼。

　　不错，火云邪神是很喜欢和绝世强者战斗，但是他喜欢的也只是拼尽全力的出手，能够打败对手的那种畅快感而已，却从来都没想过，自己有一天会被打败，但是今天，火云邪神感觉到了，自己或许会败在这个小子手中。

　　尽管不愿意承认，但是，火云邪神还是感觉到了，阿星不管是在速度，还是在力道，以及眼力等等，各方面都隐隐间比自己要强一些，难道？真的是自己年老气衰？比不上年轻人了吗？

　　“不！我还没有败！我也不能败！我还有一招！”。

　　意识到自己可能会败，火云邪神，心下猛的一震，与阿星对了一掌，接着阿星的掌力，火云邪神一个后空翻，足足跳起四五米高，旋即，整个人趴在地上，如同一只蛤蟆的模样。

　　咕咕咕……

　　火云邪神的下巴处，如气泡一般的胀大，全都是真气鼓胀，喉咙处更发出如蛤蟆般的声响，凝练如同实质的真气，萦绕在火云邪神的周身。


第265章 如来神掌

　　“哦？终于出绝招了吗？”看着火云邪神的模样，东方玉眼睛微微一眯，旋即看向阿星。

　　果然，阿星也能够清晰的感觉到蛤蟆功的厉害之处，所以，并没有急着出手，而是凝神以待，没什么战斗的经验，他不知道如何面对这样的局面，也只能以不变应万变了。

　　“这是什么武功？”只是，看着火云邪神的蛤蟆功，不少鳄鱼帮的人，忍不住想要笑出声来，好吧，这个家伙的实力的确很强，只是这招武功的样子，也太难看了吧？完全就像是一只癞蛤蟆趴在地上罢了。

　　众人嘲笑式的目光，令火云邪神的脸色很难看，不过，成了一只癞蛤蟆的火云邪神，此刻也看不清脸色就是了，这就是火云邪神为什么蛤蟆功练得最强，可却很少使用的缘故了，因为这一招，一旦施展起来，像是一只癞蛤蟆似的趴在地上，实在是太有损武林高手的形象了。

　　砰！

　　凝练的真气，凝聚到了巅峰，旋即，只见火云邪神双腿猛的一蹬，就像是一只癞蛤蟆突然跳了起来似的，速度极快，身形仿佛一尊炮弹似的，狠狠的朝着阿星撞了过去。

　　眼看着撞过来的火云邪神，阿星急忙出手，一掌朝着火云邪神打了过去。

　　只是，火云邪神的蛤蟆功力道太强，难以言喻的巨力涌来，阿星整个人被火云邪神，狠狠的撞飞出去，甚至直接撞碎了旁边好几堵墙壁，在蛤蟆功这恐怖的冲撞力之下，那些墙壁，简直就像是纸糊的一样。

　　“嘶，好厉害”，虽然说蛤蟆功的模样，看起来让人忍俊不禁的想要发笑，可是，亲眼见到这蛤蟆功的厉害，所有的人都倒吸了一口冷气。

　　哑女和鳄鱼帮的人，也都担忧的看着阿星，这么恐怖的力量，他能挡得住吗？

　　蛤蟆功，所有凝聚起来的真气，完全爆发，旋即火云邪神，再度趴在地上，吞吐真气，周身的气息鼓胀起来，双目如电，紧紧的盯着阿星，已经在酝酿第二次攻击了。

　　揉了揉自己的胸口，一阵疼痛，阿星皱着眉头看向火云邪神，没有想到，他居然还有这么一招？这一招速度极快，力道极强，很简单的冲撞，可是当力道和速度达到极致，就非常恐怖了，一力破百巧。

　　“老公，这，难道就是传闻中昆仑派的蛤蟆功？”包租婆，眼界和武功似乎都要比包租公高半筹的样子，看着火云邪神所施展的武功，喃喃说道。

　　“蛤蟆功？那可就麻烦了”，包租公，显然也是听说过蛤蟆功的厉害，那是属于传说中的武功了，听闻此言，脸色有些担忧的望向阿星，如果真是蛤蟆功的话，就算是阿星也难以招架吧？

　　“这就是传说中的蛤蟆功吗？果然好厉害啊”，旁边，苦力强几人，听到包租公两夫妻的对话，也是惊叹的看着火云邪神，抛开仇恨这些东西不谈，单纯的只看武功的话，火云邪神的武功，的确是强得不可思议了。

　　“不过，阿星同样不简单呢。”

　　只是，包租公和苦力强这些人，都在关注于火云邪神的蛤蟆功有多厉害，但是包租婆的目光，却放在阿星的身上，惊叹地说道：“如果不是早就知道这小子的底细，我几乎要怀疑他是不是练了什么金钟罩铁布衫的武功了，以肉身硬抗了火云邪神一招蛤蟆功，他居然依旧生龙活虎的，就像是没受伤一样？”。

　　“的确是啊！”听到包租婆这番话，包租公等人这才把视线放在阿星的身上，心下一惊。

　　的确，她的话很有道理，也很细心，火云邪神的蛤蟆功虽然厉害，可是看阿星的样子，硬吃了这一击蛤蟆功，也只是揉一揉胸口，有些疼痛的罢了，可是却没有受重伤啊，如此看来，阿星的肉身的坚韧程度，岂不是比火云邪神的蛤蟆功更厉害了吗？

　　“阿星的身体，看来很有奥秘啊”，东方玉，看着阿星的模样，眼中也闪过一抹异色。

　　要说起来，用肉身挡住火云邪神的蛤蟆功，东方玉自认为轻而易举的能做到，可是，这却是自己在龙珠位面，得到了气的修炼方法，苦修了两年才有的，可是阿星呢？几乎完全都没有修炼过，这样的肉身，还有恢复力，完全是天生的。

　　如此肉身，而且还是天生的，自然是具备很强的研究性了，东方玉觉得，自己离开这功夫的位面，可以考虑带一点阿星的血液组织回去，或许能有意外的收获也不一定呢，毕竟对于自己而言，身体的坚韧程度和恢复速度，恰好被长生药剂压制住了呢。

　　东方玉还在思索将阿星的血液和组织带回去研究的时候，这个时候，阿星和火云邪神之间的战斗，依旧是如火如荼的进行着，虽然阿星的武功已经很强了，可随着火云邪神爆发出蛤蟆功，阿星在力道上，是差了许多，一来二去的，竟然是被火云邪神的蛤蟆功击中了好几次。

　　看样子，阿星再次被火云邪神的蛤蟆功压制住了，看得鳄鱼帮的众人和哑女，再次为阿星捏了一把冷汗，不过，好在阿星到现在，似乎都没有受重伤的样子，这让众人在担忧之余，也暗自的松了一口气，至于包租公等人，就更加瞠目结舌了。

　　“这师父强得如同神仙之流，这徒弟，也强得完全不像人啊”，包租公，看着阿星硬吃了好几招蛤蟆功，居然没有受伤，忍不住开口感叹道。

　　他的话，让旁边的阿鬼等人，赞同的点点头，同样有些傻眼的看着阿星，再看看神色平静的东方玉，这师徒俩，真的是人类吗？确定不是披着人皮的妖魔鬼怪？

　　战斗到了现在的地步，火云邪神和阿星，心情都很凝重，也都觉得对方很难缠。

　　阿星，自然是觉得火云邪神的蛤蟆功太厉害了，自己完全挡不住，力道太强了，速度又极快，虽然看起来没有什么技巧性，可就是单纯的快和单纯的力气大，就让自己没有办法招架了。

　　至于火云邪神，自然是觉得阿星的肉身，简直强得不像话，自己的蛤蟆功，击中了他那么多次，居然到现在还精神奕奕的模样？

　　这家伙，难道是不死之身吗？再拖下去，自己的蛤蟆功再来几次，这家伙如果还不败，自己也要力竭而败了。

　　“怎么办？到底有什么样的办法，才能打败他呢？”这一刻，无论是阿星还是火云邪神，其实心中都在思考这个问题。

　　“不行，不能再这样下去了，我要把所有的真气，都凝聚在一招才行，否则，根本就没办法打败他”，思考了片刻，火云邪神咬咬牙，体内所有的真气，全部都毫无保留的调动了起来，气息之强大，前所未有的凝练。

　　“对了，我并非是完全没学过武功的！”注视着正在凝练真气的火云邪神，阿星的脑海中，突然灵光一闪，想到了自己小时候，花费了所有的积蓄，买的那一本秘籍，那一本如来神掌的秘籍。

　　当年，那本秘籍虽然只是影印出来的路摊货，可是想到那一本武功秘籍，阿星的心中，那尘封已久，几乎认为完全丢到了记忆最深处的侠客之心，浮上心头来，年幼的自己，那侠客之梦，还在吗？

　　曾经幼时的梦想，再度拾起，阿星似乎穿越了时光，回到了当初不惜耗费所有的积蓄，买了那一本《如来神掌》秘籍的时候，当时的激动，期待与高兴，再度回到了阿星的身上，那一本秘籍中所记载的东西，此刻再度浮现出来。

　　一招一式，清晰可见，阿星不清楚这个时候，自己记起来的如来神掌，是小时候自己看过的那一本，还是单纯的是自己脑海中领悟出来的，总之，一招招的掌法，仿佛天人所授，在阿星的心头浮现出来，自然而然的就会了。

　　从天而降！

　　终于，阿星选定了一招，这是一招从高处落下来的掌法，落下来越高，这一招掌法的威力就越强，看着趴在地上如同一只癞蛤蟆的火云邪神，阿星脚尖轻点，很快跳到了周围最高的屋顶上。

　　喝！

　　趴在地上的火云邪神，紧紧的盯着阿星，凝练到巅峰的蛤蟆功发动了，狠狠的朝着阿星撞了过去。

　　阿星也从房顶上一跃而下，一掌朝着火云邪神拍过来，这一掌，威势同样很强。

　　只是，火云邪神凝聚了所有真气的这一击，还是比阿星要强得多了，再一次，阿星的攻击被火云邪神的蛤蟆功蛮横无理的撞开了，同时，火云邪神的脑袋撞在阿星的胸口处，两人仿佛出膛的炮弹一般，直冲云霄。

　　足足飞起了数十米，火云邪神这才去势已尽，落了下来，但是阿星的身体，却很快消失在空中了……

　　“帮主”，眼看着阿星，居然被火云邪神撞得飞上天空不见了，鳄鱼帮的人，忍不住惊叫出声，这么高，就算没被撞死，也会摔死吧？

　　轰……

　　只是，不过片刻，突然，天空中一股强悍得难以言喻的气势出现了，这种感觉，似乎有一颗天外陨石从空中落下来一般，压在所有人的心头。


第266章 心胸

　　恐怖的气息，从天空中出现，似乎压在所有人的心头上一般，这一刻，所有的人都能感受到，来自于天空之中的压迫力，所有的人，也都抬起头来，望向天空。

　　“老公，你有没有听说过一招从天而降的掌法？”包租婆，感受到这一股从天空中出现的强大气息，脑海中一道灵光闪过，似乎有一点点印象。

　　“难道？是传说中早就失传的如来神掌？”听得包租婆这句话，包租公想起来了，惊声说道，夫妻两个，相顾骇然，如果说蛤蟆功是传闻中的武功，那么如来神掌，简直就是失传了的绝学，堪比神话的存在了，阿星，莫非身负如来神掌绝学吗？

　　“不可能的，他，到底是谁？这股气息……”周围的人，或许还只是被这股气势所波及而已，但是火云邪神，可以说完全处于这道威压的中心了，整个人趴在地上，抬头望天，眼神中带着惊骇之色。

　　蛤蟆功，的确是要趴在地上的，就像是一只癞蛤蟆似的，只不过现在的火云邪神趴在地上，却并非是因为蛤蟆功，而是被这股威压镇在地上，火云邪神，感觉自己似乎被一座大山压着似的，想要起身，却根本没有丝毫的办法挣脱这股压在自己身上的威压。

　　火云邪神，双手撑地，头颅高高的仰起，想要起身，可是却根本起不来，恐怖的威压，甚至让他身下的大地，密密麻麻的龟裂出如蜘蛛网一般的裂痕，而且，这些裂痕变得越来越密集，越来越深，越长……

　　呼呼呼！

　　这一刻，所有人都看到了，天空中似乎一颗陨石落下来了似的，带着熊熊的火焰，在天空中拖出一条长长的尾焰，这一刻，鳄鱼帮所有的人，都瞪大了眼睛看着阿星，仿佛看着神邸一般。

　　能从天空中降落下来，浑身燃烧着火焰？这简直如同神佛一般了，应该说，果然不愧是东方玉的弟子吗？这师父如同神佛，弟子也是这般。

　　“啊！”火云邪神一声大喊，能够感受到自己身上的威压越来越重，几乎要将自己镇杀了，几乎同时，从天而降的阿星，居高临下，一掌对着趴在地上的火云邪神轻轻一拍。

　　轰！

　　大地震颤，灰尘四溅，漫天飞舞，许多斧头帮和鳄鱼帮的人，竟然站立不稳，一屁股跌坐在地上，一片骚乱，良久之后，当那灰尘散去，再看那火云邪神趴着的地方，一个个不敢置信的瞪大了眼睛。

　　只见原地留下一个长足有十米开外的巨大掌印，这个掌印深有一米多，火云邪神，就像是一只被巴掌印趴在地上的苍蝇似的，这一幕，看得所有的人惊骇不已，一掌，有这样的威势？这就是武功吗？

　　“投降啦，认输啦……”被这一掌，狠狠的趴在地上，火云邪神大声叫道。

　　阿星眼神微微一凝，身形凭空后翻，如同一片鸿毛缓缓的飘落在地上，只是，趴在掌印中心的火云邪神，却是突然拿着暗器冲了过来。

　　轰！

　　看起来，似乎是轻描淡写的一掌，可是，恐怖的威压再度爆发，让火云邪神清晰的感觉到了死亡的气息，整个人，也像是中了定身法一般动弹不得。

　　火云邪神，身后鳄鱼帮总部的大楼，直接崩塌，留下一个十几米的巨大掌印。

　　这一掌，若是落在火云邪神的身上，必然能将他打死，可是，却几乎擦着火云邪神的脸颊而过，这种感觉，就像是一辆飞驰的火车从你眼前划过一般，尽管没有撞上你，可是却足以把你吓得手脚瘫软了。

　　嘶……

　　所有的人，看着阿星一掌之威，全都目瞪口呆，即便是包租公夫妻俩也不例外，一掌能把一座大楼打穿，能在地上留下一个十米长，一米多深的大坑？这掌劲，比炮弹都强啊。

　　“好厉害……”鳄鱼帮的帮众们，也是瞠目结舌，但是更多的是崇拜的看着阿星，他是自己的帮主，而且这么厉害？这一刻，所有鳄鱼帮的帮众，对阿星这个帮主都发自内心的崇拜和惊叹。

　　东方玉身为帮主，让所有的帮众感觉到神秘而敬畏，但是阿星这个帮主，则让所有的帮众都感觉到敬佩，尽管阿星所施展出来的力量，同样强得如同神佛，但阿星刚刚为了鳄鱼帮慷慨战死，让这些帮众们并不怕他。

　　“……”哑女，不会说话，可是此刻却手掩着自己的樱唇，泪流满面，喜极而泣的看着阿星，自己果然没有看错人，他不但心地善良，居然还有这样的力量，他果然是一个盖世英雄！

　　“不错……”东方玉，看着阿星终于如原著一般的成长起来了，更看得出鳄鱼帮上下一心，对他的爱戴，脸色，露出一抹欣慰的笑容。

　　一方面是阿星成长起来，身为师父的自己很欣慰，另外一方面，阿星能得到鳄鱼帮上下的爱戴，能有这番武力，扫荡燕海，乃至全国的黑道势力就更容易了，身为师父，自己可以坐享其成，让阿星去打江山，自己则获得龙脉之中反馈给自己的力量了。

　　“你这是什么掌法？”火云邪神，惊骇得如同中了定身术，许久之后，才回过神来，盯着阿星问道，虽说这一战，事关自己的生死，但火云邪神骨子里还是个武痴，看到了阿星这如来神掌，不问出一个究竟来，死不瞑目。

　　“你想学啊？我教你啊”，阿星，看着火云邪神，开口答道。

　　阿星，还是阿星，但是这一战，令他似乎顿悟了一般，心性和眼界，都有了极大的提升，本来，看火云邪神在鳄鱼帮大肆出手，阿星自然是对他恨之入骨，身为帮主的自己，不得不站出来，可是现在，阿星的眼界，已经不再局限于这小小的仇恨了，视野，心胸都很宽广。

　　“……”阿星的话，这不计前嫌的话，让火云邪神瞳孔猛的一缩，同样被阿星的心胸所折服，最后，跪倒在阿星的面前。

　　今日自己所作所为，对方即便是将自己千刀万剐，挫骨扬灰也不奇怪了，可是，阿星的回答，只是一句“你想学啊？我教你啊。”

　　就这么简简单单的几个字，却充分的表达出了阿星此刻的心胸之宽广，与之对比，自己这么多年来沉浸于比武胜负的争斗之中，更令火云邪神自惭形秽与愧疚。

　　“多谢，多谢，我火云邪神作恶一生，临死之前能见到你这样的绝世高手，死也瞑目了，败在你手中，我心服口服”，跪倒在地上，火云邪神以头触地，泪水一滴滴落在土地上。

　　“临死？你为什么要死？”阿星，看着火云邪神悔恨愧疚的模样，开口反问道。

　　“你……你……”乍闻此言，火云邪神猛的抬头，不敢置信的看着阿星，他？难道真的不杀自己？可是，刚刚他的师父东方玉不是亲口说……

　　“师父，我想留下他的性命，如何？”阿星，自然也知道问题是在东方玉的身上，开口询问道。

　　“你是鳄鱼帮的帮主，一切你自己拿主意就行了”，东方玉面带笑意，当着所有鳄鱼帮众的面，自然是要给阿星这个面子，更何况，火云邪神，对东方玉而言不过是个小人物而已，杀就杀了，放就放了。

　　“如何？我向师父求情，免你不死了，你真的愿意学如来神掌吗？”看着东方玉很给自己面子，阿星低下头来，对火云邪神问道。

　　“我……我……我愿加入鳄鱼帮，为帮主肝脑涂地！”愣愣的看着阿星，火云邪神紧接着猛的磕头，嘴里高声呼道，阿星的武功和心胸，让火云邪神由衷的钦佩，再厚着脸皮学武功？火云邪神干不来，那么，就只有加入鳄鱼帮了。

　　“很好，既然你愿意加入鳄鱼帮，那我便封你为大长老，身份仅次于我和副帮主之下，希望你身居高位，能为鳄鱼帮立下大功，将功赎罪”，看着火云邪神，自愿加入鳄鱼帮，阿星点点头，不但把他收下来了，还给了他一个高位。

　　“多谢帮主！”这番重用，完全是不计前嫌了，更让火云邪神心怀感激，愿为阿星肝脑涂地了。

　　“唔，这小子，很不错了”，看着阿星，轻而易举的就把火云邪神收服了，东方玉脸上的笑意更浓郁了三分，阿星的能力越强，那么自己获得龙脉的力量也就越强了，就算不为了阿星，为了自己，东方玉也值得庆贺一番。

　　“见过大长老！”虽说火云邪神，在鳄鱼帮大闹了一番，可他的武功，所有人更是亲眼所见，此刻看着火云邪神入了鳄鱼帮，有他这样的超级高手坐镇，这些帮众自然也很高兴，开口齐声呼道。

　　接下来的事情，就很简答了，阿星虽然早就是鳄鱼帮的帮主了，可却也只是当初东方玉口头上宣布了一下，没有正式的接任，随着今天的事情了却，斧头帮的人逃走了之后，鳄鱼帮整顿了几天，也让阿鬼几人养了养伤，就正式确定了阿星接任帮主大典的日子。

　　东方玉，也面带笑意，等阿星正式接任了帮主之后，自己也就能真正安心的进行自己的修炼了。


第267章 燕海一统

　　阿星，接任鳄鱼帮帮主之位的大典，自然是很热闹，可以说燕海几乎有头有脸的人物都来了，不管是商界，还是官场上的，无一缺席。

　　试问现在谁不知道鳄鱼帮才是燕海真正的无冕之王？前些日子，斧头帮倾巢而出，却连帮主琛哥都死在鳄鱼帮的消息，早已传遍了整个燕海，这些人也自然知道，以后的燕海，真正的主人到底是谁。

　　阿星，那一招从天而降的掌法，仿佛一颗陨石般从天空中落下来，身上燃烧着熊熊火焰的事迹，更是被编辑成了无数个版本，在燕海的市井当中流传，与东方玉一般，阿星的实力，很快便传得妖魔化了，更何况，当时燕海很多人，都亲眼看到了阿星身上燃烧着火焰，从天而降的场景，众目睽睽。

　　阿星，此刻已经算是正式成长起来了，身为鳄鱼帮的帮主，可以算是燕海的无冕之王了，传位大典上，东方玉看着阿星，得到鳄鱼帮上下全体同仁的爱戴，欣慰而笑。

　　席间，鳄鱼帮的副帮主，倒是突然开口宣布，以自己年事已高的理由，想要卸下副帮主的职位，休息休息。

　　要说起来，前些日子，带着哑女在身边，却在副帮主手里丢了脸，当时阿星的确是大受打击，甚至对副帮主充满了恨意，但是此刻，阿星的心胸和眼界极为宽广，当日那点事情，简直就是小孩子打架似的，不足挂齿，所以，阿星是极力挽留他的，阿星也觉得，自己没什么经营帮派的经验，需要副帮主在旁边帮衬着。

　　说到底，这鳄鱼帮还是副帮主一手创建起来的，他在帮中的威望，自然是很高的，听到他要卸下副帮主的职位，同样很多帮派中的老人，都极力的挽留他。

　　“帮主，我真的已经老了，以前或许还能帮衬一二，但是现在，帮主你年少有为，更得到全帮上下的爱戴，我也是时候功成身退了，我相信，鳄鱼帮在帮主你的手中，一定能发扬光大的”，副帮主，倒是很真挚的看着阿星，开口说道，铁了心不想在当副帮主了。

　　也不管他是真的觉得自己年纪大了，想要退下来，还是怕阿星会忌惮他在帮中的威望，给他小鞋穿，总之，副帮主很聪明的选择了退居幕后，而且非常坚定。

　　“也罢，既然副帮主你心意已决，那你以后便安心的颐养天年吧”，苦劝许久，眼见副帮主心意已决的样子，阿星无奈的叹了一口气。

　　东方玉，表示自己要闭关修炼，再也不会插手鳄鱼帮的事情，副帮主也退下来了，整个鳄鱼帮，自然也就成了阿星的一言堂了，再加上他此刻在帮中的威望，令行禁止，所以在帮主继任的大典之后，阿星很快，以摧枯拉朽之势，扫平了燕海所有黑道上的势力。

　　鳄鱼帮的崛起，可以说是大势所趋，稍微懂一点形势的势力，便缴械投降，无条件投诚，至于某些负隅顽抗的势力，只需要派出阿鬼他们几个人，差不多就能以武力征服对方了，更何况还有包租公夫妇，火云邪神，甚至阿星自己这几个超级高手坐镇？

　　鳄鱼帮的崛起，壮大，可以说是大势所趋，没有人能够抵挡了，值得一提的是，阿鬼几人身为鳄鱼帮的教官，本来以前帮众们练武，是叫苦不迭，更是变着花样的偷奸耍滑的，都不愿意吃这个苦，因为在他们看来，这样的苦吃了也没作用，武功再好，还不是被一枪撂倒？

　　只是，这些亲眼见到了阿星和火云邪神的那一场战斗之后，这才清晰的认识到，武功练到高深的地方，居然能厉害到那个地步，什么飞檐走壁只是等闲，一掌能像是坦克车的炮弹一般，这才是让他们真正感到激动的事情。

　　所以，这些日子，帮内的弟子们练武，倒是很有激情，再也不会喊苦了，甚至还有人半夜偷偷的爬起来练着。

　　就这样，还真发现了几个练武功的好苗子，被挑了出来，由包租公夫妻两亲自教导，也算是让鳄鱼帮武者的中坚力量，有了新鲜的血液了。

　　这些日子，阿星的确是忙得焦头烂额的，扫荡其他的势力并不难，难就难在如何经营这么一个大型的帮派，阿星可不敢忘记，鳄鱼帮真正的宗旨，是为了天下的百姓谋福利，所以，随着鳄鱼帮一步步统治了燕海，这乱象横生的燕海，倒是难得的呈现出一派欣欣向荣的景象。

　　完全没听说过，黑道帮派不但不扰民，甚至还会照顾自己地盘上的平民百姓的，燕海的人本来对黑帮是敬而远之的畏惧态度，可慢慢的，却是谈起鳄鱼帮就翘大拇指了。

　　鳄鱼帮的弟子，走在大街上，也再也没有人会见到了脏东西似的多得远远的了，这让不少帮众，心下都觉得很畅快。

　　燕海的变化，很快就被一家国内知名的报社大肆报道了出去，燕海的黑道居然被统一了？而且这统一了黑道的鳄鱼帮，居然还为了人民服务，以至于混乱的燕海，一派欣欣向荣的景象？不少人对这个，本来是抱着怀疑的态度的。

　　可是，很快，燕海市的市长，警察局长这些高官，都因为政绩突出而升迁了，这就让许多人不得不信了，有的人，是抱着好奇的态度过来，有的人是带着质疑而来，当然，也不缺少武林高手，是为了挑战阿星而来。

　　可是，所有来到燕海的人，都发现燕海天翻地覆的变化了，帮派的弟子走在大街上，居然没有任何老百姓害怕，甚至，还能看得到老百姓有困难，鳄鱼帮的帮众会上前帮忙的，这完全颠覆了所有人对黑帮的定义。

　　很快，燕海，就成了华夏国一个标志性的城市，在这混乱的世道，仿佛天堂一般了，自然，因为这里的秩序，吸引了许多商人，甚至是海外商人的青睐。

　　因为在这里，不用再担心黑帮的抢劫和掠夺，再加上燕海的地理位置，以至于燕海，以天翻地覆的速度，向一个大型而繁荣的商业贸易中心变化着。

　　大半年的时间，一晃而过，燕海就在这大半年的时间内，有了极大的变化，而阿星，也成了燕海家喻户晓的大人物。

　　这一日，燕海许多有头有脸的人，又接到了来自于鳄鱼帮的请柬，这一次，请柬的内容是喜事。

　　忙了大半年，终于是把燕海的事情给捋顺了，阿星也终于有时间休息休息，同时，把自己和哑女之间的婚事给确定下来了。

　　东方玉，这些日子可以说是两耳不闻窗外事，一直都呆在自己的重力室中苦修。

　　不错，东方玉的万能胶囊里有一间房子，除了是平常的居所之外，更是一件重力室，这是当初在龙珠位面，布玛和她的父亲联手研究打造出来的，大半年的苦修，东方玉的身体，越发的强健了，一块块肌肉，充满了爆炸性的弧度，一眼望去，便感觉充满了无尽的力量。

　　重力室的负重，东方玉也在不断的上调，从最初的两倍到现在东方玉已经能够在五倍重力的环境下锻炼了。

　　五倍重力，让东方玉的体重接近一千斤了，或许，以东方玉的力气，扛起一千斤的东西这并不困难，可是，五倍的重力下，东方玉就算是吃喝拉撒都扛着一千斤左右的东西，可完全是不同的概念了。

　　就像是一个普通人，能够抱起五十斤的东西这不奇怪，可是，你能一直抱着这五十斤的东西，日日夜夜不松手吗？甚至抱着它做高难度体内消耗的训练？

　　“哦？这小子，终于也要结婚了吗？”东方玉，得到了阿星要和哑女举办婚礼的消息，微微一怔，旋即脸上也带着笑意，走出了自己的重力室，苦练了大半年，自己也的确该休息休息了。

　　这大半年来，阿星的成果，东方玉还是挺满意的，因为东方玉能够清晰的感觉到，这大半年来，龙脉之中反馈给自己的力量，越来越多了，自己也能够掌控龙脉之中越来越强的力量了，神圣而浩瀚的力量，融入自己的体内，东方玉也能够感觉到，自己的力量，虽然缓慢，但是却稳步提升。

　　当然，在气的训练之下，东方玉也不会忘记真元力的修炼，毕竟龙珠位面的修炼体系，与火影位面的查克拉一样，都会对身体造成高负荷的负担，只有真元力的修炼，才能够不断的滋养肉身，消除自己体内的暗伤，而不至于拖垮了自己的身体。

　　从重力室走出来，东方玉感觉到身子一轻，整个人不由自主的跳起了数米高。

　　突然从五倍的重力下恢复过来，东方玉感觉自己的身体，仿佛没有了重量似的，这种感觉，怎么说呢？非常的舒服。

　　脚下轻点，凌波微步随心而动，身形在空中幻化出无数的残影，东方玉的速度，此刻已经是极快了。

　　“师父，你终于出关了”，走了几步凌波微步，突然，阿星惊喜的声音响了起来。


第268章 局势

　　东方玉循声望去，只见阿星正激动的看着自己，有一些日子没见了，阿星的身上，倒是散发出渊渟岳峙般成熟的气息，举手投足间，都难以看得到之前丝毫的跳脱了。

　　东方玉会心一笑，现在的阿星，几乎是难以看得到当初第一次见面时候的模样了，果然，环境才最容易改变一个人，曾经年幼的他被生活所迫而改变，现在，他又因为坐上了鳄鱼帮帮主的位置，而有了改变。

　　“不错，这些日子，你的努力让为师很欣慰”，看着阿星，东方玉点头说道。

　　这确实是实话，尽管东方玉这些日子，都待在重力室当中，几乎没有走出来过，但是，从龙脉之中反馈而来的力量，东方玉便知道阿星这些日子的努力了，若不是将燕海这一块经营得极好，符合龙脉的意志，自己岂会获得龙脉当中那么多的力量？

　　龙脉，是神州大地的龙脉，虽然只是自己从风云位面带来的，可即便不是风云位面之中，只要是华夏神州大地的背景，只要自己做了对神州大地有益的事情，就算是符合龙脉的意志，它就会散发出力量，反馈于自己。

　　让东方玉比较高兴的是，自己猜测果然是正确的，尽管鳄鱼帮现在是阿星在操劳，可鳄鱼帮的事情，到底也是自己一手操办起来的，阿星也是自己培养起来的，所以，阿星所做的事情，在龙脉的意志当中，也算是自己的功劳，所以，自己的确是得到了龙脉当中反馈过来的力量。

　　“嘿嘿嘿，弟子也是小心谨慎，不敢有丝毫的行差踏错，毕竟鳄鱼帮是师父你交到我手里的，如果鳄鱼帮出了事，我哪里还有脸面见你？”听到东方玉的夸赞，阿星有些不好意思的挠了挠头，开口答道。

　　这大半年来的阿星，成熟而稳重，或许，也就只有在东方玉的面前，才会露出这一点大男孩的样子吧。

　　“不用给自己太大的压力，凭着自己的良知去做事就行了，鳄鱼帮既然交给了你，就是你的，以后我终究会离开的”，看着阿星的模样，不敢辜负自己的期望，似乎压力挺大的，东方玉笑了笑答道。

　　“离开？师父你要离开？为什么？”东方玉的话虽说是宽慰，可是听在阿星的耳朵里，却让他脸色一变。

　　虽然看起来东方玉很年轻的样子，可是，气度等等，却让阿星将东方玉当做最亲近的长辈，他也从来都没想过东方玉终有一天会离开的事情。

　　“天下没有不散的筵席，就算是亲生父子，也总有孩子离开父母独立的一天，更何况只是师徒？我早晚都会离去的，这鳄鱼帮，早就是你的了，算是为师留给你的一份产业吧，你不用一直觉得他是为师的，而感觉到压力太大”，看着阿星，东方玉开口说道，还有一年出头，自己就该离开了，现在说这个话，也算是提前给他一个心理准备吧。

　　“可是，师父你要去哪里？这鳄鱼帮不是你的家吗？”阿星盯着东方玉，还是有些接受不了东方玉会离开的事实，他离开了鳄鱼帮，还能去哪里？话说回来，直到现在，自己也不知道师父的身世呢。

　　“我自有我的去处，好啦，师父难得出关，走去走一走了，你的婚礼，可得好好操办，到时候师父会过来喝你的喜酒的。”

　　这种离别的事情，现在还太早了，没必要这么早就急着闹离愁，东方玉摆摆手，不欲在这个事情上多作纠缠，丢下这么一句话之后，舞空术施展，整个人化作一道影子，冲霄而去，片刻间消失在天边。

　　“师……师父他……难道真的要成仙了吗？”阿星，张大了嘴巴，看着东方玉的身形完全消失在天边，半天都合不拢。

　　虽然东方玉当初口头上宣布阿星成为鳄鱼帮帮主的时候，就展现过舞空术，可当时也只是缓缓的漂浮起来而已，哪像现在，身形化作一道影子，冲霄而去，很快消失在天边来得震撼？

　　虽然自己当初也施展过从天而降的掌法，可阿星很清楚自己的功力，自己全力一跳，顶多也就只能跳起二十米左右，虽然对普通人而言，简直就像是能够飞起来了，可是和师父一比，就相差太多了，毕竟自己再高也只是跳，并不是飞。

　　舞空术施展，东方玉翱翔于天际，速度很快，苦修了这么久，五倍的重力之下，此刻东方玉飞行于空中，感觉自己就像是一道幻影，完全没有了重量似的。

　　飞行之中，东方玉能够看到周围的景色很快往后退去，也不知飞了多久，东方玉感觉到有些疲惫，这才从空中降落下来。

　　仔细看了看，不知不觉间，自己居然是飞出了一百多里地，也已经飞出了燕海的范围了，只是，很快东方玉的眉头却是微微皱起，因为东方玉看到了东瀛人的身影，而且，还是嚣张跋扈的。

　　功夫的位面，背景是燕海市，和现实世界的那个燕海是一样的，在这个年代，燕海自然是很乱，毕竟电视剧就经常会演这个时代背景下燕海的什么许文强啦，丁力啦之类的故事，在这个年代，正是华夏国被入侵，东瀛人横行霸道的年代。

　　“看来，这个年代混乱的最主要原因，还是别的国家的入侵，以及自己国家的能力上啊……”看着眼下的景象，东方玉的心头，喃喃暗道。

　　尽管东方玉的历史并不好，但也知道近代史上，华夏国被其他国家入侵的那段黑色历史。

　　几天的时间，一晃而过，东方玉这几天是在燕海周围千里范围内到处逛了逛，洞窥一斑可见全豹，这个年代，华夏国各地几乎都没有太大的区别，处于被压迫的状态下，了解了一番这个位面当下的局势，眼看着阿星的婚期到了，东方玉便折身回去了。

　　鳄鱼帮帮主，阿星的婚礼，自然是热闹非凡了，这些日子，因为鳄鱼帮的缘故，燕海有了天翻地覆的变化，许多普通的百姓都算是过上了安居乐业的日子，所以，今日阿星大婚，居然很多人自发性的开始庆贺。

　　有的人，今天改善了一下伙食，就当做是庆贺阿星的婚礼，也有的店家，打出了折扣活动，也是顶着阿星结婚之日的名头搞庆祝活动，甚至有的老人，为阿星立起了长生牌，为他祈福。

　　结婚这一日，鳄鱼帮上下自然是热闹非凡了，达官显贵，几乎是整个燕海有头有脸的都来了，看着阿星与哑女，终于还是结婚了，东方玉脸上带着笑意，也为他们两个青梅竹马纯洁的爱情而感到高兴。

　　这场婚礼，非常的隆重，身为阿星的师父，东方玉自然是上去致辞一番，作为长辈，东方玉也觉得自己该拿出一点礼物出来，算作贺礼，只是，自己能拿出什么来呢？

　　东方玉想了想，至尊魔戒，龙脉，精灵宝剑这些东西自己都用得上，不能拿，宝石黄金？又太俗气了，而且以阿星现在的身份地位用不上。

　　思索片刻，东方玉拿出一颗仙豆，交到阿星的手里，道：“阿星，这颗仙豆，算是师父给你的贺礼了，希望你们两口子平平安安，长命百岁。”

　　“就一颗豆子？”满堂宾客，达官显贵也都知道阿星和东方玉的关系，看着婚礼这人生大事上，身为师父的东方玉，居然只是拿了一颗豆子算作贺礼，不少人愕然，面面相觑。

　　“仙豆！？”不知道仙豆的人，不明白它的价值，而知道仙豆的人，看着阿星手中的仙豆，都带着热切的模样，当初，许多人可亲眼见过仙豆的厉害。

　　阿星浑身骨骼尽碎，筋脉尽毁，一颗仙豆下去，立马生龙活虎，将火云邪神干趴下来，那包租公，弥留之际，半只脚都踏进鬼门关里去了，甚至仙豆自己都没办法吞下去，可是包租婆帮他吹进去了之后，硬生生的把他从鬼门关拽了回来，精神奕奕。

　　一颗仙豆，就是一条性命！

　　所有见识过仙豆厉害的人，都很清楚这样的一个概念，再重的伤势，也能在几个呼吸之内痊愈，这简直就是传说中起死回生的仙药了，仙豆之名，货真价实。

　　阿星，也是吃过仙豆的，知道仙豆的价值，看着东方玉送自己一颗，神色一惊，只是不等他开口拒绝，东方玉便说道：“阿星，长者赐，不可辞，结婚的贺礼，怎么得都要收下，再说，有一颗仙豆在手，她才会对你的安危放心。”

　　听到东方玉的话，再看看哑女的神色，阿星也明白，自己武功再高，自己的女人都会担心自己的，有一颗仙豆在手，也算是为她吃了一颗定心丸吧，所以，阿星也就点点头，郑重其事的收下来了。

　　不知道仙豆的人，心下愕然，但是看阿星的模样，也知道是绝世宝贝了，自然低声打听起来。

　　很快，此起彼伏的低呼声响起，再看的东方玉的眼神就很热切了，他刚刚送出去的所谓的仙豆，当真能生死人肉白骨？只要没断气，任何伤势也能在片刻间恢复如初？

　　且不说，一颗仙豆到底让他人如何的吃惊，这场婚礼，倒是很快就接近了尾声，东方玉，也出去走了几天散散心，也正想要回到重力室，可是，却被阿星叫住了。

　　“师父，国家一位特派使刚刚找到了我，和我谈了些合作方面的事情，我有些拿不定主意，你能否帮我参详参详？”阿星，开口问道。


第269章 东方玉的提点

　　阿星之言，令东方玉微微一怔，国家的特派使？到底和阿星说了些什么？居然让他都拿不定主意，一定要和自己商量商量？心下微微沉吟了片刻，东方玉点点头，道：“也好，那你到我练功房来吧。”

　　阿星的脸上，带着肃然之色，显然马上要商谈的事情非常的重要，点点头，跟着东方玉步入了重力室当中，当然，没有修炼，东方玉的重力室自然是处于关闭状态的，对于这万能胶囊中的房子，阿星也早就见怪不怪了，两人在沙发上相继坐下之后，阿星直接开口了。

　　“这大半年来，我总算不负师父的期望，将燕海整理得还算井井有条，最近这里更吸引了无数的商人，将燕海慢慢发展成贸易中心，只是，燕海之外，我们华夏国依旧是处于动荡不安之中。”

　　说到这里，阿星微微一顿，接着道：“这一次趁着我大婚之日，国家特派使找到我，希望我能大力发展鳄鱼帮，向周边辐射，最好能拿下福闽，浙州以及明苏三省，镇守国门。”

　　“镇守国门？”听到这里，东方玉的眉头微微一挑。

　　从地理位置看来，这三个省份，的确是华夏国沿海位置，至于镇守的方向？恰好应对了东瀛岛的方向了，看来，国家是看中了鳄鱼帮的能力，燕海这边的局势，也让国家很看重鳄鱼帮，所以，他们准备借用鳄鱼帮的势力，将这三个省份牢牢掌控手中，抵御东瀛岛吗？

　　或许东方玉的智慧，并非是顶尖的，但游走了这么多个位面，视野自然开阔了许多，所以眼界也很宽广，心下微微一动，也就差不多明白这件事情的始末了，东方玉看了看阿星，开口问道：“这件事情，阿星你自己是什么样的想法？先说说看。”

　　“师父你以前教过我，国家兴亡，匹夫有责，也说过侠之大者为国为民，我们鳄鱼帮虽说是黑道帮派，可本质上还是为了老百姓，统一了黑道，我们才能让全国的老百姓少受黑道帮派势力的压迫”，对于东方玉的问话，阿星想也不想，开口答道，也算是表明了自己的立场和想法。

　　“唔”，阿星的话，让东方玉点点头，暂不作评价，接着问道：“既然你自己有了想法，那就按照自己的想法去做就是了，为什么又要找我商量？你是有什么问题拿捏不准，所以迟疑着吗？”。

　　“是的，师父，那特派员的意思是，国家可以给鳄鱼帮提供各方面的便利，让鳄鱼帮发展壮大起来，只是，鳄鱼帮却需要答应两个条件，其一，在国家需要的时候，鳄鱼帮必须无条件支持国家，对付东瀛岛的入侵，其二，那就是在鳄鱼帮的地盘范围内，必须像燕海一样，做到不扰民的地步。”

　　“嗯，这两个条件，应该不是问题吧？”东方玉点点头，对阿星问道，为国为民，本来也就是鳄鱼帮的宗旨了，包租公他们之所以愿意留在鳄鱼帮，也正是因为这一点。

　　“不错，这两个条件的确不是问题，而且有了国家的力量支持，我们鳄鱼帮也一定能飞速发展，可是，毕竟再怎么说，我们鳄鱼帮也是个黑道帮派，我就怕一旦合作，当所有东瀛人赶走了之后，我们鳄鱼帮的地位很尴尬”，阿星皱着眉头，也说出了自己的担忧了。

　　“哦？有道理”，听到阿星的话，东方玉点点头，觉得阿星的担忧，不无道理，现在是需要你，当然可以给你提供便利，互惠互利，可是一旦将东瀛人赶走了，实现了国家统一，到时候，雄踞三个省份的鳄鱼帮，必然会成为国家的眼中钉，肉中刺了，这无关于什么过河拆桥的卑劣，而是需要，国家上下只需要一个声音就行了。

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，古往今来那么多的例子就在那里，这样的担心，自然是完全有必要的，很简单的道理。

　　就像是鳄鱼帮现在是实现了燕海一统，可如果这个时候，燕海还有别的帮派势力，鳄鱼帮会能够忍受吗？

　　“你的顾虑就是这一点？怕合作之后，会被针对和打压？”东方玉思虑片刻，开口问道。

　　“不错，师父，有国家的帮助，我们鳄鱼帮发展自然很快，可是，同样的道理，我们以后发展得越是壮大，就越是会被忌惮，所以，我不知道该如何取舍，也只回了那特派员一句，需要考虑几天才能给他答复”，阿星点点头说道。

　　“你的考虑，不无道理，但是我问你一句，鳄鱼帮的宗旨是什么？”东方玉，看着阿星，开口问道。

　　“为了百姓，不让他们受到黑帮势力的欺压”，阿星微微一怔，开口答道，不明白师父为什么突然问起自己这一句来。

　　“不错，是为了百姓，并非是为了自己，所以，当东瀛人本赶出去了，华夏国实现了一统之后，你觉得国家的景象，还会有今日这般动荡吗？”东方玉点点头，跟着问道。

　　阿星仔细的想了想，如果真的把入侵的东瀛人都赶出去了，国家自然变得强大了，全国统一？那自然不可能像现在这样的动乱，所以，阿星摇摇头。

　　“那你再说，全国一统，百姓安居乐业，鳄鱼帮，还有存在的必要吗？”东方玉，跟着抛出了自己第三个问题，这个问题，让阿星身子一震。

　　东方玉的这句话，的确是让阿星触动很大，到了那个时候，鳄鱼帮就没有存在的必要了？

　　这个问题，阿星还真的是完全没想过呢，他一直都觉得鳄鱼帮是师父交到自己手中的，无论如何，自己也要好好将它发扬光大，就怕鳄鱼帮毁在自己手中，没有办法向师父交代，可是现在，师父却亲自说了这一句，等国家一统之后，鳄鱼帮就没有存在的必要？

　　不得不说，东方玉提出来的这句话，正是阿星一直要回避，也是他一直都不敢去思考的问题，此刻，东方玉亲自提出来，不禁让阿星深思起来。

　　的确，如果鳄鱼帮真的和国家合作，达到了全国一统的目的，到时候，鳄鱼帮还有留下来的必要吗？

　　只要赶出了东瀛人，国家安定下来的话，黑帮势力自然不可能再像现在一样肆虐了，就像燕海之前，就算是警察局局长，都要鳄鱼帮的那副帮主点头，才能坐得稳？以后全国一统的话，这样的事情不可能出现了，到时候，百姓安居乐业，鳄鱼帮的目的也算是达到了，还有存在的必要吗？

　　“师父，难道？以后我们就解散鳄鱼帮吗？”想了想，阿星也觉得到了那个时候，鳄鱼帮的确是没有了存在的必要了，便开口询问鳄鱼帮最后的出路。

　　“解散？为什么要解散呢？”看阿星的模样，显然是想通了，东方玉笑了笑说道：“到时候，即便是全国一统，可也是百废待兴，到时候，鳄鱼帮完全可以转换一个形势存在，譬如说成为一个大财团？一个商会？从黑帮势力洗白，你也可以成为生意人不是？”。

　　“有道理！”这番指点，让阿星眼睛一亮，是的，到了那个时候，鳄鱼帮完全可以从黑帮势力变成一个商会，一个财团啊。

　　黑帮会被国家忌惮，难道一个商会也会被忌惮吗？自己老老实实做生意不就行了？

　　越想，阿星的眼睛越亮，有一种拨开云雾的感觉，更何况，现在的燕海，已经是有了趋势，发展成一个大型的外贸中心，趁着自己现在鳄鱼帮在燕海的身份地位，完全可以提前布局了啊。

　　“师父，我知道该怎么做了，多谢你的指点”，想明白了之后，阿星脸上带着笑意，开口对东方玉道谢。

　　“嗯，去吧，我也希望你早一天能将全国人民，从水深火热之中解救出来”，看着阿星的模样，东方玉挥了挥手说道。

　　旋即，阿星这才起身，脚步轻快的离开了东方玉的练功房，同时让人去请国家的特派使了，准备仔细商谈合作的细节问题。

　　“与国家合作吗？的确也是个很不错的选择呢”，目送阿星离去，东方玉的心下，喃喃暗道。

　　的确，有了国家的帮助，鳄鱼帮发展壮大起来自然是轻松，同样的，有了鳄鱼帮控制三省，国家可以说是将国门牢牢的掌控在手中，要对付东瀛人，自然是更加容易，这绝对是合则两利的事情。

　　自己，还有一年多的时间就要回归了，东方玉也很期望，这一年多的时间内，到底能做到什么样的程度呢？

　　阿星的成就越高，自己得到龙脉反馈而来的力量就更多，变相的自己的实力也就会越强了，东方玉自然是很期待了。

　　摇摇头，阿星的事情，就让他自己放手去做吧，关键的时候，自己给一点意见，和他商议一下也就是了，打开了重力室的重力机制，东方玉继续自己的苦修，好不容易把阿星调教起来，让他为自己打江山，自己空出来的时间岂能浪费？


第270章 回归（上）

　　很快，阿星和国家的特派使，就达成了协议，内容也很简单，那就是国家会支持鳄鱼帮的发展，在约定好的三个省份内壮大，一路绿灯，但是，鳄鱼帮也必须按照约定，不能扰民，同时，也要无条件支持国家对于东瀛岛入侵的阻击行动。

　　虽说现在是华夏国黑暗的时代，可是国家的机器依旧是非常强大的，一旦运转起来，鳄鱼帮的发展，如有神助，以极快的速度，从燕海为中心，向福闽，浙州和明苏三个省份蔓延。

　　再加上阿星，火云邪神，包租公夫妻这四位绝世高手，自然，很快扫荡了这三个省份的黑道势力。

　　自然，在扫荡这些黑道势力的同时，也遭受了不少武林高手的阻击，但是无一例外，都抵挡不住这四位绝世高手，大多数人逃之夭夭，少部分冥顽不灵者被击杀当场。

　　值得一提的是，倒也有少部分的高手，心怀社稷，明白了鳄鱼帮的处世之道，以及鳄鱼帮扩大势力的目的之后，倒也有不少高手，表示愿意加入，为国家，为人民出一份力。

　　仗义每多屠狗辈！越是这种刀头舔血的人，对道义就看得越重，否则，黑道上的人也不会那么喜欢拜关公了，还不是因为关公够义气？又譬如阿鬼，包租公等人当初愿意加入鳄鱼帮，不也同样是为了人民？

　　总之，在国家的鼎力支持下，鳄鱼帮的发展极为迅速，但是却又非常的稳健，有燕海为模板，扫荡了三省的地盘之后，鳄鱼帮依旧是维持着燕海的模式，倒是让这三省的百姓们，对于鳄鱼帮的来到表示极大的欢迎。

　　毕竟鳄鱼帮一统了燕海之后，燕海天翻地覆的变化，从新闻报道上，再加上国家控制媒体的推波助澜，已经是在全国范围内流传了。

　　当然，在扩张势力的同时，鳄鱼帮自然是很快控制了三个省份的地头蛇，帮助国家，探听东瀛人的情报，毕竟从地理位置而言，东瀛想要登陆华夏国的话，只能从这三省的位置进入，所以，在鳄鱼帮的帮助下，东瀛入侵华夏国，越发的艰难了。

　　东方玉，这些日子自然是呆在重力室当中苦修，在他的努力之下，重力室的指数，一点点的提升，而东方玉，不但能够感受到自身实力的稳步提升，更能够感受到这些日子以来，龙脉之中散发出来的力量，越发的多了。

　　就这样，很快一年有余的时光过去了，东方玉浑身肌肉虬结，散发出爆炸性的气息，重力室，这一年之内，东方玉的重力指数从五倍，慢慢的提升到了八倍的程度了。

　　这一日，东方玉却是关闭了重力室的设备，照了照镜子，容貌自然是没有丝毫改变，依旧是二十出头的模样，只是这身材，却看起来无比健壮，一块块肌肉，仿佛钢铁一般。

　　“唉……”看着镜子中自己的身材，东方玉暗自叹了一口气，随着自己实力的提升，自己的身体也越发的健壮了，看起来，和龙珠位面长大之后的孙悟空他们差不多，全都是肌肉虬结的模样。

　　身为华夏人，哪个不想白衣飘飘，御剑飞行，温文尔雅，仙风道骨？只是，看模样，自己距离想象的是越来越远了，就这个身材，走得出去，一看就知道是大力士的形象了。

　　不过，好在身材虽然非常的健壮得像一头牛，但自己的容貌总算没有因此而变得粗狂，和原著中的孙悟空和贝吉塔这些人差不多，身材健壮，但是容貌却也只是带着刚阳的帅气而已，并不算粗狂，这算是东方玉心中唯一的安慰了。

　　上一次，东方玉停下修炼，是因为阿星的婚事，这一次则是因为阿星和哑女，成功的诞下了一位千金，身为师父，东方玉自然是要看一看的。

　　小千金，尽管才出生没几天，可是仔细看看，眉宇间和哑女很相似，眉清目秀的样子，初为人父，阿星这些日子，似乎整个人都飘飘然的模样，脸上一直都挂着幸福的笑容。

　　看着阿星一脸幸福的模样，东方玉也为他高兴，阿星更是让东方玉给女儿起名字，出生都几天了，到现在都没起名字，阿星夫妻两个，可一直都等着东方玉起名字呢。

　　“起名字？”要说起来，东方玉还从来没有这样的经验的，想了想，对阿星说道：“你这小子，是个孤儿，连自己姓什么都不晓得，那你们女儿，随了我的姓如何？”。

　　“好啊！”听到东方玉的话，让自己女儿随他的姓，阿星笑着点头，自己没有姓氏，总不能连女儿也没有吧？况且师父愿意让女儿随他的姓，可见他对自己女儿的喜爱了。

　　“你这小子，虽说有点成就了，可毕竟是小混混出身”，东方玉的话，说得阿星不好意思的挠挠头。

　　此刻鳄鱼帮雄霸三省，阿星也可以说是华夏国很有名的一方霸主了，或许，也就只有东方玉才有这个资格，说他是小混混出身了，别人可没人敢说这样的话。

　　“嗯，你这小子没读过几年书，你们女儿，可得多读一点书，当个大家闺秀，名字呢就叫做诗盈，东方诗盈怎么样？”东方玉想了想，开口说道。

　　“诗盈？嗯，是很好听”，对于东方玉这个名字，阿星和哑女都笑了，表示很满意的，阿星点点头，道：“诗词盈满？就是很有文化的意思了？多谢师父赐名。”

　　东方玉给小诗盈起了个名字之后，阿星再摆了个满月酒，算是庆祝了女儿出生了，旋即，东方玉也和阿星聊了聊，对于现在华夏国的局面，也有了一番了解。

　　这一年来，阿星雄踞三省之地，与国家的力量相互配合，的确是很大程度的抑制住了东瀛的入侵，不过，自然也加大了国家与东瀛之间的摩擦，而且这摩擦渐渐的升级，似乎已经快要演变为战争了，因为根据情报，东瀛那边似乎调动了一批舰队，想要强行从燕海登陆。

　　战争？东瀛手中的火力，不可否认是比华夏国的要更加高端的，所以，现在华夏国和鳄鱼帮，都在紧张的备战呢，至于胜算？却没有多少。

　　毕竟现在国内的局势，还是动荡，并没有太多的力量去战争，否则的话，何需鳄鱼帮？国家直接把东瀛人全都赶出国土不就是了？

　　“舰队？大概需要多久？”听到这个消息，东方玉心下微微一动，开口问道。

　　在这个位面，几乎都没怎么出手，苦修了将近两年，东方玉静极思动，倒也是想要试试自己现在的力量有多少了，听到这个舰队，东方玉觉得有了下手的目标了。

　　“大概就这三五天之内吧”，阿星答道。

　　“好，到时候，为师亲自出手，灭了这个舰队，算是助你们一臂之力了”，东方玉想了想，点头说道。

　　自己距离回归，也没多少日子了，趁着最后临走之前，全力出手一次，也算是为了这个位面的华夏国，为了鳄鱼帮，略尽绵力吧。

　　“师父，你说？你要出手灭了东瀛舰队？”听闻东方玉这句话，阿星吃惊得瞪大了眼睛。

　　虽然阿星一直都知道师父的武功很强，甚至深不可测，可称之为陆地神仙，可是，东方玉这番豪言，还是让阿星感到震撼，一人之力，灭了东瀛舰队？人的力量，真的可以达到这个地步吗？

　　“到时候，你就知道了”，东方玉笑了笑，开口说道。

　　很快，阿星把这个消息传给了国家的军队，让他们不用为了东瀛舰队的事情，焦头烂额，因为自己的师父会亲自出手，灭了他们，这个消息，同样让国家的军队愕然，以一人之力，灭了整个东瀛舰队？

　　好吧，这个消息如果是其他人来说的话，早就被军队的人赶出去了，胡言乱语。

　　可这一年左右的合作，这些人对阿星还是很了解的，一方霸主，成熟稳重，威胁为了国家，为了人民他做了很多事情，所以，不可能会拿这样的国家大事来开玩笑的。

　　“你师父？一个人？灭掉东瀛舰队？”可是，尽管早就知道阿星的性格，可他说出来的这句话，还是让人震撼，有些不敢相信。

　　“不错，到时候，你们看着就是了”，阿星，现在拿不出证据来证明，也不需要证据来证明，因为到时候，事实能够说明一切。

　　说实话，对于自己师父的实力，阿星也很好奇，因为他自己也从来没有见过师父全力出手的样子。

　　五天的时间，一晃而过，这一日，国家的舰队，同样还是出发了，虽然阿星说过他师父会出手，可这是国家大事，马虎不得，自然不能把希望寄托在别人一面之词上，做好两手准备，总是没错的。

　　阿星，这一日也跟着国家的舰队出发了，今日自己师父全力出手，身为弟子，怎能不在场？

　　东瀛舰队，率领舰队的将军远远的看着华夏的舰队，面露不屑之色，相对于东瀛的钢铁舰队，华夏的舰队，看起来自然要落后得多了，就这个样子，还怎么和自己斗？

　　“将军，你看，天上有一个人！”可是，正当这个东瀛将军，正要下令开炮的时候，负责侦查的士兵，突然惊讶的指着天空叫道。

　　闻言，这东瀛将军抬头望天，只见天空百米高，一个男子，悬浮于空中，穿着一套紧身练功服，长发披洒在肩上，高高鼓起的肌肉，充满了爆炸性的力量感，就这么静静的悬浮于空中。


第271章 回归（下）

　　“那就是你师父？他？居然会飞？难道？你师父是神仙吗？”华夏国的舰队，负责这次战斗的将军，也看到了悬浮于空中的东方玉，吃惊的对阿星说道。

　　阿星有武功，而且武功很强很强，这点他知晓，可是，他的师父居然能在天空中飞？这难道也是武功吗？

　　对于这个将军的话，阿星没有回答，同样是抬起头看着天空中的师父，他会飞，阿星早就知道了，可是，师父的实力究竟如何呢？阿星也很好奇。

　　“开炮！给我开炮！把天上那个家伙打下来！”看着东方玉悬浮在空中，显然是华夏国的人，东瀛将军心下不安，急声开口叫道，消除自己心下不安的办法，那自然就是把这个人轰杀掉。

　　随着东瀛将军的话落，舰队上的炮管，迅速扬起，对准了天空中的东方玉，狠狠的开炮，数十颗炮弹，一口气全都射了出来，虽然，大部分都落空了，可是，依旧有两颗炮弹成功的击中了东方玉，在天空中发出剧烈的爆炸。

　　“师父！”看着东方玉被舰队的大炮命中，阿星脸色一急，神色间难掩担忧之色。

　　“这就完了？”华夏舰队的将军，愣愣的看着东方玉的身形，被那炮弹的爆炸所淹没，微微发愣，本来看他飞在空中，还以为他是神仙之流，自己也等着看他的手段呢，可是东瀛舰队的几颗炮弹，就解决了他？这也太虎头蛇尾了一点吧？

　　“哈哈哈，这一定只是障眼法而已，想拿这种小把戏来骗我们？真以为我们大东瀛帝国的勇士是三岁小孩吗？”同样的，看着东方玉被自己的炮弹命中，东瀛的将军，忍不住大声笑了起来。

　　“将军，你看，那个人根本就没事”，只是，就在这东瀛将军，得意大笑，认为已经干掉了东方玉的时候，突然，旁边的情报员，惊骇的指着空中叫道。

　　笑声戛然而止，东瀛将军抬头望向天空，神色大变，眼睛突出仿佛见了鬼一样的表情。

　　原来，天空中的东方玉，丝毫无损的悬浮于空中，甚至连衣服都没有破损，在东方玉的周身，一圈鹅蛋型的金色气墙，将他的周身完全包裹了，也正是这一面气墙，将炮弹的攻击挡住了。

　　“不灭金气盾，虽然才刚刚研究出一些眉目，只能算是小成，不过这防御力，果然没有辜负我的期望啊”，东方玉悬浮于高空之中，故意试了试自己的不灭金气盾的防御力，还算满意。

　　这将近两年的苦修，东方玉不只是对自身实力的苦修，更仔细的琢磨了不灭金身和龙珠位面气的结合，这不灭金气盾就是结合的产物了，虽然还不算大成，可至少现在看来，能够轻而易举的挡住这些炮弹的攻击，东方玉还算满意，随着自己对这个能力理解越深，气越来越强大，东方玉相信，这个不灭金气盾的防御一定能变得更强。

　　“现在，也该轮到我出手了吧？”居高临下，凝视着下面的东瀛舰队，足足有二十八艘舰船，东方玉眼神微微一凝，双手呈爪型高举。

　　混合了龙脉之力的气劲，顷刻间在东方玉的双爪之间，汇聚成一颗篮球那么大的金色气功波。

　　“气功波！”东方玉心中一声低喝，高举的双爪，往下一压，旋即，那金色的气功波从天而降，迎风见长，狠狠的轰在其中一艘长约数十米的军舰上，恐怖的爆炸声响起，这一艘军舰，立马在这气功波之下，化作碎片。

　　“逃，快逃……”眼看着一人之力，直接炸了一艘数十米长的军舰，东瀛舰队乱了，将军更是开口大叫道，炮弹打过去了没作用，反而对方能够把自己的军舰炸碎，这样的情景，足以让任何人都绝望了。

　　“想逃？”以舞空术飞翔于空中，东方玉看着这些舰队点头的模样，淡淡一笑，对东方玉而言，这些舰队再快，可只是活靶子而已，甚至都不需要消耗更大的气功波了，东方玉伸出手指，金色的气在指尖萦绕，旋即，化作一道金色光柱激射下去。

　　洞洞波，虽然说威能要比气功波略小，但是优势却在于洞穿力极强，而且对气的消耗也更低，一道金色的洞洞波光柱，洞穿了一艘军舰，自上而下，开了一个直径足有六七米左右的大洞，这艘军舰，自然是没有悬念，沉没是它唯一的结局了。

　　“好……好厉害……这……真的是神仙手段吧……”华夏舰队，所有的人看着东方玉大发神威，都张大了嘴巴，脸上尽是不敢置信的神色，甚至已经有不少的士兵跪下来，嘴里高呼神仙了。

　　一道气功波，炸碎一艘军舰，对东方玉而言，这并非是多么值得骄傲的事情，虽然自己并未全力出手，可要知道，龙珠位面，龟仙人的一道龟派气功，可是能够将整座小山都夷为平地的。

　　又是数十道洞洞波下去了，这些军舰，无一例外，全都被东方玉的洞洞波给点穿了，沉没海底，对于华夏军队而言，很难对付的东瀛舰队，就这么轻易的被东方玉给覆灭了，似乎不费吹灰之力的模样。

　　“师父，好厉害……”阿星，自始至终，就是张着嘴没有说话，只是看着东方玉动手。

　　要说起来，阿星自认为自己的如来神掌，也可以打沉军舰，但是对比了一下军舰的体积，阿星自认为需要出掌许多次才行，可是看师父的模样，轻轻一指就能贯穿，这力道，比自己不知道强了多少倍了。

　　而且，更主要的是看师父的模样，完全没有耗费太多的力气，也就是说，这样的实力，还远远不是师父的极限？难道？师父他真的是神仙不成？

　　灭了这些舰队，东方玉没有停留，身形如电，很快消失。

　　接下来，鳄鱼帮有一位神仙坐镇，以一人之力灭了东瀛舰队的消息，如飓风一般传了出去，令鳄鱼帮更加如日中天。

　　对东方玉而言，回归的日子，则是一天天临近，而随着东方玉以一人之力灭了整个东瀛舰队，东瀛的力量，也自然是受到了很大的打击。

　　特别是舰队沉没，有几个幸存者逃回东瀛，将这个消息上报，让东瀛岛也被深深的震慑住了，华夏国，居然真的有神仙坐镇？轻轻一指就能沉没一艘军舰，而且能在天上任意飞翔？

　　当然，东方玉的所作所为，就算是火云邪神等人也被吓住了，都知道东方玉的实力很强，可是他们却没想到，东方玉居然能做到这个地步，在天空中飞翔？举手投足间就灭了东瀛舰队？

　　惊讶之余，几乎所有鳄鱼帮的帮众们这些人对东方玉，也变得很狂热了，就算不是真正的神仙，可在众人眼中，这番手段，与神仙无异。

　　这些日子，国内的局势日新月异，把东瀛的力量赶出国了之后，华夏国内的局势，迅速的稳定下来，而这些日子，鳄鱼帮也加快了商业上的转变，与各行各业有了合作关系，慢慢的转变成了一个大财团，大商会。

　　日子，一天天的过去，终于，也到了回归的日子了，东方玉在临别之际，把阿星，包租公，火云邪神等人，都召集到了自己的面前，得到东方玉的召集，这些人自然是聚了过来，心下则很诧异，不明白东方玉突然召集所有人是为什么。

　　只见东方玉，走出了重力室，手轻轻一挥，重力室的房子被东方玉收入了万能胶囊当中，这一幕，让所有人都很吃惊的看着他。

　　虽然当初这个房子出来得蹊跷，甚至让许多人暗中议论了一番，可谁都不知道东方玉这一栋房子究竟是怎么来的，原来，真相就是这个？一栋房子，能装进一个小瓶子里？拿进拿出？

　　“诸位，天下无不散的筵席，今日叫你们过来，是来道别的”，东方玉开口说道，也将自己所有的东西都整理好了，甚至包括在阿星身上收集的血液和身体组织样本。

　　“离开？师父你要去什么地方？”听闻东方玉的话，所有人脸色都是一变，阿星更忍不住叫道，虽然东方玉早就说过会离开，可阿星没想到，会是现在，会这么突兀。

　　“东方玉，你要去什么地方？现在鳄鱼帮的事情，也忙得差不多了，我们夫妻两个，也想找个地方隐居呢，要不我们结伴而居？”随着东方玉的话落，包租公却是开口，原来，包租公也认为鳄鱼帮的目的，差不多算是达到了，华夏国也呈现一片欣欣向荣的景象了，心怀退意。

　　“可惜，我去的地方，不能带你们一起去……”只是，听到包租公的话，东方玉却是摇摇头，看了看时间，差不多多了。

　　果然，位面电梯，如约而至，从虚幻变得凝实，直接将东方玉装入其中，旋即，电梯升起，片刻间在天空中化为虚无……

　　“这，这是什么？难道就是传说中的飞升成仙？还是说，他真的是神仙？那只是沟通凡间和仙界的工具？”看着东方玉，乘坐位面电梯离开，所有的人，呆若木鸡的愣在当场。

　　包租公更是恍然大悟，难怪东方玉说自己不能去，难道？自己凡人之躯，去不了仙界吗？

　　且不说自己的离开，阿星等人是什么样的想法，电梯缓缓上身，很快叮的一声，慢慢打开，东方玉也从功夫的位面回到了现实世界了。

　　只是，东方玉还未从位面电梯当中踏出，突然一股信息，却凭空出现在东方玉的脑海之中，让他的脚步微微一顿。

　　这凭空出现的信息，是关于位面电梯的，经过了十次位面穿越，自己，从初级使用者的权限，提升到了中级使用者，随着权限的提升，位面电梯，也再度解锁了新的功能……


第272章 新的权限

　　东方玉，停在电梯当中，仔细的感悟这一次自己使用者权限提升之后，解锁的新功能。

　　要说起来，上一次权限的提升，对东方玉而言，还是十几年前的事情了，的确是挺久远的了，当时，自己第一次从试用者成为了初级试用者，似乎还是从生化危机的位面归来的时候吧？也是那一次，东方玉知道了自己居然可以提升位面电梯使用者权限的事情。

　　当时最大的变化，就是自己能够控制电梯穿越位面的时间了，而不必像试用者的时候一样，必须等到晚上12点转钟的时候，其次，那就是自己在位面之中呆的时间变长了，从一年的时间变成了两年。

　　位面之中的时间变长，并非是自己即时就知道的，而是自己进入了别的位面之中，才知道的，但是，自己能够控制当日位面电梯在任何时间段穿越，却是凭空出现在自己脑海之中的信息。

　　而这一次，自己的权限得到了提升，在其他的位面之中，呆的时间会不会变长，东方玉并不清楚，或许同样只能进入其他的位面才能知晓，但是同样的，随着自己达到中级试用者的权限之后，东方玉脑海中也有信息出现。

　　解锁了新的权限，是关于位面穿越的，所有经历过的位面，可以继续穿越进去，但是，必须满足两个条件。

　　首先，那就是在当个位面穿越之后，在归来的时候，原著剧情没有完结，就可以进行第二次穿越了。

　　其次，如果是剧情因为自己的介入而面目全非的话，就必须是原著的剧情时间线没有完结，东方玉就可以随机性的穿越入之前去过的位面当中……

　　很简单的比喻，以火影忍者位面作为例子，按照原著的话，这个位面的时间线不止两年，可是如果因为东方玉的介入，火影位面的剧情全都乱了，只要是原著的时间线没有走完，那么就可以再次随机性的穿越进入其中。

　　另外，也可以拿生化危机来比喻，就像是东方玉归来的时候，生化危机的原著剧情没有走完，那么，东方玉同样可以随机性的穿越入生化危机的位面当中。

　　只要满足这两个条件，那么就有机会第二次，甚至第三次，第四次的穿越到曾经去过的位面了。

　　“果然吗？”东方玉消化了脑海中出现的这些讯息，心中有些惊喜。

　　龙珠位面，布玛和他父亲的商议也得出了能够再次穿越曾经去过的位面这个结论，可不管她们的分析如何有道理，也只是猜测而已，但是现在，却是证实了她们的猜测了，果然，自己还是有机会进入龙珠的位面吗？

　　突然得到这个解锁的权限，东方玉仔细的回忆了一番，自己目前所经历的十个位面，看看有哪些是满足了再次穿越的条件的。

　　天龙八部？时间线上很模糊，但是剧情应该是走完了的，所以，应该不满足穿越的条件了。

　　其次是霍比特人的位面，按道理来说，霍比特人的剧情和时间线，也都走完了，可是，霍比特人只是指环王的前传而已，如果是从时间线来看的话，自己应该还有机会进入霍比特人的位面，只是，没有了至尊魔戒，指环王的剧情该如何展开呢？

　　第三个是生化危机的位面，生化危机目前出到了第五部，从原著剧情上来看，自己满足了再次进入其中的条件，也就是说，自己还有机会见到艾丽斯了吗？

　　第四个是火影忍者的位面，从时间线上来看，自己满足再次进入的条件。

　　第五个？是僵尸先生的位面，不管是从原剧情还是从时间线上来看，都不满足条件了，也就是说，僵尸先生的位面结束了，自己没有机会再次进入了吗？也就是说没有机会再见到任婷婷？

　　说实话，东方玉的心中，有些酸涩，这么多个位面，任婷婷可以说是在东方玉的心中留下印记最深的一个女孩，也不知道，她在尼姑庵里常伴青灯古佛，过得如何了，若是有机会，东方玉的确很想进入其中，去看看她。

　　第六个位面是阿凡达位面，从原著中来看，剧情和时间线也走完了，没有再次进入的条件。

　　第七个位面是风云的位面，不管是时间线还是原著剧情，都有进入其中的条件，这让东方玉挺高兴的，聂风和断浪这两个小家伙过得如何了？

　　还有，帝释天，龙元，当初进入其中，自己没有能耐夺取龙元，现在？以自己的武力应该没什么太大的困难了，下次再有机会进入的话，的确可以谋划一番龙元了。

　　第八个位面，是倩女幽魂的位面，说实话，倩女幽魂前两部的剧情，都走完了，但是第三部却在百年之后，所以说，如果从时间线上来考虑的话，自己还是有机会进入倩女幽魂的位面的。

　　第九个位面是龙珠的位面，不用多说，可以进入，而第十个位面就是功夫了，不管是时间线还是剧情，都没有再次进入的可能性。

　　东方玉经历过的十个位面，仔细整理一下，倒是发现有挺多的位面，满足再次进入的条件了，霍比特人很有可能。

　　咦？等等，天龙八部不对，虽然从时间线和原剧情来看，似乎都完结了，可是从金系武侠的整体时间线上来看，后面还有射雕英雄传，神雕侠侣，倚天屠龙记似乎和天龙八部是同一个位面发生的故事呢。

　　这样看的话，天龙八部和霍比特人，虽然都完结了，可还有后传，也就有可能再次进入，但生化危机，火影忍者，风云，倩女幽魂和龙珠是一定满足条件的了。

　　大致上的整理了一下自己所经历过的位面之后，东方玉对这些位面能不能再次进入有了个概念，这才回到自己家，两年的时间，在现实世界只是一天，家里，依旧还是老样子，没有变化。

　　一通电话，直接打给了药师兜，那小子的脑子很灵活，挺好使的，关于新的权限，自然要和他商议商议，看看他有没有什么别的想法要补充的。

　　药师兜，尽管已经是魔方体公司的执行总裁，事务繁忙，可他永远记得，自己是东方玉的助手，为东方玉服务才是主要的，魔方体的创建也不过是为了更好的为东方玉服务，主次之分决不能混淆。

　　也知道今天是东方玉回归的日子，他也一直在等东方玉给自己电话呢，毕竟每次回归，东方玉几乎都会给自己打电话商议一番，这几乎是定律了。

　　电话很快接通了，东方玉开口，将位面电梯最新权限的事情，给他阐述了一遍。

　　“哦？居然权限提升了，有这样的能力，只要条件满足的话，就能再次进入之前穿越过的位面？”乍然间得到这样的消息，药师兜也有些吃惊，旋即，又是欣喜，在药师兜看来，这个权限，好处还是挺大的。

　　“哦？你有什么想法？说说看”，听得出药师兜的意思，是欣喜居多，东方玉开口说道。

　　“布局！”对于东方玉的问题，药师兜开口回了这么两个字。

　　“你的意思是？”听到药师兜的这个话，东方玉的脑海中灵光一闪，精神一振，明白了药师兜的意思了。

　　“这个权限，最大的好处，在于那些我们没有去过，但是武力值很高，时间线很长的位面，譬如西游记这样的位面”，药师兜，开口说道，这句话，让东方玉暗自点头，果然，这小子的脑袋很好使啊。

　　自己刚刚，得到了这个权限，反射性的想法，居然是把以前经历过的十个位面，全都回忆了一遍，可以说是回头看看，但是药师兜，他的第一反应却是往前看，看那些自己从来都没有经历过的位面，提前布局。

　　药师兜的话很有道理，就以西游记这个位面作为例子，里面的好东西会少吗？当然不会，什么王母娘娘的蟠桃，人参果，还有仙家兵器等等，全都是好东西，可是以东方玉现在的实力过去，还不是找虐？或许随便一个小山包里的妖精就能吞了自己。

　　可是，如果能够不断的进入其中的话，那么凭着自己对剧情先知先觉的能力，尽管没有办法夺取什么好东西，可是也能够好好谋划一番，提前布局，等着以后再次进入，武力值提升了之后再动手啊。

　　关于位面电梯权限提升，新的功能方面，东方玉和药师兜仔细的再聊了几句，东方玉便准备挂掉电话了，可是，药师兜却开口叫住了东方玉。

　　“怎么？还有什么事情吗？”本想挂掉电话的东方玉，听到药师兜叫住自己，开口问道。

　　“关于你哥哥的事情，我昨天亲自调查了一番，甚至不惜用处了秽土转生”，电话里，药师兜迟疑了片刻，还是开口说道。

　　“……”听到药师兜的这个话，东方玉也沉默了片刻，这才开口问道：“没有暴露吧？”。

　　是的，东方玉拥有极强的力量，可是做事却很少使用这些超自然的力量，最大的顾虑，还是不愿意暴露自己这样的力量，因为这个世界上，似乎没有什么超自然力量的存在，一旦自己暴露了，必然会掀起比人工智能，磁悬浮汽车更大千百倍的动乱。

　　到时候，全世界自然都想研究自己，必然会产生矛盾，矛盾激化必然就是战斗，且不论，以自己现在的力量，能否斗得过这个世界的高科技武器，核武器，生化武器等等，就算退一万步来说，自己无惧于全世界的高科技武器，可自己穿越位面数年，难得回到现实世界整休一个月，难得也要耗费心思，和这现实世界的势力撕逼？

　　另外，位面电梯，就在那里，自己拿不走，如果自己的能力暴露了，全世界的势力目光都盯着自己，难保位面电梯不会暴露，如果趁着自己穿越位面的时候，电梯被毁了，或者是被拆了呢？自己还能回来吗？又或者是会发生其他可怕的结果？

　　所以，尽管东方玉的实力一步步提升，也越来越强了，可是能够不使用自己超自然力量的话，东方玉的原则是绝对不用的，少用一次就少一分风险，药师兜也很清楚这一点，可这一次，他还是用了，甚至用上了秽土转生这样的禁术。

　　“没有，放心，这点安全性我还是能够保证的”，药师兜听到东方玉的话，也知道自己的行为没有令他动怒，暗自松了一口气，急忙答道。

　　“嗯，那就好”，对于药师兜的回答，东方玉点点头，说实话，对于药师兜的手段，东方玉还是相信的。

　　再度沉默了片刻，东方玉开口问道：“那，你的秽土转生，有没有成功？我哥哥，他究竟是怎么死的？”。


第273章 武则天

　　秽土转生强不强？这是毋庸置疑的，能够将死者复活的禁术，自然是很强的，只不过，秽土转生的成立需要一个前提，至少是需要死亡者的灵魂还在，可是，现实的位面，有灵魂，有地府吗？秽土转生在现实的世界，能够成功吗？

　　“没有成功，在这个世界，秽土转生的禁术并不能使用”，很快，药师兜的回答，证实了东方玉的猜测了，也在情理之中，现实的世界，并没有地府，冥界这样的存在，秽土转生的禁术无效，也不奇怪了。

　　“那你，还用了什么别的手段吗？”东方玉想了想，开口问道，既然连秽土转生都用上了，自然，没有收获之下，他一定还会用别的手段才对，对于药师兜的心态，也大致上能够理解了。

　　秽土转生，什么时候不能用？偏偏要在自己离开了之后才用？显然，药师兜这个行为算得上是先斩后奏了，东方玉也明白他的意思，觉得自己在东方家的事情上太拖沓了，耗费了太多的心血，完全不值得。

　　而且，最主要的是，事情到了这一地步，似乎也的确该用一些非常的手段来调查清楚了，毕竟现在自己大哥的死，毫无头绪，就算是自己的父亲也没有头绪的样子。

　　其实，对于药师兜的这个行为，东方玉也并没有什么反感，毕竟东方玉也不是什么枭雄，有那么多的掌控欲，扪心自问，对于药师兜的这个行为，其实东方玉心底下也是赞同的，出发点也是为了自己好，毕竟以前认定了凶手是东方豪，所以才不急，对付仇人，可以不计值得不值得的问题，慢慢消磨，狠狠的打压他。

　　可是现在，凶手居然不是他，兜了一圈，其实连凶手是谁居然都没有查到，自然，这个时候查找出凶手才是最主要的，没有线索的话，那么，使用一些非常手段，也是无可厚非的事情了。

　　“用了，秽土转生失败了之后，我便找到了东方豪，用幻术询问了一番”，药师兜，很坦然的承认了。

　　“结果呢？”东方玉继续追问道，既然动用了忍者的力量，那么药师兜想要查找情报，自然是很容易了。

　　“可惜的是，东方豪知道的也不多，当初，东方豪的确是对你大哥下手了，可他并没想过要害他性命，只是想要找个没人的地方，把他关一阵子而已，可是，按照东方豪的意思，却有人比他下手更早，等东方豪他们找到你大哥的时候，他已经身死了。”

　　“不是东方豪，甚至跟他都没有关系？”听到这里，线索还是断了，东方玉的眉头，紧紧的皱了起来。

　　除了自己家族里那档子冷血的事情之外，家里还有别的仇人吗？为何会对自己大哥下手？可也不对啊，如果是自家的仇人，为什么父亲不知道？连他也认定了是东方豪下手，没有怀疑过别人呢？

　　东方玉，皱着眉头苦思，觉得自己大哥的死，真的是扑朔迷离。

　　“不过，似乎有的人，可能知道一点线索”，只是，就当东方玉皱着眉，思索接下来该怎么调查的时候，药师兜却是突然开口了。

　　“哦？是谁！？”听到可能还有一点线索，东方玉眼睛微微一亮，同时东方玉的心下暗自疑惑，到底是什么？为什么药师兜连秽土转生都用了，对东方豪也使用了幻术，可现在却停手了？

　　“那就是你的母亲，穆雪瑶”，药师兜的回答，让东方玉恍然大悟，难怪了，因为事关自己的母亲，所以，药师兜不敢自作主张吗？他这句话，显然是需要自己点头才敢去继续调查了。

　　“对了，关于你母亲的事情，我从东方豪那里，调查清楚了一些”，这个时候，药师兜突然开口说道，看样子是对东方豪使用幻术收集情报的时候，意外的打听清楚了关于东方玉的母亲，穆雪瑶的事情了。

　　“哦？说说看？”听到这个消息，东方玉自然是很有兴趣。

　　自己的母亲，到底是什么人？为什么这么多年都没见过她？而且，为什么在前些日子东方家聚会的时候，她又会站在东方豪那边，对付自己的父亲？这些，都是东方玉觉得很不理解的事情。

　　药师兜，娓娓而谈，将自己从东方豪那里打听到的，有关于穆雪瑶的事情，巨细无遗的给东方玉仔细的说清楚。

　　要说起来，这个故事倒是挺狗血的，那还是二十多年前的事情了，当时，东方玉的父亲东方牧雄，也很年轻，拿了家族里的一些资源，开始发展自己的事业，偶然间有一次，遇上了身无分文，无家可归的穆雪瑶，便好心的收留了她几日。

　　不过，穆雪瑶的性格是属于那种雷厉风行，而且从来不喜欢亏欠别人的女强人类型，所以，她不愿亏欠东方牧雄的人情，倒是出手展示了一番自己的铁血手腕，竟然帮东方牧雄摆平了好几件生意上的难题，一来二去的，两人倒是产生了感情。

　　东方家族，一直都是明争暗斗的，自然，相互之间的争斗是很激烈的，资源分配也是这样，有的时候你不一定要跑得很快，只需要你跑得比别人快就行了，所以，在发展自己事业的时候，自然很多人给家族内的竞争对手使绊子。

　　恰恰，当时穆雪瑶与东方牧雄在一起，让他的事业，提升很快，对很多家族的竞争对手产生了威胁，自然会有人想对他们使绊子，当时东方豪也是其中之一。

　　可是，交手几次，却都被穆雪瑶狠狠的踩了下去，甚至，连东方豪手中的产业，都成了穆雪瑶的附庸，足以看得出穆雪瑶的铁血手腕了。

　　俗话说得好，商场如战场，那么穆雪瑶，可以说是战场上的花木兰，常胜女将军了，只是，这么有才干的女人，为何当初会流落街头，身无分文？东方牧雄也不只是一次问过，可穆雪瑶却从来没说过自己的身世。

　　要说起来，穆雪瑶本来也只是想要帮东方牧雄一些日子，算是偿还了他的人情，可随着两人相处下来，感情日见深厚，穆雪瑶倒是将东方牧雄的产业，当做自己的事业来发展了，两人共同携手，倒是让产业像是吹气球一般的迅速膨胀，然后，一年左右的时间，东方牧雄和穆雪瑶就结婚了，分别生下了包括东方玉在内，两男一女三个孩子。

　　可惜，狗血的就是和很多泡沫电视剧里演得差不多，穆雪瑶的身份，乃是富家千金，穆家可以算是华夏国内首屈一指的豪门，掌控着如沃尔玛一般大型的超市和房地产，而穆雪瑶，更是穆家唯一的独生女，当初，穆雪瑶之所以流落街头，身无分文，便是上演了一出富家女离家出走的戏码，只不过，穆雪瑶的手腕很高，以至于穆家好几年都没找到她罢了。

　　穆家的产业比整个东方家族还要丰厚，而穆雪瑶是独女，东方牧雄不过是东方家族众多竞争者之一罢了，虽不说是公主和穷小子的区别，但要说起来，东方牧雄的确有点配不上穆雪瑶。

　　被家里找到了，穆家自然是很反对东方牧雄和穆雪瑶的婚事，因为穆家的产业，最后还不是要交给穆雪瑶的？如果嫁入了东方牧雄，那以后，产业不是要平白被东方家族咬上一大口？

　　毕竟东方家族的子弟，产业都算是家族的，可不算私人。

　　可是，女儿毕竟都瞒着家里人出嫁了，而且还生下了孩子，怎么办呢？最后，穆家给东方牧雄发出了最后的让步，让东方牧雄入赘穆家！

　　男人嘛，入赘？这有些难听了，再加上东方牧雄本身也有手腕，舍弃一切，入赘女方？有几个男人能抛得下这样的面子？

　　所以，一来二去的争闹一番以后，算是不欢而散，穆雪瑶的父亲，性格比穆雪瑶更加蛮横霸道，堵着一口气，直接把女儿带回去，终生不许他们两个见面。

　　而东方牧雄也憋着一口气，难道我一个堂堂男子汉，没本事养活自己和三个孩子吗？所以留在东方家族，倒也把自己的事业，打理得蒸蒸日上。

　　这，就是为什么穆雪瑶这么多年来，从来都没有看过东方玉三个孩子的缘故了，因为她相当于软禁在穆家，或许期间她回来偷偷的看过，可是穆雪瑶的性格很像她父亲，当初分开，和东方牧雄也算是吵闹过，所以，就算是偷偷的来了，也放不下面子和东方牧雄相见。

　　“那她为何这次东方家族的聚会，又出现了呢？”关于自己母亲的事情，东方玉算是大致的了解了，性格刚强像是武则天一样的母亲，碰到了自己父亲又有些大男子主义，不肯入赘，所以才导致了这么多年的分离吗？

　　“根据我的调查，穆家现在的掌舵人，是你母亲穆雪瑶了，而曾经的掌舵人，也就是你外公，因为心脏病在两个月前过世了”，药师兜显然是把东方玉母亲的事情，也仔细的调查了一番。

　　原来如此……

　　东方玉现在是明白为什么自己从小就没有母亲，也从来没见过她，也明白为什么东方豪那么怕自己的母亲，原来曾经东方豪的事业，也只算自己家的附庸而已？

　　自己的母亲，曾经铁血的手腕，以至于这么多年过去了，东方家族的人到现在还那么忌惮她？

　　只是，为什么在家族聚会的时候，母亲会站在东方豪那边？对付自己的父亲？难道？是因为她那霸道要强的个性？还想让自己父亲脱离东方家，入赘穆家？

　　东方玉仔细想想，似乎的确符合自己母亲的性格呢，似乎，这也是唯一的解释了，让自己的父亲在家族聚会上一败涂地，更让他被家族抛弃，断了他所有的资源，让自己的父亲走投无路，只能入赘她穆家？

　　“我这母亲，性格算得上是现代版的武则天了啊……”似乎也只有这样的解释，能够说得通为什么母亲会在家族聚会上站在东方豪那边了，东方玉，对于自己母亲那刚强霸道的个性，也有些吃惊的感慨道。


第274章 全力出手的药师兜

　　对于自己母亲的事情，大致上已经了解得差不多了，为什么她这么多年没有看过自己，为什么东方豪，乃至整个东方家族都那么忌惮她，又为什么她会站在东方豪那边，想要整垮父亲，这一切的一切，都有了解释。

　　对于自己父母两人之间的感情，东方玉心下暗自一叹，一个无比强势的女人，和一个大男子主义的男人的结合，会有这样的结果，也就不觉得奇怪了。

　　“你又是从何处知道，我母亲可能会知道我大哥之死的线索的呢？”虽然母亲的消息，东方玉很在意，但是东方玉可不会忘记，自己和药师兜现在商议的，主要还是大哥的死因，为什么药师兜会这样说呢？

　　“我在用幻术对付东方豪的时候，看到了他的记忆，东方豪之所以被人误认为是杀害你大哥的凶手，是因为最后他的人离开你大哥死亡现场的时候，被有心人目击了，至于线索，是因为东方豪派过去的人，在你大哥的尸体口袋中，发现了一支带有录音功能的钢笔”，药师兜，开口说道。

　　“录音？是不是录下了我大哥死亡现场的声音！？”听闻此言，东方玉脸色微微一变，半躺在自己单人沙发上的身子，也坐直了许多。

　　“没有，不过按照东方豪的说法，录音笔里有一段话，是你大哥的录音日记里的，应该和你大哥的死有关，录音笔中的原话，是你大哥说，原话是：还有一年多又到了家族聚会的日子了，最近这段时间东方家的明争暗斗真是让人身心疲惫，不过好在，今天如果能够顺利的话，家族聚会的事情就算万无一失了。”

　　“在东方豪的记忆当中，这句话说到最后，似乎有别的声音响起来，是一个广播的声音：请所有的竞标者入场，参加……可惜的是，就到这里，录音就中断了，应该是你大哥自己关闭了录音功能。”

　　“只要今天的事情能够顺利，家族聚会的事情就万无一失了？然后还有广播的声音，竞标者？当初，自己的大哥到底去参加什么项目的竞标了吗？”。

　　“仔细想想，当初自己大哥的死亡地，在黑龙省境内的一家大酒店之中呢，当初，大哥究竟是去黑龙省干嘛去了？”听到这个线索，东方玉的眉头微微皱起，眉宇间带着思索之色。

　　“那为什么说，我母亲或许知道线索呢？”想了想，还是没有什么头绪，东方玉开口对药师兜问道。

　　“因为在东方豪的记忆当中，当日家族聚会的时候，你母亲穆雪瑶和他在天庭大酒店的顶上相谈，把这支录音笔交给了你母亲，她听完这段录音之后，沉思了片刻，脸色有些变化，匆匆离去，最后甚至都没时间向你们告别，所以，她应该是有些想法或者线索了才对”，药师兜，开口说道。

　　“原来如此”，东方玉心下恍然，也想起来那天自己母亲，的确是和东方豪出去聊了几句，就自行离开了，只有东方豪一人回到聚会大厅而已。

　　“兜，我大哥的死因，就麻烦你了，顺着这个线索差下去”，聊了这么多，东方玉自然明白药师兜的意思，微微迟疑了一下，开口说道：“最好不要暴露自己的超自然力量。”

　　不要暴露！？那就是说可以用自己的忍术等能力了？只要别暴露就行了？药师兜自然听得出东方玉话语中的意思，开口应了一句，两人这才把电话挂断。

　　接下来的日子里，药师兜可以说是展开了自己最拿手的能力，四处收集情报，先是调查黑龙省当初，究竟有什么比较重大的竞标，毕竟录音笔里说了，只要能够顺利的话，能让东方家在家族聚会上高枕无忧，那么自然是很重要的竞标，查起来应该不会特别难才对。

　　其次，药师兜也施展出影分身和变身术的能力，找到了东方玉的母亲穆雪瑶，暗中从她身上下手，看看能不能找到线索……

　　这些日子，药师兜是忙碌了起来，在他的努力之下，很多看似细小的情报，慢慢的被他收集起来，再加以归纳，分析，再猜测，证实，这些可都是药师兜最拿手的能力了……

　　中国龙那边，销售的情况依旧是非常的火爆，几个月的时间，赤龙手机可以说是销遍全球了，手机里的人工智能系统，也慢慢的渗透到了全球人的日居生活当中。

　　值得一提的是，每个月的销售总结，魔方体都能得到一笔非常可观的分红，这些钱，能够让魔方体的科研室，更加毫无顾忌的进行科学研究和实验了。

　　磁悬浮的汽车和摩托车，也已经进入了热火朝天的生产之中，有魔方体提供的纯熟的磁悬浮技术，汽车和摩托车的生产成本，其实并不高，虽然说是添加了磁悬浮技术进去，可是因为车子不需要轮子，所以，就连发动机都完全不同了，自然轮毂这些也用不上了，一番仔细的计算下来，这汽车生产厂商发现，制作成本，居然和普通的汽车，成本居然相差不是特别大！

　　这些国内国外的汽车生产厂商，自然是心惊于魔方体的科技程度，只不过，魔方体与他们的合作方式，只算是生产下放，代工生产而已，并没有股份利润的分红。

　　说得难听一点，魔方体只是提供磁悬浮技术，花钱请他们帮忙生产而已，所以，关于价格的制定方面，这些厂商是没有话语权的，你们只负责生产就行了，按照约定，一辆生产出来多少钱给你，至于卖多少钱，就跟你们没关系。

　　也幸亏是如此，否则的话，如果和赤龙手机一样的分红股份模式，这些厂商一定会想尽办法的让魔方体提高磁悬浮汽车和摩托车的售价，毕竟垄断的行业，又是大势所趋，价格完全可以定高一点，毕竟没有人和钱有仇是不是？

　　这个时候，赤龙手机卖得极好，磁悬浮的汽车和摩托车也正在如火如荼的加紧生产，可以说全球的人民也都在望眼欲穿的等着磁悬浮汽车和摩托车正式发售的日子。

　　药师兜忙着调查东方玉大哥的死因，魔方体的科学家们，沉浸在自己的科学研究当中，可以说，这个时候，所有人都在忙，就偏偏东方玉似乎无所事事。

　　要说起来，药师兜的确是一个用得非常顺手的助手，似乎任何事情他都能帮你处理得妥妥帖帖的，他也立志帮东方玉处理好所有的琐事，让东方玉自己有时间修炼，增强自身，不会被琐事缠身，因此，也导致了东方玉突然觉得有些无所事事。

　　想了想，东方玉穿上一件薄薄的外套，就出门了，静极思动，出去走走也是极好的，日子已经是到了四月份了，天气也慢慢变得暖和了，所以出门只需要一件外套就行了，当然，以东方玉的修为，穿得少也不会觉着寒冷就是了。

　　“看来，功夫的位面，的确是太安逸了一点呢”，下了楼，感受着自己这番静极思动的心态，东方玉的心下喃喃暗道。

　　其他几个位面，几乎都挺忙碌的，所以回到了现实世界之后，自己都很享受难得的平静，只不过，这次的功夫位面，没有什么威胁性，东方玉也几乎都在重力室中待着，可以说足足休息了差不多一两年，故此，这次回到现实之后，东方玉倒是静极思动，有一种无所事事的感觉，想要找点什么事来做。

　　“话说回来，我是不是该去买一辆车了？”下了楼，看着马路上车水马龙的，自己都没有交通工具，东方玉心下喃喃暗道，感觉自己似乎隐隐间与现实世界有了陌生感。

　　或许，自己算是全世界最没有亿万富豪样子的富豪吧？住在老式的住宿楼，甚至连一辆汽车都没给自己配。

　　好吧，能够游走于诸天万界，科幻，仙侠，动漫，魔幻等等的世界都能够走一遭，那些世界，非常的精彩，无论是高科技的产品，还是仙器功法，魔法道具，长生，力量等等，自然不是现实世界能够比拟的。

　　再加上东方玉的时间，大多都在其他的位面中度过，自然，现实世界在东方玉心中的比例，越来越少了，以至于寻常出门，都是赵楚雄或者是药师兜驱车载着东方玉出门，直到现在，东方玉才发现自己居然没买一辆车代步。

　　出来走走，车水马龙，东方玉倒是没有什么目的性，不知不觉间，倒是漫步走到了欢乐颂KTV这边来，也罢，既然来了，就过来看看吧，话说，那赵楚雄的功法练得怎么样了？

　　说实话，这还是东方玉第一次在现实世界，教给别人真正的内功心法呢，虽然对东方玉而言，只是一个低级货，对赵楚雄而言只能强身健体而已，但是对于赵楚雄能练出什么样的成果来，东方玉还是很好奇的。

　　东方玉步入欢乐颂，自然是有人认得东方玉了，毕竟当初赵楚雄可亲自宣布过欢乐颂转移到了东方玉名下的事情，只是，正当这些人要去通知赵楚雄，东方玉却摆摆手拦住了：“赵楚雄呢？他现在在哪里？”。

　　“老板，赵总在顶楼的练功室呢”，对于东方玉的问题，这些人开口答道。

　　“练功室？他倒是挺勤快的，好了，我自己上去找他吧”，听到赵楚雄居然在顶楼给自己搞了个练功室，东方玉有些兴趣，开口说道，旋即自己步入欢乐颂里的电梯，直接通往顶层去了。


第275章 真相

　　练功室，其实就是在赵楚雄办公室里面，隔出了一间约莫十几平米的房间出来，自从得到了东方玉交给他的功法之后，赵楚雄就像是得到了宝贝似的，只要有时间空闲出来，就会照着秘籍上的功法打坐。

　　说来也奇怪，按照自己的年龄，在赵楚雄看来，自己盘膝而坐，或许短短十几分钟，就得双腿发麻了，可是，随着这些日子坚持下来，赵楚雄能够清楚的感觉到，自己的精神状态变得一天比一天好了，身体的状况也越来越有活力了，这种感觉，简直就像是逆生长似的，从内而外，自己似乎都开始变得年轻了，这自然是更加激起了他修炼的热情了。

　　虽然体内还没有传闻中的内力出来，可是有东方玉前车之鉴，再加上这短短数十天的收获，让赵楚雄很相信，只要努力练下去的话，自己或许真的有一天，能够拥有传说中的内功呢。

　　东方玉虽然说过，自己年龄有些大了，练出内力的可能性不大，这个功法只是给自己强身健体用的而已，但赵楚雄却也相信，皇天不负有心人，若是认命之人，赵楚雄又怎会打下欢乐颂这么大的家业？

　　东方玉，在欢乐颂自然是百无禁忌，直接来到了赵楚雄的练功室，看着他盘膝而坐的模样，身旁还摆着一个空碗，东方玉的鼻子微微一耸，似乎是人参之类的大补之物。

　　嗯，他倒是很聪明，看来是仔细研究过武功的修炼之法呢，知道自己年龄太大了，所以靠药补来加快修炼的进度？

　　俗话说得好，百日筑基，寻常之人得到了功法，想要完成最简单的筑基阶段，是需要三个月只有的时间，才有可能诞生气感，当然，类似于北冥神功这样的绝世功法不在其列，只是，赵楚雄的年龄，他要完成筑基就更难了，甚至没有成功的可能，在东方玉看来，自己的功法给他，或许只有让他强身健体的作用而已。

　　只是，现在看赵楚雄的模样，身上精气蒸腾，自身的努力，再加上药物之助，看模样距离内力滋生，已经快了。

　　脑海之中观想内里，意念划过筋脉，良久之后，赵楚雄才感觉到腹内蒸腾的药力完全消散，缓缓的吐出一口浊气，睁开眼睛，看到东方玉，微微一惊，“老板，你怎么过来了？找点给我电话，我去接你就是了。”

　　“嗯，不错，你很聪明，知道依靠药物来补充自己身体衰败所缺少的精元，看你的样子，距离内力滋生，应该就是这些日子了”，东方玉笑了笑，看着赵楚雄，开口说道。

　　“真的吗？”听到东方玉的话，赵楚雄脸色大喜，自己努力这么久为的是什么？还不就是为了早点练出所谓的内力出来，看看华夏国自古传闻的内力，究竟是什么模样？

　　“怎么样？这些日子欢乐颂还好吧？”东方玉折身走出了练功室，在赵楚雄的办公室找了个沙发坐下，漫不经心的问道。

　　“一切都还好”，赵楚雄点头说道，只是看着东方玉，赵楚雄的心下很是吃惊，他这是返老还童了吗？还是怎么样了？这模样的变化很大啊。

　　以前的他，看起来三十多岁的模样了，可现在，居然只是二十出头的样子，居然越活越年轻了？这难道也是内功的奥妙吗？这看起来，简直比自己的儿子都年轻了啊。

　　另外，除了容貌的变化之外，还有体型的变化，以前他的身材看起来只是匀称而已，可是，短短一两个月的时间没见，他现在的体格健壮得完全可以去夺取健美先生的冠军了吧？就光是看他的体格，就让人感觉到充满了爆炸性的力量了。

　　“唔，还好的话，那就不错了”，东方玉点点头，其实欢乐颂到底如何，东方玉并不是很放在心上，毕竟相对于魔方体这样的庞然大物而言，区区几家KTV已经算不得多大的产业了，就像是在东方家的聚会上，这个产业拿出来，都不足以提升东方家的评分。

　　这次来这欢乐颂，东方玉也只是正好走到了这里，进来坐一坐罢了，并没有什么特别的事情，和赵楚雄聊了聊，约莫半个小时左右，东方玉便起身离开了，赵楚雄自然是亦步亦趋的跟着下楼。

　　眼看赵楚雄对于修炼特别的努力，东方玉既然已经拿了功法给他，也就不吝啬的指点了一些常识性，修炼方面要注意的东西，便独自离开了欢乐颂。

　　赵楚雄本来是要开车送一送的，可东方玉却摆摆手，说自己走一走，就当是锻炼身体了。

　　离开了欢乐颂之后，东方玉折身往嘉银大厦的方向走去，心下却觉得有些造物弄人的感觉，当初那张晓锋，是赵楚雄手底下的人，以前为了拜自己为师，学习武功，当真是很有毅力，只是没想到他死在生化危机的位面之后，机缘巧合之下，自己倒是给了赵楚雄一份功法。

　　走在路上，东方玉恰好看到一家汽车4S店，想了想，既然有了买车的念头，便准备先买一辆代步用，可是，小红帽的声音却突然响起来了，提醒东方玉，正是药师兜打了电话过来。

　　“兜？难道查清楚了？”药师兜查自己大哥的死因，也有些日子了，东方玉这些日子，其实也在等他的消息呢，听到小红帽的提醒，东方玉将手机拿了出来，接通了。

　　“兜，是不是事情都已经查清楚了？”电话才接通，东方玉便开门见山，直接问道。

　　“不错，的确已经查清楚了”，电话中，兜的声音让东方玉有些吃惊，虽然依旧很和煦，可是仔细听一听，却似乎带着一些疲惫的感觉，看样子，这些日子以来，兜的确是非常的忙碌了。

　　“果然吗？”听到药师兜的话，东方玉的精神一振。

　　其实要说起来，东方玉静极思动想要出来走一走，或许还有另外一层原因，那就是对于自己大哥的死因，东方玉这些日子一直都有些焦躁不安，呆在家里呆久了，所以才想要出来透一透气。

　　也不用东方玉开口询问，药师兜那略带着疲惫的声音，便将自己所打听到的消息，一五一十的都给东方玉说了一遍。

　　上一次，误认为凶手的东方豪，这一次，自然是不能再犯同样的错误了，所以，但凡有一点点模糊的地方，药师兜就必须查个清清楚楚，明明白白，所以，这一次药师兜是耗费了太多的时间在细节方面的验证上，这才确定了自己查清楚的真相。

　　当年，东方玉的大哥可以说是家里产业的继承人了，相对于东方玉这样没心没肺的过日子，大哥自然是要为了家里产业而奔波，对于家族聚会的事情，自然是很上心的忙碌着。

　　当时，东方玉的大哥机缘巧合之下，看中了一块地皮，正好价格也不高，就入手了，准备先弄到手里，看看以后能用来做些什么产业，只是，才没过几天，却有一位海归的富商，开口要收购那块地。

　　要说起来，那块地皮其实并不大，只有二十三亩地而已，而且位置也比较偏僻的郊区，当时东方玉的大哥是以每亩两百万出头的价格买下来的，总共花费，林林总总的也就四千多万，可是，当时的富商，出的价格却在八千万以上，而且，语气中透露出来的意思，似乎价格还可以商量。

　　一块地皮，转手就能够翻倍的赚，东方玉的大哥自然是很高兴的，所以要亲自来谈一谈这件事情。

　　只是，双方还没见面，东方玉的大哥，又被另外一位房地产大亨找到了，对方的目标，竟然也是自己手上那一块偏僻的地皮，这个人的报价更高，开出了一亿的价格。

　　一个人出高价，或许还是有用处，可两个人竞价？这不禁让东方玉的大哥，心底下犯嘀咕了，反倒不急着把手中的地皮卖出去，而是费尽心机的寻找自己手中的这块地皮，到底有什么作用。

　　就这么等了几天，东方玉的大哥惊奇的发现，原来，接下来的几天，又有七八家国内知名的房地产公司，或者是其他行业的龙头人物找到了自己，而且目的是出奇的一致，就是为了自己手中那一块地，那一块只是在郊区，位置很偏僻的地皮。

　　这番景象，东方玉的大哥就更坚定了不急着把地卖出去的想法了，可是接下来的日子，却也被这些各行各业的大佬们纠缠得不胜其烦。

　　更主要的是他们为何要买自己手中的地皮？这些人却是三缄其口，不肯透露半分。

　　也好，既然你们都想要，而且这些人也都是财大气粗的，自己不好得罪，最后被实在是纠缠得没办法，东方玉的大哥便开了一场竞标会，把所有想买自己手中土地的人，都请了过来，让他们自己去竞标，价高者得。

　　要说起来，东方玉的大哥，选择也无可厚非，这些大佬，自己都得罪不起，而且自己又不知道手中的地皮究竟有什么作用，所以举办一场竞标会，价高者得，对自己而言似乎是最好的选择了。

　　最后，地皮被国内一家著名的地产大亨，以十八亿的价格天价拿下了，区区四千万的价格拿下的地皮，卖出了十八亿的高价？这其中的利润，放在东方家资产中核算的话，绝对是无比浓厚的一笔，夺取家族优胜，应该是没有关系了。

　　这件事情，尽管让东方玉的大哥觉得不可思议，但能有十八亿进账，总之是非常值得高兴的事情。

　　可惜的是，东方玉的大哥，错就错在不知道这块地皮，究竟有什么样的意义，也不知道，当初第一次开口和他商议购买地皮的人是什么身份。

　　本来，东方玉的大哥是口头上答应了下来，但最后却又举办了一场所谓的竞标会，让自己与那块地皮失之交臂，这个人心怀怨恨，就在竞标大会结束的当天，就下手了……

　　“下手的人是谁！？”药师兜正要开口，解释一下那地皮真正被各方人士疯抢的原因，东方玉却是一口打断了他。

　　不管是那块地皮藏着石油，还是藏着金矿，对东方玉而言都不重要，东方玉真正关心的是，凶手究竟是何人！？


第276章 家

　　知道了自己大哥真正的死因和凶手，东方玉的心下杀机凛冽，的确，只要找到了凶手，东方玉可不管那块地皮究竟为什么那么值钱，财富？对东方玉而言，并不是多么了不起的东西了，东方玉的追求，已经远远不是所谓的财富能够满足的了。

　　对于东方玉的反应，电话另外一头的药师兜反而是面带笑意，东方玉越是愤怒，也就意味着他心下的杀意越重，这样的话，他就越发不愿意浪费时间了，一定恨不得立马报仇。

　　药师兜，其实也不愿意东方玉在现实世界里浪费太多的时间，所以，对于东方玉打断了自己的话，药师兜简明扼要地答道：“对方的名字叫着李查度，根据我的调查，他似乎是法国最大的黑帮组织的理事，这次回国……”。

　　“把他抓回来！办得到吗？”依旧是不给药师兜把话说完的机会，东方玉直接打断了他，开口问道，声音很冷。

　　“没问题！”对于东方玉的话，药师兜微微一怔，旋即重重点头，坚定答道。

　　“那好，我在皓日山庄等你”，听到药师兜的回答，东方玉满意的点点头说道。

　　挂断了电话之后，东方玉深吸一口气，缓缓调动龙脉之力，中正平和龙脉之力，缓缓平息了自己胸中的杀意，旋即，开口让小红帽帮自己网上直接定了一张前往唐京市的机票，自己则招手打了一辆出租车，直奔机场。

　　“看来，他是真的生气了，也好，这档子事，赶紧处理了也好”，挂掉电话之后，药师兜神色间带着疲惫之色，不过，深吸了一口气，将手机放下，一辆性能极好的跑车，在药师兜的操控下，仿佛一道黑色的闪电般窜了出去。

　　虽然现在很想休息，可药师兜却能够坚持住，忙完这一次，东方玉的家事应该就差不多处理好了，没有家里的那档子事纠结，东方玉才算是真正的剪断了线的风筝，任由自己翱翔。

　　黑龙省，位于华夏国的东北部，虽然已经到了四月份，温度开始回升了，可是黑龙省内，依旧是寒风凛冽的，药师兜的掌握下，跑车一路上速度极快，从唐京市，直奔黑龙省境内，那李查度的所在地而来。

　　天色渐暗，黑龙省境内，一座豪华的独门独院的别墅当中，一位年约五旬，体格健壮的男子，正躺在貂裘铺就的沙发上，从他的脖子处可以看到狰狞而夸张的纹身，而在他的面前，是一台巨大的液晶电视，里面的是一则新闻，画面中是一片建筑的模型，栩栩如生，仔细看起来，这赫然是一片商业区的模样，只是看着这一则新闻里商业街的模型，这个男子的眼中，带着恨色。

　　这一片区域，虽然位于郊区，以前的价格并不高，可现在，却绝对是寸土寸金了，每每想起，李查度都有一种心头滴血的感觉。

　　在法国，自己虽说有钱有势，可那毕竟是别的国家，年纪大了，自己总想落叶归根的，正好，社团想要扩展，身为理事之一的自己，便趁着这个机会，算是回华夏国发展社团的分部了，也亏得自己在官场上认识些大人物，卖出一个很大的人情，知道了一个国家发展的方针。

　　在市郊区，有一大片区域会规划为最新的商业区，文件也已经从国家最高机构审批下来了，恰好，其中一部分黄金地段的位置，李查度看上了，正是一个姓东方的小鬼，偶然之下买到手的，自己都联系好了，对方也答应了以八千万的价格卖给自己。

　　可是，那个小鬼头，最后居然反悔了，最后居然召开了个什么竞标会，也没想到，这个消息居然那么多人都知晓，最后，竟然被华夏国最大的房地产公司之一，以十八亿的天价买走了。

　　十八亿！？本来区区八千万就能拿下来的，自己要花十八亿吗？李查度自然是很恼火，一个小家伙，居然害得自己损失这么大？虽然让人下手，把那个姓东方的小子做掉了，可是看着那块地皮上的商业区，已经开始建设了，日新月异的开始发展了，让李查度看得心头滴血。

　　“老爷，晚餐已经准备好了”，一个李查度从法国带回来的金发女郎，是照顾着李查度生活起居的，随着天色渐暗，便走过来，声音甜美地说道。

　　“过来！”心下一股子邪火没处发的李查度，看着这个金发女郎，一把将她扯了过来，按在自己双腿之间，解开皮带……

　　天色，暗了下来，李查度的别墅周围，不少保镖负责保护他的安全，这是他在法国就有的习惯了，只是，在这些保镖的巡逻至下，一道黑影，如鬼似魅的进了别墅范围之内，没有丝毫的人能够察觉。

　　潜行，暗杀，窃听，这些都是忍者的基本功，身为精英上忍级别的存在，药师兜在夜幕的笼罩下，潜入别墅之内，自然是没什么困难的，不过，潜入进来的他，却恰好看到了李查度和自己的小保姆之间的事情。

　　眼神微微一眯，药师兜如鬼似魅的出现在李查度的身后，一记掌刀直接砍晕了他，保证他接下来很久都醒不过来。

　　跪在李查度面前，闭着眼睛的金发女郎，感受到了异样，才刚睁开眼睛，眼前却是一花，旋即陷入了无尽的黑暗之中。

　　敲晕了李查度，查克拉手术刀杀了这个金发女郎之后，药师兜扛着他，如同鬼魅一般的离开了这个别墅，进进出出，仿佛无人之境。

　　“好了，师傅，就在这里把我放下来吧”，另外一边的唐京市，皓日山庄的山脚下，东方玉开口让出租车停了下来，付了车资以后，便沿着小路，一步步往山腰处的皓日山庄走去。

　　这里的一花一草，东方玉都非常的熟悉，毕竟，自己就在这里长大的，但是，这么多年过去了，记忆中的皓日山庄，又显得很陌生了。

　　一路走过，东方玉的速度并不快，现实世界不过一年多而已，这里并没有什么变化，只是对东方玉而言，却过去了很多年，这次再回来，很有一番唏嘘感慨之情。

　　皓日山庄，依旧是灯火通明，山庄内，并没有多少人，虽然家族产业也算大，可是东方家此刻却显得比较冷清了，毕竟东方玉大哥死了，二姐嫁出去了，连东方玉也被赶出家门，皓日山庄内，可以说就只有东方牧雄和叶晓诺两人，其他的都是清洁工，管家，厨师等等。

　　管家老周，这个时候正趁着屋外的灯光，提着一个洒水壶，在皓日山庄的门口，给几株花草洒水呢，突然，听到一阵脚步声响起。

　　老周抬起老眼看去，看着一道人影从夜幕中走出来，模样暴露在灯光下，手中的洒水壶不禁掉落在地上，神色有些激动：“小……小少爷……你……回家了。”

　　“回家”，看着老周，听着他的话，回家两个字，让东方玉的心头微微一颤。

　　一直以来，东方玉都以为自己游走了那么多个位面，心性，眼界，追求等等，与当年的自己判若两人，就算是再度回答皓日山庄，也没什么大不了的，可是，老周简简单单，回家两个字，就让东方玉心头颤动，眼中，似乎有晶莹的东西想要流出来似的。

　　家？是啊，嘉银大厦是自己的家吗？魔方体是自己的家吗？还是那撞在万能胶囊里的房子是自己的家？

　　“公公，小玉他，难道一辈子都不回来了吗？”这个时候，也到了晚饭的饭点了，东方牧雄和叶晓诺相对而坐，显得很冷清，想了想，叶晓诺忍不住开口问道。

　　想当初家里多热闹？这么现在，就只剩下两个人了……

　　“那小子，我现在也不知道他是什么样的想法了”，听到东方玉，东方牧雄吃饭的动作微微一顿，旋即摇摇头地说道。

　　自从前些日子在家族聚会上见过他一次以后，自己也再没有见过他了，这些日子，不知道他过得如何了？以前的小儿子，东方牧雄自认为还算了解的，可是现在，对于自己的小儿子，东方牧雄感觉到他的变化很大，大到几乎不是同一个人了，这么久没回来过，他是真的永远不会回来了吗？

　　对于自己公公的回答，叶晓诺沉默了一会儿，接着又开口转移话题道：“关于他的死因，我们还是没有找到线索吗？”。

　　叶晓诺说到这里，神色有些黯然，嘴里的他，自然是指东方玉的大哥，只是心下哀伤，连自己丈夫的名字都不敢叫出口来。

　　“没有，不过只要我们用心查下去，总会有水落石出的一天的……”东方牧雄，神色微微一黯，低声一叹。

　　“老……老板……”就在这个时候，皓日山庄的大门，却是被老周砰的一脚，粗暴的踢开了。

　　只见老周，神色激动的抓着东方玉的手腕，似乎生怕他跑掉似的，往皓日山庄里面走进来，嘴里更是高声叫道：“小少爷……小少爷他……回家了。”


第277章 饭桌

　　看着东方玉被老周紧紧的拉着，走进了饭厅，东方牧雄看着自己这个小儿子，神色微微一变，这才一年多而已，自己也算见过他几次了，可为何？就这短短几次见面，他的变化都这么大呢？

　　之前因为上官小花的订婚，自己见到他，容貌苍老了很多，才二十出头的年龄而已，看起来却像是三十多岁的人。

　　但是现在，这才短短三个月左右吧？他的容貌看起来，起码又年轻了十岁，好吧，现在的模样，才真正算是符合他的年龄了，可是，他这身材是怎么回事？

　　看起来容貌还算清秀，可是这体格却健壮得像一头牛似的，浑身的肌肉高高的拱起，充满了爆炸性的力量感，筋肉虬结，区区两个月的时间而已，身材体格，还有容貌怎么会发生这么大的变化的？

　　不只是东方牧雄，叶晓诺看着东方玉，也是微微一怔，前些日子，自己也见到他了，为什么这一次，他的变化这么大呢？

　　进了皓日山庄，看着饭桌上，就只有父亲和嫂子两人，对面而坐，东方玉的心下，有些酸楚，想当初，家里人多少人吃饭？现在，皓日山庄就只剩下他们两个人了吗？

　　老周，看看东方玉，再看看东方牧雄，这两父子都没有先开口的意思，不由得急在心里，老板的性子比较刚硬，或者该称之为固执，可是这小少爷，看样子也一样呢，他们这两父子，难道就这样大眼瞪小眼？

　　“来啦？坐吧，老周，添一副碗筷”，所幸，东方牧雄还是先开口了，没有什么激动的样子，神情看起来比较平淡，很平淡的对东方玉说话，也是很淡然的让老周去添一副碗筷过来。

　　“好的”，老板终于开口说话了，尽管没有什么父子相间的温情，看起来平淡如水，可老周还是很高兴，急忙点点头，转身往厨房疾步走去。

　　听到父亲的话，东方玉点点头，看了看饭桌旁，虽然只有两个人吃饭，可是圆形的餐桌，五张椅子都没有撤掉，东方玉也就一屁股坐到了自己一直以来都坐着的位置上，老周很快送了一副碗筷过来。

　　“小玉，回来了就好”，叶晓诺，面带笑意的看着东方玉，想了想，开口解释道：“当年的事情，其实我们也是为了你好……”。

　　“嫂子，过去的事情过去了，就别再说了，我都知道的”，看着叶晓诺，东方玉摇摇头，打断了她的话，当年自己和嫂子之间那点事情，东方玉也知道是她和父亲商议好的，算是找个理由，把自己赶出家门去。

　　“嗯，是的，过去了就过去了”，听东方玉的意思，以前的事情并没放在心上，微微一怔，叶晓诺心下更加高兴，很是温柔的给东方玉夹了两筷子的菜，作漫不经心的样子，开口说道：“小玉，这次回来了，你应该不会走了吧？”。

　　东方牧雄，低头吃菜，似乎没什么和东方玉说的，只是，随着叶晓诺的话落，能够看到，东方牧雄的动作，慢了许多，也悄悄的竖起耳朵，听东方玉的回答。

　　“不，我很快就要离开的”，对于叶晓诺的话，东方玉却是摇摇头，嘉银大厦，自己现在还不能离开。

　　“那你今天回来干嘛？”随着东方玉的话落，东方牧雄抬起头来，插嘴说道，语气中很显然的带着一些怒意，是的，好不容易才回家一趟，他却是马上就要离开的？东方牧雄的心头，忍不住怒意浮起。

　　“我今天过来，只是有点事情要办，处理好了，我连夜就会走了”，父亲带着怒意的话，让东方玉也感觉到心头一股无名火涌了起来，同样是很不客气，倔强的开口答道。

　　“好啦好啦，都是一家人，小玉难得回来，干嘛要吵呢”，眼看着才坐下没多久，这父子俩就要掐起来的样子，叶晓诺急忙在中间打圆场说道。

　　到底也是父子，听到叶晓诺在中间打了圆场，东方牧雄想想，东方玉回来一趟的确不容易，买必要闹得针锋相对的，也就借着叶晓诺这个台阶下了，看着父亲没有和自己争吵的意思，东方玉那将心中那点无名火压了回去。

　　“小玉啊，难得回来一趟，你干嘛还要离开？毕竟这里才是你的家啊，是不是外面有事情，你必须离开的？”将这父子俩都劝住了，叶晓诺依旧和东方玉记忆中一样的温柔娴淑，开口问道。

　　“不错，我的确有些事情，不能在这里久住”，东方玉点点头，虽然嘉银大厦的位面电梯，被自己锁住了，可以后一直住在东方家，要穿越的时候才去一趟？位面电梯不在身边，东方玉总是不太放心的。

　　“原来是这样”，叶晓诺，很理解的点点头，的确，东方玉现在再也不是以前那个只知道吃喝玩闹的富二代了，他现在有自己的事业，更何况还有魔方体这么一个庞然大物？会很忙也是情有可原的了。

　　另外一边，听到东方玉和叶晓诺之间的对话，东方牧雄心头的怒意也消散了不少。

　　“忙的话，那你就去忙自己的事业，这无可厚非，但是你现在也没有成家，这里就是你的家了，闲来无事，记得多回来几次”，叶晓诺，柔声对东方玉说道，言语之中，带着亲情的味道。

　　家庭的温情，如汩汩清泉在心田划过，让东方玉不由自主的点点头，的确，这里是自己的家，以后有空闲的时间，多回来几次，也无不可。

　　看东方玉点点头答应了下来，东方牧雄的心情这才好了不少，只是听叶晓诺的话，东方玉还没有成家，东方牧雄忍不住又插嘴了，道：“小子，你现在年纪也不小了，是该找个对象成亲了，当年你哥像你这么大的时候，已经和你嫂子在商量婚事呢。”

　　父亲的话，让东方玉愣了愣，沉默不言，成家立业？说实话，东方玉这些年来，还真没有考虑过这个问题呢，一方面，是自己的确没有遇到很合适的女孩子，另外一方面，自己现在的情况，也的确是不适合成家。

　　“好啦好啦，现在的年轻人，等到三十岁左右再成家是家常便饭的事情，现在他还年轻，不急，大可以等几年再说了。”

　　看着东方玉沉默不言的样子，叶晓诺又怕这两父子说僵了，赶紧开口打圆场，旋即又是转移话题地问道：“对了，小玉你是说今天回家是有事要办？是什么事情？”。

　　“关于大哥的死，我已经查清楚了”，听到嫂子询问这个话，东方玉开口答道。

　　当当当……

　　随着东方玉的话落，叶晓诺的神色僵住了，手中不锈钢的筷子也落在盘子里，发出清脆的声音，就连东方牧雄，也是豁然间抬起头来，诧异的看着东方玉，关于长子的死，自己一点眉目都没查到，他，居然已经找出了凶手了？

　　叶晓诺，询问东方玉今天来的目的，也只是转移话题罢了，可是，没有想到东方玉的回答，却是丢出了一记重磅炸弹，呆若木鸡，许久之后，叶晓诺这才回过神来，一把抓住了东方玉的手，非常的用力，一双眸子更是紧紧的盯着东方玉，眼中带着深刻刺骨的恨意：“真的？凶手找到了？是谁？”。

　　“小玉，你确定没有找错吗？”相对于叶晓诺，虽然东方牧雄同样很激动，可是，当初已经误会过东方豪一次了，所以，这一次听东方玉说找到了，东方牧雄也是想要先确定这个凶手是不是真的，会不会又有什么误会在里面？

　　“不会，这一次，调查得清清楚楚，明明白白，绝对不会出错”，东方玉认真地答道，这一次，药师兜亲自确定了无数次，才找到的凶手，不可能再有任何差池了。

　　“那，凶手究竟是谁！？”看东方玉斩钉截铁的模样，显然是百分百确定了凶手了，东方牧雄的眼中，也带着滔天的恨色。

　　除了想东方豪这样能够把儿子都舍弃的枭雄之外，相信世界上绝大多数的人，对子女都绝对非常看重的，找到了凶手，东方牧雄心下恨意滔天。

　　“凶手，是一个叫做李查度的人，法国来的海归”，东方玉开口，将凶手的身份说了出来。

　　“李查度？法国来的海归？”听到这个名字，叶晓诺，眼中恨色不变。

　　只是，东方牧熊，听到李查度这个名字，神色却是微微一变，显然，他对于这个李查度，是知晓一二的。

　　“爸，你认识这个李查度吗？”看着东方牧雄神色的变化，叶晓诺开口问道。

　　“知晓一二”，东方牧雄的脸色，有些难看。

　　法国真理社的理事之一，可以说是在全球都很有名的黑色社团了，和什么东瀛山口组，米国黑手党一样，都是世界闻名的黑色势力，凶手，是真理社的理事？那这个仇，很难报了啊，要是真的正面冲突的话，整个东方家，都得被真理社灭了。

　　“老板，李兜先生来了”，就在气氛一时间有些死寂的时候，老周却又突然走过来了，开口说道。


第278章 坦诚

　　李兜来了？听到老周的话，东方牧雄和叶晓诺，都是微微一怔，旋即，都把目光放在东方玉的身上，此刻，他们可都知道，李兜是他的下属，而且，一直都是。

　　“让他进来吧”，东方玉开口，对老周说道，旋即，药师兜看似匀称的身子，却扛着一个健壮的中年汉子走了进来，看起来，简直就像是一只小猴子扛着一只大猩猩似的。

　　进来，毫不客气，直接把肩头上的汉子直接丢在地上，砰的一声，脑袋撞到坚硬而冰冷的地面，这个汉子无意识的痛叫了一声，旋即迅速睁开眼睛，一咕噜爬起来，眼神警惕的看着四周，看来，不愧是真理社的理事，这反应和警惕性，还是很高的。

　　“你们是谁？这是哪里？有什么目的？”看了看东方玉等人，李查度很快稳定住心神，沉声问道。

　　看着李查度直接被甩在地上，东方牧雄和叶晓诺，脸色都是微微一变，心中有了些猜测，旋即，把询问式的目光，放在东方玉的身上，两人都不是笨蛋，隐隐间已经能够猜得到李查度的身份了。

　　“李查度？真理社的理事对不对？”东方玉，看着眼前的中年汉子，开口问道。

　　东方玉的话，让李查度心下一惊，对方知道自己的身份，还敢挟持自己？看样子是来者不善了。

　　更不可思议的是，自己不是在自己家的别墅吗？为什么突然就来到这里了？这些人究竟是何方神圣？竟然能够神不知鬼不觉的把自己从保镖们看守的别墅里劫持出来？

　　“你们到底是谁？有什么话好商量，犯不着这样吧？”李查度并没有回答东方玉的话，反倒是举起手来，做出一副无害的模样，轻声细语地说道。

　　啪！

　　只是，东方玉的眼睛微微一瞪，临空甩手，啪的一声，尽管还隔着一两米，可李查度却是脚下一崴，被一巴掌扇在地上，吐出一口鲜血混合着牙齿，惊骇的看着东方玉。

　　刚刚究竟是怎么回事？自己在做梦吗？隔着那么远，他甩了一巴掌，居然能把自己一巴掌扇倒在地上？

　　刚刚到底发生了什么！？

　　别说是李查度了，就算是东方牧雄和叶晓诺，也是瞪大了眼睛看着东方玉，不敢相信自己的眼睛，刚刚？就看到小玉挥了挥手，他就把人打翻在地上？拜托，他这是在拍电影还是咋滴？

　　“我把你找过来，可不是为了和你聊天的，我问，你答，否则，我有得是手段让你乖乖的开口”，一巴掌将李查度打翻在地上，东方玉开口冷着脸说道。

　　“好吧，不错，我就是李查度，真理社的理事”，一巴掌，虽然不是什么重刑，可东方玉所展现出来的超自然力量，却让李查度心下震撼，甚至暗自思索刚刚究竟是怎么回事？戏法？魔术？还是别的什么障眼法之类的？

　　“就是你！杀了我丈夫！？”听到李查度承认了自己的身份，叶晓诺和东方牧雄也没有心思去想刚刚东方玉的超自然力量是怎么回事了，叶晓诺，恨恨的盯着李查度叫道。

　　“你丈夫？是谁？”李查度微微一怔，心下觉得不安，自己手上丧命的人太多了，李查度也不知道叶晓诺指得是谁。

　　“就是当初你开价八千万想要拿下的那一片秦林园本来的主人”，东方玉，开口提醒道。

　　“你们？是东方家的人！？”随着东方玉的话落，李查度脸色一变，忍不住惊叫出声，心下的不安成为事实了，这些人，是去年东方小子家的人？

　　真奇怪了，当初的事情，自认为做得比较干净啊，为何时隔一年了，对方居然还是找到了自己？更主要的是东方家而已，或许在华夏国的势力还算不错，可是相对于真理会，却算不上什么，他们，有何能耐将自己劫出来的？

　　心下疑惑，李查度看了看东方玉，想到他刚刚超自然的力量，心底又是一沉，似乎有了答案了。

　　“果然是你！”看李查度的反应，东方牧雄和叶晓诺就知道了，东方玉说得没错，凶手果然这个家伙吗！？

　　“很好，你承认了就好”，看着李查度的反应，东方玉也知道了真相，果然是他，眼神中带着冷意。

　　“等等……”眼看东方玉等人的反应，李查度自然是感觉到了他们的杀机，急忙开口，道：“我是真理社的理事，我要是出事了，我们真理社一定会来调查清楚的，到时候，你们整个家族都要承受真理社的怒火，我承认当初杀了你们的家人是我的错，我可以补偿你们，只要我能做得到的，任何事情都能够答应你们！”。

　　心下惊恐，为了活命，李查度一方面求饶，抛出条件，另外一方面也搬出真理社的存在，威胁东方玉等人，双管齐下了。

　　这番话，说得东方牧雄的脸色，倒是微微一变，真理社，总共只有六位理事而已，这李查度可以说是真理社的高层之一，他若是出事了，的确会让东方家整个家族都惹上麻烦的，可是，杀子之仇不共戴天，难道就这样放他离开吗？条件？什么样的条件也比不上自己的儿子来得重要。

　　“你！该死！”对于李查度的威胁和条件，东方玉没有丝毫的意动，确定了他是杀害自己大哥的凶手之后，东方玉左眼的万花筒写轮眼打开，天照的火焰出现。

　　啊！

　　李查度的身上，漆黑如墨的火焰，凭空出现，如同跗骨之蛆一般，缠绕了他全身，让他不由得惨叫起来，倒在地上打滚，可惜的是，天照的火焰，岂是凡火？躺在地上打滚就能够熄灭的吗？

　　“这……这火焰……这黑色的火焰是什么？”东方牧雄和叶晓诺，看着李查度身上凭空燃烧着漆黑的火焰，惨叫着在地上打滚，心下都有吃惊不已，眼前这一幕，超自然的力量，完全是打破了他们的常识了。

　　天照的火焰，在东方玉的控制下，足足十几分钟，才将李查度给烧成灰烬，李查度的惨叫声，也足足持续了十分钟，当真是叫得异常的凄惨，眼看着他在天照的火焰下化作灰烬，东方玉这才算是出了气，缓缓闭上自己的左眼。

　　虽然因为龙珠位面的许愿，自己的眼睛永远不会失明，算是永恒的万花筒了，可是足足十分钟的天照火焰燃烧，还是让东方玉的眼睛感觉到有些酸涩。

　　东方牧雄，叶晓诺，都是愣愣的看着东方玉，突然所展现出来的这些能力，让他们也感觉到惊骇，甚至，感觉到东方玉似乎前所未有的陌生，直到现在，两人都难以相信自己的眼睛，刚刚那个力量，究竟是怎么回事？

　　李查度，被天照的火焰烧死了，东方玉的目光，放在自己的父亲和大嫂的身上，刚刚，东方玉也是故意在两人面前展现自己的力量，毕竟是家人，以后会经常接触的，就算是相瞒也瞒不住，除非自己再也不见他们，所以，与其在以后被他们发现，还不如堂堂正正的把自己的力量展现出来，让他们知晓。

　　不过，自己所拥有的力量，能够在家人面前展现，可是，位面电梯的存在，却不能让任何人知晓，即便是自己的家人也不例外！

　　“小玉，刚刚那个是？”震撼的看着东方玉，许久之后，叶晓诺似乎才收拾好震撼的心情，开口对东方玉问道。

　　即便是东方牧雄，也盯着自己这个儿子，他这一年多，到底经历了什么？怎么会有这么神奇的力量？难道？他学会了变魔术？可刚刚这一幕，很难用魔术来解释吧？

　　“不错，最近我掌握了一些超自然的力量，刚刚我展现出来的就是了，李兜他也有，不过，似乎这个世界上目前就只有我们两人有这样的力量而已，所以，这样的力量我们都不敢随便暴露出来”，东方玉点点头，坦然承认了。

　　“李兜也有这种超自然的力量？”听到东方玉的话，东方牧雄和叶晓诺，都是震撼的看着旁边的药师兜，难以置信。

　　“不错，诸位，当时也是因为我的能力，所以他才让我接触东方家的”，看着东方牧雄与叶晓诺都盯着自己的模样，对于东方玉在自己家人面前展现超自然的力量，药师兜也没有阻拦，闻言，双手结了一个印，一阵白烟闪过，药师兜瞬间变成了当初那个治好了东方牧雄肠胃癌的老神医的样子。

　　“神医！？原来就是你！？”看着药师兜的变身术，变成的老神医的模样，东方牧雄惊讶地叫道，同时心下也恍然大悟。

　　难怪这个神医，就像是突然间凭空出现似的，包括自己在内，很多唐京市的达官显贵都找过，可偏偏却找不到他的踪迹，原来，这个神医只是李兜假扮的而已？

　　“唉？不对啊，当时老神医，是李兜亲自带过来的啊”，心惊之余，东方牧雄突然又惊讶地说道，这一点难以解释了。

　　“其实，很简单”，变成了老神医模样的药师兜，手上的印再变，影分身术施展出来，砰的一道白烟，原地，又出现了一个药师兜，开口笑道：“我有一招分身的能力，这就是原因了。”


第279章 顿悟

　　“世上，居然有这样的能力！？”看着药师兜施展出变身术和分身术的能力，东方牧雄和叶晓诺，都惊愕的看着他。

　　分身的能力？还有能够变成其他人的模样？这简直就像是神话传说中，孙悟空的七十二变了啊，世界上居然真的有这种神奇的超自然力量？若不是亲眼所见，绝对不敢相信了。

　　解除了自己变身术和分身术的能力，药师兜后退了几步，退到了东方玉的身后。

　　“我今天来，主要的目的，就是告诉你们一声，杀大哥的凶手我已经找到了，也让你们看看我帮大哥报了仇，事情了却，我也差不多该离开了”，自己和药师兜的能力，初次展现在父亲和嫂子面前看，东方玉也觉得他们需要时间去适应，所以站起身来，就准备离开了。

　　“你……”看着东方玉起身，便要离去，叶晓诺张了张嘴，心下好奇，很想问一问东方玉和李兜，究竟是怎么样获得这些能力的。

　　不过，想想东方玉没有主动坦言，显然这样的秘密不好说出口，所以，叶晓诺也就不追问了，话到嘴边，也就变成了：“小玉，记得经常回来，我和爸，都希望你能回家来住。”

　　“嗯，知道了”，东方玉点点头，心头有些暖意，游走诸天万界，自从离家到现在，将近二十年了，倒是第一次感受到了一些家人的温情，带着心头淡淡的暖意，东方玉这才与药师兜离开了东方家。

　　药师兜驱车，载着东方玉，直奔魔方体而去，难得来一趟唐京市，而且距离下一次位面穿越，还有些日子，自然是要去魔方体待几天，黑色的跑车，发出如猛兽般沉闷的吼叫声，如同一道黑色的闪电般，东方玉身子微微后仰，靠在座位上，眼神无意识的凝视窗外唐京市的夜景，心神，却是感觉到前所未有的平静。

　　当年，自己被赶出了东方家，虽然对东方玉而言，是将近二十年前的事情了，游走了这么多个位面，东方玉的想法，心境，眼界等等都有了极大的开阔，东方玉本来自认为当年的事情，自己已经放下了，即便没有放下，也已经看淡了许多才对。

　　可是今天，帮大哥报了仇，一家人又坐在一起吃了一顿晚餐，一家人的疙瘩也算是差不多解开了，这一刻，心神的平静，让东方玉也感觉到诧异，自己以前都没有发觉，在自己心中，当年的事情居然化作一个死结存在心头，今天解开这个心结，东方玉觉得心情前所未有的平和，似乎有一种执念放下了的感觉。

　　原来，连自己都不知道，当年自己被赶出东方家的事情，在心里都变成了一个执念，一个死结了吗？这一刻，东方玉倒是有一种顿悟般的感觉，回过头来，看看自己这些日子对家族事情的处理上，的确是太幼稚了一些，完全都不像自己呢。

　　药师兜，虽然跑车开得很快，可是心神还是很大一部分放在东方玉的身上，以药师兜的敏锐，自然能够察觉到东方玉的心态变化，一直都挂着和煦笑容的嘴角，上扬的弧度更深了几分。

　　“兜，你说这些日子，我在自己家的事情上，处理得是不是太幼稚了一些？”回想自己这些日子的所作所为，东方玉自己都觉得有些看不下去了，开口闲聊般地说道。

　　“当局者迷，这就像是男女之间谈恋爱一样的，有的时候失恋之后，很多人才会发现，当初自己居然做了那么多看起来很愚蠢的事情，只不过谈恋爱是关乎爱情，而你在自己家的事情上，是关乎亲情罢了，但本质上都是一样的”，药师兜，倒是摆出了一副人生导师的模样，开口说道。

　　“唔……”听到药师兜的话，东方玉点点头，倒也是这个道理呢。

　　佛曰，人生有四苦：爱离别，怨长久，求不得，放不下；此刻回过头来看看，对于家族的事情上，自己以为自己看淡了，可偏偏，却正好应了“放不下”这个执念，今天，这个执念放下了，心里一个紧紧的捆绑着自己将近二十年的死结打开了，东方玉，感觉到身心平静，前所未有。

　　汩汩汩……

　　在这一刻，东方玉突然感觉到，自己体内，仿佛有清泉流过的声音，经脉之中，真元力自行运转起来，一遍又一遍的在东方玉的体内划过，变得更加浑厚而又精纯，同时，被龙脉之力压在心底里，已经消散了大部分的至尊魔戒的副作用，在这一刻，也飞速消散了。

　　阿凡达的位面，使用了一次至尊魔戒之后，东方玉便一直被负面情绪所纠缠，即便得到了龙脉之力，也只是将这些负面情绪压了下去，就像是水磨似的，慢慢的磨灭它们，可是走了风云，倩女幽魂，龙珠和功夫这么几个位面，七八年的时间，心中的负面情绪都没有完全被磨灭，可见心中的魔念是多么难消除了。

　　没想到，今日随着家中的执念放下来，自己的心境似乎有所蜕变了，居然让心中还残存的那些负面情绪完全消散了，这倒算是意外之喜了。

　　随着心境的变化，东方玉身上的气度，变得更加圆润了，有一种铅华洗尽的感觉，就算是药师兜，也回过头来看了看身旁的东方玉，脸色的笑意更深了几分，对于东方玉的成长，他也是由衷的感觉到高兴。

　　很快，跑车就到了魔方体了，药师兜把魔方体现在的发展情况，大致上简明扼要的给东方玉汇报了一下，东方玉点点头，对药师兜的能力，给予了肯定，旋即，东方玉也巡视了一圈魔方体。

　　东方玉，倒是再次见到了盖洛博士了，不过，这个时候的盖洛博士，在实验室是忙得不亦乐乎，用他的话来说，长生药剂，还有那一具僵尸王的尸体，对盖洛博士而言，是非常值得自己花费时间去攻克的命题。

　　盖洛博士心中的人造人计划，甚至已经在思考将这个技术与生物工程的克隆，龙珠位面的气，再把僵尸王的血肉全部都融合起来的想法。

　　对于盖洛博士的这个猜想，东方玉还是给予了肯定的，看样子，他在人造人计划的想法上，是越发的成熟了。

　　要知道，龙珠第一部，红缎带军团出场的那人造人8号，几乎只能算是一个力气很大，有自己独立思想的机器人而已，算不得什么，可是到了龙珠第二部，将人造人计划和孙悟空等人的气融合起来，那人造人17号，18号这些存在，实力已经非常强大了，甚至能吊打超级赛亚人。

　　至于最后出现的沙鲁，自然是更加提升了一筹，因为沙鲁，才算是真正的人造生命，拥有血肉之躯，能够多次进化，而并非是17号她们那样的机械生命体，所以，在人造人的深度上来看，最后到了沙鲁这个层次，血肉之躯的存在似乎才是真正完善的才对。

　　现在，因为僵尸王的尸体，盖洛博士就懂了心思，把僵尸王尸体的元素，融入自己人造人的计划当中吗？看样子，盖洛博士在人造人计划的深度上，已经有了很成熟的想法了。

　　虽然东方玉严谨的提醒过，制造出来的人造人，不能失控，不能对这个世界造成破坏，但是同时，东方玉的心里其实还是很期待的，盖洛博士，什么时候能批量制造出沙鲁这样存在的人造人，陪自己征战诸天万界吗？

　　东方玉记得，当初生化危机的位面，自己应该能呆一年的时间，可是因为当初张晓锋的存在，自己只呆了半年就回来了，如此看来，位面电梯穿越，穿越的时间应该是和人数有关系，去得人越多，应该呆得时间就越短。

　　那么，以后做出来的人造人，算是人呢？还是和红后这样的人工智能一样，算道具而已呢？

　　说实话，位面电梯已经用了十次了，前前后后，东方玉觉得自己已经摸索出了位面电梯许多的能力，可是，还是有很多的东西不懂的，只能靠自己一步一步，慢慢的去发掘了。

　　对于盖洛博士人造人的想法，东方玉虽然是给予了肯定，但是，却也忍不住再次提醒他，千万不能让人造人失控，要知道，就算不是沙鲁，单单是17号她们这个层次的人造人，武力值就比超级赛亚人都强一筹，这个层次，打爆地球已经不在话下了。

　　东方玉可没有在宇宙中生存下去的力量，而且这个世界，也没有神龙能恢复被打爆的地球呢。

　　“放心，这个我很清楚，人造人的武力值，我也会先从低层次开始”，对于东方玉不厌其烦的体型，盖洛博士的脸色也很严肃，点头说道。

　　与药师兜来到现实世界，就先把火影忍者的漫画全都看了一遍相同，盖洛博士，来到这个现实世界之后，也把龙珠全系列都看了一遍，对于自己在原著中的结局，还有实力强大的人造人会对这个现实世界造成什么样的影响，自然也是很清楚的。

　　“嗯，你明白就好”，看着盖洛博士郑重其事的回答，东方玉这才放心了一点。

　　并非是东方玉的胆子小，实在是人造人的武力值太变态了，轻轻松松打爆地球，东方玉可承担不起这个责任呢。

　　就这样，在魔方体公司，呆了几天，东方玉没什么事情，也就坐上回A市的航班，回到嘉银大厦了，再静修了几天，时间很快就到了4月底，东方玉打开位面电梯，进行了自己第十一次位面穿越，也是自己开启了中级使用者权限之后的第一次穿越。


第十一卷 死神来了


第280章 死神来了

　　电梯门，缓缓打开，东方玉左右看了看自己所处的环境，微微一怔，要说起来，东方玉走过这么多个位面，几乎都是在空旷的地方，就只有阿凡达的位面，自己出现在宇宙飞船里面，可是这一次，看样子似乎和阿凡达差不多啊，自己出场的地方，居然是在一个很狭小的封闭环境里。

　　左右看了看，这个环境空间很小，只有一平米左右的密室，白色的铁门关闭着，这个狭小的密室里，自然没有什么太多的东西，最惹人注意的是一个马桶，显示了这个密室的身份——这是一个卫生间。

　　尽管卫生间的门关闭着，可是东方玉依旧能够清晰的听到，外面喧嚣杂噪的声音。

　　“我这是在什么位面？出场居然会在一个卫生间里？而且这个卫生间这么小”，看到自己所处的环境，东方玉心下微微一怔，暗自思索。

　　恰在此时，卫生间的门被人敲响了，同时，门外响起了一道清脆的女声：“你好，请问里面有人在吗？”。

　　“你好，在的”，听到有女人在外面敲门，东方玉微微一怔，拉开卫生间的门。

　　原来，门口狭隘的位置，站着一男一女，男的是个二十左右的男子，看他略带痛苦的模样，似乎内急，而女的看起来大概二十七八的模样，身上穿着制服，看样子却是一位空姐，这一男一女，都不是亚裔，看模样是欧美国家的脸。

　　“先生，你好，请问卫生间用完了吗？这位先生有点内急”，看到东方玉，充满了刚阳帅气的面庞，再配上东方玉那夸张的健壮身材，铅华洗尽的圆润气质，让这个空姐脸庞微微发红，可是眼睛却紧紧的盯着东方玉，眼神更是不断的在东方玉健壮的肌肉上流转。

　　“不好意思，我用完了”，东方玉笑了笑，侧身从卫生间走出来，心下恍然，原来自己现在，正在一架客机里面，也就是说，位面电梯把自己送到了一架客机里面吗？

　　文化背景是欧美国家，时间线是现代，刚开始的剧情，和飞机有关？这是什么样的位面呢？是现代化的科幻位面？还是超能力者？亦或者是完全没有别的超能力，只是单纯的都市剧情？

　　东方玉，还在思考着自己现在所处的位面，究竟在何处，旁边的男子忍不住了，急匆匆的就钻进了卫生间内，啪的一声把卫生间的门关上了，而东方玉身旁的空姐，却没有要离开的意思，对东方玉说道：“先生，我们的航班就要起飞了，请你坐到自己的位置上去。”

　　自己的位置？

　　听到这个空姐的话，东方玉微微一滞，自己是位面电梯带到这架客机上来的，自己根本就没有这架客机上的机票，自己哪里有座位？甚至在这个位面，自己都是没有身份证的黑户。

　　“先生？你没事吧？”看着东方玉不说话，空姐有些奇怪的看着他。

　　“好的，小姐”，好吧，一架客机，不可能所有的座位都坐满了吧？或许还有空闲出来的位置才对吧？所以，东方玉点点头，走入了机舱内，步子不疾不徐，眼睛则四处扫视，看看有没有闲置出来的空位。

　　只是，让东方玉感觉到惊愕的是，这一次的航班，居然是爆满的，唯一的一个空位，还放着一个包，显然是刚刚进了卫生间的那个男人的座位。

　　金发碧眼，身材成熟的空姐，正亦步亦趋的跟在东方玉的身旁呢，看着东方玉走了一圈，没有找到座位，她也是微微愣了一下，觉得莫名其妙，看机舱里的乘客都满了呢，那么他是怎么上来的？要说起来，这样一个体格健壮的帅哥，他上飞机的话，自己不可能没看到吧？

　　“怎么办？难道要被赶下飞机？”东方玉，也有些无奈，心下有些后悔，早知道，刚刚在卫生间，自己可以用变身术躲一下的。

　　被赶下飞机，这不是主要的，主要的是很可能对方要查自己身份证等等，到时候免不了一通麻烦，除此之外，既然位面电梯把自己送上这个飞机，那这个位面的剧情，应该会在这家飞机上展开吧？如果自己下了飞机的话，错过了剧情，或许要很久都不知道现在所处的位面在哪里了。

　　这种都市现代化的背景，若是不看到刚开始的标志性剧情的话，估计很难判断出自己所处的位面究竟是哪一个。

　　“不，这架飞机要坠毁的，我要下去，我要下去……”就在东方玉思索着，自己是不是该用幻术，应付一下这个空姐的时候，突然，飞机上却是响起了一个男人的大叫声。

　　好吧，这一声大叫，可以说霎时间吸引了机舱内所有乘客的注意了，所有人都齐刷刷的看向了这个大喊大叫的男子。

　　“大家都下飞机吧，快走，这架飞机会爆炸坠毁的”，这个大叫的男子，看模样似乎二十出头的样子，应该是一个大学生，神色间充满了惊慌之色，大喊大叫，机场内所有的人都看着他，神色各异。

　　有的人看着这个大叫的男子沉思，显然是在思索他这句话的真实性，当然，更多的人都看神经病一样的眼神盯着他，显然觉得他可能是一个精神患者。

　　随着这个男子的大喊大叫，自然，航空公司的保安组过来了，脸色阴沉着，将这个大喊大叫的男子请下了飞机去，看样子，这应该是学生组团出来游玩的，倒是有几个学生，跟了下去，随行的还有两个老师的模样。

　　“是一个刚刚做了噩梦，精神不正常的家伙么？”东方玉看着这一幕，心下喃喃暗道，刚刚东方玉在找位置的时候，可亲眼见到这个男子，靠在飞机的座椅上睡着了呢，醒来之后就大喊大叫的。

　　大喊大叫的男子，被带下去了，机舱内很快恢复了平静，只是，依旧有不少人低声议论起来，这些人都有一些担忧，不过，总的来说是不相信的，毕竟飞机，以概率来说，还算是目前最安全的交通工具了。

　　东方玉同样觉得刚刚那个大喊大叫的男子，似乎有些精神不正常的样子，也罢，既然有人被请下去了，空出了座位，那自己就呆在这飞机上，看看接下来到底有什么样的剧情会发生吧。

　　因为刚刚那一番大闹，显然对这次航班有些影响，听机舱里的抱怨声，似乎已经过了起飞的时候，但是却还没有动起来，看样子，刚刚那个男子的大喊大叫，让航空公司很生气呢，这一趟学生旅游队的老师，正在和航空公司交涉着。

　　等了片刻，其中一个男老师上了飞机，同时，飞机上的空姐也开口，向大家讲述飞机的安全性等等知识，看模样，飞机是准备起飞了。

　　“等等，这一幕似乎有些熟悉呢，好像有些印象！”只是，等了许久，东方玉正在仔细的观察这个飞机上的一切，想到刚刚那个大喊大叫被带下去的男子，脑海中灵光一闪，感觉到很熟悉，似乎这一幕，自己有些印象的样子。

　　很熟悉的印象，让东方玉深思起来，想起了这个剧情的话，对于自身所处的这个位面，自然会很有帮助的，皱着眉头，思索了片刻，脑海中朦胧的记忆，越来越清晰，终于，东方玉的脑海中灵光乍现，想起来了，这不正是死神来了位面的剧情吗？

　　“这一次，我居然是来到了一个灵异类的恐怖片世界吗？”想到死神来了这个位面，东方玉心下越发的肯定自己的猜想了，心下喃喃暗道。

　　没想到，这一次自己居然是进入了一个灵异类的恐怖片世界，东方玉的心中微微一沉。

　　“等一下，我要下飞机！”意识到这个是死神来了的位面，东方玉也不急着整理这个位面的剧情究竟是怎么样了，同样开口叫了起来。

　　好吧，刚刚那男子的大叫，已经是让航空公司的人很不爽了，没想到，这才过了多久，又有人要下飞机了？这件事情要传出去，对航空公司的声誉会造成多大的影响？

　　“先生，请你下去吧，另外，我们公司的航班，永远不欢迎你”，很快，一个航空公司的负责人过来，脸色很难看的对东方玉说道，那神情，显然是差点就骂人了。

　　“对不起，我是突然想起来有些急事，所以必须下去”，东方玉也能够理解这航空公司负责人的心态，歉意的一笑。

　　东方玉的气度到底不凡，他这一个歉意的微笑，让这航空公司的负责人脸色稍微好看了一些，点点头，便领着东方玉下了飞机了。

　　下了飞机以后，东方玉也不急着离开，看看候机厅，刚刚大叫的男子，看样子身旁还跟着好几个同学和一个女老师呢，此刻正在候机厅带着，只是气氛有些凝重的模样，周围的人看这个男子，神色多多少少都有些不高兴。

　　“死神来了的剧情，要开始了吗？”东方玉没有急着离开，同样在候机厅找了个位置坐下，目光看着窗外的航班，已经开始启动了，心下喃喃暗道。


第281章 被猜疑的东方玉

　　坐在候机厅，东方玉的脑海中，慢慢回忆死神来了这个位面的相关讯息。

　　说实话，死神来了这个系列，东方玉看过，当初第一次看到这个系列的时候，死亡设计的概念，的确是让人眼前一亮，所以，即便到现在，东方玉也记忆犹新，这个恐怖片，和其他的灵异类鬼片可以说是有根本性的区别。

　　至于剧情？其实所谓的剧情，一系列下来，几乎都是围绕着故事里的人如何逃脱死神的追杀，再如何死掉的故事，剧情的确没什么太大的地方值得记起的，所谓的剧情也只是为了死神来了这个死亡设计的概念而服务的，所以，关于剧情，东方玉反倒是记得不是很清楚，就像是刚刚在飞机上，男主角大喊着要下飞机，飞机会爆炸的，东方玉也是想了许久，这才想起来的。

　　仔细想想这个位面，东方玉的心慢慢的沉了下来，说起来，自己穿越了这么多个位面，其实心底里一直有些担忧，会进入天灾级的位面或者是灵异类的，不过好在东方玉也学了一些道术在身，对付鬼怪，有驱鬼之法，应该可以的了，只是，东方玉没有想到第一次进入的灵异类位面，居然是死神来了。

　　这个位面，所谓的死神，完全没有任何固定的形态出现过，不向其他的灵异类位面，鬼是有形体的，自己所谓的驱鬼之法，对于这个位面的死神，根本就没有作用吧？而且，完全没有形态的敌人，东方玉也没有任何的办法可以去打败他。

　　再强的敌人，也总归是要看得到，摸得着才有办法打败吧？可是这个死神来了的位面，东方玉感觉到自己有一身强悍的力量，却根本没有什么用武之地的感觉。

　　不过好在东方玉的心中很庆幸，在来到这个位面之前，自己去过龙珠的位面，将肉身打熬得如同钢铁一般，相对于普通人而言，自己的安全系数还是大大提升了很多的，这或许算是不幸中的万幸了吧。

　　再想想死神来了杀人的方式，完全不像别的灵异类鬼怪，而是通过许多细小琐碎的东西，串联起来，形成一系列的巧合，达到杀人的目的。

　　纵观所有的系列，都没有出现过什么天灾级的力量来杀人，也不知道是死神没有办法操控这种天灾级的力量？还是因为这个位面只是些普通人而已，不需要天灾级的力量来对付死亡名单上的人呢？

　　最后，东方玉比较在意的是，自己是位面电梯，传送到客机上的，然后才跟着主角一起下了飞机，不知道自己的情况，有没有被那死神列入死亡名单里面呢？死神把目标列入名单之中，是从什么时候开始计算？

　　东方玉仔细想想，如果在他们上飞机之前，就列入了名单的话，那么飞机坠毁只能算是死神的一个手段而已，可是飞机上所有的人，都是陪葬？这样说的话，在死神的规则里，出现在飞机上的自己，只能算是无辜遭殃的人而已？

　　摇摇头，东方玉没有头绪，当然，这种单纯的猜测，也很难有头绪就是了，真正要确定自己是不是被列入了死亡名单，也要看以后自己会不会遭遇死神的死亡设计了。

　　砰！

　　就在东方玉暗自思索关于这个位面一切的时候，一阵阵喧闹打闹声突然响起，打断了东方玉的思绪，原来是候机厅内，刚刚那个大喊大叫的男子，和另外一个男子打了起来，看模样，似乎是另外一个人埋怨他在飞机上的大叫，害得自己，只能在这白白耗费几个小时，等下一班航班，这才打起来的。

　　东方玉，冷眼旁观这些人的打斗，心下则思索着，自己是不是要离开，若是自己没有上所谓的死亡名单，东方玉觉着自己跟着这些人，并不明智。

　　相对而言，东方玉觉着自己在这个位面白白耗费几年，也总比被那看不见摸不着的死神追杀几年来得好。

　　想一想，自己在这个位面要待几年，一直紧绷着神经，警惕周围什么时候会危机等着自己，东方玉感觉自己接下来的几年，足以让自己疯掉了。

　　过了片刻，候机厅内，两个打架的人，已经被拉开了，却相互敌视的盯着对方，就像是两只愤怒的公牛，只是，轰的一声，恰在此时，黑夜之中，突然亮起一团刺眼的火光，恐怖的爆炸声，让候机厅内的众人惊叫畜生，旋即看着窗外那在火光四射的爆炸中坠毁的客机，让所有的人都瞪大了眼睛，眼神中尽是震撼，不敢置信和恐惧的神色……

　　这一刻，候机厅内一片死寂，气氛压抑得让人，旋即，惊叫声此起彼伏，整个机场的工作人员，更是乱了，是的，乱了，一片混乱……

　　候机厅内这些人都不说话了，神色非常的复杂，再看刚刚大叫的男子，眼神中或多或少，都带着惊恐之色。

　　别说是其他人了，就算是刚刚大喊大叫的男子自身，也呆若木鸡的看着那熊熊火焰之中坠毁的飞机，就算是他自己也没想到，这架飞机，居然真的坠毁了。

　　东方玉，凝视着窗外那团坠落的火光，眉头则是微微皱起，死亡设计，是为了杀人的，可是这些人都下了飞机了，那飞机却还是爆炸了，莫非？就算是躲过了死亡设计，可死神的设计还是会继续进行吗？

　　就像是，在死亡设计当中，你走到某个地方的话，汽车会撞断电线杆砸死你，可是，如果你没有走过那个会被电线杆砸死的地方，可汽车还会撞断那根电线杆吗？是这样的道理吗？

　　不对，如果真是这样的话，那死神就是个完全没有智慧的程序而已，完全不懂得随机应变，那又如何能够做出那么多精妙的设计和巧合去杀人呢？这个解释很难说得通。

　　那个，问题来了，如果死亡名单上，真的是候机厅这些幸存者的话，那他们下了飞机，死神完全没有必要让那一架飞机坠毁，可偏偏，飞机还是坠毁了，这也就是说，飞机上所有的人，其实都在死亡名单上了吗？

　　也就是说？刚刚从飞机上下来的自己，也应该在死亡名单上面了吗？

　　一念及此，东方玉的心沉了下去，这是东方玉最不愿意看到的局面了，更主要的是，死神来了这个位面，需要一直绷着精神，躲避死神的死亡设计，这种感觉，能让人疯掉。

　　而且，东方玉更要不断的思考关于死神来了这个位面的东西，很烧脑啊，偏偏东方玉又不是智慧型的人才。

　　走了这么多个位面，东方玉不过是心胸和眼界提升了，可不代表着东方玉这种思考的智慧得到了提升，或许，药师兜那样的人，很快就能分析出死神杀人的许多讯息吧？但是，这偏偏又不是东方玉的长处。

　　“或许，这个位面会成为我游走了这么多个位面以来，最危险的一次了啊，偏偏是这种武力值几乎没有作用的灵异类位面”，想了想，东方玉最后皱着眉头，做出了总结，喃喃暗道，这种感觉，让人感觉到不安和躁动。

　　跟着这些剧情人物？东方玉想了想，跟着他们似乎没有什么太大的作用，也不管自己是不是上了死亡名单，东方玉觉得自己一个人，相对来说似乎会安全一些，一念及此，东方玉起身便要离去。

　　“等等，先生，你们现在不能离开，还请你们配合调查”，只是，东方玉起身正想离去，几个机场的保安人员却是过来了，对东方玉等人说道，飞机坠毁了，这些在飞机起飞前临时下了飞机的人，自然是很有嫌疑。

　　“好的”，东方玉点点头答道，心下却是微微一叹。

　　旋即，东方玉和这些剧情人物们一起，被关押进了一个房间当中，等着人来审讯，整个房间，一片死寂，气氛微妙，其他的幸存者们，不时的偷偷拿眼睛瞄向刚刚大喊大叫的男子。

　　别说是其他的人，就算是这个大喊大叫的男子本身，心下也被恐惧所包围了，谁能想得到，自己遇见了飞机爆炸坠毁的事情，会成真？

　　这种与死神擦肩而过的感觉，当真让人感到惊恐，周围的人，看着自己的眼神多多少少的都带着些恐惧，似乎在看怪物一样，这种被人孤立出来的感觉，更让人心烦意乱。

　　“咦？”只是，很快他就注意到了东方玉，没办法，东方玉的体型，想不让人注意都很难，而且相比起别人的恐惧，东方玉看起来似乎太镇定了一些。

　　“这位先生，我叫做艾利克斯，不知道你怎么称呼？你刚刚又是为什么下了飞机的？”男子想了想，在其他人的注目下，走到了东方玉的面前，开口问道。

　　是的，这些幸存者们，下了飞机都是有原因的，也都是自己认识的同学和老师，只有东方玉，是一个完全的陌生人，可是，他为什么又下了飞机呢？

　　不要说艾利克斯感觉到奇怪，就连其他的幸存者们，也将目光放在东方玉的身上了，眼神中带着一些猜疑的神色。


第282章 死神

　　“我叫做东方玉”，看了看开口介绍自己的男子，艾利克斯？看样子似乎就是死神来了第一部的男主角呢。

　　不过，其他的影视剧，主角似乎都能够遵循“主角不死定律”，可惜的是，这个定律并不适用于死神来了的位面，这个位面所有上了死亡名单的人，没有任何人成功逃脱的，顶多都只是被救，拖延自己的死期罢了。

　　“你好，东方先生，你是为什么要下飞机的呢？”点点头，艾利克斯继续对东方玉问道。

　　艾利克斯自己也不知道为什么坚持要问东方玉这个问题，或许是他怀疑飞机的坠毁和东方玉有关？又或者说，他也希望东方玉是因为遇见了死亡而下来的？自己需要一个相信自己的同伴？

　　艾利克斯的话，也让房间内其他的人都猜疑的盯着东方玉看，一个陌生的男人，却无缘无故的跟着自己这些人下了飞机，怎么看都觉得很蹊跷的。

　　“没有为什么，就是单纯的想下来而已”，想了想，东方玉开口答道。

　　“……”这是什么回答？对于东方玉的回答，房间里的众人，面面相觑。

　　不过，还不等众人开口再说些什么，房间的门被人直接推开了，几个男人走了进来，除了航空公司的负责人之外，还有两个是联邦调查局的探员。

　　飞机失事，这的确是一件大事，可还没必要让联邦调查局出面调查，只不过飞机失事前，有人大喊大叫，提前就说了飞机会出事，那这件事情可就不同寻常了，所以得到了消息的联邦调查局，立马出动了两位探员，前来调查。

　　“诸位，对于今天发生的事情，我感到很悲哀，但是，这次的事情，我需要你们积极配合我们的调查”，自我介绍了一番之后，两个探员，其中一人开口说道。

　　说话间，两位探员开口，对在场的诸位开始了一一问询，东方玉也从他们的问询当中，了解了目前这些人的身份。

　　首先，是艾利克斯，死神来了第一部的男主角。

　　另外一个女的，长得倒是挺好看的，相对于其他人，她似乎要镇定一些，名字叫做克莱尔，东方玉隐隐间记得她似乎是女主角，活到了死神来了第二部才死。

　　另外还有几个学生，名字分别是托德，泰莉，比利，马特，再加上艾利克斯和克莱尔，总共是六名学生和一名叫做柳墩的女老师。

　　问讯，其他几人都没什么特殊的，神情哀伤，只不过问到艾利克斯的时候，两位探员很着重的仔细询问了一番，显然是想要从他嘴里试试看，能否撬出一些有用的情报出来。

　　只不过，艾利克斯自己也是惊魂未定，来来去去也就是那么一句：自己是因为预知到了飞机会出事，所以才会大叫的，自己也不知道，飞机原来真的会出事。

　　好吧，能成为联邦探员的，都是有几把刷子的，看艾利克斯的模样，他似乎真的不知道什么消息，只是预感？这两个探员是不相信的，心下暗自摇摇头。

　　实在问不出什么东西来，也就把艾利克斯的事情，暂且放在一边，最后，两位探员的目光放在东方玉的身上。

　　这一刻，所有的人都盯着东方玉，特别是这些幸存者，虽然他们都没有直接的怀疑东方玉和这起飞机失事有关，可是，相对于艾利克斯，他们觉得东方玉的嫌疑显然是最大的。

　　“好吧，先生，轮到你了，不知你如何称呼？”两位探员，来到东方玉的面前，以审视的目光盯着东方玉。

　　这样严肃的眼神，在艾利克斯身上都不曾有，显然，这两个探员同样对东方玉抱着很深的怀疑。

　　“东方玉”，面对询问，东方玉开口答道，心下却是暗自一叹，事情有些麻烦了呢。

　　“那好，东方先生，麻烦你出示自己的身份信息，另外，我们从航空公司了解到，你根本就没有180航班上的机票，可你为什么会在那一架航班上面？而且，恰好有在航班起飞前下来？”两位探员，眼神锐利，紧紧的盯着东方玉。

　　“什么？他居然没有买航班的机票？那他为什么会在航班上的？难道？他是恐怖分子？180航班的失事，是他造成的？”两位联邦探员的话，让房间里的幸存者，都惊讶的盯着东方玉看，神色间尽是不敢置信的模样，旋即，心下又是一怒。

　　是的，东方玉的嫌疑是最大的，没有买票，他为什么要混上航班？更可疑的是，他既然好不容易混上去了，又为什么要在飞机起飞前跑下来呢？唯一的解释，就是他上去安装了炸弹，成功以后，这才想办法跑下来了。

　　“混账！你说，航班失事是不是你做的？”想到飞机上的人，很可能是东方玉下手还是的，这些人的情绪立马很是激愤，怒声质问道，那模样，似乎恨不得出手揍他一顿。

　　“各位，麻烦你们克制一点，没有证据还请不要妄自认定事实”，眼看着这些人群情激奋的模样，这两个探员倒还算是中肯，急忙拉住了他们，开口说道。

　　尽管他们对东方玉也很怀疑，可是事实和臆测，却是两码事，决不能混为一谈。

　　听得这两个探员的话，这些人这才收敛一些，只是却依旧恶狠狠的瞪着东方玉，等他的回答。

　　“不错，我的确是没有买那个航班的机票，甚至，我没有身份证明，但是，那个航班失事，绝不是我的原因，他们的死，是因为死神，他们，包括我们所有的人，都上了死神的名单，这次侥幸逃脱，死神是不会放过我们的”，东方玉沉吟了片刻，开口说道，直接把死神的消息给抛出来了。

　　把死神这个存在说出来，并非是东方玉临时起意的，而是经过深思熟虑的想法，如何避免死神的追杀？在东方玉看来，自己一个人去苦思，或者说仅仅这些幸存者们去思索，哪里比得上接受国家的保护来得安全？虽不说绝对安全，但至少，总比这些人自己在外面晃荡着要安全得多了。

　　不错，东方玉想救他们，想救他们所有的人，无关于东方玉所谓的善良，即便是为了自己，东方玉也需要保住他们这些人的性命啊。

　　东方玉记得，死神杀人，除了是依靠死亡设计的各种巧合之外，还有死亡顺序的说法，只要设计了某个人的死亡，那么不管这个人是死掉了，还是逃脱了，死神都会根据自己的顺序，自动跳到下一个人，一轮完了之后，再按照顺序，逃脱死亡的人再来一次。

　　如果是没有轮到你死的话，那么你就是绝对安全的，死神非但不会杀你，相反还会保护你，虽然剧情已经记得不太清楚了，可东方玉记得似乎在死神来了系列的某一部，有的人还没轮到自己，可是却想自杀，努力了很久，都没有成功。

　　所以，东方玉要保住这些人的性命，恨不得他们所有的人都不会出事，因为所有的人都逃脱了死神的追杀，那么每一轮会轮到自己的时间都会很久。

　　相对来说，只要没轮到自己的话，自己就是安全的了，东方玉可放心大胆的放松心情，因为死神杀其他人的时机，就是自己的安全期。

　　相反，如果所有的人都死了的话，那就意味着自己没有任何安全的时候，无时无刻都要防备着死神对自己下手，就算是睡觉，东方玉都要防备着会不会一睡不醒。

　　所以，即便是为了自己，东方玉也想要保住他们所有人的性命，存活的人越多，死神杀人每一轮，自己的安全期理论上来说就应该是最长的，因此，东方玉也想要借用国家的力量，给这些人给予保护。

　　“死神！？”东方玉的话，让房间里所有的人都是愣了愣，再看东方玉的眼神，都有了些变化，那眼神，显然就是再看神经病的神色。

　　“先生，我们这是在审讯，事关航班上百人的性命，我希望你不要儿戏，认真回答我的问题”，两个探员，也是微微一愣，交换了一个眼神之后，严肃的盯着东方玉说道。

　　“我说的话，完全属实，并非是在开玩笑”，东方玉也盯着这两个探员，开口说道。

　　“……”东方玉的气度，不像普通人，他这认真的话，还是很有可信度的，只是，他的话语却太匪夷所思了一点，死神？开玩笑的吧？唯物主义的社会，真的会有神明的存在吗？

　　“诸位？看你们的模样，似乎不太相信我啊？”东方玉环视了一圈在场所有的人，淡淡的开口说道，说话间，东方玉手掌一招，其中一个探员，身上别着的手枪，飞到了东方玉的手中。

　　“你想干嘛！？”东方玉匪夷所思的力量，还有被他夺走了枪，在场所有人脸色均是一变，另外一个探员，急忙将自己的手枪拔出，指着东方玉：“东方先生，我劝你冷静一点，把手里的枪放下来。”

　　东方玉，没有理会这两个探员的话，拉开枪栓，同时另外一个手掌，覆盖在枪管之上。

　　“你想干嘛！？”看着东方玉的动作，在场的人脸色又变了，该死，这家伙是个疯子吗？还是臆想症患者？不对，刚刚他把手枪夺走的手段又是怎么回事？

　　砰砰砰……

　　东方玉，当着他们所有的面，一口气连开三枪，让那柳墩老师和泰莉忍不住惊叫出声，只是，其他的人看着东方玉的手，却是惊愕的瞪大了眼睛。

　　只见东方玉，缓缓的将自己覆盖在枪管上的手掌摊开，三颗子弹，躺在东方玉的掌心……


第283章 死亡逼近

　　“这……这是什么魔术吗？”看着东方玉手心中躺着的三颗子弹，别说是艾利克斯这些学生了，就连两个联邦探员，也瞪大了眼睛，一副见了鬼的模样，手枪打出的子弹，居然能用手挡住，而且丝毫无损？这，一定是魔术吧？

　　“如你们所见，我拥有一些比较特殊的力量”，东方玉将手中的枪，丢给了探员，嘴里开口说道。

　　这个被东方玉夺走了手枪的探员，急忙双手接过东方玉丢过来的枪，第一个反应是赶紧将弹夹退出来看了看，的确是少了三颗子弹，可是，这怎么可能的？血肉之躯，怎么可能挡得住子弹的？

　　“艾利克斯，你说你能够预知到死亡，所以才从那飞机上下来了，我相信你有这样的特殊能力，因为，我本身也是拥有特殊能力的人士”，东方玉的目光，放在艾利克斯的身上，开口说道，将艾利克斯的超能力点出来，也是为了让大家相信死神的存在。

　　“超能力？难道世界上有很多超能力人士吗？”东方玉亲自展现了一番自己的力量，再加上东方玉点出艾利克斯的超能力是预言死亡，年轻的学生们，接受新鲜事物的能力要强一些，这些人不但不害怕艾利克斯了，甚至有些惊奇的看着东方玉和艾利克斯两人。

　　“不，我还是不相信”，两个联邦探员，认真的摇头，不愿意相信世界上真的会有超能力人士。

　　联邦调查局本来就是世界级的情报中心，自己身为联邦调查局的探员，为什么从来都没有听说过超能力者的信息？今天却突然蹦出两个人来？

　　“事实，便是如此，不管你们相信还是不相信，事实是不会变化的”，东方玉摇摇头对两个联邦探员说道。

　　“等等，如果你说的都是真的，那么，所谓的死神也是真的吗？”到底是女孩子，要细心一点，克莱尔却是突然开口，对东方玉问道，这个问题，让这些幸存者脸色一变。

　　“对了，你说，我们都上了死神的死亡名单？就算是逃脱了，死神还是会追杀我们？”随着克莱尔的话，艾利克斯脸色也变了惊声叫道。

　　“不错，的确是这样的”，东方玉点点头。

　　“先生，还请你不要宣传这些神神鬼鬼的东西，你没有身份信息的证明，我们怀疑你与180航班的坠毁有关系，还请你跟我们回去一趟……”这个时候，两位联邦探员开口，要把东方玉带走了。

　　自己是来调查180航班坠毁事件的，可不是来看超能力者耍酷，或者是所谓的死神的谣言的，不管东方玉说的话是真是假，两位联邦探员都觉得，应该把东方玉带回联邦调查局，好好的审讯一番才对。

　　东方玉自己需要这个世界国家的力量，为这些幸存者们提供保护，所以，也没有和他们闹翻的意思，点点头，就跟着这两个探员走了。

　　只是东方玉走了，艾利克斯等人面面相觑，一方面是考虑东方玉刚刚的能力是不是真的？还只是障眼法而已，另外一方面，也是在考虑他说的话是不是真的，死神？这次侥幸幸免于难，还会有死神追杀自己？

　　“艾利克斯，刚刚那个东方玉说的是真的吗？这个世界上真的有死神吗？”考虑了许久，这些人都不知道该不该相信东方玉说的话，旋即，开口对艾利克斯问道，毕竟艾利克斯自己也说了，自己是拥有预言能力的人不是吗？

　　“不知道，我也不知道他说的是不是真的”，对于同学的话，艾利克斯自己也感觉到脑子一片混乱。

　　自己的预言属于超能力？世界上还有其他超能力的人？而且，还有死神会追杀自己？一念及此，艾利克斯感觉到寒毛都竖起来了。

　　“哼，胡说八道，老子才不会死呢！”卡特，突然冷哼一声，神色坚定地说道，也不知道是不是在给自己打气。

　　“艾利克斯，刚刚那家伙一定是个神经病对不对？嗯，是一个会变戏法的神经病，我一定不会死的对不对？”相对于卡特的我命由我不由天的想法，托德却是有些忐忑，开口对艾利克斯问道，想要从他身上得到安定。

　　“不知道，我真的不知道”，面对托德充满了期待性的询问，众人的目光，艾利克斯也有一种很烦躁的感觉，今天晚上发生的事情，几乎颠覆了他这么多年来所有的常识了。

　　“诸位，我已经通知了你们的父母了，相信他们很快就会到了”，这个时候，航空公司的负责人，这个时候走了进来，面无表情的对这些学生们说道。

　　一辆汽车，载着东方玉在马路上行驶，其中一个探员负责开车，另外一个则监视着东方玉，不过，东方玉轻轻的靠在汽车的座位上面，双目无神的望着窗外的景色，脑海中还在思索关于死神的讯息，并没有逃走的意思。

　　死神杀人，自己记得，似乎还有死亡顺序的说法？第一部那些人死亡的顺序，是怎么样的呢？东方玉想了片刻，剧情已经是记不太清楚了，只记得艾利克斯，似乎是在最后才被死神找上的？那么？死神杀人的顺序是什么呢？按照飞机的座位？

　　等等，之前自己在飞机上的时候，艾利克斯似乎的确是坐在飞机最后一排的位置，然后，那个克莱尔似乎要和艾利克斯换位置，把他叫醒了，接着他才大叫大闹，说飞机会坠毁的，那克莱尔似乎是女一号？如此看来，那些幸存者们的座位排列是什么样的呢？

　　想了想，东方玉还是记不太清楚，不过，下次见到他们，可以问一问，也就清楚了，东方玉在意的是，如果真是按照飞机上的座位排列的话，那么，死亡顺序的列表上，自己又在什么位置呢？

　　自己的位置，应该是飞机的卫生间，相对于那些座位，自己所处的卫生间，似乎是在最后的位置吧？那么自己在死亡顺序里，是最后一个人吗？

　　不对……

　　想到这里，东方玉又暗自摇摇头，那个克莱尔，并不是本身就在飞机最后面的，只是想要和艾利克斯换位置，所以才到后面去的，如果死亡的结果没有被改变的话，艾利克斯似乎会被换到前面去，那么死亡顺序，艾利克斯就不会在最后了。

　　这样看来，不是本身在飞机上死亡的座位了，因为没有艾利克斯预言的话，艾利克斯就和克莱尔她们换座位了，换到前面去坐，艾利克斯就不会再死亡顺序里变成最后一个。

　　但是同样的，如果是按照刚开始买好了机票的顺序，克莱尔也不会变成后面的，她的位置，本来应该是在托德旁边的才对吧？所以克莱尔应该是很早就死才对。

　　那么，死亡顺序是从什么时候开始算位置的呢？难道？是艾利克斯大叫起来，改变了死神安排的那一刻？

　　不错！应该是这样了。

　　因为那个时候，克莱尔正站在飞机的最后，和艾利克斯说话，把他叫醒了，那个瞬间，他们两人在飞机的最后面，所以，死亡顺序，他们才在最后面的位置吗？应该就是这样没错了！

　　等等，艾利克斯大叫的那一瞬间，自己在什么位置？

　　那个时候，自己从卫生间最后面走出来，在空姐的注视下，寻找一个空出来的位置，那一瞬间，自己似乎从飞机的最后面，走到了最前面？

　　也就是说，如果真是按照自己猜想的排列死亡顺序的话，从艾利克斯大叫的那一瞬间以飞机内位置座位死亡顺序的话，那自己就是死亡顺序的第一位！？

　　这些问题的考虑，很烧脑，让东方玉似乎有一种剪不断理还乱的感觉，想得太多了，似乎脑仁都有些生疼，只是，当最后东方玉得出自己是死亡顺序第一位这个猜想的时候，东方玉的心下一惊，在这一刻，寒毛都竖起来了……

　　“东方先生是吗？你说的死神，能不能给我仔细的说说看呢？”似乎是感觉到车内的气氛太安静了一点，负责监视东方玉的探员，以一种闲聊的口气，开口对东方玉说道，不知道是真的只是单纯的想要聊几句，还是想要趁着这个机会，看看东方玉的精神状态是不是有问题的人士。

　　这一句话，打断了东方玉的思绪，东方玉偏过头来看了看他，脸色有些玄妙，开口说道：“我嘴巴说，你应该是不会很相信的，在我看来，或许很快你就能看到死神是怎么下手的了，我是死亡名单上的人，它一定会对我下手。”

　　东方玉的话，他这番神态，让这个探员微微一愣，就连开车的探员，也听到了东方玉的话，忍不住从后视镜瞄了东方玉一眼，这家伙，难道真的是精神有问题？

　　黑色的汽车，在马路上行驶着，大半夜的，路上行人很少，只有两根灯柱刺穿了夜幕，显得有些死寂，只有汽车微弱的引擎声。

　　马路边上，一堵残破的围墙下，一只瘦弱的流浪狗，鼻子耸动着，寻找果腹的残羹冷炙，就在这一刻，突然一阵风吹动了。

　　破旧的围墙，一块细碎的瓦片，被吹动，从围墙上掉下来，恰好落在这只流浪狗的后背上。

　　寂静的黑夜之中，突然遭到“袭击”，这只流浪狗吓得跳起来，惊叫一声，慌不择路的就往马路上跳了出去。

　　汽车内，开车的探员，正从后视镜上看了一眼还在散播死神言论的东方玉，突然，感觉到眼前一道影子闪过。

　　一只流浪狗跳到了马路上来了，大惊失色的探员，想也不想，反射性的狠狠扭动了一下方向盘……


第284章 联邦调查局

　　嘎吱！

　　橡胶的轮胎，在地面上磨出一道长长的痕迹，让地面都飘起一缕青烟，行驶中的汽车，因为方向盘拧得太快，霎时间失去了控制，狠狠的撞了出去。

　　路边一根锈迹斑斑的电线杆，被汽车狠狠的撞上，砰的一声巨响，只见汽车的玻璃登时碎裂，同时，一片锐利如刀的玻璃，朝着东方玉的眼睛射过来。

　　“来了吗？”对普通人而言，这个危机或许是致命的，可是对东方玉而言，这点危机却不算什么，东方玉心下喃喃暗道，直接出手，将这一片射过来的玻璃捏住。

　　“看来，死神只是把我列在死亡顺序的第一位，但是，却并不能测量我的实力吗？”轻而易举的捏住了这柄射过来的玻璃，东方玉的心下喃喃暗道。

　　如果死神知道自己的实力，相信不会设计这么小儿科的危机来对付自己了，想想也在情理之中了，如果死神真的知道自己的力量的话，那么飞机失事，自己也死不了，那么自己也就不应该会上死亡名单了。

　　“倒霉，怎么突然会有一只流浪狗蹦出来的”，除了东方玉面对着死神的危机之外，两个探员倒是没什么事情，低声咒骂道，开车的探员更加后悔，如果给自己时间思考的话，宁愿撞死一只动物，也总比自己出事来得好，可惜的是，刚刚粹不及防之下，那是反射性做出来的反应，根本没有给自己去思考的时间。

　　“倒霉？这就是死神杀人的方式，这可不是单纯的倒霉而已”，东方玉开口，对两个探员说道。

　　“不可能吧？刚刚一定只是巧合而已”，从撞坏的汽车上下来，两个探员听到东方玉的话，心下都是一寒，可是，多年接受的唯物主义教育，还是让他们宁愿相信，刚刚的一切只是巧合而已。

　　虽然，这巧合得似乎有些过分，东方玉才刚开口，就真的出事了。

　　“巧合？”看着这两个探员还是不太相信的样子，东方玉扬了扬手中的玻璃碎片，道：“普通的一次碰撞，你们觉得能让汽车的玻璃碎裂飞溅吗？更何况刚刚这块碎片，是抱着杀我的目的射过来的。”

　　“这……”东方玉的这句话，让两个探员微微一滞，有些接不上话来。

　　的确，汽车的挡风玻璃，其实是被两层膜包裹住的，普通的碰撞就算是让玻璃裂开，一般也不会射出来，刚刚只是撞到了一根电线杆而已，居然会有玻璃碎片飞出来，这实在是有点不寻常。

　　嘎嘎嘎。

　　似乎是为了印证东方玉的话语，也似乎是对于东方玉怎么轻松的就躲过了这一次死亡设计而不满，就在此刻，被汽车撞上的锈迹斑斑的电线杆，突然发出几道怪异的声响，旋即，狠狠的朝着东方玉砸了下来。

　　“还没完吗？”看着砸下来的电线杆，东方玉眼神微微一凝，脚下轻点，身形一闪，躲过了这根砸下来的电线杆。

　　咻咻咻……

　　可是，还没完，随着电线杆倒下，电线自然也被拉断了，黑夜之中，闪烁着电火花的电线在空中划过一个弧度，旋即，朝着东方玉的脖子处勒过来。

　　“还有完没完！？”东方玉手如闪电般伸出，直接捏住了这根依旧跳着电火花的电线，再看两个探员，都是目瞪口呆的盯着东方玉，心中的信念，也开始动摇了。

　　刚刚玻璃碎裂，朝着东方玉射过去的一幕，他们或许没有看到，可刚刚电线杆直接朝着东方玉砸下去，断开来的电线，也差点缠住了东方玉的脖子，这两个探员是清楚的看到了的，这？难道也是巧合不成吗？

　　这一次，东方玉已经不需要自己再说些什么了，因为看着东方玉抓着电火花四溅的电线，两个探员，已经是瞠目结舌了。

　　等东方玉从汽车里走出来的时候，电线杆倒下，是砸向了东方玉，那断裂的电线，也是往东方玉的脖子处勒过去，看似巧合，可世界上，真的有这么多巧合吗？本来对东方玉的话，并不相信的两位探员，这一次对所谓的唯物主义社会，有了一些怀疑了。

　　“走……走吧……”过了片刻，其中一个探员，声音有些干涩的开口说道，对于刚刚的事情，已经不再说话了，两个探员，很有默契的对刚刚的事情讳莫如深，东方玉心下暗暗一笑，也不主动提出来，跟着两个探员，往联邦调查局的方向走去。

　　一路走过，两个探员都闭口不言，气氛一时间倒是寂静得有些吓人，对于这样的寂静，东方玉的心中反倒是高兴，因为这样，就显示了这两个探员对于死神的存在，心中已经感到相信了。

　　“你们不用这么担心，死神杀人是有顺序的，只要他出手了，无论成功与否，他都会跳过去，对下一个人出手”，眼看着这两个探员，很紧张的样子，东方玉笑了笑，开口说道。

　　听到东方玉的这个话，两个探员反射性的是松了一口气，只是，旋即两人脸色又变了：“你是说？他会对下一个人出手？那么下一个人会是谁！？他又会在什么时候出手？”。

　　“我也不知道”，东方玉摇摇头。

　　刚刚自己遭遇了死神的袭击，也算是证实了东方玉的猜想，果然，死神的死亡顺序，是从艾利克斯大喊大叫，打破了他的计划的时候开始的吗？当时自己在飞机的最前面，所以是第一个，那第二个是谁？东方玉当时并没有细心的记下周围人的位置。

　　“你不知道？那你刚刚为什么知道死神会对你出手？而且还提前跟我说？别告诉我你和那艾利克斯一样，也对死亡有预感的能力”，对于东方玉的这个回答，之前监视着东方玉的探员，不由得开口问道。

　　“怎么？你们也终于相信了死神的存在吗？”对于这个探员的话，东方玉似笑非笑的问道。

　　“这个……”东方玉似笑非笑的话，让这探员神色间有些尴尬，不过东方玉也没有在这个问题上多做纠缠，径直开口，坦然说道：“那死神的死亡顺序，如果我没有猜错的话，应该是按照我们在飞机上的位置来排列的，当时我在飞机的最前面，所以，应该是第一个被他袭击的了，至于后面是哪些人，就需要你们去调查一下了。”

　　“嗯，明白了”，两个探员对视一眼，都暗自把这件事情放在心里。

　　世界上，居然真的有死神？看似巧合的死亡，其实都是死神操控的？关于这件事情，两个探员很清楚，如果真是这样的话，对全世界的人来说，都是个巨大的发现。

　　联邦调查局，其实就在一栋大厦里面，这是一栋三十多层的大厦，而联邦调查局则占据了大厦最顶端的五层楼，大厦的下面是一些小公司，还有商业区。

　　当然，这里的联邦调查局只是一个分部而已，并非是总部，跟着两位探员，东方玉非常的配合，将东方玉安排在一个房间中稍候，这两个探员，便回去报告有关于东方玉的事情了。

　　如果是单纯的有关于180航班的事情，又或者说是单纯的因为东方玉没有身份证明信息，这些琐事，两个探员自己就能负责了，可是，关乎所谓的死神，而且自己也亲眼见识过刚刚难以解释的一幕，这种事情，两位探员不敢自作主张，只能先报告给上司，让自己的顶头上司来定夺。

　　莫洛，坐在自己的办公司内，人体工程学的真皮老板椅，坐着非常的舒服，年约四旬的他，体能已经在走下坡路了，不复年轻时的活力，手中，一叠厚厚的资料，很仔细的翻阅着，作为联邦调查局分部的负责人，很多的事情需要自己亲自操劳的。

　　就在此刻，一阵敲门声响了起来，莫洛抬起头来，开口道：“请进。”

　　门被推开了，刚刚从机场回来的两位探员，联袂走了进来，莫洛将手中的文件放下，有些诧异的看着自己手下这两位探员，道：“你们两位，不是去调查180航班失事的事情了吗？这么快就调查清楚了吗？”。

　　“头，我们今天遇到了些很奇怪的事情，必须要亲自告诉你才行”，两位探员，对视了一眼，旋即异口同声地说道。

　　“哦？有什么事情，说说看……”自己手下这两位探员，可算得上是自己的得力干将了，莫洛很少看到他们两人这个模样了，这是遭遇了什么奇怪的案件吗？莫洛突然来了些兴趣。

　　“事情是这样的……”点点头，两位探员，把自己今天晚上所遇到的事情，巨细无遗的都给莫洛说了一遍。

　　本来只是调查一下180航班失事的事情，没想到却遇到了一个叫做东方玉的人，身上没有身份证明的信息，可是却拥有超自然的力量，似乎有点像传说中的念力，因为一招手，自己腰里的手枪就飞到他手里去了，可是，他的能力似乎又不像是念力，因为他的肉身很强悍，子弹都能挡得住。

　　当然，超能力者虽然让人心惊，可真正的重磅消息，还是关于死神的，看似巧合的死亡，其实都是死神安排好的？甚至，在回来的路上，他们还真的遭遇了难以解释的危机？

　　莫洛，神色平静，看不出到底是什么样的想法，听着自己手底下这两位探员的回报，等他们报告完了之后，站起身来。

　　“我明白了，这件事情的确有些匪夷所思，这个叫做东方玉的小子，我亲自去看看他”，同样意识道这个死神的存在，对于整个世界意味着什么，莫洛脸色凝重的站起身来，开口说道。


第285章 死神的档案

　　东方玉独自坐在房间内，脑海中还在想着关于死神来了的事情，没办法，相对于自己曾经经历过的那些位面，死神来了这个位面，武力值的作用几乎被压到了极低的层次。

　　其实，这个位面不管是什么样的BOSS出现，东方玉都觉得自己可以出手斗一斗，偏偏这个位面的死神，从来没亮相过，根本就没有实体形态，那自己该怎么打败它？

　　仔细想一想，这个位面的死神，究竟是以何种方式存在的？如果说整个地球是一个电脑的话，那么死神是类似于系统的存在？还是如红后那般，寄宿在系统里的一个智能程序？亦或者如同阿凡达位面的圣母一样？再或者该说是盖亚意识？还是如同天道一般的存在？

　　“咦？圣母？”突然，东方玉想起了阿凡达位面的圣母，想一想，那圣母倒是和死神有点类似呢，只不过，两者却也有本质上的区别。

　　首先，圣母能够控制阿凡达位面的动物，甚至是气候，可死神来了似乎只能控制一点小东西，圣母应该比死神强大才对。

　　但是，相对而言，圣母当初对自己出手，都是直来直往的，很好应对，可死神？说的通俗一点，它就是跟自己玩阴的。

　　这就像是战争，强大的军队或许还没什么，硬碰硬打败你就是了，可怕就怕遇上游击队那种敌人，打又不和你正面打，就是喜欢撩拨你，让你休息都休息不好。

　　是的，在东方玉看来，死神的存在，就像是游击队似的，虽然今天第一次面对死神的袭击，自己可以说是轻松度过了，但是东方玉比较在意的是，随着自己一次次的躲过死神的追杀，他的设计会不会规模越大？伤害性越高？

　　不错，在原著里，死神杀人可从来都没有操控过天灾级的死亡设计，甚至连导弹之类的都没出现过，可是换言之，这个位面同样没有出现过和自己一样拥有强大力量的人啊。

　　死神之所以没展现过这些力量，是他没有这样的能力？还是它单纯的不需要调动这样的力量？

　　对东方玉而言，这的确是一个问题，不能因为原著里死神没有调动过天灾级的力量，就一昧的认为他没有这样的力量，就像是至尊魔戒，在霍比特人和指环王的系列里，也没展现过它能增幅黑暗属性力量的功能啊，那是因为原著里获得过至尊魔戒的咕噜，比尔博和佛罗多都没有超自然的魔力，所以它没有条件展现自己的真正能力罢了。

　　说实话，东方玉对于自己现在的实力，还是很有自信的，按理说，如果只是原著中死神所展现出来的那点力量，在东方玉看来不足为惧，自己的实力暂且不谈，单单是肉身的防御，连子弹都打不破，单纯的一些意外，不足以对自己造成危害。

　　可是，东方玉比较在意的是，死神的能力是否真的只能调动那些小的设计呢？

　　另外，还有一点就是东方玉还没到永远不用睡觉的地步，不确定死神用什么办法想要杀自己，东方玉简直睡觉都不安稳，长此以往，就算没被死神杀了，东方玉自己就崩溃了。

　　其次，就算是真的能够睡着，但东方玉也不敢保证，趁着自己睡着的时候，那死神会不会丢一颗炸弹，或者是丢一块陨石下来，那自己可就永远都醒不过来了，肉身能挡住子弹，可不意味着能够抵挡住炸弹。

　　并非是东方玉胆小，而是面对着未知的敌人，为了自己的性命着想，东方玉只能尽可能的高估对手的力量。

　　东方玉的脑海中，思索着有关于死神的讯息，这个时候，门被推开了，一个年约四五十的男子，走了进来，直接一屁股就坐在东方玉的面前，上下打量了一番东方玉，很年轻，体格非常的健壮，一头长发披着，左眼还闭着，很奇怪的年轻人。

　　“东方玉？能不能先做个自我介绍？毕竟？你没有身份证明的信息，我们也不知道有关于你的信息”，坐到了东方玉的面前，莫洛开口问道。

　　“东方玉，这是我的名字”，东方玉开口，所谓的自我介绍，就是这么一句话而已。

　　果然，听到东方玉的回答，莫洛很不满意的皱了皱眉头，道：“就这样？就一个名字而已？能不能说说别的？比如说职业？兴趣爱好？年龄？国籍？”。

　　只是，听到莫洛的话，东方玉却是摇摇头，国籍？自己是华夏国的，虽然这个地球上也有，但自己毕竟不是这个位面的人，兴趣爱好？自己可没什么特殊的兴趣爱好，职业？自己是什么职业，东方玉也不知道呢，难道说是职业位面穿梭者？年龄？自己现在年近四十了，可长着二十左右的模样，说出来对方也不会相信吧？

　　“我能告诉你的，只有名字，其他的东西，就算是说出来，也没有意义，我能告诉你的只有一点，我对你们任何人，都没有恶意，我现在的目的也只有一点，那就是尽力的活下去，也想让180航班上的幸存者全都活下去，当然，或许我做不到”，东方玉开口，对莫洛说道。

　　东方玉的这句话，可以说是转移话题了，把话题从自己的身上，转移到了180航班，转移到了死神的问题上。

　　莫洛，身为联邦调查局分部的负责人，自然不是笨蛋，看得出东方玉不愿意在自己的问题上多说什么，仔细的看了看他，旋即点点头，道：“也好，既然你不想说自己的事情，那我就不再追问了，但是我能不能问一问，你为什么会在那180的航班上？如果按照你的说法，那航班上所有的人都在死神的死亡名单里，难道？你是自愿想上那所谓的死亡名单吗？”。

　　“鬼才想上去！”莫洛的话，让东方玉忍不住暗自翻了个白眼。

　　其实东方玉的确觉得自己很倒霉的，那位面电梯把自己放在哪里不好？偏偏就出现在飞机上，如果早知道自己会来到死神来了的位面，东方玉绝对不会去接近那一架飞机的。

　　“我说我自己其实根本不想靠近那一架飞机，我只是机缘巧合之下才在那架飞机里的，你相信么？”对于莫洛的询问，东方玉开口答道。

　　“好吧，这点我姑且信你”，认真的看了看东方玉，不像是说谎的样子，莫洛点点头说道，旋即，接着问道：“你似乎对那所谓的死神，很了解，能不能详细的给我说说看呢？”。

　　“好”，东方玉答应得非常的果断，关于死神的讯息，也都是东方玉本来就准备给他们说的，自然不会隐瞒，将自己所有知道的，包括自己的猜测，全都给对方说了一遍。

　　死神杀人的手段，杀人的顺序等等，还有自己关于这个顺序的猜测。

　　“唔，且不论你说的话是不是真的，但至少看起来，这个理论很完美，无懈可击”，莫洛沉吟了片刻，点点头说道，旋即开口，把之前那两位探员叫了进来。

　　“你们，把当时飞机上幸存者们的位置，打探一下，看看在东方玉之后，按照座位顺序的话，下一个被死神找上门的会是谁”，莫洛开口，对这两个探员说道。

　　听得这个话，两位探员都是微微一怔，不过两人都没有多说什么，连夜的就跑去开始调查了，其实这个调查并不难，找到那几个幸存者们，问一问就知道了。

　　“看样子，你倒是很相信我的言论啊，为什么？就因为你那两个手下的汇报？”看莫洛这么果断的命令，东方玉倒是惊诧的看着他。

　　就因为自己的一面之词，还有他两个手下的汇报，他就相信了关于死神的存在？没这么简单吧？要知道就算是他的两个手下，就算亲眼见到了，可都只是半信半疑而已呢。

　　对于东方玉的这个话，莫洛是微微迟疑了一下，接着开口，道：“其实，联邦调查局虽然作为世界性的情报组织，知道很多的秘辛，甚至是不为常人所知的情报，但是，却也有很多的未解之谜，曾经我就看过一份档案，里面记录着许多人遭遇如你所言的危险之后，却还是难逃一死，这是一个未解之谜，我一直都放在心里，只是，却没有人提出你这样的言论。”

　　“原来如此，所以对于我的话，你比较重视，不管是不是真的，至少该调查清楚？”对于莫洛的这番话，东方玉恍然大悟。

　　难怪了，原来在联邦调查局里本来就存着一些关于被死神害死的人的档案，虽然死神杀人都是依靠巧合，但有些事情太巧合了，必定会被人记在心里。

　　“对了，听我手下的人报告，你似乎拥有一些超自然的力量呢，这让我很好奇，能不能告诉我，你的能力是什么？”。

　　关于死神的问题已经谈过了，莫洛也已经有了动作了，接下来就是等那两个探员的回报了，这个时候，莫洛又是对东方玉的超自然力量感觉到好奇了。


第286章 第一位死者

　　“我的能力？”莫洛会问起这个问题，东方玉也不觉得奇怪，毕竟这个世界，或许真的有超能力者的存在，就像是艾利克斯能够预言到死亡一样，但是，超能力者也绝对不多，而且，超能力，千奇百怪的，也不一定都适用于战斗，所以，对于自己的能力，莫洛会好奇，这也是人之常情。

　　东方玉考虑了片刻，开口说道：“其实我的能力挺杂乱的，硬要说是什么样的能力，也完全说不上来，总的来说，我简单的介绍一下其中的几个比较重要的能力吧。”

　　想了想，东方玉觉得既然是要和国家合作，自己的能力迟早也会展现出来的，所以，可以坦然相告，当然，也不会完全的坦诚，留着一些底牌是必须的。

　　“首先呢，我的身体非常的强韧，就算是子弹也突破不了我身体的防御，这一点，相信你那两个手下告诉过你了吧？”东方玉开口说道。

　　“嗯，还有其他的吗？”这个能力，莫洛自然是知晓的，点点头，好奇的问道。

　　“至于第二个能力，相信你们都会羡慕的”，一言及此，东方玉却是笑了笑，开口说道：“飞行！我第二个能力是飞行，可以翱翔于空中，至于速度呢？差不多一百码左右吧。”

　　“飞！？你还有飞行的能力！？”果然，听到东方玉的这个话，莫洛也瞪大了眼睛，吃惊中带着羡慕之色。

　　飞翔，可以说是所有人的愿望，相信所有的人在梦里都梦到过自己在空中翱翔的场景，那是来自于骨子里和灵魂深处的追求，这种飞翔的梦想，可不是任何飞行的工具能够满足的。

　　“那？还有什么其他的能力吗？”不但拥有坚不可摧的肉身，还拥有飞行的能力，对于东方玉所拥有的能力，莫洛已经是非常的羡慕了，肉身强大，能够飞行，这岂不是天下大可去得？

　　“我还有一招冲击波的能力，全力出手的话，估计能把一架客机打下来”，想了想，东方玉跟着开口说道。

　　“……”东方玉的话，他所说的能力，让莫洛的有些傻眼了，坚不可摧的肉身那就是防御了，能够飞行的能力？那就是移动了，还有能把飞机都从天上打下来的冲击波？那这就是攻击了？

　　攻击，防御和移动的能力汇聚于一身，一个人的超能力，真的能够有这么全面吗？

　　“你说得是真的吗？”莫洛，有些质疑的看着东方玉了，并非是他不信任东方玉，而是他所言的能力，实在是太夸张了一点点。

　　“我何需骗你？”东方玉，开口答道，是的，自己根本就没有欺骗他的必要。

　　“那你能否展示一番呢？”莫洛，很是好奇的看着东方玉，开口问道，飞行和那所谓的冲击波，如果是真的话，这家伙，本身就是个怪物了。

　　“这就是飞行的能力了，至于冲击波，这里施展不开，以后会有机会看到的”，东方玉施展着舞空术飞了一圈之后落下，至于气功波，东方玉并没有出手的意思，毕竟自己的气功波，破坏性太大了，堪比导弹，这闹市之中，没地方施展。

　　“果然能够飞翔……”看着东方玉施展了一圈舞空术，自由的在房间里飞了一圈，莫洛瞪大了眼睛的看着东方玉，人类，真的能够同时拥有这么多的能力吗？那岂不是没有弱点了？

　　“等等，那事情有些奇怪了”，这个时候，莫洛反应过来，惊诧的看着东方玉，开口说道：“你是说本来就该死的人，因为意外而没死，死神才会将他列入死亡名单？可是以你的能力，就算是飞机坠毁，也应该能够存活吧？那这样的话，死神没道理将你列入死亡名单当中啊。”

　　“嗯，这点我也想过”，对于莫洛这个话，东方玉点头，不愧是联邦调查局分部的负责人，这反应的确是很快，这么快就反应过来这个问题了。

　　“的确，从理论上来说，就算是那个飞机爆炸，我也应该不会死，可偏偏，死亡名单里的确有我，而且死神也真的对我出手了，如此看来，死神是没有办法提前知道拥有超能力的人的存在的。”

　　“嗯，也的确是只有这样的解释了”，莫洛点点头，对东方玉的这个猜想也予以了肯定。

　　的确，在死神的眼中，所有的人都是普通人，并没有超能力者的说法，否则的话，之前对东方玉下手的死亡设计，也就不会那么小儿科了。

　　当天晚上，东方玉和莫洛聊了许久，然后，莫洛个东方玉在情报局安排了个房间住下了。

　　虽然说两人算是相谈甚欢，可关于死神方面的问题，没有确切的查出个结果来，东方玉再怎么说，也算是嫌疑最大的人，谁让他连个身份证明都没有呢？

　　遭遇过死神的袭击，东方玉也算是进入了安全期了，虽然对东方玉而言，打坐修炼能够很大程度上的代替睡眠，可现在不睡，或许以后就没那么多机会可以睡觉了，所以，在这情报局倒也睡得安稳。

　　只不过，第二天清晨，东方玉却被莫洛叫醒了。

　　“托德，死了”，莫洛的脸色很难看，对东方玉说道。

　　“这么快？”听到这个消息，东方玉神色也是微微一惊。

　　说实话，自己昨天晚上才遭遇了袭击而已，在东方玉看来，死神第二次出手，总要间隔一两天吧？没想到，这么快就死了？

　　“是的，经过我们的仔细调查，托德的死并非是自杀，也不是他杀，而是巧合”，莫洛的脸色很难看，将“巧合”这个词，咬得很重。

　　“经过法医的鉴定，他应该是昨天晚上做了噩梦，浑身被汗打湿了，开水洗澡的时候，不小心滑了跤，被浴帘的绳索勒住脖子，活活勒死在浴室里的。”

　　说到这里，莫洛微微一顿，接着说道：“昨天晚上，关于你们当时的座位顺序，我们也已经查清楚了，按照你的猜测，死亡名单的顺序应该是你，托德，泰莉，柳墩老师，卡特，比利，克莱尔和艾利克斯，嗯，从死亡顺序上而言，托德的确是恰好在你的后面。”

　　最后这句话，莫洛“恰好”这个词，同样咬得很重，这么多所谓的巧合放在一起，这一刻，就算是东方玉告诉莫洛，这些真的只是巧合，莫洛也绝对不可能相信了。

　　就这么死了一个，东方玉的心情也很不好，脸色有些难看，多死一个人，就意味着自己下一次遭遇死神的袭击会更快，东方玉的很想保住他们每一个人的性命，可惜的是，第一天居然就死了一个。

　　“接下来，我们该怎么办？你有什么好的建议吗？”莫洛，认真的看着东方玉，开口问道。

　　论死神的了解程度，东方玉比他们了解更甚，论实力，他的能力近乎完美，集攻击，防御和速度于一身，所以，莫洛想要先征求一下东方玉的意见。

　　“关于托德的死讯，其他的人都知道了吗？”东方玉想了想，开口对莫洛问道。

　　“这个时间点，他们应该差不多都知道了”，看了看手腕上的机械表，莫洛点头说道。

　　“很好，事实摆在眼前，相信都不需要我们多费口舌了，那些人应该都聚集起来了，也免得我们一个个去找他们了，你要不要和我亲自去一趟？”想了想，东方玉开口对莫洛发出了邀请，身为联邦调查局分部的负责人，东方玉相信他对死神的存在，一定很好奇，也一定想要调查清楚的。

　　“好，我陪你一起去”，莫洛微微迟疑了一下，点头说道，他的骨子里倒是有冒险精神，或者说是求知欲，普通人对于死神，必然是敬而远之，可是对于东方玉的邀请，莫洛却是答应下来了。

　　这个时候，托德的家里，他的父母是哭天抢地的，昨天晚上，他们儿子的航班坠毁了，所幸的是托德恰好不再航班上面，幸免于难，让他们都庆幸不已，后怕之余都是庆幸，哪知道，今天一早才发现，托德还是死了，逃得过飞机上的死亡，却逃不过浴室里细细的一根绳索。

　　虽然说联邦调查局已经勘察过了，可还是有警察仔细的搜查，看看是不是还有别的线索，关于托德的死，也有些记者过来拍照报道。

　　刚刚才逃脱了飞机上的死亡，没想到当天晚上却又因为巧合，死在自己家里了，这件事情，还是很有报道的价值的。

　　当然，作为托德的同学，也是同样幸免于难的艾利克斯等人，陆陆续续的都过来了，他们所有的人，看着托德的尸体，脸色都很难看，脑海中，难免的都想起了昨天晚上，在机场的那个房间中，东方玉对他们说过的话。

　　死神是不会放过所有人的，昨天晚上虽然逃得一难，但死神终究还是会追杀所有的人。

　　对于东方玉的话，他们本来也只是半信半疑而已，可现在，看着托德的死，这具冰冷的尸体，似乎在向他们证明着什么。

　　尽管已经是白天了，阳光也洒下来了，可艾利克斯他们所有的人，都感觉到一股莫名的寒气，似乎就连阳光也变得像月光那般阴冷。


第287章 众人的希望

　　“艾利克斯，我，我不想死……”沉寂了片刻之后，卡特开口了，神色似乎有些崩溃，紧紧的盯着艾利克斯，道：“你告诉我，我不会死的对不对？我，我还很年轻，我绝对不能就这样死掉。”

　　卡特的话，似乎起到了一个带头的作用，随着他的话落，柳墩，泰莉和克莱尔几个人的脸色都变了，脸上多多少少的都带着惶恐之色。

　　托德的尸体就在这里，这就是铁证，证明了东方玉昨天晚上所说的话，托德死了之后？下一个是不是就该轮到自己了？这一刻，所有的人心情都很忐忑。

　　“卡特，闭嘴！”艾利克斯也看得出卡特这句话带来的效果，脸色有些难看，低声呵斥道。

　　“艾利克斯，你告诉我，告诉我，我绝对不会死的对不对？”只是，卡特这个时候，精神处于崩溃的边缘了，哪里还有心思听他的话？

　　这一刻，卡特似乎感觉到周围四处全部都是危机，卡特更感觉到脖子后面凉飕飕的，让自己不由得起了一层鸡皮疙瘩，似乎自己的身后，死神随时都蹦出来杀掉自己。

　　“你们几个？在说些什么？你们是不是有些线索了？”这边卡特的话语，自然是吸引了旁边其他人的注意，其中一个警官，有些狐疑的看着艾利克斯等人，开口询问道。

　　“警官，没有，我这同学因为太悲伤了，所以有些胡言乱语，不好意思”，相对而言，艾利克斯虽然心下也感到惊恐，可是心理素质倒是比卡特要稍微好一点，面对警察的询问，故作镇定的回答道。

　　“是吗？那你们如果发现或者是响起了什么线索，还请告诉我们”，这个警察还是有些狐疑的看了看艾利克斯等人，只是，艾利克斯他们却把卡特也已经拉着走出了托德的家了。

　　“呜呜呜，艾利克斯，我不想死，我还很年轻，我还有大把的日子等着我呢，我不想就这样死掉”，走出了托德的家以后，门口处，卡特已经是忍不住悲声哭了起来。

　　旁边的泰莉脸色也很难看，柳墩身为老师，倒是想要开口安慰一下众人，只是自己的心里也被死亡所笼罩了，柳墩虽说是老师，但也是一个普通人，一个会怕死的普通女人，自己都需要人来安慰，哪里还能安慰自己的学生呢？

　　“不！我不会死的！我一定不会死！”相对于卡特的呜咽，比利却是握紧了拳头，恶狠狠地说道，那副模样，似乎如果真的有死神蹦出来，他也敢上去拼一拼的样子。

　　“呜呜呜，我好害怕……”到底只是女孩子，泰莉惊恐之余，也忍不住低声呜咽了起来。

　　“艾利克斯，你觉得我们接下来该怎么办？”到底是原著中的女1号，原著里成功活到了死神来了第二部的人，克莱尔虽然也很惊恐，可相对而言却还算镇定，想了想，开口对艾利克斯问道。

　　没办法，第一次成功从飞机上逃脱，就是因为艾利克斯，所以，再次面对未知的死神，克莱尔觉得询问艾利克斯是最靠谱的了。

　　艾利克斯，心下自然也对未知的死亡感到惊恐，可是他倒不像比利这般怨愤交加，更不像卡特这般崩溃了的模样，听到克莱尔的话，艾利克斯想了想，开口说道：“那个叫做东方玉的男人，似乎对死神比较了解，而且他还有特殊的超能力，我觉得我们首要的目标，应该是找到那个东方玉。”

　　艾利克斯这个话，让旁边的几个幸存者，眼睛都是微微一亮，的确，虽然东方玉的出现很神秘，但是他对死神却很了解，而且，昨天晚上当着所有人的面，手枪都没办法打伤他的手，在这茫然无措的时候，想到东方玉，这些人的确感觉在绝望之中，有一根救命稻草似的。

　　“可是，那个东方玉昨天晚上就被联邦调查局的人带走了，我们根本不知道联邦调查局在哪里，怎么找他？就算知道，我们也没办法潜入联邦调查局里啊”，听到艾利克斯的话，克莱尔脸上带着思索之色，为难地说道。

　　“看来你们诸位，到了此刻终于相信我的话了吗？”就在艾利克斯等人，想要去找东方玉，却又不知道该怎么找的时候，一道熟悉的声音响了起来，两道人影，正是东方玉和莫洛两个。

　　“东方玉先生！”看到出现的东方玉，艾利克斯等人脸上都带着一些惊喜的神色。

　　“这位是谁？”到底是女孩子要心细一点，虽然惊喜的看着东方玉的出现，但克莱尔还是指了指旁边的莫洛问道。

　　“孩子们，你们好，我的名字叫做莫洛，隶属于联邦调查局的”，莫洛，开口作自我介绍地说道。

　　听到莫洛的话，艾利克斯等人都不说话了，对于莫洛自然是感觉到有些隔阂，一方面，大家都是年轻人，柳墩老师也就三十左右的模样，可莫洛却差不多四五十岁了，这是年龄的代沟，另外一方面，是莫洛身份上的隔阂感。

　　“好了，你们不用这幅表情，莫洛他是联邦调查局在这个城市的负责人，他愿意帮助你们”，东方玉虽然不是特别的聪明，可走了这么多个位面，到底也活了几十年了，对于艾利克斯等人的心态变化，自然能够察觉得到，开口解释道。

　　“联邦调查局的负责人？他愿意帮助我们？他相信我们？相信死神的存在？”果然，听到东方玉的话，艾利克斯等人都是微微一怔，诧异的看着莫洛。

　　艾利克斯等人本来还觉得这些联邦调查局的人，一个个都是按规矩办事，讲究实际的证据，不可能会相信所谓的死神的呢，没想到，这个负责人莫洛居然相信？

　　“好了，别站在这里了，你们跟我来吧”，该说的话也差不多说了，现在也该给他们说说关于死神的消息了，东方玉开口说道，与莫洛转身离去。

　　艾利克斯等人，交换了个眼神，全部都跟了上来，就算是那主张我命由无不由天的比利，也是乖乖的跟着众人。

　　找了个空旷的草地上，众人席地而坐，围成一圈，艾利克斯，克莱尔，比利，泰莉，柳墩老师和卡特，所有的人目光都放在东方玉的身上。

　　也不等东方玉开口，艾利克斯却是忍不住先开口了：“东方玉先生，你昨天晚上说过，我们180航班上所有的乘客，都在死神的死亡名单上？就算是昨天晚上侥幸逃脱了，死神也会制造一系列看似巧合的布局，追杀我们，对吧？”。

　　“不错，的确如此，昨天晚上你们都半信半疑的，今天托德死了，你们总算相信我了吧？”东方玉点点头说道。

　　“你早就知道托德会死！？”眼看东方玉如此轻描淡写的说起托德的死，卡特感觉到很不舒服。

　　东方玉淡淡的看了卡特一眼，开口道：“你不用这幅表情，你们因为托德的死而难过，其实我也很难过，不为他，而是为了我。”

　　“为了你？”东方玉这句话，让所有的人都惊奇的看着他，托德的死，和他有什么关系？

　　“昨天晚上我和你们说过，死神会追杀我们所有从180航班上幸存的人，这的确没错，但是昨天晚上我被联邦调查局的人带走了，所以，还有话没有说完。”

　　说到这里，东方玉微微一顿，环视了一圈众人，也不等他们发问，开口说道：“那就是，死亡名单上，是有顺序的，死神设计死亡给我吗，是按照特定的顺序，逐个下手的。”

　　“顺序？那我们的顺序是什么？”听到这个话，艾利克斯等人都是吃了一惊，急声问道。

　　这死亡顺序的话，对大家而言，也算是不幸中的万幸了，至少，在没轮到自己的时候，可以暂时的放心下来。

　　这个问题，东方玉没有回答，而是给了莫洛一个眼神，让他来解释。

　　点点头，莫洛接口，道：“这个问题，让我来说吧，昨天，东方玉提出了一个猜测，死亡顺序的排列，应该是按照当时你们在180航班里的位置，从前到后来决定的，昨天晚上，我们调查局应该向你们调查过这个问题吧？”。

　　“原来，昨天晚上的这个问题，是因为这个吗？”听到莫洛的话，克莱尔和泰莉都是恍然的神色，显然，昨天晚上那两个探员，是询问过她们两人的。

　　“不错，按照当时的顺序，我们得出了死神的死亡顺序，由前至后，分别是东方玉，托德，泰莉，柳墩老师，卡特，克莱尔和艾利克斯”，莫洛开口，将死亡顺序的排名给这些人说了一遍，微微一顿，接着说道：“本来，这也只是猜测而已，可是今天托德死了，算是证实了我们的猜测了。”

　　“唉？等等？东方玉先生在托德之前？那为什么你会好好的呢？”这个死亡顺序的排名一出来，克莱尔是诧异的看着东方玉问道，艾利克斯等人，也惊奇的看着他。

　　“理由很简单，因为死神的死亡设计，并非是必死的，只要你自己有足够的能力，或者是有人帮你，你可以再次逃过死神的死亡设计，昨天晚上我也遭遇了死神的袭击，不过，我成功逃脱了就是”，看着众人惊奇的眼神，东方玉开口解释道。

　　“原来？可以逃脱死神的袭击吗？”。

　　东方玉这个话，他一个成功的例子，让艾利克斯等人眼睛亮了，感觉在无尽的绝望之中，似乎又看到了一缕希望了。


第288章 绝望

　　是的，虽然在艾利克斯的预言之下，众人从飞机上下来，可以说是已经逃脱了一次死神的追杀，可是今天见到了托德的死，众人的心中反射性的对死神充满了恐惧，也从来没有想过能够战胜死神的念头，自然，也就没想过死神的袭击，是可以躲过去的。

　　现在，东方玉的死亡顺序还在托德之前，可东方玉成功的躲过了死神的袭击，一个活生生的成功的例子，算是给了这些人希望了。

　　“该死，死亡的顺序，我就在托德的后面？下一个被袭击的人会是我？”这个时候，泰莉也反应过来了死亡的顺序，本就害怕的她，惊叫出声，脸色立马是一片煞白，手脚冰凉。

　　不只是泰莉的脸色煞白，就连柳墩的脸色也有些难看，毕竟泰莉之后，下一个就轮到自己了，想想各种各样看似巧合的设计，就是为了杀自己，再想想托德的死状，泰莉和柳墩都很忐忑，很惊恐。

　　“东方先生，你的意思是？只要躲过了死神的袭击，就没事了是吗？你，一定会保护我的对吧？还有艾利克斯……”。

　　心下惊恐，泰莉紧紧的盯着东方玉以及艾利克斯问道，依靠自己的力量躲过死神的袭击？泰莉自认为自己没有这个本事，所以，只能把希望寄托在东方玉和艾利克斯这两个超能力者的身上。

　　东方玉，本身就有神奇的力量，自己已经成功的躲过了死神的一次袭击，他一定可以帮助自己，其次，艾利克斯有预言的能力，那飞机上的危机就是他预言到的，有他们两个人在，面对一次死神的危机，至少，自己还有希望。

　　“错了”，虽然不是很想打击泰莉她们这些人，可是关于死神的问题，还是要实话告诉她们的：“我之前和你们说过，我们就在看似巧合的必死之局侥幸存活了下来，死神也会对我们展开追杀，这并非是一次性的，而是不死不休，我们除去已经死了的托德之外，死亡顺序里还有七个人，也就是说，我们这个顺序从头到尾全都被袭击了一遍之后，如果还有幸存者，死神又会按照这个顺序，从头到尾的再来一遍，直到我们所有的人都死去为止。”

　　“不！”这句话，让所有的人都骇然色变，泰莉和柳墩甚至忍不住惊叫出声来。

　　本来，他们还以为被死神的追杀，只有一次，只要能够成功度过的话，以后就可以高枕无忧了，哪成想到，当死亡名单上的所有人，都被袭击了一次之后，居然还会继续第二轮，第三轮？直到所有人都死了为止？

　　“不，我不要，我不要这样……”卡特，整个人都崩溃了，喃喃自语。

　　且不说自己能不能躲过死神的追杀，就算能躲过，难道以后自己的人生，都要在死神的追杀下度过吗？不只是卡特，就算是其他的人，得知了这个真相，精神都有些崩溃了。

　　谁没幻想过自己以后的生活？找到一个最爱的人，组织一个幸福的家庭，再生一两个小宝贝，然后一家人一直活到老，可是，东方玉的话却无情了打碎了他们以后对生活的幻想，下半辈子，自己只能在死神的追杀下生活？甚至不知道哪一天，被死神得逞？这就是自己的生活吗？

　　“不，我不要这样的生活，我不要”，摇摇头，卡特整个人都有些神经质的叫起来，看了看不远处的马路，卡特一时间倒不知道哪里来的勇气，对着一辆飞驰过来的汽车就撞了过去。

　　与其后半辈子都活在恐惧当中，不知道什么时候就会被死神杀掉，自己还不如现在就死了来得解脱。

　　“卡特！”看着卡特的动作，艾利克斯等人脸色都是一变，想要阻拦，却已经来不及了。

　　看着卡特自寻短见，东方玉的眉头皱了起来，不过却没有去阻拦，东方玉可记得，死亡顺序的列表里，如果没有轮到你的话，就算是你想去自杀，都做不到的。

　　马路上，在艾利克斯等人惊恐的眼神中，眼看着卡特就要被那飞驰中的汽车撞死，突然，那汽车的轮胎却是突然爆开了。

　　啪的一声，旋即只见那一辆爆了胎的汽车，顿时失去了平衡，旋转了一百八十度，撞到了路边的一棵树上，却是恰好擦着卡特的身子划过去。

　　“果然”，看着想要撞车自杀的卡特失败了，那汽车莫名爆胎，东方玉的眉宇间微微一凝，心中对死神的存在，有了些猜想。

　　死神？到底是一个有意识的存在？还是一个规则而已？又或者是许多死神组合起来？

　　现在聚在这里还好说，可以解释为死神的注意力一直放在自己这些人身上，可如果在场的人都分开，都分别自杀呢？他一定也能拦得住所有的人吧？那死神到底是什么？

　　如果是一个单独的个体，他又是怎么做到同时监视所有人的呢？死神？难道真的是神？全知全能？亦或者，只是一个无所不在的规则？

　　且不说东方玉这个时候，亲眼看到卡特自杀的失败，是什么样的想法，艾利克斯等人，却被这个意外吓了一跳，急忙朝着那呆若木鸡的卡特跑了过去。

　　卡特，四肢僵硬的站在马路边上，整个人有些呆住了，刚刚他也是精神崩溃之下，做出自杀的举措来，这个时候，与死亡擦肩而过的他，自己也吓了一跳，对于死亡的恐惧，再度浮上心头来，自己也被自己刚刚的行为，吓得手足无措了。

　　“混蛋！你要死的话，别来碍着老子……”撞上了树干的汽车里，一个神色不善的汉子踢开了自己那有些变形的车门，怒气冲冲的朝着卡特就是一记老拳打了过去，一拳把傻傻的站在路边的卡特打倒在地上，刚刚差点撞死人，这个汉子也是无名火气。

　　“嘿，先生，住手”，这个时候，艾利克斯等人跑过来了，急忙将地上的卡特扶了起来，同时，把打人的汉子拉开了。

　　“卡特，你没事吧？”泰莉几个人，将卡特扶起来，开口问道。

　　“你们几个，照顾好自己的朋友，想死的话，可别来碍着老子”，看着艾利克斯等人跑过来，虽然他们人多，可这个汉子却不怕，因为艾利克斯等人，一看就只是单纯的学生而已。

　　“先生，刚刚我们都看到，是你自己的车爆胎了而已，可和我们的朋友没关系呢”，东方玉和莫洛也走了过来，东方玉淡淡的看着这个汉子说道。

　　好吧，看了看东方玉那强壮得不像话的体格，再加上东方玉说的话也有道理，这个汉子最后无奈，只有悻悻的拿出手机来，打电话叫道路救援了。

　　眼见这个汉子识时务，东方玉等人自然也没有纠缠的意思，虽然看起来的确是对方的汽车爆胎，但实际上，却还是因为卡特的缘故，才让人家撞车了，被人家揍一拳，也是无可厚非的事情。

　　很快，众人带着自杀未遂，已经冷静了许多的卡特，回到了小草坪上。

　　所有人再次坐下了以后，卡特是耸拉着脑袋，整个人安静了很多，只是克莱尔，忍不住开口问道：“东方先生，刚刚是怎么回事？那个汽车爆胎，真的是巧合吗？”。

　　克莱尔的话，让所有的人都看着东方玉，到了现在这个地步，所有的巧合，这些人都不敢看成是单纯的巧合了。

　　“不是”，在众人的注视下，东方玉摇摇头，道：“这些都不是巧合，我还有一点还没来得及告诉你们，死神杀人，是按照自己名单的顺序来的，可是名单上还没轮到你死的话，你是不会死的，就算是你想要自杀，都做不到。”

　　“原来是这样”，东方玉的话，让众人点点头，从东方玉的嘴里，他们对死神的了解，的确是越来越多了。

　　死神杀人是按照顺序来的，死神杀人也不会出现什么鬼怪，而是制造一些列看似巧合的死亡设计来杀人。

　　还有死亡名单轮了一圈之后，侥幸逃脱的人还会有第二次，第三次被袭击，直到死亡。

　　最后，死亡顺序的名单，没轮到你死的时候，你居然连自杀都做不到。

　　“东方先生，还有什么没有说的吗？一口气全都说完吧”，这个时候，艾利克斯开口对东方玉问道。

　　“没了，目前而言，我了解的就只有这么多了”，听到艾利克斯的话，东方玉摇摇头说道，说了这么多，自己该说的，已经全都说完了。

　　“东方先生，接下来，这些人该怎么安排？你有什么好的建议吗？”眼看着东方玉把所有的事情都说得很清楚了，莫洛，开口对东方玉问道。

　　艾利克斯等人，也全都看着东方玉，不明白他会如何安排自己这些人，来躲过死神的袭击。

　　到了这个地步，艾利克斯他们也相信东方玉一定会诚心的想要帮助自己这些人，毕竟死亡名单会一轮轮的继续下去，自己这些人全都活着，大家的安全期才会更长不是吗？这个道理，艾利克斯等人都不是笨蛋，自然也都懂。


第289章 死亡暗示

　　“其实，如何躲避死神的袭击，并没有万全之法，不过我们能做的，就只有尽量的提高自己的安全度罢了。”

　　东方玉想了想，旋即开口说道：“我觉得，我们最好可以找一个人迹罕至的野外，弄一个房子，生活全在房子里解决，如此一来，虽说枯燥，但至少安全系数是大大提升了，关于死神的死亡设计和顺序等等，这些都是我们直到的东西，另外还有没有别的？这需要我们接下来继续调查。”

　　难道？后半辈子都只能活在野外，一个什么都没有的房子里？听到东方玉的这个话，艾利克斯等人的心情，自然是很不好，可是目前看来，似乎没有别的办法了。

　　特别是泰莉，下一个被袭击的人就会是她了，自然，对于东方玉的这个安排，她没有任何的异议，有一个相对安全的办法，总比什么都没有来得好吧？

　　“你觉得如何呢？”东方玉的目光，放在旁边莫洛的身上，开口征询他的意见，毕竟，这些人如果是过在野外的小木屋里的话，可以说没有任何的工作，更没有任何的经济来源，显然，以后的日子，生活方面自然是需要联邦调查局的人，来负责照顾了。

　　“嗯，这个的确是目前最好的办法了”，对于东方玉的这番话，莫洛沉吟了一下，点点头答道。

　　莫洛自然也知道，一旦这些人都住到了野外的木屋里的话，就需要联邦调查局的人来照顾了，但是，对莫洛而言，这些人都是调查局研究死神的重要目标，就算当做研究对象，照顾他们也无可厚非吧？

　　莫洛的动作很快，就安排了一处野外的闲置房子出来，东方玉，自然是陪在泰莉的身旁，下一个被袭击的人就是她了，谁知道死神什么时候会来？

　　很快，莫洛就带了众人，到他安排好的房子处，这一个木房，在郊区的一片农庄里，是一个闲置出来的空房，也的确只是一个小木屋而已，木屋里除了些桌椅板凳，以及用来消遣的书籍之外，连一点铁器都没有。

　　对于这样的环境，艾利克斯等人自然是很不习惯，这里居然连电都没有通，不过想想死神的手段，任何东西都可能成为他杀人的道具，也就没有怨言了，这个小木屋，不只是给泰莉住的，而是所有人都有机会住进去，一旦泰莉遭到袭击的话，下一个死亡顺序的目标，就会住进去了。

　　给大家安排了一个小木屋住下之后，莫洛就留下了一男一女，两个联邦调查局的探员在这边负责，自己就回去了。

　　身为负责人，他自然是不可能一直在这边盯着，另外，关于这死神的消息，莫洛还要上报给总部，希望能派更专业的人才过来，将死神的存在研究透彻。

　　其实，除了泰莉之外，现在其他的人都是安全的，艾利克斯他们完全不必要担心，更没有必要也呆在这小木屋，只是，这些人尽管知道自己是安全的，但是却也想要看看死神究竟是如何袭击的，所以，都没有愿意离开的意思，甚至众人合力，在小木屋旁边，又搭了几间简易的板房起来。

　　柳敦老师，已经有联邦调查局帮她请了长假，这些日子，柳敦老师还有克莱尔毕竟都是女人，会经常的在小木屋这边，陪泰莉说说话，算是帮她排解寂寞，东方玉呢？这些日子也在小木屋边待着，盘膝而坐，训练自己的真元力，同时六感打开，注意着小木屋泰莉的动静。

　　就这样，时间一晃就是半个月过去了，起初几天，泰莉带在小木屋，紧张兮兮的，神经紧绷，就怕突然什么时候，就有危险袭来，不过半个月的时间过去了，自己都没遭遇过袭击，泰莉的紧张慢慢的也就放下了，甚至慢慢的，觉得日子有些枯燥了。

　　虽说偶尔的，东方玉也会陪着泰莉，四处走走，解解闷，可毕竟是生活在大都市的女孩，又是青春年少的年龄，这种远离城市喧嚣的日子，短时间还觉得新鲜，可时间一长，就觉得枯燥乏味了，特别是比利和卡特他们动不动就去城里玩，她看得是很羡慕的。

　　“东方玉，我想要去城里玩玩，怎么样？我在这呆了半个月，都快闷死了，半个月我都没被死神袭击过，是不是他已经忘记我了？又或者说？当日托德的死，也是个意外？”这一天上午，吃过了早餐之后，泰莉开口对东方玉说道。

　　这已经是这些日子以来，泰莉第十几次提出这样的要求了，半个月没有遭到袭击，泰莉心下甚至隐隐间动摇了，觉得死神的存在或许是虚无缥缈的，就连当日托德的死，她也觉得可能只是意外而已。

　　“太危险了，风险太大，你要知道，死亡顺序里，我们所有的人，性命都不单单是自己的，也关乎所有的人，我不能让你做这么危险的事情”，对于泰莉的话，东方玉摇摇头说道。

　　“可是，我今天一定要出去玩，如果再不让我出去玩，不用等死神来了，我自己就会得抑郁症而死的”，说话间，泰莉吐吐舌头翻白眼，做了个凄惨的模样。

　　泰莉的模样，让东方玉有些迟疑了，说实话，对方这样大吵大闹的话，其实也不好，如果真的把她逼急了，自己什么时候偷偷的一个人跑出去玩呢？

　　有自己护在身旁，总要好得多吧？想了想，东方玉松了口，道：“出去玩玩没关系，但是不能去城里，我们只能在附近玩玩。”

　　“附近？附近能有什么好玩的？”听到东方玉的话，泰莉有些失望的撇撇嘴，旋即又是很惊奇的看着东方玉，突然做出一个妩媚的样子，双眼放电，有些挑逗意味的用手指在东方玉的胸口轻轻的画了画，道：“东方玉？说实话，你到底是不是年轻人？这么性格比老人还沉稳？”。

　　“你到底要不要去的？不要的话，呆在屋子里吧”，东方玉有些无奈的看着泰莉，开口说道，心里也是有一股子邪火蔓延了出来。

　　话说回来，东方玉自己也好长好长的时间没碰过女人了，今日被泰莉这么轻轻的撩拨一下，竟然是有一点点触电的感觉，仔细看看，泰莉长得还算不错的样子呢。

　　“没趣，走吧，我记得前面不远处有一条小河，我们今天去钓钓鱼吧”，看东方玉不被自己所诱惑的样子，泰莉没趣的撇撇嘴说道。

　　东方玉找了两根鱼竿，还有一些鱼饵之类的东西，两人便一前一后的往几百米外的一条小河边走去，不过走在路上，泰莉却是脚下一歪，似乎踩到一个小石头没站稳，惊叫一声，摔倒在地上，膝盖处蹭破了皮，留了一些血出来。

　　“东方玉，你看我这算不算被袭击了？”不过摔倒在地的泰莉，并没有什么难过的样子，反倒是惊喜的对东方玉叫道。

　　“……”看着泰莉的模样，东方玉的脸色有些黑，看了看她膝盖处的伤势，道：“这次真的只是巧合，你自己没站稳而已，好了，你受伤了，今天就不钓鱼了，我们回去吧。”

　　听到这不算，泰莉很是失望的样子，不过听到东方玉要回去，泰莉急忙摇头：“不，我不回去，就算是在外面钓钓鱼，也比关在那屋子里要好，那不是活着，那只能算是不死而已，你不是有一招神奇的能力，上次艾利克斯受伤了，你不也帮他摸了两下就治好了吗？这点小伤，你也帮我治一下就是了。”

　　泰莉所指，是前些日子艾利克斯不小心扭伤了手腕，东方玉用真元帮他推拿，活血散瘀的事情。

　　“好吧”，眼看泰莉今天是死活都不想回去了，东方玉点点头，抬起泰莉的腿，真元力涌动，轻轻的放在泰莉的膝盖处。

　　泰莉，感觉到东方玉的手掌非常的温热，伤口处似乎有些痒痒的，更主要的是，东方玉的手掌似乎带着魔力，让自己的体内，似乎有些异样的变化，身子微微一颤，似乎有一种触电的感觉。

　　“那个，东方玉，认识这么久，还不知道，你有没有女朋友呢？”微微迟疑了一下，泰莉的脸色微微有点发红，开口问道。

　　这个问题，是什么意思，东方玉自然知晓，沉默了一下，东方玉摇摇头，道：“我也不知道算不算有，以前有个女孩子，很喜欢我，很喜欢我，可惜的是，我们最后没有在一起。”

　　“那你爱她吗？”泰莉，八卦之心活络了起来，开口问道。

　　“爱算不上吧？只能算是怜惜，愧疚，可惜的是我当时愿意带她一起回去，可是她却不想跟我走了，一个人遁入空门，额，你不知道遁入空门什么意思，嗯，就像是当修女去了，一辈子不嫁人”，想起任婷婷，常伴青灯古佛，尽管已经这么多年过去了，可东方玉的心里还是非常的酸楚。

　　“那她真的很爱你啊，真是可惜了”，听到东方玉的这个话，泰莉点点头惋惜地说道，接着很好奇，继续问道：“那还有吗？”。

　　“唔，还有一个女孩子，很爱我，不过可惜，她家里有事，说等家里的事情忙完了才跟我走，只是到现在，都没机会再见到她”，听到这个问题，东方玉的脑海中又想起了布玛，微微一笑。

　　“那也就是说？你现在还没有女朋友是吧？”听到东方玉这番话，泰莉似乎突然心情变得挺好了的样子。

　　这个时候，东方玉的手掌拿开，泰莉的伤口已经结痂了，泰莉高兴的拉着东方玉，往河边小跑过去。

　　两人离开，一滴鲜血，留在原地，微风吹过，这一滴鲜血，赫然是扭出一个奇怪的样子，有点类似于“S”形……


第290章 总部来人

　　东方玉和泰莉两人，到了河边，各自把渔具都摆起来，东方玉先打了一些窝料，跟着制作饵料，忙了几分钟，很快就摆弄妥当了，只是一个小河而已，自然是最简单的钓鱼了，路亚之类的是没办法玩的。

　　刚刚东方玉把手放在泰莉的腿上，虽说是帮她治疗腿上的伤势，不过，男女之间，都觉得有些旖旎，也不知是不是真的能够出来透透气，比关在那小房子里可好得多了，泰莉的心情看起来很不错，脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　“东方玉，你说，如果我们真的找到了办法，成功躲避死神的追杀的话，你想过什么样的日子呢？”泰莉，似乎是意有所指的模样，开口对东方玉问道。

　　“我？这个还没仔细的想过”，东方玉笑了笑，摇摇头说道。

　　“那个，其实我一个人在木屋里睡，总是有些怕的，你今天晚上，能不能进来陪我？”沉默了片刻之后，泰莉似乎有些羞涩，但是这个话说出口来，倒也是落落大方的，盯着东方玉问道。

　　“……”好吧，东方玉尽管早就知道欧美国家女孩子的开放，可这公然邀约，还是让东方玉微微一怔，内心里，倒也有一些火热。

　　只是微微沉默了几秒钟，东方玉笑了笑，道：“当然，如果你不介意的话，在房间里保护你，当然是最安全的了。”

　　“嗯，有你保护，我相信我一定可以度过死神的袭击的”，听到东方玉的回答，答应了自己的邀约，泰莉的脸上，笑容更加灿烂了，手下一沉，泰莉鱼竿一抬，好家伙，居然是钓上来一条大半斤重的鱼。

　　“看来，我今天非常的幸运呢”，扬了扬自己的成果，泰莉笑得很灿烂，很好看。

　　“恭喜”，东方玉很有风度的笑了笑，旋即，手下也是一沉，好家伙，看那鱼竿弯曲的程度，怕是比泰莉的鱼更大了。

　　将鱼取下来，泰莉把饵料挂到了鱼钩上，鱼竿轻轻一甩，只见那挂着饵料的鱼钩，划过一道优美的抛物线，往那小河里落下去。

　　呼……

　　恰在此时，一阵风吹过，鱼钩划过的抛物线，在空中突然转过了一个方向，与此同时，崩的一声，泰莉鱼竿上的渔轮，突然崩坏掉了，长长的鱼线，被风吹得很远。

　　好巧不巧的，小河边有几根电线，在木桩上挂着，是接通附近几个农场的电源，这鱼钩，被风吹着，直接挂到了电线上去。

　　啪的一声，几乎同时，泰莉的身上冒气一股青烟，白皙的脸颊上，瞬间出现了一片焦黑，整个人连叫都叫不出来一声，瘫软在地，一动不动……

　　“泰莉！”看着眼下这一幕，东方玉脸色大变，急忙将地上的泰莉抱起来，手中的泰莉，依旧还带着电力，让东方玉的手掌都有些针刺感的麻痹，可惜，无论东方玉如何的努力，泰莉都没有丝毫的反应，身上气息皆无，很显然，她已经死了。

　　“泰莉！？”东方玉看着已经死了的泰莉，神色很难看，心中也难以抑制得感觉到有些暴怒。

　　左眼睁开，万花筒写轮眼狠狠的一转，漆黑的火焰，霎时间遍布周围，似乎，能将天地间的一切全部都焚烧殆尽。

　　“可恶！可恶！”泰莉之死，让东方玉感觉到心中似乎有暴虐之气，恨不得以天照的火焰，将那死神烧成灰烬。

　　只不过，可惜的是那死神无形无质，东方玉也只是狠狠的发泄了一番，将方圆百米之内的一切，全都化作了灰烬罢了，心中的暴虐之气，这才散去了一些。

　　看着地上泰莉的尸体，东方玉的脸色很难看，并非是东方玉对她的感情有多么的深，东方玉难过的是，自己辜负了泰莉对自己的希望。

　　前脚泰莉还邀请自己晚上去她的房间；更很安心的开口，说有自己保护她，她感觉到很安全，可是后脚，当着自己的面，泰莉就被电死了。

　　刚刚泰莉的笑容，还在眼前呢，刚刚她的话，仿佛还在耳边萦绕呢，刚刚泰莉才把鱼钓上来，兴高采烈的说今天很幸运，可是，转眼间就死了……

　　东方玉，也对自己感觉到气愤，自己太轻视死神了，本来东方玉认为，有自己的保护，只要有危险的话，自己绝对能够很快的把泰莉救下来，可是，自己却没有注意到，泰莉的鱼钩会被风吹倒电线上去，一瞬间就被电死了，就算是自己，居然都来不及出手相救。

　　自己是太高看了自己？还是太低估了死神？

　　不错，如果是普通的电击，东方玉自认为绝对不会有事，可这样的事情，落在这些普通人身上，自然是致命的，无声无息的风把鱼钩吹倒电线上去，瞬间电死了泰莉，这让东方玉都没有办法出手相救。

　　“东方先生？究竟发生什么事了？”泰莉被电死，其他人是不知道的，可是，东方玉这边大肆发泄，天照的黑色火焰疯狂燃烧，自然是吸引了其他人的注意，一男一女的两个探员，还有柳墩和克莱尔都跑过来了，看着方圆百米之内，化作焦土的样子，都是吃了一惊，特别是看着泰莉一片焦黑的躺在地上，一动不动，两个人脸色更是大变。

　　“东方先生？泰莉她？”看着泰莉躺在地上的尸体，柳墩老师和克莱尔的脸色，都是一片煞白，自然是想到了什么。

　　“不错，泰莉已经死了，是我的责任，没有保护好她”，东方玉点点头，脸色很难看。

　　泰莉也死了，死亡列表上的人又少了一个，更主要的是，泰莉临死之前，很相信自己的，她相信自己能够保护她，东方玉自己也有这样的自信，可惜的是，自己没有做到，根本无能为力，一切都悄无声息，发生在一瞬间而已。

　　很快，泰莉的尸体被搬回去了，艾利克斯等人也回来了，本来他们都去城市里玩去了的，可是现在，所有人看到泰莉的尸体，脸色都非常的难看，一方面是泰莉的死，更加充分的证明了死神的确是真的存在的，另外一方面，连东方玉都没有办法保护好泰莉？那自己这些人，岂不是死定了？

　　泰莉的死，就连莫洛也被惊动了，很快，几辆汽车开了过来，除了莫洛之外，还有两位年约六七旬的老者，眼中带着睿智的目光，看样子，是两位智者。

　　“东方先生，泰莉怎么死的？”莫洛来了，看了看泰莉身上一片焦黑的尸体，虽然看得出东方玉的心情很不好，可还是开口问道。

　　“她是被电死的”，东方玉过了的这么一会儿，尽管还是很不高兴，可心情已经平复了许多了，开口答道，旋即，把当时发生的事情，给莫洛等人解释了一遍。

　　风吹动鱼钩？把鱼钩吹到了电线上？让泰莉直接电死了？

　　说实话，这个情况让莫洛等人都是一惊，本来这些人想要责怪东方玉为什么要带泰莉出去？而且就算是钓鱼，也别坐在那电线附近啊，只是张了张嘴，这些人说不出来。

　　死神的恐怖就可不在这里，防不胜防，人力有时尽，并非是单纯的注意，就真的能够避过所有的危险的。

　　很简单的道理，吃饭的话你有可能会被噎死，喝水的时候甚至可能会被呛死，难道就不吃饭，不喝水吗？谁又能保证，以后的死神真的不会用这招来对付大家呢？

　　或许，今天东方玉不带泰莉去钓鱼，或者是不在那电线附近钓鱼的话，泰莉就不会电死了，可谁又能保证，泰莉今天不会死在别的方法之下呢？这责任，可不在东方玉的身上。

　　“混账，你是怎么保护好泰莉的？你不是很厉害吗？她为什么还会死？”比利，忍不住心头的怒火，怒气冲冲的盯着东方玉，那模样就像是发怒的公牛似的。

　　“比利，住口，东方先生保护我们是他的仁义，可不是他的义务，没有保护好泰莉，东方先生也很难过，可是我们有什么资格指责他？”比利的模样，让艾利克斯沉声喝道，他这句话，让比利等人都是微微一怔，旋即沉默不言。

　　的确，尽管东方玉没有保护好泰莉，以至于她死了，可大家有什么资格指责他？毕竟东方玉可没有这样的义务呢，永远不要把别人的好心义举，当做是别人应尽的义务。

　　“泰莉的事情，的确是我疏忽了”，东方玉的脸色并不好看，开口承认了自己的失误，可是，相对于车祸之类的东西，今天泰莉的死，东方玉没有来得及救援也无可厚非，东方玉就算是再细心，也不会无时无刻的注意着泰莉，甚至连风吹动鱼线也能注意得到。

　　那电击更是一瞬间的事情，就算是东方玉想出手救人都来不及，没看到连泰莉被点击死了，连叫声都发不出来吗？

　　“东方先生，这件事情你无需自责，我来给你介绍一下，这位是霍金斯博士，终生致力于神学的研究，这位则是比帕特博士，我们联邦调查局计划组的负责人，嗯，用华夏那边的话来说，就是军师和谋士这个类型的了。”

　　似乎是为了转移话题，莫洛将自己带过来的两位老者，介绍给了东方玉。


第291章 死神的真面目

　　“见过两位博士”，东方玉，暂且平复了心下的情绪，开口打招呼说道，一个是神学系的，一个是联邦调查局总部的军师型人才？果然，对于死神的存在，还有死神的一切，联邦调查局是很重视的。

　　“东方先生”，两位博士，也对东方玉点点头。

　　虽然东方玉看起来很年轻的模样，可是他身上的气度，却没办法让人把他和艾利克斯这些大孩子相提并论，在两位博士，还有莫洛等人的眼中，东方玉无论是言行举止，亦或者是气度，都不像是一个没长大的孩子能够拥有的。

　　很快，泰莉的父母来了，看这泰莉的尸体，自然是哭天抢地的，莫洛亲自处理，最后让泰莉的父母把尸体带回去安葬了，同时，一男一女两位探员，也很快把小木屋重新整理好了，小木屋也迎来了它第二位住客，柳敦老师。

　　按照死亡顺序上来看，目前为止遭遇了死神袭击的人有东方玉，托德和泰莉三人，除了东方玉成功的逃脱了死神的袭击之外，托德和泰莉都死了，甚至，泰莉还是当着东方玉的面被杀了。

　　这个时候搬进小木屋住，柳敦老师的心自然是非常的忐忑，接下来，遭遇是死神袭击的人可就是自己了，能否逃脱死神的袭击，关系着自己的生死，不论任何人，相信都很忐忑的！

　　本来，看着东方玉独自一人，成功的躲过了死神的袭击，柳敦老师等人对他还是很有信心的，可是，泰莉就在东方玉的保护下死了，让柳敦老师她们又变得很忐忑了，原来，就算是东方玉，也不是一定能够成功的保护大家的。

　　有泰莉的前车之鉴在，柳敦老师独自呆在小木屋里，有些紧张兮兮的，神经紧绷，警惕着周围一切可能出现的危机，而东方玉，则和两位博士在一起，交流着关于死神方面的问题。

　　霍金斯博士，研究的是神学，可是和他闲聊之际，东方玉才发现霍斯金博士不仅仅是神学的研究着，更是一位生态环境学的科学家。

　　只是按照霍金斯博士自己的话说，科学研究的尽头，就是神学，要知道就算是曾经全世界都闻名的科学家，爱因斯坦，他研究的尽头，也是转而研究神学了，所以霍金斯博士相信，神学和科学，其实是殊途同归。

　　至于比帕特博士，他是联邦调查局总部的智者，不但脑子好使，而且，还知道需要常人所不知道的信息，对于比帕特博士的存在，东方玉很高兴的，现在自己这些人，最缺的就是一位这样的智者，来给大家出谋划策了。

　　这一次的交谈，除了霍斯金博士偶尔的和东方玉交流几句关于死神方面的讯息之外，大多数都是比帕特博士在向东方玉，仔细的询问关于死神的任何细节性问题，以及东方玉和泰莉两人遭遇袭击的具体经过。

　　智者，也并非是单纯的靠想象就能够猜得出真相的，和药师兜一样，也都是根据许多细碎的情报和线索，全部都串联起来，才慢慢的顺藤摸瓜，得出各种各样的猜测，这一次的交流，足足耗费了好几个小时的时间，比帕特博士这才将自己所有想知道的事情全都问好了。

　　“好的，我今天晚上好好思考一下，看看有没有什么更好的办法，来应对死神的袭击”，了解了所有关于死神的问题之后，比帕特点点头，起身便要离开，去制定计划。

　　只是，东方玉却开口叫住了比帕特博士，道：“等等，比帕特博士，我想问问，关于死神，你可有什么样的想法？亦或者是你能不能猜出死神能力的极限，在什么地方？”。

　　是的，死神力量的极限，一直都是东方玉比较关心的一个问题，或许对普通人而言，死神力量的极限在哪里，这并没有关系，毕竟就算是最简单的死亡设计，对普通人而言也绝对是致命的，可是，对东方玉而言，单单是他肉身的防御都很强了，如果死神的力量，真的像是原著里一样，只能简单的依靠一些琐碎的巧合来杀人的话，那自己这么多日子的担忧，就完全没有必要了，因为死神，没有能力奈何自己。

　　可是，东方玉怕就怕，随着自己一次次逃脱死神的追杀，亦或者是自己所展现出来的力量越来越强，死神所展现的力量，也会越来越强，直到最后，甚至出现天灾级的灾难来杀自己，如果真是这样的话，那就算是自己，也是危险的。

　　东方玉的问题，让比帕特博士微微一怔，沉默了片刻之后，回过身来，又在东方玉的面前坐下了，道：“其实，关于死神的存在，自古以来就有各种猜想，也各种蛛丝马迹的事件，甚至有一些与你们相同遭遇的档案，都封存在联邦调查局里。”

　　“哦？”听到比帕特的话，东方玉的眼睛微微一亮，没想到，联邦调查局的总部，居然早就有关于死神的讯息和档案，难怪，对于这里死神的事情，联邦调查局的人都没什么怀疑的意思。

　　不过转念想想，也在情理之中，这个世界毕竟是真实存在死神的，联邦调查局作为世界级的情报中心，有关于死神的讯息和档案，也是情理之中的事情。

　　“那档案中，有没有记载死神调动过最强的力量是什么样子的？”东方玉，眼睛微微一亮，很期待的对比帕特博士问道。

　　这个世界除了死神之外，还有超能力者的存在，东方玉可不相信艾利克斯这种能够预言死亡的超能力者，会是这个世界唯一的一个，也不相信艾利克斯是唯一的一个被死神盯上的超能力者，所以，追杀那些超能力者，特别是防御型的超能力者，死神动用过什么样的力量呢？东方玉很想知道。

　　“其实，有关于死神的记录，是从几百年前的时候就有了”，比帕特组织了一下自己的词语，开口说道：“只不过，关于数百年前的记录，死神的手段都很简单，杀伤力也不太强，因为他能控制的小东西，无非是失足落水，火灾之类的事情而已，可是近百年来，死神杀人的花样是越来越多了，因为随着人类的科技越发的发达，对死神而言，能够利用的武器越来越多了。”

　　“的确是这样！”听到比帕特的话，东方玉心下微微一凝，点点头，觉得比帕特的话很有道理。

　　在数百年前的话，死神杀人的手段，一定比不上现在花样多，因为科技越来越发达了，所以变相的证明，死神的武器也越来越多了，甚至很多大规模杀伤性的东西，即便不是武器，都能成为死神的武器，就像是前些日子那坠毁的飞机，他只需要轻易的设计一下，飞机上百八十人都会丧命。

　　“然后，我感觉死神的存在，就像是一个癌细胞，一个病毒式的存在，最后，我觉得死神或许并没有意识，只是一个规则而已”，尽管现在的比帕特，对于死神的了解也不多，可是却已经有了些想法的样子。

　　“哦？说说看？”不管是东方玉，还是霍金斯博士，对于比帕特的这个话，都很有兴趣的样子，死神就像是癌细胞？这从何说起？

　　死神只是一个规则？并没有自己的意识？关于这方面，东方玉也有过怀疑，可是却并不能确定下来，那比帕特又是怎么样确定的呢？

　　“首先，被死神追杀的人，死神会不计后果的杀人，就像是你们飞机上遭遇的袭击，我不敢保证那飞机失事，是不是真的有人被死神追杀，但我完全可以保证的是，你们飞机上不可能每个人都在死神的追杀名单上，换言之，如果飞机上只有一个，或者几个人被死神所追杀的话，那么飞机上所有的人，都是陪葬的而已”，比帕特，开口说道，尽管年龄已经很大了，可眼中却闪缩着睿智的目光。

　　“有道理！”比帕特的话，让东方玉和霍金斯都是赞同的点点头。

　　那飞机失事，是为什么？是为了杀掉飞机上所有的人？还是说飞机里某个人，早就在死神的死亡名单上？在东方玉看来，后者的可能性最大，既然如此，那为何整个飞机上的人都要死？如比帕特博士所言，其他的人，都只算是陪葬的，或者算是被殃及的无辜。

　　“我们来打个比方，如果说那180航班上，只有一个人被死神所追杀的话，那么全飞机的人都该在那场事故中死去才对，可偏偏，你们有八个人幸存了下来，那么，你们八个本来必死的人，也上了死亡的名单了，试问，一个追杀者演变成了八个，这是不是有点像癌细胞扩散，像是病毒蔓延一样？”。

　　比帕特，以180航班试试的例子作为比喻，开口分析说道，这句话，说得东方玉和霍金斯，不由自主的点头，的确，以这个角度上来看的话，死神，的确像是一个癌细胞，又像是会扩散的病毒了。

　　看着东方玉和霍金斯点头，赞同自己言论的意思，比帕特继续开口说道：“至于说死神并非是一个有意识的存在，只是一个没有情感的规则，那是因为，如果死神的工作就是清除那些本该死亡的人，那么，如果死神是有意识的话，他不可能会冒着有更多幸存者的危险。”

　　“用180航班这样的大规模事故，只杀一人，对死神而言也是非常危险的手段，毕竟像你们这样，如果有几个必死的人逃脱了的话，那死神的工作岂不是越来越多了？只要有自己的意识，相信没有人会这样选择吧？”。


第292章 柳墩的抉择

　　比帕特不愧是联邦调查局总部的军师型人才，他的这番话，对东方玉的启迪很大。

　　死神并非是一个有独立思想意识的存在，只是一个规则而已？虽然也只是猜测而已，可是他的这番分析，却头头是道，让人找不出理由来反驳。

　　的确，设身处地的想，如果自己是死神的话，只是单纯的杀一个人，自己会让整个飞机的人陪葬吗？要知道，如果整个飞机的人都逃脱了的话，那自己岂不是要去追杀整个飞机上的人？这不是强行给自己增加工作量吗？

　　“可是，不能解释为死神就喜欢玩弄人类的性命吗？”只是对于比帕特的猜测，霍金斯却还是开口，提出了不同的质疑，道：“如果是普通人的话，你的猜测的确是很有道理，可是，谁敢保证这不是死神的乐趣呢？他故意这样，让更多的人被他玩弄。”

　　“也有道理”，霍金斯博士的话，让东方玉也赞同的点点头。

　　扪心自问，自己是不会这样做，可死神毕竟是不同于人的存在，说不定他就喜欢这样呢？就喜欢这样让许多人上自己的死亡名单，然后一个个下手，杀死他们呢？

　　“这不可能！”只是，对于霍金斯博士的话，比帕特却是坚定的摇摇头，道：“所谓的死神，如果真的有自己的思想和意识的话，就算是他再喜欢去玩弄别人的性命，也绝对会有腻烦的一天，这就像是再好吃的菜，你每天都吃的话也会很快腻味的，可死神杀人，却是数百年来，从来都没有断绝过。”

　　“嗯，有道理”，这番解释，让东方玉和霍金斯都点点头，不管是人还是神，只要有独立的意识，同样的事情干多了，总是会出现腻烦的心理的，可死神却从来都没有过，这的确可以算是一个证据，证明了死神没有独立的意识呢。

　　“更主要的是，在古老的文献的记载中，曾经在中国，出现过一次死神大规模屠杀的事件”，比帕特开口说道，脸上带着一些震撼之色，道：“那是一份很古老的文献，什么时候撰写的已经不可考究了，那似乎是最早关于死神的线索了，在数千年前的中国，一个叫做秦的朝代。”

　　“秦朝？”比帕特之言，让东方玉微微一怔，这个朝代，不正是华夏国数千年前的一个朝代吗？在这个位面？华夏国的称呼是中国？

　　“不错，秦朝，当时有一件很轰动的大事，似乎秦朝的一个皇帝，叫做秦始皇的，焚书坑儒的事件，就和死神有关”，比帕特看了看东方玉，点头说道。

　　“……”比帕特之言，让东方玉的脸色有些黑，历史上华夏国的秦始皇焚书坑儒的事情，东方玉自然是知道的，可是，这件事情也能和死神挂钩？东方玉觉得这脑洞似乎开得有些大啊，是真是假？

　　“按照文献中古老的记载，秦朝当初有一位老夫子，嗯，就是老师一样的人，能够占卜未来，有一次大洪水，本来是应该吧这个老夫子和他数十个学生全都淹死的才对，可是，那老夫子却提前预算到了死亡，带着他的弟子，逃过了一难。”

　　比帕特的脸上，带着一丝追忆的神色，显然是在回忆当初那本古老的文献上所记载的内容，开口说道：“可是，依靠着老夫子的占卜能力，他很多的弟子都逃过了死神的追杀，以至于死神后面的追杀，越来越不顾及普通人的伤亡了，在那个年代，越来越多的人遭殃死了，老夫子觉得不能让别人以为自己而死，所以也占卜了许多，救下了许多必死之人。”

　　“所以，这也导致了越来越多的人偶然间逃命，上了死亡名单，所以，那个年代当时非常的混乱，甚至有许多的读书人，甚至把这件事情记载下来了，大肆探讨。”

　　“后来，当时秦朝的皇帝，知道了这件事情，为了避免这样的局势越来越失控，便将所有上了死亡名单的人抓住了，把这些人全部都活埋了，还有把这些人写的关于死神的书，也全部都烧掉了，这应该是最早的关于死神的描写了，这是我很久以前看到的，也不知道是真是假，不过今天看来，那文献中记载的事情，应该是真的了。”

　　说实话，这个故事，让东方玉感觉受到了很大的冲击，虽然是不同的位面，可同样是焚书坑儒的事件，在这个世界，很有可能是因为死神吗？

　　就像是这次180航班的事件一样，导致死亡名单上的人越来越多，所以秦朝的时候，死神横行，一片混乱？最后，秦始皇为了天下苍生，不再遭受殃及，只能把那些上了死亡名单上的人全都活埋掉？这个位面，焚书坑儒居然是这样的解释？

　　好吧，且不管他是否合理，至少这个故事，让东方玉感觉到很有启迪，也让东方玉更加了解死神的存在了，只是一个规则而已？并非拥有意识？就像是一个设定好了的程序而已？那这个程序，有没有办法破解掉呢？

　　聊了一会儿之后，比帕特离开了，去思索该如何应对死神接下来的袭击，而东方玉，则思索着如何破解死神的方法，要说起来，东方玉的脑海中倒是有了个猜想。

　　如果？自己回到现实世界中去的话，死神的规则找不到自己，杀不掉自己，甚至没有机会给自己下死亡设计的陷阱，自己完全打乱了他的死亡顺序，那自己算不算破坏了死神的规则呢？到时候？算不算破解了死神的存在呢？

　　东方玉的这个猜想，或许很有可能真的可以打败死神，毕竟如果真的是一个程序而已的话，那么如果自己突然消失，强行改变了死神的死亡顺序，那么轮到自己的话，死神找不到自己，这个死亡顺序列表的进程，会不会因为自己消失了，无期限的拖延下去呢？那艾利克斯等还活着的人，会不会因此而获救呢？按道理来说，应该是可以的才对吧？

　　不过，可惜的是就算是这个办法行，对东方玉而言，也没有任何的帮助。

　　第二天，比帕特还真的提出了一个想法，如何对付死神。

　　比帕特的意思是，想要对付死神，就必须要研究死神，这样一直躲在房间里，不给死神出手的机会的话，或许永远都没办法打败它，所以，比帕特的意思是，让东方玉贴身保护，然后带着柳墩老师，故意去面对危险，特意给死神出手的机会。

　　泰莉的死，最大的原因是一个人不可能永远的神经处于紧绷的状态下，与其让别人和泰莉一样，不知道在什么时候遭遇危险，让东方玉都来不及出手，还不如去正面面对危险，让东方玉时刻准备着，这样可能反而会更安全。

　　对于比帕特的这个话，柳墩老师的眼睛倒是亮了亮，很是心动的模样，相对于面对死神的袭击，的确，这等待死神袭击的日子才是最难熬的，而且东方玉打起精神来防备，总比在未来不确定的某个时候，面对袭击来的安全一些吧？

　　只是，听到比帕特的这个话，东方玉的眉头却是微微的皱了起来，深深的看了比帕特一眼。

　　的确，从表面上看的话，对柳墩而言的确是一个好主意，可是这个建议对其他人，对整体，甚至是对东方玉而言，都不是一个好的提议，因为这样的话，会加快每一轮遭受死神袭击的频率。

　　很简单，如果所有人都像泰莉这样，半个月才遭到袭击的话，那么轮到下一次东方玉的话，起码还要等好几个月，可如果真的像比帕特说的这样，或许十天半个月都不要，又会再次轮到东方玉了。

　　加快了被死神袭击的频率，哪里算是一件好事？

　　“可以，与其这样等下去，还不如早点解脱呢”，对于比帕特的话，柳墩老师点点头说道，开口发表了自己的立场。

　　虽然也怕死，可她却还是愿意去面对危险，至少从理论上来说，自己正面去面对死神的危险，总比不知道什么时候被死神袭击，逃生的概率要大一些才对吧？

　　“……”东方玉，本来是想要开口拒绝的，可是，看柳墩自己有了决断，东方玉张了张嘴，也就不再说话了，只是，这件事情在东方玉的心里却留下了一个疙瘩，对于比帕特这样做的原因，东方玉也多了些想法。

　　联邦调查局虽然很重视死神的存在，也很乐意出手帮助大家，可惜的是，双方的目的有本质上的区别。

　　东方玉和艾利克斯他们，目的都只有一个，那就是想尽一切办法活下去，可联邦调查局呢？它最终的目的是想让大家活下去吗？

　　不！联邦调查局之所以这么重视，根本的愿意在于想要调查清楚死神的存在到底有何意义，又或者说他们也想要弄清楚到底怎么样才能摆脱死神的袭击，而自己这些人，对于联邦调查局来说，只不过是难得一遇的研究素材罢了。

　　联邦调查局的最终目的，东方玉很清楚，所以比帕特会有这番话，东方玉也能够理解，只是，他的这个提议，让东方玉感觉到不舒服。

　　如果柳墩等人反对的话，东方玉自然也会开口表示反对，但是，身为当事人的柳墩，却开口赞同了，东方玉，也就没什么好说的了。

　　“好，既然柳墩老师你自己决定了的话，那我就陪着你出去走一遭吧”，东方玉沉默了片刻，点头说道。


第293章 遗言

　　一辆汽车，东方玉驾驶着，往城里去了，相对于野外，城里自然是危险多了，既然决定了正面和死神接触，给它出手的机会，那么就去城里兜一圈试试吧，关于死神出手的机会，比帕特的猜想是越在危险的地方，死神应该越有出手的概率。

　　“危险？什么地方比较危险呢？”东方玉心下呢喃。

　　说实话，被死神惦记着，大多数人都是想尽一切的办法让自己变得更加安全，想着如何躲避死神，可是像这般，主动迎着死神而去的，东方玉没想过，就算是原著里也没有出现过这样的剧情呢。

　　“希望他们都能平安的回来……”看着东方玉和柳敦老师的汽车，绝尘而去，艾利克斯等人，只能默默祈祷，就算是不关乎师生情谊，单纯的为了自己，他们也希望柳敦老师能够活得更久啊。

　　“柳敦老师，她会死的……”卡特，眼神中难掩的带着惊恐的神色，柳敦老师之后，面对死神的不就是自己了吗？不知不觉间已经快要轮到自己了？卡特越想，心里就越是害怕，身子有些瑟瑟发抖。

　　东方玉虽然没怎么开过车，可以说自从当年被赶出东方家开始，几乎就没怎么碰过车了，但是动态视觉和反应力在，开起来是又快又稳的，很快，两人就进入了城市，天色渐晚，城市的霓虹灯也陆陆续续的亮起来了，城市内的夜晚，虽说比那农庄少了一份喧嚣，不过却是多了一分热闹。

　　车内，柳敦老师虽然说是决定了正面去面对死神的袭击，不过对于死亡的恐惧，还是让她没有心情说话，所以车内是一片寂静，只是突然，柳敦老师开口了，声音略带一点嘶哑，道：“东方玉……”。

　　“嗯？什么事？”东方玉回过头来，看了看坐在自己旁边的柳敦。

　　柳敦老师，从自己的手提包里，郑重其事的拿出一个小铁环，搁到东方玉的手心里，看着小铁环，柳敦老师的眼神很复杂，但更多的是追忆的神色。

　　东方玉看了看手中的小铁环，看起来有点像戒指呢，只是，这却是一根细细的铁丝扭起来的，甚至都有些生锈了，看来有些年头了，东方玉不明所以的看着柳敦，不知道这是什么意思。

　　“我知道，你不是普通人，或许在我们这么多人里面，你活得最长”，柳敦老师开口，略带一些迟疑的模样，开口说道：“在莫斯科，有一个叫做大卫的男人，如果，如果我出事了的话，麻烦你把这枚铁戒指交给他。”

　　“大卫？铁戒指？”看着柳敦老师，东方玉的心下明白。

　　看来是柳敦老师年轻时候的一段感情了，她这番话，算是在交代遗言了，只不过，东方玉却把铁戒指还到了柳敦老师的手心，认真的看着她，道：“你放心！我一定会保护你的！”。

　　柳敦老师，有些愣愣的看着东方玉坚定的神色，也不知道是不是被他的坚定所感染了，愣了片刻，默默的点点头，把有些生锈的铁戒指放回了自己手提包的最里面，沉默不言。

　　“东方玉，你说，我们最后是不是全部都会死？就算是能够逃得掉一次，可还有第二次，第三次……”又是沉默了片刻之后，柳敦老师开口说道，语气中带着黯然，显然，不管是谁面对着必死的局面，只是永无止境，一次次的去逃命，不管是谁的心情都不会好的。

　　“不一定”，只是，对于柳敦老师的话，东方玉却摇摇头说道。

　　“哦？你有什么办法，永久性的躲避死神的袭击吗？”果然，听到东方玉的这个话，柳敦老师眼睛一亮，紧紧的盯着东方玉问道。

　　“其实，我还有一件事情瞒着你们”，东方玉想了想，觉得现在这些人，的确最需要的是活下去的信念，也就把自己的猜想说了出来：“其实，不管是我的攻击力，还是防御力，亦或者是速度，都不是我最大的能力，你知道我最强的能力是什么吗？”。

　　“是什么！？”关于东方玉的能力，前些日子为了给大家一些信心，东方玉就展示过了，那飞行的能力，恐怖的攻击力还有强悍的防御能力，到现在柳敦老师都记忆犹新，可是除了这些之外，他还有更强的能力？

　　“其实我最强的能力，是跨越世界”，东方玉开口说道：“你想想看，如果在某个时候，我突然跨越世界离开了的话，轮到袭击我，死神找不到我，没办法对我出手，按照规则，他又不能跳过我对后面的其他人出手，是不是它的任务就卡住了？所以，到那个时候，所有还活着的人，应该都能够获救了。”

　　“跨越世界！？你的能力居然达到这个地步？那你自己岂不就是神了？”听到东方玉的这个话，柳敦老师惊讶的看着他。

　　能够跨越世界？这就算是神也不一定拥有的能力吧？他的话是实话？还是欺骗自己而已？给自己一个虚假的希望？

　　“我不是神，但我的确有穿越其他世界的能力，这个事情，我没必要撒谎”，东方玉摇摇头说道，神色很认真。

　　柳敦老师，诧异的看着东方玉，的确不像是在撒谎呢，难道是真的？对了，当日他出现在飞机上，是怎么上去的？他又不是想要去飞机上干坏事，更主要的是，他身上连证明自己身份信息的证件都没有。

　　“难道？当初你突然出现在飞机上，就是因为……”想到这里，柳敦老师惊讶的盯着东方玉。

　　“不错”，说到这里，东方玉很是无奈的叹了一口气，道：“我就是那天出现在你们这个世界的，哪知道，刚来到这个世界，就遇上了死神这个存在，我穿越了这么多个世界，目前这个世界，算是最倒霉的了。”

　　“没想到，你居然时空旅行者？”尽管东方玉的这个话，让人觉得很难接受，但是连死神都存在着，对于东方玉能够穿越世界位面的事情，也并非是不能接受了。

　　只是想了想，柳敦老师是抑制不住心中的好奇，问道：“东方玉，你说你穿越过很多的世界？都有些什么样的世界？说说看？”。

　　柳敦老师的反应，让东方玉有些愕然，这女人八卦的因子是天生的？性命危急的关头，居然还有心思八卦？看来自己是小看了女人的八卦之心了。

　　“嗯，那可多了去了，有华夏国，额，中国古代的武侠世界，武侠，不知道？那功夫总知道吧？中国功夫，能够飞檐走壁的功夫世界，还有魔法和巫师的世界，我曾经还杀过一只龙呢，还有忍者的世界，中国妖魔鬼怪和吸血僵尸的世界，当然，还有科幻世界，那个世界的人，已经能够去其他的星球发展殖民地了，还有那种一拳可以把地球打爆的武道家的世界……”。

　　“这么多新奇的世界？”听到东方玉的描述，柳敦老师眼睛很亮，很感觉到很神往的样子：“如果我能够跟着你一起走过这么多的世界，一定很有趣的吧？”。

　　“怎么？你想和我去其他的世界吗？”看着柳敦老师很神往的样子，东方玉反问出口道。

　　“你还能带我一起走吗？”听到东方玉的这个话，柳敦老师不敢置信，又是很惊喜的看着东方玉。

　　“唔，可以，只是如果你离开的话，你所有的亲人和朋友都要舍弃了，而且，有些世界非常的危险，就算是我也会面对生命危险呢，就像现在这个世界”，东方玉开口答道，游走诸天万界虽然精彩，但也危险，更主要的是，对这些位面的人而言，一旦跟自己离开，就要舍弃所有的亲朋好友了。

　　东方玉自己穿越位面，都会回到自己的现实世界，这还没什么，可是如果穿越位面去的话，永远都回不来呢？上官小花这样的朋友，还有自己的父亲全都要舍弃？东方玉扪心自问，还真不一定会这样选择呢。

　　“这样啊……”。

　　低着头，柳敦老师仔细的思索了片刻，就当东方玉以为她要放弃的时候，柳敦老师开口了，道：“反正我这条命也是捡来的，如果到了你离开这个世界的时候，我还没死，我就跟你离开吧，就算死在别的世界也没事，至少，我能见识到其他不同的世界，就算是死也是值得的了。”

　　这番话，倒是让东方玉有些惊叹的看着柳敦老师，一个女人，能有这样的心态和豁达，倒也算少见了，心中不由得有些钦佩。

　　东方玉和柳敦老师，在车内你一言我一语的，聊得倒是越来越轻松了，渐渐的，柳敦老师似乎也慢慢的忘记了死神的事情，不断的追问关于其他世界有趣的事情。

　　东方玉也不吝啬，有问必答，关于其他世界的趣事，都说出来给柳敦老师听一听，听到东方玉好几次没钱吃饭的糗事，柳敦老师也会忍不住哈哈大笑。

　　呼……

　　汽车内，东方玉和柳敦老师并没有察觉到，正当他们两个聊得很开心的时候，车外，却是突然起了风了。


第294章 柳墩遭袭

　　一个工程，就算是天色晚了，还在加班加点的施工，这里是在建一个高档的住宅小区，按照工期，留下的时间已经不多了，所以就算是天黑了，工程队也在加班加点的忙。

　　为了能多赚几个钱，这些干苦工的农民工，倒是很能吃苦的，没有怨言。

　　“喂，这边的钢筋不够用了，用吊臂送一下钢筋过来”，一个电话，这边楼顶上，一个负责人开口说道。

　　“啊？这吊臂把东西送过去，会跨越马路啊，会不会不安全？”电话的另外一头，一个男子有些迟疑。

　　“吊臂送点东西过来，能有什么不安全的？更何况，现在天都晚了，也没什么人了，快点吧”，这边的负责人，毫不在意地说道，的确，只是用吊臂送点东西过来，能出什么事呢？

　　“好吧”，电话另外一头的男子，无奈的叹了一口气，旋即让工人把一些钢筋全都捆绑好了之后，放到了吊臂上面，然后，放着一大捆钢筋的吊臂，缓缓的从大楼的这边，送到对面的大楼去……

　　呼……

　　但是，就在这一刻，起风了，吊臂发出一阵阵令人牙酸的嘎吱声，操控着吊臂的工人，脸色一变，心跟着悬了起来，吊臂的关节处，一颗锈迹斑斑的螺丝，在这一刻突然崩断，整个吊臂猛的一震……

　　虽然吊臂没有完全的震断，可是放在吊臂上的那一大捆钢筋，却是一个翻滚，一大半滚到了吊臂的边缘处，吊臂的边角处，正好卡住了十几根钢筋。

　　“出事了！”工地上的人，也听到了这边的动静，脸色都变了。

　　看着空中一大半悬在外面，只有少部分卡住了吊臂边角处的钢筋，脸色都很紧张，那么高，一大捆钢筋砸下来，后果不堪设想。

　　崩……

　　在所有人紧张的注视下，一大半悬挂在外面的钢筋，自然很重，用来捆绑着钢筋的几根铁丝，完全承受不了这样的重量，直接崩断了。

　　在无数民工的惊叫声中，那一捆足足有上百根的钢筋，漫天花雨一般的从空中撒落了下来。

　　一辆汽车，在马路上飞驰，两道灯光，撕裂了夜幕，东方玉眼观六路耳听八方，就算是和柳墩老师聊得兴起，这车子开起来也是四平八稳的，完全没有问题。

　　上百根钢筋从天空中落下，漫天花雨似的，尖锐的破风声响起，可汽车的玻璃全都关上了，汽车良好的隔音效果，以至于东方玉根本就听不到那钢筋掉落下来的声音。

　　嗤！

　　第一根钢筋扎下来了，就像是一柄锐利的长矛，直接刺穿了汽车的引擎盖，几乎同时，接二连三的钢筋落下来。

　　千钧一发之际，东方玉的反应很快，虽然和柳墩老师聊得兴起，可东方玉的警惕性还是很强的，就在第一根钢筋落下来的时候，东方玉一把就搂住了柳墩老师的娇躯，同时，身子微微一震，一层浑厚的金色气盾浮现出来，呈鹅蛋型，将两人包裹在中间。

　　啪啪啪……

　　雨打芭蕉的声音似的，几乎同时，十几根钢筋落下来，将东方玉的汽车直接刺穿成了刺猬的模样。

　　工地的大楼上，所有的民工居高临下的看着那汽车被十几根钢筋刺穿，一个个脸色煞白，那汽车都被刺成了那个模样，里面的人，显然是死定了。

　　身上插了十几根钢筋的汽车，甚至好几根钢筋都把汽车刺穿了，失去了平衡的汽车，直接撞到了马路边的围墙上面。

　　不灭金气盾！

　　一层气盾浮现于周身，将东方玉和柳墩老师全都包裹在其中，这是不灭金身结合了龙珠位面的气而融合的招数，东方玉看了看，四五根钢筋，刺了过来，被自己的不灭金气盾挡住了，东方玉的心中也后怕不已。

　　这个袭击太突然了，幸亏自己的反应比较快，否则的话，从这角度看来，柳墩老师绝对会被四五根钢筋全部刺穿。

　　柳墩老师，整个人有些懵了，本来聊得好好的，东方玉却是突然扑过来，一把抱住了自己，再加上汽车的一片巨响，让柳墩老师有些浑浑噩噩的，不明所以，等她过了几个呼吸，回过神来，看着眨眼间就满布钢筋刺穿了的汽车，柳墩老师骇然色变。

　　是的，太快了，这一次的袭击，几乎是在眨眼间就出现了，完全快得让人没有反应的时间，看着周围金色的气盾，挡住了四五根对着自己的钢筋，柳墩老师哪里还会不明白究竟发生了什么事？心中更充满了劫后余生的庆幸。

　　“多……多谢你……东方玉”，柳墩老师，骇得身子都有些僵硬了，明白过来，声音有些沙哑地说道。

　　东方玉的心中，其实也有些后怕，刚刚的一切发生得太突然了，也幸亏自己一直留着一部分的心神，警惕四周，否则的话，刚刚简直不堪设想，好在刚刚给了自己零点几秒的反应时间，不像泰莉一样，电击的瞬间，自己根本就反应不过来。

　　滴滴答答……

　　对于柳墩老师的道谢，东方玉正想开口，就在这个时候，却听到了细微滴水的声音，汽车会滴水吗？不会！那这滴水声是为什么？东方玉脸色一变，这是漏油了。

　　“别急着感谢，还没完呢”，意识到汽车漏油了，东方玉急忙开口说道。

　　普通的汽车漏油，自然是没事，可是被死神袭击之下，任何的意外都是有可能出现的，更何况是汽车漏油？

　　嘎吱一声！

　　落下来的钢筋，除了有一些的插在汽车上的，自然还有一些是落在汽车上，其中一根斜斜的靠在汽车上的钢筋，缓缓的擦着汽车倒了下去，可是，钢筋与汽车的摩擦，却擦出一缕细碎的火花。

　　轰的一声，火花直接被汽油点燃，立马化作熊熊烈焰，直接将整辆汽车完全吞没了……

　　“这袭击没用，接着就用火吗？果然是连环的死亡设计”，眼看着汽车，完全被火焰所吞没了，东方玉的脸色微微一凝。

　　就像是当初对自己的袭击一样，玻璃射过来，没有杀死自己，跟着就是电线杆倒下，同时还有电线缠绕过来，三重设计。

　　周身的火焰，东方玉一手搂着柳墩老师的娇躯，怕她从自己的不灭金气盾的防御当中跌落出去，同时，东方玉手掌一翻，浑厚的掌劲，直接将熊熊烈火燃烧的汽车，直接拍碎，纵身一跃，跳了起来，然后施展着舞空术，悬浮于空中……

　　“好可怕！”被东方玉抱着，悬浮于空中，看着脚下熊熊燃烧的汽车，柳墩老师的脸色一片煞白，刚刚被火焰包围的感觉，让人清晰的闻到了死亡的气息。

　　轰！

　　就在此刻，死神似乎还是不愿意让柳墩老师逃脱，燃烧着的汽车，直接爆炸了，一块钢铁碎片，仿佛锐利的兵器，朝着柳墩老师的脑袋切过来。

　　叮！

　　只是，这一块切过来的钢铁碎片，直接被东方玉的不灭金气盾挡住了，最后无力的掉了下去。

　　“你的袭击，应该已经完了，我们回去吧”，抱着柳墩老师的娇躯，东方玉低声说道，语气中也带着一些庆幸。

　　虽然不管是钢筋穿刺，还是火焰，亦或者是砍过来的钢铁，对东方玉而言威胁都不大，可刚刚突然的袭击，让人粹不及防，就算是东方玉也有些后怕的。

　　“完了吗？终于完了吗？我活下来了？”东方玉的话，让柳墩老师意识到自己成功的度过了死神的袭击，成为了第二个成功躲过死神袭击的人，意识到这一点，柳墩老师欣喜若狂，紧紧的抱着东方玉。

　　“走吧”，汽车也报废了，东方玉抱着柳墩老师，舞空术施展，两道身形化作一道，很快消失在夜空之中。

　　工地上，几十个工人，看着那夜空中消失的人影，一个个长大了嘴巴，眼珠子几乎都瞪出来了，本来该热闹的工地上，此刻却是呈一片诡异的死寂。

　　本来看着钢筋落下来，这些人都骇然色变，再看着那汽车被钢筋刺穿成了刺猬，更以为车里的人凶多吉少了，那成想到，居然看到了这一幕？

　　汽车里，居然有人飞了出来，身上还有一层光气幕的保护？最后，两个人飞行着离开了？开玩笑的吧？这个世界上，有人能飞？

　　“我，我不是在做梦吧？我刚刚好像，看到有人在飞是”，一个民工，傻愣愣的看着黑漆漆的夜空，喃喃说道。

　　“不是，我，我也看到了”，他的旁边，另外一个民工，点头应道。

　　啪嗒……

　　工地上的负责人，手里拿着的手机也掉落在地上了，傻傻的看着漆黑的夜空，良久之后，直接跪倒在地上，嘴里口呼上帝，显然是把东方玉当做神了。

　　“太好了，太好了……”柳墩老师，紧紧的抱着东方玉的身子，欣喜若狂，劫后余生的庆幸，让柳墩老师这一刻恨不得高声的大叫，发泄一番。

　　如水蜜桃一般成熟的娇躯紧紧的贴着自己，东方玉不由得有些尴尬，下身处，难免的有了些反应。

　　紧紧的贴着东方玉，柳墩老师自然是察觉到了东方玉身体的变化，脸色微微一红，可是这个时候飞在空中，她可不敢放手，气氛一时间有些旖旎，沉默了片刻，柳墩老师趴在东方玉的耳边，呵气如兰：“东方玉，今天晚上，我不锁门。”


第295章 精神崩溃

　　舞空术，东方玉带着柳墩老师，回到了野外的农庄小屋。

　　两人回来，从天而降，自然是吸引了所有人的注意，艾利克斯，还有联邦调查局的人都围了过来，询问今天晚上两人所遭遇的事情，都不用说，开着车走的，却飞回来的，显然两个人是出事了。

　　“不错，柳墩遭遇袭击了”，所有的人，都聚了过来之后，东方玉面对这些人的询问，点头说道，旋即，将今天晚上柳墩遭遇到的袭击，一五一十的和众人说了一遍。

　　“唔，这样看的话，死神的确是下手了，而且还是连环设计”，听到关于柳墩遭袭的详细情形，比帕特点点头，眉宇间多了一抹思索之色，显然是仔细的品味这次遭遇袭击的细节问题，看看能否找到特殊的线索。

　　“太好了，柳墩老师，恭喜你了”，至于艾利克斯等人，脸上则带着喜色，异口同声的对柳墩老师表示恭贺。

　　无论如何，继托德和泰莉死了之后，柳墩老师能够成功的躲过死神的袭击，可以说就像是一剂强心剂，给了艾利克斯等人新的希望。

　　“多谢”，面对着众位学生的恭贺，柳墩老师心情也非常的好，点头说道，这些日子心中的阴霾，似乎扫除了不少。

　　只是，相对于其他人的高兴，卡特的脸色却很难看，一句话都没说，整个人，甚至瑟瑟发抖。

　　“卡特，你怎么了？没事吧？”看着卡特异常的反应，克莱尔有些担心他，开口问道。

　　“没事？我现在是没事，可是下一个人就是我了，该死的，为什么，为什么我要坐上180航班？”克莱尔的话，让卡特有些气急败坏的大叫起来，脸上带着狰狞与癫狂之色。

　　“卡特，你别这样，东方玉他一定会保护好你的，没看到，我也成功的度过了死神的袭击吗？”看着卡特的模样，身为老师的柳墩，开口安慰说道。

　　“哈哈哈，不错，老师你成功的获救了，可泰莉呢？泰莉却死了，东方玉他也不是万能的，他也不能绝对的保证我们的安全”，柳墩的安慰，让卡特大叫出声。

　　艾利克斯等人因为柳墩的获救而感到希望，但是卡特，依旧记得清清楚楚的是泰莉的死，死亡的恐惧，在他心中被无限的放大了。

　　看着卡特的模样，东方玉的眉头微微一皱，他的心态，似乎出了问题了，关于柳墩老师，东方玉个人的想法是让她躲着，尽量的不给死神出手的机会，可是卡特的这个模样，东方玉却觉得他才是最需要正面却面对死神袭击的人了。

　　并非是需要锻炼一下他的胆子，而是卡特的这个模样，很不适合在屋内躲藏。

　　“卡特，你听着，虽然我没有百分百的把握，保护你们所有的人，但是柳墩老师毕竟是我救下来的，有我在，至少你还有希望不是吗？听我的话，你和我一起，去城市内走一趟，面对死神的袭击，我一定会尽力保护好你的”，东方玉，声音放得很缓，很轻。

　　“哈哈哈，保护我？你有绝对的把握可以保护我吗？”只是，对于东方玉的话，卡特却是嗤笑一声，反问道。

　　面对这个问题，东方玉沉默了片刻。

　　点头的话，对方非但不会相信，反而会给他留下一个自己会撒谎的印象，以后可能会怀疑自己所有的话，所以，东方玉只能摇头，坦然答道：“我不能！”。

　　“既然你不能的话，那为什么还要叫我去面对危险？我不去，我要好好的待在屋子里，一辈子也不出去，就算是一辈子都只是关在屋子里，只要能活着就行了”，卡特的神色很坚定，开口做出了自己的选择。

　　相对于柳墩老师敢正面去面对死亡的危险，卡特的选择是逃避，能多活一天是一天。

　　“好吧”，眼看着卡特做出了自己的选择，东方玉想了想，点头不语。

　　卡特他不想去面对死神，难道？自己要强行将他带走吗？一旦引起了他过激的反应，他又闹出自杀的把戏怎么办？现在可不同于当时了，相信死神会很乐意的看他自杀的。

　　艾利克斯等人，对于卡特的选择张了张嘴，最后也没有说话。

　　一方面是卡特这幅模样，说也没用，另外一方面，从私心的角度上来考虑，他们也希望卡特真的能够延迟死神的袭击事件，要是能延迟个三五年就再好不过了，只要卡特不遇上袭击的话，自己这些人就绝对是安全的了。

　　就这样，卡特独自搬到了小木屋里去住了，天色已晚，众人也都各自休息了，不过，却也各自无眠就是了。

　　卡特，一个人躲在小木屋里，紧张兮兮的注意着，就连床的角落也要仔细的检查一下，看看床角是不是很尖锐，有没有必要磨平，也总是睡得迷迷糊糊的，猛的睁开眼睛，四处打量，看看有没有危险。

　　艾利克斯等人，心中也有许多的思考，但更多的还是欣喜，柳墩老师成功获救的消息，对他们而言，绝对算得上是一个好消息。

　　至于柳墩，则将自己的房门虚掩着，精神很好，完全没有一丁点的睡意。

　　一方面是遭遇到袭击的惊恐，另外一方面还有对东方玉的期待，今天晚上，被他搂在怀里，在天空中飞舞，这完全符合绝大部分女性心目中对浪漫的幻想了。

　　所有的女性，都幻想过有一个王子，会在自己危机的关头，从天而降救下自己，更幻想过一同在星海中翱翔的浪漫，今天晚上东方玉的举止，可以说是满足了绝大部分女性心目中的幻想了。

　　其实，柳墩自己也分不清楚自己对东方玉的等待，是出于爱情，还是出于幻想，亦或者是单纯生理上的需求，但是柳墩也没有那么多的心思去深究，以后的生死还不知道呢，所以总要干一点自己想干的事情不是吗？

　　等待中，万籁俱静，黑夜的房间中，柳墩的眼前突然一花，旋即，一个健壮的身影，出现在柳墩的床边，柳墩很主动的起身，扑入这个人影的怀中，健壮而结识的胸膛，让人有一种迷醉的感觉……

　　接下来的日子，倒是很平淡，足足半个月的时间过去了，卡特真的没有遭遇任何的袭击，他的吃喝拉撒，全都在小木屋里进行着，足足半个月，都完全没有走出小木屋一步。

　　这些日子，东方玉虽然也在保护他，可是到了晚上，倒是经常会在柳墩老师的房间里待一些时间，东方玉也没想过要避嫌，自然，艾利克斯等人慢慢的也发现了东方玉和柳墩老师之间的关系了。

　　只是，男未婚，女未嫁，别人也不好说什么，只是从模样看起来，柳墩老师比东方玉还要大十多岁的样子，可是有一次提及年龄，东方玉却说自己的年龄比柳墩老师还要大的时候，所有的人都吃惊的看着东方玉。

　　比柳墩老师的年纪还大？那不是也三十多岁了？可是怎么看都不像啊，难道这是天生的年轻脸庞？

　　且不说柳墩老师和东方玉这些日子了，反而这些日子，东方玉等人对卡特，都非常的担心。

　　虽然说当初泰莉那样吵着闹着要去城里玩很不妥，可是卡特这样，半个月都没有走出木屋一步的意思，情况反而更让人觉得担心。

　　的确，吵闹调皮的孩子，的确让人很不高兴，可是，如果你的孩子就像是一个木偶似的，一个人能坐在椅子上待一天，甚至一句话都不说话，估计身为父母的反而会更担心了。

　　这些日子，卡特的行为和脾气，是越来越古怪了，直到大半个月之后的一天，卡特终于第一次走出了小木屋。

　　艾利克斯等人，时隔半个多远才看到卡特，一个个脸色都变了，卡特看起来更瘦了，骨瘦如柴的，更主要的是眼睛，带着很怪异的神采，双眼的黑眼圈也非常的重，就连他的脸庞都有些变形了，与半个月前的他，判若两人。

　　“你终于舍得走出来了吗？”看到卡特时隔半个多月，终于走出了小木屋，东方玉倒是有些开心的，这家伙，终于舍得走出来了吗？

　　“东方玉，我是要和你决斗的！我要打败你，因为我已经成神了，我已经拥有了打败死神的力量！”只是，卡特接下来，有些语无伦次的话，却让所有的人脸色都变了。

　　“哈哈哈，你们都吓到了吧？哈哈，我已经五天五夜没睡过觉了，我觉得我已经不需要睡觉了，我和你们这些凡人已经不一样了，我已经成神了，哈哈哈……”看着艾利克斯等人都是吃惊的盯着自己的模样，卡特反而是得意的模样，大声笑了起来。

　　“卡特！”看着卡特的这幅模样，克莱尔捂着自己的嘴，不敢置信，柳墩老师几个人，也神色凝重的看着他。

　　“我不会和你决斗的”，东方玉摇摇头，心情沉重，显然，关了大半个月，甚至说五天五夜没睡觉，卡特他，已经疯了。

　　“哈哈哈，东方玉，你果然还是懂事的，知道不是我的对手，那好，身为神的我是仁慈的，今天，我就去找死神，把死神那家伙干掉，放心吧，从今以后，你们将得到永生！”抽出一柄刀子出来，卡特嘴里癫狂的大笑道，旋即，一刀子往自己的心脏位置捅进去。

　　“卡特！”看着卡特的动作，比利惊声叫道，东方玉眉头皱了皱，却没有出手。

　　卡特，已经疯了，精神崩溃了，这样的一个废人，就算是救下他也没有用了，精神崩溃的家伙，都不用等到第二轮，他自己就能把自己玩死了。

　　扑哧一声，鲜血四溅，卡特的身形倒在地上，眼神却依旧是带着偏执的癫狂之色，临死嘴里都喃喃自语：“等我去杀了死神，你们就能获得永生了，我，能成为新的上帝，受万世景仰，我，才是真正的神……”。

　　毫无例外，卡特死了，他精神崩溃，神经错乱而自杀了，东方玉等人看着卡特的尸体，沉默不语。

　　事到如今，死亡顺序的列表，已经度过了东方玉，托德，泰莉，柳墩和卡特五人了，除了东方玉和柳墩老师之外，其他的三个都死了……

　　最后，还剩下比利，克莱尔和艾利克斯三人了。


第296章 死神的大动作

　　随着柳敦老师成功的避过死了死神的袭击，那卡特却癫狂之下自杀了之后，接下来被袭击的人，依次是比利，克莱尔和艾利克斯。

　　比利在躲避和面对之间，迟疑了一会儿，便决定学着柳敦老师一样，去正面面对死神的危险，或许是卡特的疯狂让比利心有余悸，恰恰相反的是面对袭击，柳敦老师却成功躲过，所以才让他有这样的选择。

　　对于比利的选择，东方玉也是尊重他的，所以，也带着他去城市内闲逛。

　　只不过，一连三天，比利居然都没有遭遇死神的袭击，这让比利和东方玉，心下都觉得诧异，不明白为什么，神经紧绷了三天，比利和东方玉都觉得有些精神疲惫。

　　在第四天，死神的袭击出现了，这一天，雷雨天气，一道惊雷，直接劈在比利的身上，直接将他劈成了一具焦尸！

　　闪电的速度有多快？这闪电可不是魔幻世界的雷电魔法，也不是什么球形闪电，而是大自然的闪电，这差不多就是光速了，就算是东方玉的速度再快，也不可能快得过闪电的光速，所以，比利毫无例外的死了，这一道闪电，就算是站在比利身旁的东方玉，也感觉到浑身麻痹。

　　比利死了，和泰莉一样，让东方玉措手不及，也让他的心很沉重。

　　相对于其他人，比利的死，虽然看起来也是巧合而已，毕竟每年被雷电劈死的人那么多，可是现在死神的手段，却粗暴多了，没有什么连环的死亡设计，就是一道闪电把人劈死，这么简单，而且闪电的光速，快得东方玉都来不及反应。

　　更主要的是，这雷电除了袭击比利之外，居然还波及到了自己？

　　不错，这个闪电的强度，的确没办法电死自己，只能让自己感觉到麻痹，顶多只是受一点小伤，真元力运行几圈就没事了，可是，这个闪电的强度，对普通人而言，绝对是致命的吧？

　　如果只是波及普通人的话还没话说，毕竟死神出手，可从来都不会在乎普通人的性命，可是，自己在死亡名单上的，现在也没轮到自己，就算是自己自杀，死神都会阻拦自己，为什么这个闪电，会波及到自己呢？

　　“看来，死神的定位，已经把我放在普通人之上了吗？因为死神知道，这个强度的闪电，没办法击杀我吗？”只是思索了片刻，东方玉就得到了这样一个结论，而这，也是东方玉最不希望看到的结论。

　　死神，果然会随着目标所展现出来的实力，而提升难度？这是东方玉最不愿意看到的局面了，以后，会不会出现什么陨石撞地球的场景来追杀自己？说实话，东方玉自己也没有把握了，如果真是陨石撞击的话，自己肉身就算是再强，也很难挡住吧？

　　比利死了，被闪电劈死了，当东方玉抱着比利的尸体回去的时候，所有人的脸色都很沉重。

　　本来东方玉成功的救下了柳敦老师，让其他的人对他都很有信心的，可是，比利却死了，当着东方玉的面被闪电劈死了。

　　被闪电劈死，这能怪东方玉吗？闪电的速度，堪比光速，这是物理常识了，人的速度就算是再快，也不可能比光速快吧？东方玉在闪电的袭击下，来不及救下比利，也是无可厚非的事情了。

　　只是，今天比利的死，对克莱尔等人的冲击很大，今天比利被闪电劈死了，那下次对自己的袭击会不会也是闪电袭击呢？如果真是的话，那自己也不是同样躲不过去吗？

　　因为闪电这一招无解的袭击，克莱尔不敢再学着柳敦老师那样往外跑了，她也选择留在小木屋里，只是，前几天卡特就是因为在小木屋中关得疯了，所以，克莱尔住进了小木屋，还是有些心里毛毛的。

　　不过，克莱尔的内心，倒是很坚强的，不愧是在原著里活到了第二部的人，克莱尔，居然在小木屋里，足足呆了一年，都没有出事，这一年来，倒是让东方玉等人，享受了难得一年轻松的时光。

　　只不过，一年的时间，死神似乎也失去了等待的耐心，一年后的一个雷雨之夜，一道闪电，击中了小木屋，直接把小木屋的房梁打断了，一根原木的房梁砸下去，将睡梦中的克莱尔，直接砸死了。

　　当时，东方玉还在柳敦老师的房间，所以，来不及出手相救。

　　克莱尔死了，在睡梦中就被房梁给砸死了，得到这个消息，东方玉几个人的心情都很不好，没想到，过了半年的时间，克莱尔还是没有办法逃过死神的袭击。

　　东方玉本来还想着，克莱尔能坚持越久越好的，最好能坚持到自己离开这个位面，可没想到，死神最后还是借用闪电的力量，劈断了房梁，把克莱尔砸死了。

　　得到这个消息，联邦调查局自然是派人过来了，足足一年没有遭遇袭击，比帕特和霍金斯博士他们就在几个月前都相继离去了，对于死神的存在，联邦调查局感觉已经调查得七七八八了，该知道的，也差不多都知道了，而且还亲眼得到了证实。

　　克莱尔死了，下一个，就轮到艾利克斯了，艾利克斯的脸色很不好看。

　　说实话，是独自躲起来，还是在东方玉的陪同下，一起去面对死神呢？艾利克斯自己也不知道该怎么选择了，毕竟，不管如何选择，都不安全。

　　对于艾利克斯如何选择，东方玉其实更倾向于他会和克莱尔一样，躲起来，毕竟克莱尔虽然死了，可究竟还是帮自己争取了一年的时间不是吗？

　　如卡特那样心理素质不强的人，东方玉不希望他会躲起来，因为这样容易把人逼疯，可如果是像克莱尔和艾利克斯这样心理素质强的人，东方玉反倒希望他能躲起来，因为这样，才能帮自己争取更多的时间。

　　“我选择面对危险”，只是，艾利克斯的选择，却是去面对死神的危险。

　　艾利克斯的选择，让东方玉心下暗自叹了一口气。

　　不过既然这是艾利克斯的选择，东方玉也尊重他的选择，只是环视了一圈，当初180航班上，包括自己在内的是八位幸存者，可到了现在，却只剩下柳敦老师，自己和艾利克斯三个人了，看起来，很冷清。

　　托德，泰莉，卡特，比利和克莱尔，全都死了……

　　让柳敦老师留下来，东方玉带着艾利克斯，去城市里逛了，诱导死神出手袭击，可惜同样的是，等了足足五天，死神都没有出手，直到第六天……

　　这一天，东方玉开着汽车，在马路上瞎转悠，艾利克斯神经紧绷了几天，坐在副驾驶上的他，终于是忍不住疲惫睡着了，只是，一觉醒来，艾利克斯的脸色却很急，对东方玉开口说道：“东方玉，注意飞机！”。

　　飞机！？

　　听到艾利克斯的话，东方玉微微一怔，旋即明白过来，看来是艾利克斯预言死亡的能力，得到了什么线索了。

　　呼……

　　似乎是为了印证艾利克斯的话，一阵浑厚的破风声响了起来，即便是汽车的隔音效果都挡不住，同时，东方玉清楚的看到，周围的人，全都惊声尖叫的四处逃窜。

　　东方玉心下一紧，一掌将汽车的顶部劈开一个大洞，望向天空，果然，一架军用的飞机，屁股后冒着滚滚的浓烟，从空中落了下来，都不用仔细看了，这坠落的位置，绝对是自己这边。

　　“走！”看着这一架军用飞机坠毁，东方玉脸色一变，一把拉起艾利克斯，舞空术发动，从汽车里飞了出来，往远处飞过去……

　　轰！

　　可是，就算是东方玉拉着艾利克斯，临空飞起，但那军用的飞机，却还是擦着东方玉和艾利克斯两人的身边坠落下去，在地上，直接爆炸。

　　恐怖的爆炸，席卷周围，看这个爆炸的威力，那军用飞机上，绝对还悬挂着炸弹，否则，单单的是飞机爆炸，不可能会有这么恐怖的威能。

　　“这……这……”艾利克斯，看着悬挂扎炸弹的飞机坠毁，那恐怖的爆炸，艾利克斯瞪大了眼睛，完全没有劫后余生的庆幸。

　　因为这飞机落下去，在城市内爆炸，造成的伤亡，难以计算，方圆数百米，都在那飞机爆炸的波及范围之内。

　　有的人被直接炸死，尸骨无存，有的人被炸开的钢铁碎片把脑袋都削下来了，甚至有的人在火焰之中，惨叫着被烧成焦尸……

　　“果然不愧是死神吗？好狠……”看着下面如同人间炼狱一样的景象，东方玉的脸色很难看，这死神，就为了杀死艾利克斯一个人，居然舍得下这么多人作陪葬，这简直就像是180航班的事件一样了。

　　哭泣声，喊叫声，惊呼声，下面是一片混乱，当然，除了下面人间炼狱般的场景之外，同样有人注意到了天空中悬浮的东方玉和艾利克斯，很快，许多人把手机拿了出来，拍下这一段视频……


第297章 改变的死亡顺序

　　这一次军事飞机失事，自然算是大新闻了，很快，媒体就大范围的报道了，悬挂着炸弹的军事飞机，空中坠毁，落在闹市，造成了二十多人死亡，数十人不同程度的受伤，这个消息，一时间震动了国家。

　　随着这个事故，还有无数人口口相传，甚至有视频为证，说是在飞机失事的时候，看到了超能力者的存在。

　　视频中，能够看到就在那军事飞机失事的当场，有两个男人，飞在半空中，甚至身上冒出了金色的光盾，就像是科幻电影里的激光护盾似的，居然能够挡住飞机爆炸飞射出去的钢铁，最后两人速度很快的消失在空中。

　　也不知道是因为飞机失事的缘故，让超能力者的存在变得更加突出，还是因为超能力者的视频，让飞机失事受到更多的关注，总之，这飞机失事和超能力者两个时间捆绑在一起，所造成的轰动性，完全不是一加一等于二那么简单的，一时间，全球的注意力都被这边所吸引了。

　　当然，这飞机失事和超能力者的视频，广泛流传，怎么的也要经过几天的媒体传播才行，离开了城市的东方玉和艾利克斯两个，回到了野外的农庄，按照死亡顺序上来看的话，最后一个艾利克斯遭遇袭击以后，下一个应该是轮到东方玉自己了。

　　说实话，今天遭遇的飞机失事，让东方玉意识到死神的袭击，或许真的会慢慢的提升难度，在死神的眼里，自己的力量已经是超越了普通人了，那么轮到自己的时候，袭击会达到什么样的程度呢？就算是东方玉的心中，也有些忐忑的。

　　关于飞机失事的事情，莫洛亲自致电，和东方玉商讨了许久之后，这才挂断电话。

　　下一个轮到自己了，东方玉也不想殃及其他的人，所以，独自一人离开，去一个人迹罕至的大草原，静静的等待着死神袭击的到来。

　　死神对自己的袭击，会是什么样的强度呢？东方玉的心中忐忑，所以，自己也小心翼翼的警惕着周围的一切。

　　只是，人迹罕至的大草原，自己丢了个万能胶囊里的房子出来，东方玉足足等了好几天，都没有遭遇死神的袭击。

　　倒是第四天，东方玉接到了艾利克斯打来的电话，艾利克斯的声音很凝重：“柳敦老师，死了。”

　　这不可能！

　　听到艾利克斯的话，这是东方玉的第一个反应，是的，按照死亡顺序来看，下一个轮到袭击的不应该是自己吗？柳敦老师没有轮到她的话，就算是想要自杀也办不到吧？她，怎么会死的！？

　　“到底怎么回事？这死亡顺序发生了改变？”东方玉收了房子，舞空术施展，往野外农庄的方向飞过去，心下沉重。

　　虽然只能算是露水姻缘，可柳敦老师到底陪着自己过了这么久，乍然间听到她死了，东方玉的心情很沉重。

　　很快，东方玉回到了野外的农庄位置，柳敦的房间，东方玉自然很熟悉，走进去一看，艾利克斯神色黯然，没有挪动现场，地上柳敦老师的尸体躺着，胸口插着一柄尖刀，气息全无。

　　很快，得到了柳敦老师身死的消息，比帕特也来了，东方玉都没有遭到袭击，反倒是柳敦老师被袭击了，这死亡顺序发生了改变？为什么？不只是东方玉感觉到奇怪，艾利克斯和比帕特，同样感觉到莫名其妙。

　　柳敦老师死了之后，下一个该轮到谁了？东方玉还是艾利克斯？这一刻，不管是东方玉还是艾利克斯，似乎都有可能了。

　　似乎死神的袭击，已经完全打乱了所谓的死亡顺序，又或者说是死亡顺序因为某些原因，出现新的变化，是目前东方玉等人还没有参透的。

　　柳敦老师，联邦调查局安排着处理了身后事，只是东方玉从柳敦老师的手提包中，将那个铁锈斑斑的戒指拿了出来，当初柳敦和自己说过的话，东方玉记在心里，那一份遗言，可惜的是，自己还是没有完成自己的承诺，没有保护好她。

　　接下来被袭击的到底是谁？谁都没有办法揣测了，所以，东方玉和艾利克斯继续呆在野外的农庄，等待着死神的袭击，而比帕特也留下来了，死神的死亡顺序为什么改变？这个改变又要遵循什么样的规则呢？这些都是比帕特现在想要了解的。

　　很快，下一次的袭击，再度出现了，死神的目标是艾利克斯，恰好，东方玉在身旁，帮艾利克斯挡住了这一次的袭击。

　　为什么？本来轮到东方玉被袭击的，但是却接连变成了柳敦和艾利克斯呢？

　　好吧，既然柳敦和艾利克斯遭遇袭击了以后，最后，总该轮到东方玉了吧？

　　可问题来了，随着艾利克斯被袭击了之后，接下来的袭击对象，依旧还是艾利克斯，这一次，艾利克斯倒是凭借着自己对死亡的预测能力，险之又险的度过了袭击。

　　艾利克斯，连续遭遇了两次死神的袭击，可是都没有对东方玉出手？难道？就连死神也怕了东方玉？觉得没有把握杀死他，所以放过他了吗？

　　不只是艾利克斯有这样的想法，就连东方玉的心中也是这般猜测的，如果真是这样的话，对东方玉而言，这可是一个让人觉得惊喜的消息了。

　　只是，很奇怪的是，就当东方玉以为，死神放弃了对自己出手的时候，再接下来的袭击，又变成了东方玉。

　　这一天，东方玉正遵从柳敦老师的遗愿，去寻找她曾经的爱人，将那枚铁戒指交还给对方，只是，这一次东方玉却遭遇了死神的袭击。

　　天色已晚，东方玉自认为死神应该是放弃了对自己出手了，东方玉便找了个酒店入住休息，只是当天晚上，当东方玉熟睡的时候，整个酒店发生了大火，将东方玉所住的整个酒楼，全部都烧毁了，睡梦中的东方玉被惊醒，这才逃出了酒店。

　　东方玉，有惊无险的逃出了酒店，不过可惜的是，酒店里却有十几人命丧火海，上一次的袭击之后，这次的死神，是选择了用火焰，想要趁着东方玉在睡梦中的时候烧死他。

　　为什么会是柳敦遭遇袭击了以后，艾利克斯连续遭遇了两次袭击，才轮到自己呢？这个死亡顺序的规则，究竟是怎么回事呢？

　　本来还以为死神放弃了对自己的袭击，东方玉的心中本来还有些高兴的，可现在东方玉知道是自己想太多了，而且酒店里那么多的人以为自己而被烧死了，东方玉的心下，也感觉到有些愧疚。

　　关于这袭击的顺序，比帕特是研究了几天之后，终于有了新的猜想。

　　比帕特的猜想是，在当前死亡顺序当中，如果出手相救的话，被救的人和出手救人的，在死亡顺序的列表上，会交换位置！

　　比帕特的这个猜想，让东方玉和艾利克斯微微一惊，仔细思索片刻，旋即明白过来了。

　　本来，东方玉是死亡顺序第一个的，可是他救下了柳敦老师，所以，在死亡顺序上，柳敦老师和东方玉的位置调换了？然后，东方玉又救下了艾利克斯，然后，又和艾利克斯调换了？

　　所以，第二轮的死亡顺序应该是柳敦老师，艾利克斯和东方玉，的确，只有这样的解释，才能解释得通是为什么了！

　　柳敦老师死了之后，就轮到艾利克斯了，可是，第二轮的艾利克斯，又被东方玉救了，所以，艾利克斯再次和东方玉调换了位置，变成了第二轮最后一位，依旧是艾利克斯自己？这也就解释了，为什么艾利克斯连续遭遇了两次袭击。

　　最后第三次，变成了东方玉，是因为最后一次，艾利克斯是自救的，没有东方玉出手相救，所以，第三轮开始，又轮到东方玉在酒店遭到袭击了……

　　虽说不知道比帕特的这个猜想，是不是真的，可是，似乎也只有这样的解释，才能解释得通了。

　　原著里，死亡顺序会有因为救人而发生调换的说法吗？说实话，东方玉是真的不记得了。

　　当初，有八位幸存者，现在，却只剩下东方玉和艾利克斯两人了，而且按照这个规则，岂不是说？以后东方玉每次救下艾利克斯，都会不断的调换位置？轮不到东方玉遭遇袭击？

　　接下来大半年时间，东方玉和艾利克斯倒是分别的遭遇了多次的袭击，而且被袭击的顺序，也果然是按照比帕特的猜想一模一样，只要是被东方玉出手救下了，下一次被袭击的人还会是艾利克斯。

　　而如果是艾利克斯靠自己的能力度过危机的话，接下来被袭击的就会是东方玉了，这几次袭击，也从侧面证明了比帕特的猜想是正确的。

　　大半年来，东方玉和艾利克斯，加起来遭遇了十次左右的袭击，事情的发展，也如东方玉的猜想一般，死神的袭击，规模是越来越大了，越来越不注意普通人的生死了，最近的一次，为了杀死东方玉，死神甚至造成了水坝决堤，洪水肆虐的景象……

　　目前看来，就算是洪水肆虐，也对东方玉造成不了什么太大的威胁，一个舞空术便解决了，死神，尽管是袭击的规模越来越大，但是，似乎真的对东方玉造成不了什么太大的威胁了。

　　“就剩最后几天了”，在死神来了的位面，待了快两年了，东方玉的心下喃喃暗道，还有最后几天，两年的期限就到了。

　　不知道中级使用者的权限，自己在其他位面的时间会不会延长？还是如往常一样，两年回去一次？

　　这一次，东方玉倒是希望时间不要延长了，希望自己两年就能回去，这种无时无刻的都在担心死神袭击的日子，当真不是人过的日子。


第298章 黑人验尸官

　　联邦调查局分部，莫洛身为负责人，看着手中的报告，眉头紧锁，大坝决堤，东方玉虽然成功的逃脱，可是这一场大水灾，不仅仅造成了数百人死亡，更造成了难以估量的经济损失。

　　再看看之前的档案，这些日子以来，东方玉和艾利克斯所在的地方，连续多次出现过灾难了，而且从时间上看来，灾难的规模越来越大，对人民，对国家造成的损失也越来越大了。

　　“事情，有些麻烦了啊”，莫洛，想到前些日子，从联邦调查局总部得到的消息，心下微微一叹。

　　要说起来，莫洛自认为和东方玉的交情还算可以，对于东方玉这样的人才，也很欣赏的，只是，有些时候，总部那边的决定，自己也没多少话语权。

　　就在莫洛看着这次水灾所造成的损失，心下凝重的时候，莫洛办公室的门，却直接被人从外面推开了，旋即，一个消瘦的男子，走到了莫洛的面前站定。

　　“长官！”看到这个毫不客气走到自己面前来的消瘦男子，莫洛神色微微一变，站起身来。

　　“嗯，我今天来，是接手你这个分部的，从今天开始，总部给你放了为期半年的带薪假期，暂时由我，接手你目前所有的工作”，男子拿出一张委任状，放在莫洛的面前，开口说道。

　　“我……我……”看着面前的委任状，莫洛的脸色有些难看。

　　这份委任状，为什么会有，莫洛当然很清楚，鉴于死神的研究，已经比较透彻了，东方玉和艾利克斯已经没有研究的价值了，而且因为死神的追杀，导致了许多的平民无辜丧命，再加上事故导致的经济损失也越来越大，联邦调查局总部前些日子，给了莫洛一份命令，那就是让这里的调查局分部，配合一切行动，诛杀东方玉和艾利克斯两人，只不过，这些日子的莫洛，都只是应对着上面的命令而已。

　　看样子，是这次的大洪水，让调查局狠下心来要下手了吗？莫洛心下暗自一叹，虽然想要帮助东方玉，可是在命令前，莫洛也没有办法，只能接受。

　　“你要知道，我们所要保护的，是绝大部分的公民和国家的财产，而且，这个命令也不是我们总部下达的，我们也只是配合各部门的动作罢了，只是杀两个人而已，却能保住成千上万的公民，以及国家难以计数的财产，这完全值得的，更何况，那个东方玉并非是我们国家的公民”，这个消瘦的男子，一屁股做到了莫洛的座位上，看着莫洛的神情，自然知道他的心情，开口说道。

　　“我明白”，莫洛点点头。

　　这个道理，他自然是知晓的，而且国家会有这样的动作，也在情理之中了，若是任由东方玉和艾利克斯这样逃下去，随着死神袭击的动作越来越大，甚至最后会将整个国家拖垮，都并非没可能的了。

　　最近这两年来，国内的事故频发，已经不知道出现了多少闻名全球的灾难了，甚至有传言说这个国家遭到了神的诅咒了，虽然国家的高层都知道，是关于死神的缘故，可是，却也让国家上下，人心惶惶了。

　　联邦调查局的事情，暂且不说，这个时候，东方玉和艾利克斯，又逃过了一难，两人在一处野外的山坡上坐下，两个人的脸色，也都不好看。

　　这一次水灾，所造成的损失，两个人的心情都很不好，不管是东方玉还是艾利克斯，都不是那种自私的人，看着那么多人因为自己丧命在水灾之下，两个人的心中都充满了愧疚之意。

　　“这样的日子，到底什么时候是个头啊”，艾利克斯，坐在山坡上，神色黯然。

　　当年所有的同学和老师，全都死了，幸存者就只剩下自己和东方玉两人，虽然侥幸逃脱了死神足足将近两年的追杀，可是最近这一年来，至少已经数百人因为自己和东方玉两个命丧黄泉了，艾利克斯心中甚至萌生过要不要自杀的念头，已经太多的人因为自己而死了。

　　“放心，运气好的话，或许几天之后，就是结束之日了”，东方玉听到艾利克斯的话，自然也明白他是什么样的心态了，嘴里开口安慰说道。

　　“是吗？”艾利克斯闻言，眼睛一亮，惊喜的看着东方玉，追问道：“你想到了办法，如何打败死神？还是说想到了办法，如何骗过死神，让他不再追杀我们？”。

　　“只是或许而已，具体如何，你到时候就知道了”，看着艾利克斯的模样，东方玉开口答道，心中却暗自的祈祷，这一次，东方玉倒不希望自己在死神的位面，待得更久了。

　　“好”，深深的看了东方玉一眼，显然他还有些事情似乎瞒着自己，不过艾利克斯也没有追问，重重的点点头。

　　看着艾利克斯的模样，东方玉的心下暗自一笑，这两年来，在死神的追杀下，还有自己的保护，艾利克斯对死亡预言的超能力，倒是越发的强大了，多次能够提前预言到死神出手的时机和方法。

　　最近这一年来，两人可以说是相互扶持，其中好几次的死神袭击，都是艾利克斯提前预言，给了自己提示，自己才能对应很多突发状况的袭击，否则的话，或许艾利克斯早就死了，自己也至少重伤了好几次。

　　对于艾利克斯的超能力，说实话，东方玉的心中也是很期待的，还有几天的时间，自己就要离开这个位面了，随着自己的离去，艾利克斯从理论上来说，应该可以得到解脱才对，东方玉也很期待，以后的艾利克斯，他的超能力会不会越来越强？又会达到什么样的地步呢？

　　两人坐在山坡上，都没有说话，艾利克斯沉浸在愧疚当中，而东方玉则思索着关于艾利克斯超能力的问题，以及自己会不会在死神中待超过两年时间的问题。

　　这个时候，山坡的远处，一道人影，却是往这边一步步走过来，看这个人影行走的方向，正是冲着东方玉和艾利克斯来的。

　　或许是因为在死神来了的世界待了差不多两年的缘故，东方玉的六感已经变得非常敏锐了，直觉提醒东方玉，这个人影是冲着自己这边过来的，所以，东方玉远远的就看着对方了。

　　看模样，对方差不多三四十岁的样子，皮肤黝黑，很明显的是非洲黑人的基因，高高瘦瘦的样子，察觉到东方玉的视线，这个黑人的眼睛毫不避讳的反看着东方玉，然后，直接走到了东方玉和艾利克斯两人的面前。

　　“你是哪位？”看着站在自己面前的这个黑人，艾利克斯微微一怔，开口问道。

　　自己并不认识对方啊，可对方是谁？看样子是专门为了自己来的，而且，居然能够找得到自己？

　　“我？只是一个普通人罢了，与两位的名头当来是比不了的”，黑人，对于艾利克斯的话，开口答道。

　　“别说那么多废话了，有话直说吧”，东方玉摆摆手，平静的问道，对于这个黑人的身份，东方玉也很好奇，脑海中似乎隐隐间有点印象，可是仔细想想，却根本想不到任何的头绪。

　　毕竟关于死神来了这个位面，东方玉对于剧情的记忆本就模糊，更别说在这个世界还经历了两年，原著剧情的人物都已经死得差不多了。对于死神来了的剧情更加淡忘了。

　　“我的确只是一个普通人而已，不像你们两位，早就在全球都很出名了”，黑人，开口答道。

　　这些日子以来，随着死神不断的袭击，东方玉自然是多次展现过自己的能力，从当初那军事飞机失事开始，几乎每一次发生的灾难，都有东方玉现身，破空而去的身影，故此，东方玉的存在，从早期的超能力者，渐渐的被误传为死神了。

　　每一次失事都出现的超能力者，不是撒播死亡的死神还能是谁？

　　“好吧，你说说看，你是如何找到我们的，有什么目的？”。

　　对于所谓的名气，东方玉和艾利克斯的心中都不怎么高兴，毕竟躲避死神的自己，却被人称之为死神，这要说起来，实在是太讽刺了一点。

　　“我为了找到你们，可花了很大一份力气呢”，这个黑人，也没有拐弯抹角的意思，闻言直说道：“你们两位，被死神追杀了这么久，还活得好好的，说实话，是我看到过在死神的追杀下，坚持得最久的人了，你们的能力，也的确是让人吃惊，可是我今天的出现，是希望你们为了天下人，不要再躲避死神的追杀了。”

　　“你是谁？你似乎对死神很了解的样子啊”，这个黑人的话，让艾利克斯脸色微微一变，旋即认真的盯着他。

　　自己两人是他看到在死神的追杀下坚持最久的人？言下之意，就是说他早就看到过有人被死神追杀吧？而且还应该看到了很多人才对。

　　“一个对死神非常了解的黑人？”东方玉的眉宇之间，也微微一凝，脑海中一点想法突然清晰了起来。

　　原著中，似乎有个验尸官，对死神很了解呢？似乎也是一个黑人？


第299章 真实的身份

　　“你这个话就说得好笑了”，东方玉，开口说道，眼睛盯着这个黑人，道：“你是什么身份，凭什么劝说我们？让我们为了什么天下间其他的人去死？不好意思，我可不是什么舍己为人的大英雄。”

　　是的，这个黑人管他对死神了解与否，东方玉都不在意了，可是对方一出来，就打着什么天下苍生的名头，让自己和艾利克斯去死？似乎有些太想当然了吧？

　　艾利克斯，也认真的看着这个黑人，虽然因为自己两个，这一年多，许多人因为自己而死，艾利克斯的心中也很愧疚，甚至心中早就浮现过想要自杀以求解脱的念头，可是，那也毕竟只是看到许多人因为自己而死，一时间冲动而浮现出来的想法罢了，真正让艾利克斯去自杀？这可不容易，毕竟求生可以说是所有生命的本能了。

　　“你们，的确是在死神的追杀下，逃得最久的人，因为你们的力量足够强大，几乎能面对死神任何的袭击，再加上你们对死神的规则了解得非常透彻了，死神几乎难以奈何你们”，说话间，黑人的视线是落在东方玉的身上的，显然，他说话的对象是冲着东方玉来的。

　　“是吗？这倒是个好消息呢”，对于这黑人的话，东方玉倒是眼睛微微一亮。

　　从原著中看，这家伙对死神就非常的了解，他亲口说了，死神没有什么办法奈何自己？这对东方玉而言，的确算是一个好消息了。

　　“可是，你们却不明白，真正的死神是何物”，看着东方玉的反应，黑人神色间有些肃穆。

　　“死神到底是什么？”听到黑人之言，死神还有别的规则，艾利克斯微微一惊，开口问道，想要逃脱死神的追杀，甚至是打败他的话，自然是需要对他越了解越好了。

　　“你到底是谁？为何对死神这么了解？你会不会就是死神？”相对于死神的身份，东方玉同样比较在意这个黑人的身份。

　　从原著中，这家伙对死神就特别的了解，对于他的身份，东方玉的确是非常的好奇，虽然关于死神，比帕特的猜测和分析，应该是类似于规则一类的存在，可是谁能保证，它绝对不是某个人？或者是以某个形态出现呢？

　　“你也太高看我了，我哪里会是死神”，对于东方玉的话，这黑人摇摇头答道，算是否定了东方玉的猜测。

　　黑人的眼神，看了看艾利克斯，微微沉默了一下，开口问道：“关于死神，我知道你们对它已经有些了解了，可是，你们知道，死神究竟是什么样的东西吗？”。

　　“一个规则？因果规则？还是一个无处不在的意识？如同盖亚意识一般？”艾利克斯迎着黑人的目光，开口问道，关于死神的存在，东方玉和艾利克斯，自然是不止一次的聊过。

　　“对，也不对”，只是关于艾利克斯的话，黑人却是这样回答道，迎着艾利克斯愕然的神色，黑人开口说道：“简单的来说，死神的真面目，就是死亡。”

　　“死亡！？”这个话，让东方玉和艾利克斯，都是微微一怔，死亡是什么意思，两人当然知道，可是死神的真面目就是死亡？那这又是何意呢？这个黑人嘴里所谓的死亡，又是什么意思？

　　似乎看得出东方玉和艾利克斯的疑惑，这个黑人开口答道：“死神杀人，从来没有失手过，嗯，至少在我活着的这两百年里，没有看过它失手，但是……”。

　　“等等！”黑人的话还没说完，艾利克斯却直接开口打断了他的话，惊讶的瞪大了眼睛看着他，惊声问道：“你说什么？你说你活了两百年！？”。

　　“不错，准确来说，应该是二百二十八年”，黑人神色肃穆的点点头，那模样完全不像是开玩笑。

　　“不可能，一个人怎么能活两百多年的？而且你看起来，看起来还这么年轻”，艾利克斯，惊讶的看着这个黑人，开口问道，觉得不可思议，完全颠覆了人类生命的极限了。

　　“这个，就是我接下来要说的问题了”，黑人，开口说道：“死神杀人，有他的规则，如果是普通人的话，死神的设计会以小规模的单人设计为主，可如果是具备超能力的人，死神的设计，往往一开始规模就很大，所以，如果是普通人的话，我甚至会现身说法，告诉他们一些死神的规则，让他们尽可能的去躲避。”

　　“为什么！？”这句话，让艾利克斯觉得心里不平衡了。

　　是的，这是为什么？凭什么别人，他就告诉人家死神的规则，帮他们去逃命，而自己，他就跳出来，劝自己为了其他人去死？

　　“因为死神杀人，固定的数量，简而言之，他的死亡名单上，最多只能同时容纳某个数量的人数，所以，名单上的人逃得越久，死神就越没有精力去对方其他的人了”，黑人，是这样回答的。

　　这个感觉，有点像是之前东方玉等人对付死神差不多的感觉，其他的人在死神的袭击下，拖延得时间越久，给别人就能争取更多的时间，只不过死神这里的感觉是，名单上的人，活得时间越久，死神名单更新人数的时间就越晚，这相当于救了其他的人了。

　　“不对！”只是，对于黑人的这个话，东方玉却是神色一凝，道：“你这个说法完全不成立，曾经我听一个朋友说过，在中国古代，有一个叫做秦始皇的，他干了一件焚书坑儒的事情，就是因为死神名单的人太多了，导致国家动荡……”。

　　关于当初比帕特所言，焚书坑儒的事件，东方玉重新给这个黑人说了一遍，最后说道：“按照我那朋友的说法，当年闹出的动静极大，死亡名单上的人也成千上万了，可你所说，死亡名单上的人却有固定的数量？那你们两人的说法，岂不是相悖？”。

　　“不可能的！”只是，对于东方玉的这个话，黑人却是坚定地答道：“如果说死神因为要杀某个人，导致了什么巨大的灾难，成千上万的人受到殃及，这不奇怪，可如果说死亡名单上同时有成千上万的人，这绝对不可能的！一定是你那朋友骗了你！”。

　　骗了我！？

　　东方玉和艾利克斯交换了个眼神，说实话，对于当初比帕特的话，东方玉从来都没有怀疑过，毕竟他那个事情欺骗自己的话，完全没有必要，可是，如果他之前说的话，的确是欺骗自己，那么？比帕特的目的又是什么呢？

　　东方玉自认为六感很强，当时比帕特的话，自己也没察觉到他有什么恶意啊，那么，他是不是欺骗了自己呢？目的又是什么？

　　想了想，东方玉隐隐间感觉到似乎抓住了一些什么，可是却不清晰。

　　“你到底是什么人？为什么能活两百多年的？”艾利克斯，则是对这个黑人的身份更加好奇了，对死神这么了解，而且还能活这么久？这个家伙，也绝对不是什么普通人。

　　“我？在两百年前，我和你是一样的，也是被死神追杀的人”，对于艾利克斯的话，这个黑人沉默了片刻，开口答道。

　　“不可能！你不是说没有见过有谁能逃脱得了死神的追杀吗？为什么？你能活得好好的？”黑人的身份，可以说是一个重磅消息了，让艾利克斯忍不住惊叫出声来，就连东方玉，也诧异的看着他。

　　黑人验尸官，他的身份居然也是曾经被死神追杀的？可是他居然好好的活了两百多年？这怎么可能？

　　“谁说我逃脱了死神的追杀？”对于埃里克是的话，黑人的神色，很是伤感，眼神也带着一丝迷离，道：“曾经，那是两百多年前，我们一群十几个人，被死神追杀，最后，只剩下我和我妻子温碧思。”

　　“对了，我的妻子温碧思是一个超能力者，但是她的能力，却并不是战斗型的，而是性命，她的能力只有一个，那就是生命赋予，把自己的生命，转送给别人。”

　　“当年，我被死神所杀死了，可是，我的妻子却用生命赋予的能力，把我救活了，所以，在我们那一轮的死亡名单里，包括我和我妻子在内，所有的人都死了，可我，却因为我妻子的超能力，成为了唯一的幸存者。”

　　黑人，只是简明扼要的说了一下自己的情况，但东方玉等人却看得出，他们夫妻俩当初的感情有多好了，毕竟能把自己的性命送给对方，能做得出这样的牺牲，就算是夫妻也绝对不多了。

　　“按照我妻子的遗书，当我死了之后，最后就只剩下她一个了，她必定也会死在死神的手中，与其所有人都被杀死，我妻子选择了用自己的性命，把我复活了”，虽然已经过去了两百年，可想到当年的事情，黑人的情绪还是非常的低落。

　　“难怪你说，两百年从来没看过有谁成功的躲过死神的追杀”，听到这个话，艾利克斯恍然说道。

　　的确，要说起来的话，当初黑人的那一轮，也算是全军覆没了才对，黑人能活着，完全是不可复制的一个意外了。

　　“曾经，我也以为死神，是类似于因果规则的东西，虽然我当年算逃过了死神的追杀，可是按道理来说，我应该也会慢慢的老去，最后直到老死才对，可是……”。

　　“两百年过去了，我的容貌和身体，与当年一模一样，完全没有变老的趋势，所以，我猜测死神的真正面目，应该就是死亡，我的存在，可以说是因为当年的事情而超脱了死亡，或许，我会成为地球上唯一的一个永生的人……”。


第300章 重创的东方玉

　　永生！？

　　不得不说，这个词非常的美妙，对人的诱惑性也绝对是非常的大，只是，这个黑人的成功，是不可复制的，毕竟超能力的种类千奇百怪，想要再遇上一个拥有生命转移能力的人？而且对方又愿意在自己死了之后复活自己？就算是等上千年也不一定能够遇到。

　　死神的真面目，是死亡？只要躲过了？或者是死神不来找自己，就能够永生？说实话，这一刻东方玉也有些心动了。

　　只是，这个心动不过一瞬间的想法罢了，这个永生，应该是只对这个位面有效，除非自己一辈子呆在这个位面不离开，否则的话，根本没有丝毫的意义可言。

　　“不过，这家伙倒是有可能获得永生呢……”这个永生，对自己没什么作用，东方玉的目光，旋即放在身旁的艾利克斯身上，喃喃暗道。

　　的确，如果自己离开了这个位面，艾利克斯却还活着的话，说不定，艾利克斯永远不会被死神找上门，同样的，也意味着他或许也能够得到永生呢。

　　“我活了这么久，各种各样的人都见过了，甚至各种各样的超能力者，面对死神也无可奈何，只是，你是我所见到，能力最强的，似乎死神的袭击对你没有太大的威胁，可是，你的存在，却危害到了其他人的性命了”，黑人，解释了一番关于死神的存在，以及自己的身份之后，目光放在东方玉的身上，开口说道。

　　“所以，你就希望我们死？”东方玉，淡淡的看着这个黑人，开口说道。

　　“我活了这么多年，都是为了生命，为了绝大多数人的生命，只是，你的生命以及威胁到了其他人，很多很多人的生命，我所以，你必须死，否则的话，死神或许会为了杀你，而杀死全世界的人，毕竟你面对死神才一两年，就死了这么多人，可如果再过几年，甚至几十年呢？灾难会大到什么样的程度？到那时候，地球或许会变成一个死星……”。

　　“你这也太危言耸听了吧？”黑人的话，让艾利克斯的脸色有些难看，天灾级的灾难层出不穷？甚至毁灭全球？这也太夸张了一点吧？

　　“我说过，死神只是死亡而已，一个类似于规则的存在，其实我反倒希望死神有灵魂，有思想，因为这样的话，死神就会计算，为了杀一个人毁灭全球是否值得，可惜的是，死亡没有灵魂，没有思想，完全是一个没有情绪的规则，它只会按照特定的程序来做事，毁灭全世界？我相信死神不会有任何的情感波动的。”

　　黑人的脸色很难看，对于死神，也无比的忌惮，一个执行死亡程序的存在，没有思想，没有情绪，这才是最可怕的。

　　幸亏古往今来，没有任何人能够逃脱死神的追杀，更没有东方玉这般让死神都难以奈何的存在，否则的话，或许全地球的人，甚至生命都会遭受千古难逢的劫难。

　　“这……这……”艾利克斯，眼中也尽是惊恐的神色，如果真是这样的话，那自己逃命，还有意义吗？就算能逃得了十年，二十年，到时候？自己活在一个已经死亡的地球上？这或者还有意义吗？

　　“不会！”东方玉，神色坚定的摇摇头，对艾利克斯说道：“我说过，或许再过些日子，我们就能够解脱了，我们该做的，就是如何在最后的关头，度过死神的袭击。”

　　“好的，东方玉，我相信你”，艾利克斯，重重的点头。

　　两人相依为命这么久，算得上是同生死共患难了，自然很相信东方玉的，更何况，东方玉的话，对艾利克斯而言，简直就像是在绝望之中，看到了一缕希望了。

　　“不可能的！”黑人，对于东方玉的话是不相信的，也不敢相信：“我活了这么多年，从来没看到过任何人能成功的逃脱死神的追杀，不管是千奇百怪的超能力者，还是智慧无双的智者，乃至位高权重的总统国王，没人能够例外，我苦思冥想了两百多年，也没想到有什么办法能够躲避死神的追杀，你不可能有办法的。”

　　“别人做不到，并不代表我做不到”，东方玉，认真地说道。

　　对于这个黑人验尸官，东方玉没有什么兴趣了，起身带着艾利克斯便离开了，黑人验尸官，没有办法阻拦，只能眼睁睁的看着东方玉离去。

　　虽然活了两百多年，可黑人验尸官，终究还是一个普通人而已，只能算是拥有悠长生命的普通人，他只能劝说东方玉和艾利克斯，却也没有丝毫的武力。

　　“不可能的，可是，他真的能够办到吗？”黑人验尸官，看着东方玉和艾利克斯离去的身影，嘴里喃喃说道。

　　看东方玉的样子，不像是在说大话，而是真的有办法，可，如何逃脱死神的追杀？他的办法是什么？黑人验尸官，就算是想破了脑袋，都想不出丝毫的头绪。

　　咻咻咻……

　　东方玉拉着艾利克斯，以舞空术在天空中飞舞，突然，看到远处的天边，几道光点出现了，似乎朝着自己的方向射过来。

　　“东方玉，是炸弹！”死亡预知的能力，艾利克斯已经比以前成熟了许多，神色微微一凝，脱口而出道。

　　“死神的袭击又来了吗？这次，是炸弹吗？”东方玉，左眼的写轮眼张开，极佳的视力，让东方玉清楚的看到了那几道飞过来的影子，的确是好几颗导弹。

　　“导弹！？”写轮眼看着这几颗射过来的导弹，东方玉的眼神微微一凝，这一次，死神出手的方式，居然是导弹了吗？

　　看来，果然如自己所猜测的一般，死神的袭击，规模会原来越大呢，就是不知道，以后会不会用上核弹了。

　　洞洞波！

　　眼看着这几颗射过来的导弹，东方玉一手拉住艾利克斯，另外一只手，指尖刺眼的金色光团汇聚，旋即，化作好几道洞穿力十足的光束，朝着这些射过来的导弹轰了过去。

　　轰轰轰……

　　随着洞洞波射中这些导弹，还没有靠近东方玉他们，这些导弹就在空中爆炸了，亮起一片耀眼的火光，就算是远在数十里开外的城市，也许多人抬起头看向这边，神色间带着惊恐之色，这一年来，接连不断的暂难，许多人死亡，已经让这个国家的百姓，人心惶惶了。

　　远在数十里开外，一个军事基地中，卫星图像上显示的正是东方玉悬浮在空中，以洞洞波引爆了那几颗导弹的景象，作为军事基地的负责人，一位年约四五十左右的将军，脸色很难看。

　　联邦调查局送过来的资料，详细的记录了东方玉的各种能力，本来，这个将军还是不相信的，可是看着卫星图像中的一切，这个将军也不得不相信了，世界上居然真的有这么强大的人。

　　“可惜了，如果不是那所谓的死神，这样的人才，一定要收拢到国家，可现在，只能毁灭他了”，想到东方玉这恐怖的战斗力，这个将军，有些惋惜的叹了一口气，道：“接下来，用响尾蛇分裂式导弹群攻击。”

　　“是的！将军！”早就做好了准备，得到这将军的命令，基地中士兵的回应非常的响亮。

　　咻咻咻……

　　挡住了这几发导弹，东方玉还以为这次死神的袭击完了呢，可是，不过片刻，又是好几道尖锐的破风声响起，旋即，十几根粗壮的导弹射过来，这让东方玉的脸色一变。

　　这死神的袭击，还没完没了？难道死神控制了一个军事基地不成？

　　洞洞波！

　　看着这十几根巨大的导弹，东方玉脸色一凝，同样十几道洞洞波的光束再迎了上去，只不过，眼看着东方玉的洞洞波，就要射中这些导弹的时候，这巨大的导弹，居然分裂成数十枚细小的飞弹。

　　一时间，百余枚飞弹，发出成群尖锐的声响，如漫天花雨一般朝着东方玉射过来，这完全是避无可避了！

　　影分身之术！

　　千钧一发之际，东方玉直接施展出自己在这个位面，从来都没有使用过的影分身之术，将艾利克斯往地上一丢，影分身施展着舞空术追下去保护他。

　　东方玉本体，浑厚的气涌出，化作一道明亮的金色护盾，将东方玉牢牢的保护在其中。

　　不灭金气盾！

　　在死神这个位面，应对死神的袭击，防御力比攻击力更加重要，所以，在躲避死神袭击之余，东方玉修炼的重心，还是放在防御方面的，这不灭金气盾，经过东方玉两年的修炼以及改良，防御力已经大大的提升了。

　　如果说以前的金气盾防御力不过是一块橡木盾的话，那么现在就是一块钢铁盾牌了。

　　轰轰轰……

　　成片的飞弹，毫无例外，都像是被磁石吸引了一般，狠狠的轰在东方玉的不灭金气盾上，爆发出成片的爆炸，肉眼可见，一团爆炸的火光，越来越庞大，那恐怖的爆炸声，也不绝于耳。

　　“东方玉！”看着东方玉的身形，完全被那成片的炸弹吞没了，艾利克斯惊声叫道！

　　“不用担心，他死不了，否则，我也就消散了”，影分身，一把拉住了艾利克斯，开口说道，只是看着天空中爆炸的火光，影分身的脸色非常凝重。

　　身为影分身，他自然很清楚东方玉的不灭金气盾的防御能力，虽然很强，枪炮难伤，可是同时被上百颗飞弹命中，就很难说了。

　　果然，片刻之后，那爆炸的火光散去，东方玉的身形重新出现在艾利克斯的面前，让他脸色大变，这般狼狈的东方玉，自己可从来都没有见到过呢……


第301章 暴走的东方玉

　　成功了！

　　军事基地当中，从卫星图像上看着东方玉被百余枚飞弹击中的场景，这些士兵们精神都是一震，响尾蛇分裂式飞弹群，这可算是军事基地中的王牌兵器之一了，这百余枚飞弹的袭击，就算是一座山头也能够炸成平地，只是区区一个人而已，自然不在话下。

　　“那是什么能力？”只是，军事基地的将军，看了看卫星图像中东方玉的影分身，旋即翻了翻从联邦调查局那里得到的资料档案，这种分身的能力，在资料中并没有记载啊，他这是能力是什么？

　　良久之后，那爆炸的火光散去，军事基地中这些精神大振的士兵们，看着卫星图像中的景象，神色僵住了，眼珠子几乎全都要从眼眶中蹦出来，瞠目结舌的样子。

　　响尾蛇分裂式飞弹群的攻击，他们可比别人清楚得很，正是因为清楚，他们才更加震撼。

　　天空中，东方玉的身形悬浮于空中，周身的不灭金气盾，暗淡无光，千疮百孔，东方玉的身上，也是一片狼狈，衣服焦黑，仿佛就只剩下几根布条挂在身上罢了，那强壮的身躯，也有无数焦黑的地方，鲜血淋漓，东方玉的脸色也很苍白，嘴角也带着血迹。

　　砰的一声，早已千疮百孔的不灭金气盾直接碎裂了，化作光点消散于空中，东方玉忍不住咳嗽了一下，又是几缕血迹，从嘴里咳了出来，神色萎靡，东方玉很清楚的感觉到，自己的五脏六腑，受了极大的震动，已经受了重创了。

　　“这已经是我多少年没像这样重伤过了？”感受到自己体内的伤势，东方玉心下喃喃暗道，心中也很凝重。

　　从那黑人的嘴里，东方玉知道死神对自己的袭击，效果不大，似乎它奈何不了自己，可是现在，自己却是受了重伤了，让东方玉心下凝重，自己小看了死神了吗？

　　“这下总该完了吧？我这伤势，至少要修养好几天才行了”，深吸一口气，东方玉的真元力在体内流动，心下喃喃暗道。

　　“将军，我们接下来怎么办？”看着卫星图像上，东方玉居然还没有被杀死，有的士兵，忍不住开口问道。

　　“派出八架黑鹰战机，挂上两颗次声弹”，这个将军的脸色有些难看，沉默了片刻，开口说道。

　　“次声弹！？”听到这个话，这士兵脸色不由得一变，道：“次声武器，伤害太大了，而且，次声弹的波及范围很大，可能会让方圆十里的生命都死掉的。”

　　“我知道，但我得到的命令是，必须杀死这个男人，关键的时候，可以做出一些牺牲，士兵，你该做的不是质疑我的命令，而是服从”，军事基地的将军脸色一沉，闻言说道。

　　“好的，将军！”脸色一正，这个士兵点头言道，旋即，命令下达下去，八架扁平如黑鹰般的战斗机，划过几道黑色的影子，迅速的消失在天空中。

　　轰……

　　东方玉才刚落下来，正想收了影分身和艾利克斯离开，可是突然，几道战斗机特有的轰鸣声想起来了，东方玉抬头望去，其中两架战斗机上，悬挂着高射速的机关枪，哒哒哒的对着东方玉和艾利克斯，开始了无差别的扫射。

　　“战斗机也出动了！？这不是死神的袭击！？”看着好几架战斗机，摆明了是冲着自己来的，东方玉脸色一变。

　　到了这个时候，东方玉意识到了，自己现在所遭到的袭击，完全不是死神对自己下手，而是人为的。

　　几枚导弹，还可以理解为死神的力量，让某个军事基地误射了，可是这战斗机都飞出来了，摆明了是冲着自己来的，这可绝对不是死神的力量，意识到是人为的让自己受伤了，想要杀自己，东方玉的心中，一股怒意忍不住爆发出来了。

　　这两年来，被死神袭击，可以说只能被攻击却没法还手，东方玉走了这么多了位面，何时受过这样的憋屈？泰莉，柳敦她们，自己也都答应过会好好的保护她们，可当着自己的面，她们都被死神杀了，东方玉更是憋着一肚子的火气。

　　可以说，东方玉自从游走位面以来，就算是天龙八部的位面，自己没什么能力，却也没受过多少屈辱，可是在死神这个位面，自己明明拥有一身强悍的力量，却被限制到极限，有一种大力牛陷泥泞中的感觉，有力没处使。

　　肚子里一直憋着一团火呢，现在倒好了，除了死神之外，居然还有人要杀自己？连导弹和战斗机都用上了？本就憋着火气没出发，酝酿了足足两年的东方玉，这下子算是找到了宣泄口一般了。

　　“混账！找死！”看着天空中的战斗机，除了一片子弹扫过来之外，又是几颗炸弹锁定了自己，东方玉的怒火，简直就像是火上浇油一般。

　　“气功波！”双掌呈爪型在腰间相对，金色的气团在东方玉的双手之间汇聚，旋即，狠狠的一推。

　　只见金色的气团，迎风见长，化作水缸大小，狠狠的轰在为首的一架战斗机上，火光四溅，这一架战斗机，毫无悬念，直接被东方玉的气功波轰成了碎片。

　　“这家伙还是人吗？”军事基地中，透过卫星画面，看着东方玉那一团金色的气功波，直接将一架战斗机炸得粉碎，不少人看着忍不住惊呼出声。

　　要知道，击毁一架飞机，让飞机坠毁，和把一架飞机击成粉碎，这可是完全不同的两个概念呢。

　　“好……好厉害……”就算是艾利克斯，看着东方玉的这一招气功波的威力，也震撼的瞪大了眼睛，不敢置信的喃喃暗道。

　　“投放次声弹！”眼看着东方玉的实力，这么恐怖，军事基地的将军，脸色也止不住的起了变化，开口叫道。

　　咻咻！

　　随着将军的命令，两颗悬挂着的次声弹，直接丢了下去，旋即，几架战斗机也不敢停留，调转了一个方向，往远处飞去。

　　“哼，想逃！？逃得掉吗？”看着天空中几架飞机转身离去，东方玉眼睛微微一凝，心下冷哼道。

　　只是，正当东方玉要发动攻击的时候，突然，东方玉感觉到自己的五脏六腑，猛的震颤起来，一股恐怖的频率，似乎像是钻头似的，要把自己的脑袋都钻开。

　　啾……

　　东方玉的脑海中，也似乎响起了耳鸣的声音，一刹那间，东方玉的嘴里，忍不住一口鲜血喷了出来，五脏六腑，都移位了，带着莫名的震颤，这让东方玉脸色大变，盯着那丢下来的两颗炸弹。

　　噗……

　　就连东方玉的肉身，都顶不住这个震动，更别说那艾利克斯了，一口血喷出，身上像是被成千上万柄刀子划过了似的，肌肤上裂开了上百道细碎的痕迹，鲜血不过片刻间，就把艾利克斯身上的衣服，全部都浸透了。

　　“次声波！”扑倒在地，艾利克斯的反应很快，高声大叫了一句。

　　“次声波！？这就是次声波武器！？”艾利克斯的一声大叫，让东方玉反应过来。

　　次声波的虽然东方玉没有面对过，可是却还是听说过次声波武器大名的，似乎是一种频率非常低的声音，人耳朵听不到，但是却会造成极大的伤害。

　　这两颗次声波炸弹，并不像是普通的炸弹一样爆炸开来，反而像是两颗次声波的发射器，落在地上的两颗次声波炸弹，并没有爆炸，但是却在一瞬间，放出密集的次声波，对周围的一切，造成共振和穿透。

　　心头暗怒，东方玉手掌一挥，直接两团掌劲打出去，将这两颗次声波炸弹给击碎了。

　　只是，随着东方玉击碎这两颗次声波炸弹，密集的次声波猛的爆发，同时，好几片尖锐的碎片，朝着艾利克斯射过来。

　　在这个时候，死神也插了一手的，他的目的，是艾利克斯……

　　猛的爆发的次声波，让艾利克斯感觉胸口似乎被铁锤狠狠的锤了一下，鲜血狂吐，面对着几颗射过来的碎片，根本无力闪躲。

　　不过，眼看着艾利克斯就要被这几片钢铁碎片射杀的时候，一道人影却挡在艾利克斯的面前，正是东方玉的影分身，帮他挡住了这几块钢铁碎片的攻击，砰的一声，受到攻击的影分身，也化作一团白烟散去了。

　　“走！”看着艾利克斯重创的模样，东方玉一把抓住他，身形一闪，速度极快的离开了原地。

　　到了这个时候，东方玉总算是明白了，当初比帕特和自己说那焚书坑儒事情的目的了。

　　看样子，比帕特当初的话，的确是欺骗了自己，可是，他的目的却是提醒自己，秦朝的时候，那秦始皇为了天下苍生，一口气把成千上万的人都埋了，今天，国家也一定会为了同样的手段，对付自己。

　　比帕特当初的那番话，看样子是给自己提醒才对，虽然不知道身为联邦调查局总部的军师，比帕特为什么要提醒自己，但是，东方玉还算是将他这份人情记下了……


第302章 轮回写轮眼再现

　　将艾利克斯带到了一个偏僻的地方，看着艾利克斯的模样，脸色苍白，弥留之际，看样子已经是快要不行了，东方玉的真元力在艾利克斯的体内走了一圈，脸色越发沉重了。

　　艾利克斯的五脏六腑，都被那次声波给震裂了，他这个伤势，不用死神再来袭击他了，他自己很快也会死，正中死神下怀。

　　东方玉的脸色，有些难看，艾利克斯的这个伤势，就算是自己现在把他送到医院去，也不一定能救得下来，除非，自己用仙豆来救他，可是，仙豆可以说是神物，一颗相当于一条性命了，不知道什么时候还能再进龙珠的位面，用一颗仙豆，救下艾利克斯值得吗？

　　只是微微的考虑了片刻，东方玉便拿出一颗仙豆来，送到艾利克斯的嘴边，道：“艾利克斯，把这个吃下去，它能治好你的伤势。”

　　艾利克斯，或许救下他不值得，可是，死神来了的位面，可不只有第一部的剧情，自己离开了的话，或许以后某个时候，还会进来第二次，乃至第三次呢。

　　自己走了之后，艾利克斯就是个不死的永生之人，再加上他的预言能力，东方玉觉得留下他，价值或许会比一颗仙豆有用，毕竟谁也不敢保证下次自己回来的话，艾利克斯能不能帮得上自己的忙，再说了，仙豆自己手上现在还是二十多颗，省着点用，应该还能用很久了。

　　“东方玉，不用再喂我吃什么了，我的身体我自己知道，已经没救了，我们所有的人，都要死了，我希望你能够活下去，活得好好的，然后打败死神……”艾利克斯，弥留之际，似乎回光返照一般，脸色有些诡异的红润，对东方玉说道。

　　“你还死不了，别急着留遗言”，虽然艾利克斯的话，让人感动，可东方玉还是不由得给了他一个白眼，不客气的把他的嘴掰开，将仙豆塞入了他嘴里，手掌微微一拍。

　　咳咳咳……

　　随着东方玉这一道巧劲拍下来，艾利克斯似乎呛到了似的，咳了几声，旋即，脸色一变，他能够清晰的感觉到，腹部一股强悍无比的力量升腾起来，这感觉就像是久旱逢甘霖一般，自己体内的伤势，以一种无比恐怖的速度，不过几个呼吸之间，就完全康复了。

　　“东方玉，你给我吃的到底是什么神药？我，我居然康复了？这，这……”刚刚还回光返照，随时可能断气的艾利克斯，这个时候已经站起身来了，摸了摸自己的身子，震撼的看着东方玉。

　　能在几个呼吸的时间内，把一个快死的人救活，而且还是痊愈，仙豆的药效，让艾利克斯有些傻眼了，刚刚那种药，相当于一条命了啊，东方玉居然给自己吃了，震撼之余，艾利克斯的心中又满是感激。

　　“康复了就好”，看着艾利克斯活蹦乱跳的样子，东方玉点点头。

　　虽然一颗仙豆，有点心疼，不过也算是放在死神来了这个位面的投资了，或许下次回来，艾利克斯对自己的作用，能够远远超过一颗仙豆的价值也说不定呢，别的暂且不说，单单的艾利克斯能预言死亡的能力，东方玉就挺看重的了。

　　“可是，我们接下来该怎么办呢？”虽然康复了是值得高兴的事情，可想到现在不单单是死神想要杀死自己，就连这个国家，也想要杀死自己，艾利克斯的心情便很凝重，死神也就算了，可国家机器的力量，太恐怖了，岂是人力能够抵挡的？

　　“兵来将挡水来土掩”，对于艾利克斯的这个话，东方玉的脸色也很难看，开口答道。

　　死神的袭击，还有这个国家的力量？东方玉的心情很凝重，若是自己只待两年就能回归的话，还好，剩下没多少人日子了，可如果是自己在这个位面待的日子延长了，那就危险了，东方玉有自知之明，自己的实力尽管很强，可是在国家机器的运转下，自己不可能挡得住的。

　　东方玉的回答，让艾利克斯有些愣愣的看着他，虽然两人的交流没什么问题，可东方玉这种中国化的成语，没有一定的中文功底，可真是听不懂。

　　“就是走一步看一步的意思”，看艾利克斯的模样，东方玉随口解释了一句，便不再这个问题上多做纠缠了，东方玉带着艾利克斯很快离开了。

　　艾利克斯的伤势，是依靠着仙豆完全康复了，可东方玉自己的伤势，可还需要静静的调养一些日子呢，次声波的武器，还加上那些响尾蛇分裂式飞弹群，对东方玉都造成了很重的伤势。

　　“将军，接下来怎么办？”军事基地当中，这一次的袭击，无功而返，只是让东方玉有些受伤罢了，此刻再看东方玉已经进入了城市内，下面的士兵请求指令。

　　“分析目标的力量，密切关注目标任务的踪迹，再联系武器部，选取最合适的武器过来”，将军脸色凝重，开口说道。

　　“好的！”随着将军的话落，这个军事基地，很快就活动了起来，分析东方玉实力的极限可作战方式，重新制定合适的作战计划。

　　虽然东方玉和艾利克斯，对于那些以为死神而殃及而死的普通人，是心怀愧疚的，但是，也只有呆在城市里，才能让那些军队忌惮一些，所以，思前想后的东方玉，还是带着艾利克斯，躲到了城市内。

　　只不过，找了个酒店住下，东方玉才调息伤势区区半天的时间而已，就有几个特工进入了酒店当中，开始对东方玉全程监控，甚至，很快就有军队，连夜将酒店里的人，全都疏散了。

　　东方玉的肉身防御和攻击力，再加上飞行的能力，军队知道热武器的攻击效果不大，所以，很快疏散了酒店的人，开始了使用药物，先在酒店的饮用水中投入病毒，然后在酒店的通风系统，投入麻痹神经的毒气……

　　晚上，东方玉盘膝而坐，修炼的时候，很快察觉到了不对劲，对身体敏锐的感觉，让东方玉很快察觉到了自己的异样，再看艾利克斯，没有东方玉这样的体质，已经是在毒气的侵蚀下昏迷过去了。

　　一把拉起艾利克斯，东方玉直接破窗而出，施展着舞空术想要飞走，可是，一阵刺眼的光袭来，东方玉感觉到胸口一烫，忍不住闷哼一声，低头一看，自己的胸口一片焦黑，甚至能够闻得到烤肉的焦味，伤势更加严重了……

　　东方玉看看自己的伤势，在凝神望去，酒店的周围，全副武装的军队，将军队是里三层外三层的全都包围了，刚刚的攻击，赫然是激光武器，再加上自己体内的伤势和中毒状态，东方玉的心情非常的沉重，这国家的力量，比死神还要可怕得多。

　　中毒和伤势，让东方玉的实力，受到了很大程度的影响，再加上这军队的包围，东方玉此刻，可以说是面对着空前的危机了。

　　“杀了他！动手！”看着东方玉飞了出来，一次激光武器的攻击发挥了作用，军队的指挥官开口叫道，军队的行事作风发挥得淋漓尽致，完全没有和你废话的意思。

　　“你们，全都该死！”自己现在伤上加伤，再加上体内中了毒，一股难以言语的病毒在自己的体内肆虐，东方玉的心情沉重之余，更多的还是怒意。

　　今天因为次声波武器的缘故，让那几架战斗机跑了，这些军队，还真当自己是软柿子了？想捏就来捏一下？

　　面对着无形无质的死神，东方玉没有办法，可是，面对这些军队，东方玉难道还打不还手骂不还口吗？

　　“不灭金光盾！”面对着继续轰过来的激光武器，东方玉重心微微下沉，一层金色神圣的鹅蛋型光盾，将东方玉和艾利克斯包裹在其中。

　　刺眼的白炽色激光，射在东方玉的不灭金气盾上，激起了一阵阵的涟漪，让东方玉的光盾都扭曲了，随时都有可能碎裂的模样。

　　相对于炸弹的轰击，激光武器的炙热，更具备穿透性，对东方玉的不灭金气盾的伤害，要大得多了。

　　“看来，我必须要将这些家伙打怕了才行，否则的话，就算是两年能够回归，最后这一周的时间，我都不一定能撑得过去啊”，对于这激光武器的破坏力，东方玉心下暗惊，旋即眉头微微一凝。

　　“很好，你们成功的激怒我了”，东方玉，眼神很冷，手下飞速结印，一个影分身之术，将艾利克斯带走了，本体，则将至尊魔戒拿了出来。

　　既然要打怕这些人，那么须佐能乎至少威势上看起来，更加震撼一点，所以，东方玉决定动用至尊魔戒了，有了龙脉的力量护持，东方玉在对抗至尊魔戒侵蚀性方面，要轻松一些。

　　至尊魔戒，套在手指上，东方玉左眼的万花筒写轮眼，飞速旋转，不过片刻，化作紫色的轮回眼模样，九颗勾玉，镶嵌在轮回眼的圆圈上，轮回写轮眼……

　　须佐能乎！


第303章 盖世魔神

　　轰！

　　半截巨大无比的骷髅架子，凭空出现了，将东方玉完全包裹住了，从腰身以上，能量幻化的骷髅架子，无比巨大，看得这些军队士兵，睁大了眼睛，不敢置信的看着这能量幻化的须佐能乎，骷髅形象的须佐能乎，看起来邪恶而不详。

　　嗤嗤嗤……

　　半截骷髅的须佐能乎，只能算是不完整的形态而已，很快，只见半截身子的骷髅架子，似乎从地上爬了起来，化作人形耸立在大地之上，这能量幻化的须佐能乎，体型足足有数百米开外，远远望去，仿佛地狱之中的魔神爬了上来似的。

　　骷髅架子的模样，很快出现了血肉，接着，最后，甚至还套上了一层能量幻化的袍子，身高数百米开外的骷髅，片刻化作一尊魔神，耸立着，恐怖无比的邪恶气息，从这百丈高的须佐能乎身上散发出来……

　　“这，这家伙是魔鬼，一定是魔鬼……”仰起头来，看着如同一座小山似的魔神，酒店周围的军队，一个个士兵瞠目结舌。

　　这二三十层酒楼，差不多也有百米高了，可是在须佐能乎的面前，就像是一个凳子而已，且不说这股恐怖无比的气息，单单是须佐能乎的体型，就足以让人感觉到前所未有的压力了。

　　这个时候，黑夜之中，能量幻化的数百米须佐能乎的身影，自然像是黑夜中的太阳一般耀眼，比楼房都高的身影，可以说方圆百里之内的人，都能清楚的看到这须佐能乎的身影。

　　一时间，无数的市民惊叫起来，指着须佐能乎这边，议论纷纷：“那是什么！？”。

　　本来，这些军队能将酒店周围的人都遣散了，就已经是吸引了许多人的注意，这些被驱散的人，心中都好奇，这些军队又要做什么吗？居然大半夜的搞这么大的动作？

　　可是，当这些人看到东方玉那数百米开外的须佐能乎的时候，一个个都傻眼了，这么巨大的恶魔？这个世界上居然真的有恶魔吗？今天晚上，军队居然在和恶魔战斗吗？

　　很快，媒体就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，开始了疯狂的报道，无数的市民也被这边的战斗声响从睡梦中惊醒了，一个个愕然的看着远方那须佐能乎的身形，呆若木鸡，当然，更有无数的人拿出手机来，记录下眼前的这一幕……

　　“你们，全都该死！”东方玉，身形悬浮于须佐能乎的体内，居高临下的看着下面的军队，开口说道，声音虽然不大，但是却清楚的在所有人的耳朵里回荡着，说话间，腰身能量幻化的长刀，直接抽出来，狠狠的一劈！

　　轰！

　　一刀斩下，大地裂开，房屋倒塌，所有挡在这一刀面前的东西，尽皆化为碎片，这一刀下去，更有无数的人，在东方玉这一刀之下化作飞灰。

　　所有的人，看着东方玉这一刀的威势，全都长大了嘴巴，眼神中充满了惊恐的神色，不少人更狠狠的捏了一下自己，不敢相信眼前所见：“不可能的，这不可能的，世界上怎么会有这种力量的？我一定是在做梦，对了，我一定是在做梦而已！”。

　　一道宽十米左右，深不见底的痕迹，在东方玉的面前，蔓延了足有千米开外，这一刀，简直像是劈出了一道峡谷出来。

　　“动手！被我动手！杀了他！”惊恐之下，军队的负责人，嘴里厉声大叫道，状若癫狂，这须佐能乎的力量，就算是他也被深深的震慑住了。

　　随着这个负责人的命令，军队的武器，这一刻全都往东方玉倾泻而去，枪炮，子弹，激光，炸弹……

　　轰轰轰……

　　随着这些武器的攻击完全倾泻到须佐能乎的巨大能量体上，就算是以须佐能乎的防御，也出现了一阵阵的扭曲，虽然不足以打散须佐能乎的形态，可是，这却看得这些军队精神一振，能造成伤害就好，这也意味着东方玉并非是不可战胜的。

　　“天照！”这密集的攻击落下，让东方玉的怒火更炽，轮回写轮眼微微一动。

　　成片的黑色火焰，凭空出现了，直接缠绕上了这些士兵，不过片刻，凄厉的惨叫声中，无数的士兵在天照的火焰下化作灰烬。

　　接下来的战斗，完全就是一面倒了，身高足足数百米的须佐能乎，举手投足间都具备莫大的威能，能量幻化的须佐能乎，防御力也很强，就算是这些激光，也难以打散须佐能乎的体型，再加上天照的漆黑火焰，对这些人而言，水浇不灭，完全是无解的能力，不过短短十分钟的时间，这些全副武装的军队，便已经死伤殆尽了。

　　“算了，撤退吧！”军事基地，依靠着卫星图像，看着东方玉那须佐能乎，如同盖世魔神一般，大杀四方，现代化的武器，在他面前简直就像是玩具似的，军事基地中的将军开口了，对方的力量，这般强大，除非动用战略性的武器，否则的话，是完全没有办法打败他的了。

　　撤退！

　　军事基地的命令，对这些士兵而言，仿佛天籁，得到这个命令，这些士兵立马是丢盔弃甲，仓惶逃命去了，东方玉余怒未消，又是几刀劈下去，将一座大楼拦腰斩断了之后，这才发泄了胸中的怒意。

　　看了看周围，这座城市，几乎被自己毁了一半，死伤和损失，更是难以计数了。

　　深吸一口气，东方玉将心中翻涌的杀念压了下来，旋即把至尊魔戒摘下来，轮回眼退回了万花筒的状态，看着周围的一切，难以计数的人因为自己而死了，东方玉的心中有愧疚，可是却不后悔，自己所作所为，仅为自保而已……

　　东方玉和那黑人验尸官说过，自己不是为了天下苍生，会牺牲自己的英雄，这句话，可不只是单纯的说一说而已，而是事实。

　　杀了这么多人，东方玉的心中虽然愧疚，可是为了自己活命，东方玉却不后悔，就算是再给东方玉一次选择的机会，他同样会这样选择的，说自己邪恶也好，说自己是个恶魔也罢，东方玉都不在乎，自己只想活着而已，这并没有错，就算千夫所指说自己错了，只要自己认为是对的，就绝不改变。

　　影分身之术解开，东方玉也知道了艾利克斯的情况，东方玉的脸色有些苍白，带着艾利克斯，直接飞走了，虽然刚刚大杀四方，看起来很威武，可东方玉却知道自己的情况，非常的严峻。

　　伤势很重，这也就罢了，最难缠的是自己体内，有一股如跗骨之蛆的病毒，在体内肆虐，而且不断的破坏自己的细胞来壮大，这股病毒，很显然是国家的力量，除了出动军队之外，还出动了生化病毒之类的存在。

　　就连东方玉，也被这体内的病毒肆虐着，可以想象现在的艾利克斯是什么样的情况了，整个人再次陷入了昏迷状态，他的皮肤上，甚至浮现出一块块病毒的菌斑模样了，看起来非常的恐怖。

　　这些军队的人，都是想要杀了自己，所以这病毒，完全就是抱着杀人为目的投放的。

　　“可惜，我的修炼是以战斗为主，虽然和药师兜学过一点医疗忍术，但也只是一些应急的皮毛手段而已，这个病毒，我是没有办法了……”看着艾利克斯的模样，东方玉的心下无奈的暗道。

　　难道？就这个病毒，又要浪费自己的仙豆吗？东方玉想了想，暂时不用了。

　　还有一周左右，自己就要离开了，一旦自己离开，那艾利克斯就算是想死也死不掉了，所以，一切还是等一周之后，自己两年的期限到了再说。

　　将艾利克斯，摆好一个盘膝而坐的姿势，东方玉的手掌贴在艾利克斯的后心，充满了神圣气息的真元力，如洪水一般的涌入艾利克斯的体内，帮他压制体内的病毒，虽不能根除，可是压制住一段时间，应该还是没有问题的。

　　花了些时间，东方玉在艾利克斯的体内，留下了一道真元，帮他暂时将病毒封存在体内，压制住了，这才开始调养自己的伤势，足足到了天明，东方玉这才把自己体内的病毒，也压制在一个角落处，同时，也将自己的伤势，暂且稳定住了。

　　自己的伤势本来就不轻，而且拖着重伤和中毒的身体大战了一番，更加严重了，时间，还有一周左右，如果自己的年限是两年还好，到时候自己就可以逃离这个世界了。

　　可如果是三年？四年？东方玉甚至都不敢想象，如果真是这样的话，自己会不会死在这个位面？

　　且不说东方玉和艾利克斯，躲起来是如何的养伤，这个时候，全世界都以为昨天晚上的战斗轰动了。

　　这个国家，这一两年来是灾难不断，民间早就有了传言，说这个国家遭到了诅咒，可是昨天晚上，数百米高的魔神，与军队大战，几乎把半个城都毁了，才是真正的重磅消息。

　　这个世界上，真的有魔鬼？那岂不是也有神？昨天晚上，魔鬼和军队有一番大战？这个消息一出，无数的人赶到东方玉和军队战斗的城市，看着半个城市化作废墟，这些人一个个目瞪口呆。

　　虽然说，国家很快封锁了消息，但是，这个消息却还是如飓风一般，很快席卷了全球。

　　不只是民间，就算是官方，其他的国家也证实了昨天晚上的战斗，一时间，无数国家的领导人，公开了要前往这个国家访问的行程。

　　更有的国家，在国际上叫嚣着，要求这个国家公开关于魔鬼的所有情报，全球的人都有知情权……


第304章 黑龙舰

　　“魔神？这就是他的能力吗？这下事情变得更麻烦了啊……”一个公寓当中，被放了半年假期的莫洛，此刻正躺在沙发上看电视呢，电视中报道的，正是昨天晚上东方玉和那些军队的战斗。

　　电视的拍摄，尽管隔着很远，可那比大楼还要高出一大截的身影，还是清晰可见，看着那巨大的身影，还有后面记者亲自拍到的城市内废墟的景象，莫洛的神色惊讶，但是旋即，又是眉头紧皱。

　　“一个人的力量，怎么可能强到这个地步的？不可能，他，到底是何方神圣？”另外一边，黑人的验尸官，这个时候也看到电视中，东方玉所展现出来的实力，瞪大了眼睛，不敢相信，数百丈高的神魔之躯，举手投足间，大楼崩塌，这样的力量，哪里是人能够拥有的？

　　“东方玉，你，你居然有这样的力量？”不要说别人了，暂时压下了体内的病毒，艾利克斯也清醒了过来，当他看到关于东方玉战斗的这个视频，看着视频中须佐能乎那数百米高的身影，就算是艾利克斯，也震撼的盯着东方玉问道。

　　尽管两人相处了两年，对于东方玉的实力，艾利克斯更是有所猜测，而且也尽量的高估了东方玉的实力，可是，数百米高的须佐能乎，轻而易举的斩断大楼，这样的力量，还是让艾利克斯感觉到震撼。

　　这样的力量，简直就是传说中的神了，难怪，当日那个黑人也说，就算是死神也拿东方玉没什么办法呢，原来这才是东方玉真正的力量吗？

　　科学的世界，神魔这一类的存在出现，所引起的轰动自然是爆炸性的，全球关注，也是必然的，东方玉那须佐能乎的数百米身躯，在黑夜之中太惹眼了，还有那足足毁了半个城市的战斗，就算是想要封锁消息也根本做不到。

　　在各国的压力之下，再加上东方玉所展现出来的实力，的确是很难对付，所以，迟疑了一会儿，这个国家，就把有关于东方玉，还有死神的情报，以“高价格”的方式卖了出去。

　　死神？为了杀死某个人，甚至不惜会发动天灾级的灾难？难怪这两年来，这个国家灾难不断，甚至被人说是这个国家被诅咒了呢，原来真正的原因居然是这个？

　　杀死东方玉？当然！这个人必须死！否则的话，如果是跑到了自己的国家呢？不过，就算是要杀死他，东方玉这个人的身体组织和细胞，也一定要收集一点，堪比神魔的人类？这样的人，浑身都是宝吧？只要能从他身上研究出一点东西，或许就价值不菲了。

　　很快，一个国家出手的事情，变成了各个国家联合出手了，短短几天的时间，再次制定了一个万无一失的作战计划之后，这些人出手了。

　　“查克拉的运用方法，就是这样的……”这几天的时间，东方玉除了自身恢复伤势之外，闲来无事，倒是开始教导艾利克斯忍术方面的知识了，思前想后，既然自己把艾利克斯看作是自己在这个位面的一个投资，那么，自然要给他一些自保的能力才对。

　　那黑人验尸官，没有人知道他的身份，所以他一个躲藏起来，一个人优哉游哉的活上几百年，可艾利克斯，现在可以说是被全球关注了，一旦自己离开了这个位面，或许艾利克斯不会死，可他如果被国家的人抓了呢？所以，在东方玉看来，给艾利克斯一些自保的能力是很有必要的。

　　而自保的话，虽然龙珠位面的气，目前是东方玉最强的修炼体系，可若论花样的话，还是忍术的花样最多，别的不说，单纯的基础三身术，只要练得炉火纯青，都足以让艾利克斯轻易的隐藏在人群中生活了，这可比龙珠位面的战斗方式，实用多了。

　　“好的，东方玉，我一定会努力把这个学会的”，艾利克斯，很感激的看着东方玉，重重的点头。

　　自从艾利克斯知道东方玉的实力，可以依靠修炼来获得，连自己也可以修炼，他就很激动，对于东方玉愿意教导自己，艾利克斯更是感激不已。

　　甚至，艾利克斯说过，愿意拜东方玉为师，只是东方玉却摇摇头拒绝了，说两人是朋友的关系，没有必要拜师。

　　对于艾利克斯的修炼，东方玉并没有打算教他多少强大的忍术，只是给他一点自保的能力就行了，所以，东方玉也没有让艾利克斯拜自己为师的意思。

　　要说起来，查克拉，是由肉身的力量和精神的力量融合而成的，艾利克斯也不知道是不是因为自己拥有预言死亡的能力，所以精神力比普通人要强大，故此，查克拉提炼的方法，他是很快的就掌握了，而且在短短的几天之内，就成功的提炼出了第一缕查克拉。

　　对于艾利克斯的进境，东方玉的心中还是惊叹和满意的，所以，也就把基础的三身术，甚至影分身之类的一些比较实用的忍术，一股脑的都给艾利克斯讲解了一遍。

　　艾利克斯也很聪明，东方玉多讲解几次，他便差不多记下来了，差的只是时间的练习而已，时间，就这么一天天的过去，两年的期限，也一天天的靠近了，这让东方玉也有些紧张和忐忑。

　　如果自己能够回去，这自然是最好的，可如果自己的时间从两年提升到三年，甚至四年的话，那就麻烦了，可是，从当初一年的时间变成两年看来，这一次的位面，似乎时间会延长的可能性更大。

　　这一天，眼看着两年的时间限制，越来越近了，东方玉也耐心的等待着，但是突然，一阵轰鸣声却是响了起来，东方玉和艾利克斯跑出来一看，脸色凝重，天空中，一艘巨舰飞了过来，如同一座空中堡垒，巨舰的周围，数十架战机护卫盘旋，如同科幻电影似的。

　　“这，就是这个位面顶尖的科技力量了吧？”看着这艘如同空中巨兽一般的母舰，东方玉的心下微微一沉，果然，这些人要杀自己，是志在必得的，就算是自己展现过须佐能乎的力量，对方却依旧出现了？这就意味着，这股力量，自认为比自己的须佐能乎更加强大吧？

　　“艾利克斯，你趁机逃走，这次我没有空闲的能力保护你”，看着天空中如钢铁巨兽版的母舰，东方玉沉声对艾利克斯说道。

　　艾利克斯张了张嘴，旋即默然点头，他自己也知道，以自己的能力留在这里，只能给东方玉添麻烦，更别说现在的东方玉，身上还带着伤呢。

　　嗤啦……

　　东方玉，很粗暴的一把将自己的上衣扯碎了，光着膀子，浑身肌肉高高的坟起，紧紧的盯着天空中的钢铁巨兽，东方玉双手在腰间虚对，一团明亮的金色气团，在他的手心汇聚起来。

　　“这是他的一个冲击波攻击，攻击力非常的强，启动反粒子保护盾”，巨舰之上，那军事基地的将军是指挥官之一，因为他对东方玉的实力很了解，所以，看着东方玉的动作，这个将军开口说道。

　　气功波！

　　双手一推，东方玉是打定了主意要给对方一个下马威，所以一出手，就是全力攻击的气功波，金色的气团，随着东方玉推出去，不过片刻间，变得像是一辆卡车那么大，带着恢弘的气息，狠狠的往那空中巨兽轰了过去。

　　只是，随着东方玉这一击，钢铁巨兽的身上，一块如镜子般的保护盾出现了，东方玉的气功波，轰在这一块保护盾上，竟然被挡住了许久。

　　哈！

　　眼看着这一块镜子般的保护盾，居然能挡住自己的气功波，东方玉心下一凝，吐气开声，气的输出加大到十二分，推出去的气柱，变得更加粗壮而明亮，旋即，那镜子般的保护盾，这才出现几道裂痕，最后被东方玉的气功波，直接震碎了。

　　即便保护盾被震碎了，可到底也抵消了这一道气功波大部分的攻击力，余下的气功波轰在这钢铁巨兽上，虽然直接炸开了一道口子，可相对于那钢铁巨兽的体型而言，却算不得什么就是了。

　　“这个家伙，防御能力好强……”看着自己的气功波，几乎大部分的攻击都被抵消掉了，东方玉的眉头紧皱。

　　修炼了这么多年，东方玉自认为自己的气功波已经很强了，就算是一座小山头也能轰塌掉，可是，却差不多被那一块护盾挡住了，这个位面，科技能力居然也有这么强？

　　“嘶，这攻击力太可怕了吧？居然连反粒子保护盾也能轰碎？这要是没有保护盾的话，我们这艘黑龙舰岂不要被他轰塌了？”东方玉还在为了那保护盾的防御力吃惊，却不知道，钢铁巨兽之中的最高指挥，却对东方玉气功波的攻击力感到震撼呢。

　　“脉冲炮，准备，给我将这家伙打成肉酱！”。

　　心下震撼于东方玉气功波的力量，这钢铁巨兽之中的最高指挥，开口下令说道。


第305章 死神的援手

　　轰！

　　脉冲炮，并非是实体爆炸的炸弹，而是类似于科幻电影当中的能量炮弹，绽放出刺眼的光芒，朝着东方玉直直的轰过来。

　　不灭金光盾浮现出来，这一炮下来，东方玉身上的不灭金光盾，立马化作一个扭曲的气泡，似乎随时都有可能碎裂的样子。

　　“攻击力，好强……”看着自己的不灭金气盾居然都差点崩毁了，东方玉的心中，暗吃了一惊。

　　几乎同时，东方玉抬手，凝练的气，在东方玉的指尖汇聚起来，化作一道金色的光束，朝着那空中的钢铁巨舰射过去——洞洞波！

　　在威能方面，气功波的确是凌驾于洞洞波之上，可是，在穿透力方面，洞洞波却又在气功波之上，这一道凝练的洞洞波光束射出去，东方玉也正好看看，这艘钢铁巨舰，到底有多么坚固。

　　嗤……

　　若是把钢铁巨舰，比作一大团的雪人，那么反粒子保护盾就是一块冰，而洞洞波的光束呢？就像是一根烧红的铁棒。

　　落在反粒子保护盾上，洞洞波的光束不过是微微停顿了几秒，旋即，直接洞穿了它，而后，这道洞洞波的金色光束，同样毫无意外的，将这艘钢铁巨舰射出一个水缸大小的孔。

　　“可惜了，我洞穿力最强的招数，只有这洞洞波，龙珠位面，枯林的那招气元斩，如果我会的话，这艘钢铁巨舰，我能直接把它劈开了”，看着洞洞波，毕竟因为洞穿力的缘故太集中了，开了个口子就像是在牛身上扎了一针似的，算不上什么损伤，东方玉的心下暗自一叹。

　　“这家伙，这样的力量，不愧是堪比神魔啊……”看着洞洞波那可怕的洞穿力，钢铁巨舰上的总指挥，心下暗惊，虽然这么一个洞对体型巨大的黑龙舰而言，不算什么，可这洞穿力却太恐怖了一些。

　　战斗机的炸弹，机关枪，还有黑龙舰上悬挂的脉冲炮，成片的攻击袭击过来，让东方玉疲于应付，虽然不灭金光盾的防御能力很强，可这么多现代化热武器的袭击，不灭金光盾的防御再高也挡不住的。

　　至于逃走？东方玉的舞空术飞行速度虽然很快，已经超过了一百码，可在这些战斗机的速度面前，可算不得什么。

　　打？说实话，这一艘钢铁巨舰，东方玉是真的打不过，更何况现在的东方玉，体内还带着伤势，十成的战斗力，只能发挥七八成而已，跑？东方玉也跑不过，所以，只能躲！

　　好在东方玉的凌波微波，早已烂熟于心，辗转腾挪之间，仿佛瞬息移动般，机枪的扫射，可以靠不灭金气盾的防御抵挡，那些炮弹的攻击，则尽量的闪躲就是了，所以，东方玉和这高科技之间的战斗，只是最初还了几招之后，便只能被动的闪躲了。

　　“给我轰！不要让他有喘气的机会”，看着东方玉，完全被压着打，都没什么还手之力，黑龙舰上的最高指挥，高声叫道。

　　再强又如何？还不是血肉之躯？还就不相信了，你能像机器一样不知疲倦吗？这种高强度的运动，总会让你的体能有坚持不住的时候。

　　“东方玉……”远处，趁着东方玉吸引了敌方的注意力，艾利克斯依靠着刚学会一点皮毛的变身术，暂时变成了一个陌生人的模样，躲过了那些军队的包围，回过头来，看着那边炮火连天的模样，神色间带着浓浓的忧色，旋即，咬咬牙转身离去。

　　如东方玉所言，自己的能力，根本帮不了他，这战斗，只能靠他自己了，自己能做的，只能为他祈祷，希望在大军包围之下，他能逃得出去。

　　轰轰轰……

　　俗话说得好，久守必失，在黑龙舰的打压下，东方玉疲于奔命的躲避，自己也不知道坚持了多久，总之，连天色也早就黑了，以东方玉的体能，居然都开始感觉到疲惫了。

　　终于，一个不慎，好几道脉冲炮，砸在东方玉的后背上，直接将他击飞出去，五脏六腑震动，伤势极重，甚至连呼吸都有些不顺畅了。

　　“糟糕了……”感觉到自己体内的伤势，东方玉的心下凝重。

　　莫非？自己今天就要死在这个位面？没想到，死神来了这个位面，连死神都奈何不了自己，可是自己却死在这个位面的人类手中。

　　国家的机器，果然很恐怖啊，就这么一艘空中战舰，甚至连核武器都不需要，自己就难以招架了。

　　不错，自己的实力的确很强，可是科技世界的武器，同样恐怖，自己想以一人之力对之，至少以目前自己的能力而言，还远远做不到了。

　　“电磁炮，给他最后一击吧”，看着东方玉被脉冲炮命中，重伤吐血的趴在地上的模样，黑龙舰上，总负责人神色肃穆地说道，眉宇间则带着惋惜之色，可惜了，这么强的人，若是在古代，他就是高高在上的神，可惜的是，现在这个年代，科技的发达，就算是神也能毁灭。

　　“电磁炮准备。”

　　随着这个指挥官的话，黑龙舰悬挂的一门主炮，直接启动了，一层层炽白色的电磁光汇聚起来，化作一颗水缸大小的电磁炮，在计算机的控制下，直接锁定了东方玉。

　　发射！

　　一声令下，这一道电磁炮，直接射了出去，只是，却射偏了。

　　关键的一刻，电磁炮的瞄准器上，一颗螺丝，突然毫无征兆的崩飞了，这一门电磁炮，狠狠的轰在东方玉旁边数百米远的地方，炸开了一个巨大的地洞，东方玉却丝毫无损。

　　“咦？”突然这一幕，让东方玉微微一怔。

　　本来眼看着那电磁炮汇聚，东方玉还在考虑，要不要吃下一颗仙豆，再坚持一会儿看看，可是电磁炮居然打偏了，这让东方玉觉得诧异，这么一艘高科技制造出来的空中战舰，怎么可能会出现这种低级的错误呢？

　　“难道？”东方玉的脑海中，灵光一闪，想到了一个可能性。

　　“这是怎么回事！？”总负责人，气急地骂道。

　　黑龙舰，堪比千军万马，只是和一个人战斗，居然僵持了这么久，现在眼看着诛杀东方玉的机会就在眼前，可对方都没躲，自己的电磁炮居然打偏了？不管是谁，相信心中都会觉得愤怒的。

　　“报告将军，电磁炮的瞄准器受到了损伤，不能精准的锁定目标了”，随着这个负责人的话语，黑龙舰上，一个士兵开口报告道。

　　“瞄准器受损？”听到这个话，这个负责人的脸上，带着怒色，道：“黑龙舰日常维护工作到底是谁负责的？等这次战斗完了，我一定要好好的算这笔账，没有瞄准器，就给我目视射击。”

　　“报告，电磁炮出现未知故障，不能发射了”，可是，随着这个负责人的话落，黑龙舰上的电磁炮，却迟迟没有启动，片刻之后，又有工作人员跑过来报告了。

　　“谁他娘的能够给我解释一下，这究竟是怎么回事！？”眼看着诛杀东方玉的机会，就在眼前了，可一会儿瞄准器受损，一会儿电磁炮又出现未知的故障启动不了，这总负责人气得暴跳如雷的叫骂道。

　　“我或许应该知道是怎么回事”，就在这个时候，身旁另外一个将军，是曾经在军事基地和东方玉战斗过的将军，脸色有些难看，开口言道。

　　“哦？为什么？”听到这个将军的话，总负责人脸色微变，察觉到事情有些不对劲。

　　黑龙舰居然会出现一个小故障已经很奇怪了，可在这节骨眼上，居然连续的出问题？这真的只是巧合吗？

　　“死神”，这个将军的脸色，有些难看，开口说道：“在死神的规则里，死亡是有顺序的，没有轮到你，就算是你想要自杀都做不到，或许，这个东方玉和那个艾利克斯，现在是轮到艾利克斯死了，所以，死神不会让东方玉死的。”

　　“这……这……”这番话，说得这个总负责人的脸色大变。

　　关于死神的问题，他自然也是知道的，可也只是知道，却没有碰到过，现在这番话，让他心下一寒，这就是死神吗？看不见摸不着，但是却又真实存在的规则。

　　“没想到啊，哈哈哈，我在死神的袭击下，躲避了两年，没想到最后的关头，居然却会被死神所救”，躺在地上受重伤的东方玉，自然不是笨蛋，很快也意识到了眼下这个情况的原因，觉得有种天意弄人的感觉。

　　自己躲避死神的袭击这么久了，好几次险象环生，差点被死神所杀，没想到最后的关头，却也因为死神的规则而获救。

　　死神，果然是一个没有感情的规则吗？就算是它想尽办法的要杀自己，可在规则范围内，它却还是会救自己。

　　“时间，还剩下最后十分钟了，十分钟之后，希望我能回归，否则的话，就只有吃下仙豆，想办法逃命了。”

　　有死神的规则在，自己至少生命安全暂时是得到保障了，东方玉看看天色，斗了这么久，早就天黑了，距离自己两年回归的时间，也只剩下十分钟左右了，也不知道中级使用者的权限，这个位面的时间，会不会延长……


第306章 回归的新权限

　　“我就不相信了，给我用脉冲炮打！”虽然说死神插手了，让人有些心底发毛，但到底是将军，心性坚硬如铁，不过片刻，这个总负责人就整理好了情绪，开口下令，好不容易将东方玉打得不能动弹了，要杀他，轻而易举了，难道？就这样要放弃吗？

　　“报告将军，1号脉冲炮发生故障，不能发射。”

　　“报告将军，2号脉冲炮也发生故障。”

　　“报告，3号的脉冲炮也一样。”

　　……

　　只是，随着将军的令下，很快，接二连三的有士兵跑过来报告，这些话，说得这总负责人沉默不言，黑龙舰上的士兵，也不敢说话，心里都有些毛毛的。

　　也幸亏是有东方玉那超自然的力量在前，对于死神这般灵异的事件，多多少少的抵抗力都强了不少，否则的话，若是以前，乍然间遇上这种灵异事件，这些士兵要惊恐得说不出话了。

　　“你们几个出故障的脉冲炮，对着空地上发两炮试试”，这个时候，旁边的另外一个将军突然开口下令道。

　　轰轰轰……

　　随着这个命令下来，果然，将这几个出了故障的脉冲炮，对着空地上发射，却一点问题都没有，偏偏只有对着东方玉的时候，就会出故障。

　　这就是铁证了，死神真实存在的铁证。

　　“来人，哪个艾利克斯呢？找到了没有？不惜一切代价，把那个艾利克斯找到，把他杀掉”，沉默了片刻，黑龙舰上的最高指挥官，开口下令道。

　　既然死神的规则，自己没有办法违抗，那么想要杀掉东方玉的话，就只能顺着死神的规则来了。

　　这个时候，他的心中是很后悔的，一直以来，注意力都放在东方玉的身上，对立艾利克斯这么个没什么战斗力的人，没有太关注，只觉得杀掉了东方玉的话，对付一个普通人，还不是手到擒来？却没想到，最后居然会陷入这么尴尬的境地。

　　东方玉躺在地上，伤势严重，调动真元力，不断的滋润自己已经受伤的五脏六腑，心下则暗自计算着时间。

　　这个时候，黑龙舰上的攻击已经完全停下来了，东方玉知道，这是死神的力量发挥作用了，之前的攻击，自己死不了，所以死神没有干预，可如果真的自己要死了，死神就会出手了。

　　这就像是，死亡名单上没有轮到你死，那么如果你自己把自己手脚砍掉的话，死神才懒得理你，可如果你要自杀的话，就不行了。

　　现在，东方玉的伤势很严重，严重到黑龙舰上的攻击，真的会杀掉东方玉了，所以，死神出手干预了。

　　十分钟，九分钟，八分钟……

　　时间，一分一秒的过去，东方玉调动着真元力，稳定自己的伤势，心中则是忐忑不安，如果两年的时间到了，自己可以回归的话，那当然是最好不过，可如果，时间真的延长了呢？自己要在死神的这个位面待三年？甚至四年？五年？那怎么办？

　　“唉，当初那比帕特关于焚书坑儒的事情，算是给了自己提醒了，可惜自己的注意力，全都放在死神上面，没有去深思这个问题的意义”，这个时候，东方玉又想到了自己现在的处境，心下无奈的暗道，后悔不迭。

　　要说起来，今日自己的这番境地，完全是自找的，当初，比帕特给了自己提示，来自于国家机器的危险，是自己没有考虑到，否则的话，提前做好准备的话，自己哪里会陷入这般境地之中？

　　到了现在，东方玉仔细想想，死神对自己的威胁不算大，偏偏是国家机器的力量，才是真正的危险，可自己的注意力居然都放在死神上面，而忽略了真正的危险，是自己考虑不周啊。

　　否则，若是早就意识到这个危险的萌芽，直接用幻术控制这个国家的领导人，自己哪里会陷入这样的绝境？

　　且不说东方玉这个时候，静静的等待着两年的期限到来，最后会是什么样的结果，这个时候，艾利克斯维持着自己的变身术，变成了一个面容扭曲丑陋的壮汉形象，趁着夜色，已经是快要走到城市里了。

　　艾利克斯能够很清楚的感觉到，附近的军队，盘查越来越严，天上甚至能够看到许多的飞机盘旋着，来来去去，很显然，都在搜寻自己。

　　艾利克斯，心中有些庆幸，幸亏这些日子，东方玉教了自己名为忍术的神奇力量，也正是因为这个变身术，自己才能够躲过这天罗地网般的搜捕，否则的话，自己早就被抓住，或者是被击毙了。

　　艾利克斯，这个时候已经是走到了大马路上了，除了来来去去的盘查的军队之外，自然是还有其他的普通人，虽不说车水马龙，但路上的汽车却是不少，黑夜之中，经常能够看得到汽车的灯光，呼啸来去。

　　艾利克斯想了想，自己还是找个汽车吧，否则光靠脚走的话，还不知道要走多久呢。

　　只是，这个时候，一阵夜风却无端端的吹了起来……

　　马路上，一辆小汽车，汽车内坐着的是一对二十左右的年轻男女，汽车内，播放着劲爆的音乐，男子双手紧紧的抓着方向盘，手背上的青筋都蹦起来了，面容扭曲，似快乐，似痛苦的模样。

　　汽车的副驾驶座位上，则是一个身材婀娜的年轻女子，此刻却是趴在男子的大腿上，一头金色的波浪长发遮住了脸庞，看不清面容，此刻却是把头趴在男子的大腿处，脑袋上下微微耸动着。

　　马路另外一边的路口，一辆货车，速度也很快，时值深夜，马路上的车相对于白天要少，所以不管是这个货车，还是那辆小汽车，速度都比平常的时候要快一些……

　　“啊！”一声叫喊，一大一小的两车，在路口相遇，男子嘴里那本来压抑不住的叫声，才叫到一半，立马变成了惊恐的叫喊声，下身的坚挺，立马软了下去，这辈子还能不能站起来，或许都是个疑问了。

　　“啊！”不只是小汽车内的这个男子，货车的司机，看着路口处突然飞速的窜了一辆小汽车出来，也忍不住惊叫一声。

　　这千钧一发之际，甚至都来不及仔细的考虑，身体的反应还在思想的前面，货车司机反射性，狠狠的扭了一下自己的方向盘，大货车突然变向，立马翻车。

　　这大货车里，装的是一车金属的齿轮，也不知道是什么机器上要用的，随着大货车侧翻，立马是无数的齿轮飞了出来，碰撞之间，一块齿轮，高速旋转着，狠狠的朝着艾利克斯砸了过来。

　　艾利克斯，神色大变，瞳孔之中，倒映着那齿轮砸过来的影像，根本来不及闪躲，虽然学了忍术，可毕竟是初学者而言，艾利克斯的反应，比普通人好不到哪里去，如何能反应过来？

　　砰的一声，只见艾利克斯的脑袋，在这齿轮的碰撞下，就像是一颗被打爆的西瓜似的，脑袋瞬间凹陷下去了一大块，红的白的，流了出来，身体瘫软的倒地。

　　几乎同时，砰的一声白烟闪过，倒地死亡的艾利克斯，维持着的变身术，自然是解除掉了。

　　轰……

　　艾利克斯，站在路口，脑海中突然出现了这么一副景象，与此同时，汽车引擎的声音响起，在黑夜中无比的清晰。

　　艾利克斯看了看，果然，这路口的两边，分别一辆小汽车和一辆大货车，高速驶来，艾利克斯眉头微皱，想要阻拦这两辆汽车，根本来不及了，左右看了看，急忙找了个掩体躲好。

　　几乎同时，砰的一声，显然是两辆汽车真的相撞了，旋即齿轮飞舞，不过艾利克斯，却早就找好了掩体，故此，避免了自己的预言中，被齿轮砸碎脑袋的结局……

　　“好危险……”走出来的艾利克斯，看着这场人间悲剧，心下暗惊。

　　没了东方玉在身边保护自己，似乎死神的袭击，规模也不算大了啊。

　　而且，随着自己跟着东方玉学习过所谓的忍术，似乎自己的精神力有了些增长，死亡预言的能力，似乎也跟着水涨船高了，不用睡着，自己居然都能够预言到死亡的危机吗？

　　艾利克斯心中暗自思索自己死亡预言的能力似乎有一定程度提升的事情，不过这边的车祸，吸引了周围军队的注意了，所以，艾利克斯急忙收敛了心下的思绪，步履匆匆的离开了这车祸现场。

　　这个时候，东方玉可不知道，离开了自己之后的艾利克斯，再次遭到了死神的袭击，也不知道艾利克斯的死亡预言能力，似乎因为查克拉提炼的缘故，增强了一些，依靠着自己预言的能力，躲过了这一次袭击，这个时候，东方玉还在等待着两年时间限制的到来。

　　黑龙舰上，这些负责人也不知道，死神袭击的目标，再次转变成了东方玉，他们的攻击都停了，在等着把艾利克斯抓住，或者击毙的消息呢。

　　三分钟……两分钟……一分钟……

　　东方玉躺在地上，以真元力修复自己体内受创的五脏六腑，心中则在默念倒数着时间，终于，最后的一分钟时间过去了，两年的时间限制到了。

　　这一瞬间，东方玉睁开眼睛，心下一沉，位面电梯，并未出现。

　　难道？自己最担心的事情还是发生了吗？果然，自己时间限制，从两年再度得到了延长吗？

　　只是，就在这一刻，东方玉的脑海中，却也升出一股明悟，似乎像失去的记忆恢复了一般，脑海中凭空多了一个记忆，也多了一个权限。

　　是关于其他位面时间限制和回归的权限……


第307章 回归

　　新的权限，是关于回归方面的，这股明悟袭上心头，就像是东方玉之前瞬间就明白了中级使用者的权限，可以进入曾经经历过的位面一般，没有任何理由，反正是自然而然的就知道了。

　　首先，如东方玉所猜想的一般，随着使用者权限达到中级的地步，在其他位面待的时间，也跟着提升了。

　　试用者的权限，可以在其他的位面待一年，初级使用者是两年，现在，中级使用者的权限，达到了三年的地步，只要东方玉愿意，他可以在其他的位面待三年再回归。

　　只要东方玉愿意？

　　每次回归，不都是时间限制到了，位面电梯出现，强行把东方玉带走的吗？为什么变成了东方玉愿意了？

　　这次的权限，便在这里，当初试用者的层次，嘉银大厦的位面电梯，必须要到每个月最后一天凌晨转点的瞬间才能使用，可是权限到了初级使用者的程度，使用的时间限制就放松了很多，只要在当天，便可以按照自己的意志，任意时间使用了。

　　而现在，这个权限与之前差不多，在位面之中所经历的时间，少则两年，多则三年，这就是东方玉的权限，只要过了两年，东方玉便可以在第二年和第三年之间，选择任意的时间，自由回归！

　　“太好了！”心下涌出这样一股明悟，明白了在回归方面的改变之后，东方玉心下大喜。

　　不单单是自己回归，变得更加自由了，更主要的是，虽然在其他的位面所待的时间，从两年提升到了三年，但自己完全可以提前回去。

　　“位面电梯，回归！”意识到这一点，东方玉哪里还会浪费时间，心下默念，发动了自己的权限。

　　果然，随着东方玉心下的想法浮现出来，虚空之中的位面电梯，凭空出现，准确的将东方玉笼罩在其中。

　　“将军，你看，那是什么！？”这一刻，黑龙舰上，负责监视东方玉的士兵，指着那凭空出现的位面电梯，惊声叫道。

　　“那是？电梯？”黑龙舰上的总负责人，看着那出现的位面电梯，微微一怔，凭空出现了这么一部电梯，是怎么回事？无中生有？

　　“给我发射几个脉冲炮，一定要把他拦住”，眼看着那位面电梯把东方玉笼罩在其中，黑龙舰上的总负责人，也意识到了东方玉可能要逃，也不管脉冲炮是不是有用了，急忙开口叫道。

　　随着这负责人的话，几发脉冲炮打了出去，居然成功了？

　　只是，眼看着那几发脉冲炮，就要击中位面电梯的时候，位面电梯却迅速化作虚幻，升空而起，消失在死神来了这个位面之中。

　　那几发打空了的脉冲炮，狠狠的轰在地上，泥土飞溅，在地上炸开了好几个大坑……

　　“消……消失了……”。

　　看着位面电梯升空，化作虚幻消失，整个黑龙舰，一片死寂。

　　这是什么能力？难道那东方玉，居然还有空间跳跃的能力？能够撕裂空间逃走？这，这简直就是神才有的力量吧？

　　叮……

　　一声清脆悦耳的声音，如同天籁，电梯门打开，自己回到了嘉银大厦。

　　有些挣扎着从地上爬起来，东方玉捂着胸口，每走一步，胸口都传来一阵阵撕心裂肺般的疼痛，伤势，看样子是比自己想象中的要严重许多啊。

　　打开门以后，东方玉直接盘膝坐在自己的床上，同时开口说道：“小红帽，打个电话给药师兜，让他赶过来一趟。”

　　“回来的时候，我就已经发了一条简讯了”，对于东方玉的话，小红帽手机的辅助软件，开口答道，在东方玉开口之前，她就帮东方玉发了一条简讯给药师兜了。

　　“嗯”，小红帽的AI有这么高，东方玉并不奇怪，点点头，也就不再说话。

　　盘膝坐在床上，体内的真元力调动起来，开始修复体内的伤势，相对于查克拉和气，这真元力在养生，以及恢复伤势方面，具备显著的优势。

　　“咦？”。

　　只是，东方玉的真元力才刚刚动起来，突然惊讶的睁开眼睛。

　　之前，自己和艾利克斯都中了病毒，自己也只是把自己和艾利克斯体内的病毒，都用真元力，镇压在一个角落处罢了，那病毒也一直都存在于自己的体内。

　　可是现在回归之后，东方玉愕然的发现，自己体内那些被镇压的病毒，居然是不翼而飞了。

　　“怎么回事？这些病毒，为何会不见了？”无缘无故的消失，让东方玉感觉到愕然。

　　问题，应该不是出现在自己的身上，那究竟在何处？

　　难道？是位面电梯的缘故？

　　一念及此，东方玉的心下感到吃惊，位面电梯，居然自带消除病毒的功能吗？

　　说实话，游走了这么多个位面，位面电梯居然还有这样的功能，还是东方玉第一次发现呢，位面电梯的功能，完全没有任何人给东方玉讲解过，这些位面电梯的功能，全都是东方玉依靠自己的摸索，一步步慢慢自己实践而来的。

　　位面电梯，会消除自己体内携带的病毒这样的存在，可是却不会恢复自己的伤势吗？看来，位面电梯的这个功能，应该也是出于对现实世界的保护吧？

　　毕竟这次自己携带的病毒还没多大的传染性，可如果是携带者生化危机世界的那种T病毒回来呢？那后果就不堪设想了啊。

　　自己体内的病毒，会因为位面电梯的缘故而被消除，可艾利克斯呢？

　　突然，东方玉的脑海中，想起了艾利克斯，他的体内还存在着病毒呢，自己现在回来了，不知道他要怎么办？不过想想，自己也已经回来了，似乎他应该还会遭遇死神的袭击才对吧？希望他能躲过去。

　　如果艾利克斯躲过去了，按照死神的顺序，下一个人就应该是自己了，可自己已经回归现实了，死神便找不到自己，死亡名单上，对自己下手的任务就一直卡在那里。

　　只要没机会对自己出手，那艾利克斯，就永远不会死才对吧？就算是病毒也杀不死他，就算是艾利克斯想自杀也办不到。

　　“希望他能够成功的度过最后一次死神的袭击吧，能度过，则永生，而且这个永生比那黑人验尸官更强，因为死神还会在暗中保护他，可如果度不过去的话，那他就死了……”想到艾利克斯，东方玉这个时候，已经是没有能力去帮助他了，心中只能为他祈祷了。

　　东方玉穿越其他位面的时间，一般都是早上起床，准备好了就动身，所以回归的时候，也在早上。

　　东方玉呆在家里，以真元力来修复自己体内的伤势，到了下午的时候，门铃响起，是药师兜已经从唐京市赶过来了。

　　“你到底去了什么位面，居然伤得这么重？”药师兜，毕竟是医疗忍者出身的，一看东方玉的脸色，就看得出他的伤势多么严重了，脸色一变，忍不住吃惊的问道。

　　就算是去了那龙珠位面，东方玉都没有伤得多么严重呢，这一次，居然伤得这么严重？难道去了个比龙珠位面还危险的世界吗？

　　“这次去的，是一个灵异类的位面”，东方玉睁开眼睛，看着药师兜，开口答道。

　　“灵异类？那也不该伤得这么严重吧？”对于东方玉的话，药师兜微微一怔，旋即说道：“你不是学了些道术在手吗？抓僵尸驱鬼，对你来说不算什么吧？更何况还有龙脉在手，什么样的鬼怪敢近你的身？”。

　　是的，当初就连倩女幽魂位面的黑山老妖，都重创在龙脉之下，灵异位面？难道那鬼怪比黑山老妖都要强得多吗？

　　“虽说是灵异类的位面，可是却并没有鬼怪”，摇摇头，东方玉也无奈的叹了一口气，道：“我这一次，去的是一个叫做死神来了的影视位面。”

　　“死神？”药师兜微微一怔。

　　死神来了这个电影，药师兜并未看过，这死神之言，让药师兜反射性想起了火影位面，尸鬼封尽这一招所召唤出来的死神。

　　“死神来了的位面，那死神和你理解的死神不一样”，看药师兜的表情，东方玉就知道他没有看过死神来了这部电影了。

　　东方玉也就大致上将死神来了位面的情况解释了以下，旋即，再把自己这两年来在死神来了位面所经历的事情，巨细无遗的给药师兜讲了一遍。

　　“唔，居然还有这样的位面？难怪了”，听到死神来了的设定，就算是药师兜也吃惊了，一个关于死亡的规则？这要上了死神的死亡名单，简直就像是与天地为敌了啊。

　　“唔，这个位面，总共有五部吗？那也就是说，还有机会进去这个位面了？死亡的规则？这个位面倒是很有研究价值啊”，药师兜想了想，点头说道，相对于死神位面的危险，药师兜倒是对死神挺有兴趣的。

　　法则类，规则类的世界？这要是能够研究透了的话，以后就算是在仙侠世界的位面，对于所谓的天道等等，也应该有作用才对吧？


第308章 强硬的态度

　　关于死神来了的位面，东方玉是不想再进去了，自己可一直留在死亡名单上呢，一旦进去了，至少又是两年会被死神追杀，好吧，就算是死神的能力，对自己而言危险度不算很高，可两年的时间，几乎与世界为敌，这种感觉，让人很不爽。

　　更何况，谁也不能保证，死神会不会在自己睡觉的时候，丢一颗陨石下来，自己没碰到过，可不代表死神绝对做不到。

　　不管如何，从死神来了的位面回归，东方玉是感觉到松了一口气，在那个位面，简直全世界都满满的是恶意啊，你走在路上，冷不丁一辆汽车撞过来，或许是一架飞机落到你脑袋上，让你一直防备着，足以让你变得精神衰弱了。

　　关于东方玉的伤势，药师兜自然是留下来为他处理了一下，不过这样的内伤，也不是一时三刻就能痊愈的，反倒是东方玉的真元力，对于内伤的恢复，有杰出的功效，所以，在东方玉这里呆了一会儿，为他处理了一下伤势，再聊了聊关于现实世界和其他位面的事情之后，药师兜便连夜离开了A市。

　　接下来的日子，东方玉都待在嘉银大厦养伤，很少出去走动，从死神来了的位面回来，几乎无时无刻都在防备着死神的袭击，这次东方玉倒是难得的享受一段平静的日子，所以，呆在家里养伤，居然都没有丝毫无聊的感觉。

　　不过，就算是东方玉这些日子呆在家里，却也知道，最近发生了一件大事，一件全国都在热烈讨论的大事，而这件事情，对赤龙手机的销量，造成了不小的影响。

　　原来，这件事情的主人公，是一对大学的情侣，男子家境还算不错，所以买的赤龙手机是顶配版的，AI非常的高，而设计软件的形象，这个男子挑了个自己最喜欢的女人形象设计，时间久了，这个男子，居然移情别恋，爱上了自己手机里的智能程序。

　　男子，和自己的女朋友提出了分手，而那女子，受不了这样的打击，自己的男朋友，居然因为爱上了虚拟的程序而要抛弃自己，一时间想不开，冲动之下，居然在学校里跳楼身亡了……

　　好吧，如果只是一对单纯的男女朋友之间分手，女的想不开跳楼了，还不足以引起社会广泛的讨论，可偏偏，最中心的原因，是因为最近卖得脱销的赤龙手机，这件事情自然是引起了很大的反响。

　　以前赤龙手机刚上市的时候，就有一篇帖子，洋洋洒洒的说了一大篇关于人工智能的缺点，甚至把问题上升到了灭世论的高度，可是却依旧难以阻拦赤龙手机火爆的销量，可这次发生的事情，却是事实，明明白白的事实，不得不引人深思了。

　　“柏拉图式的爱情？”有的报纸上，刊登了这么一篇文章，深入的剖析了这件事情的意义。

　　这篇报道，先是用欲抑先扬的手段，赞美了人工智能出现，的确是很大程度的方便了使用者，但是紧接着，却又开始批评，形象设置功能，多少人会把形象设计成自己最喜欢的异性模样？

　　根据调查，40%以上的用户是这样设置的，其中年轻男女之中，比例更达到了70%，而未婚男女，更达到惊人的93.5%的地步。

　　根据调查，自从赤龙手机上市以来，最近这几个月来，年轻男女的分手概率比往常提升了35%，而民政局结婚登记的次数，也比往常下降了23个百分点，这个意味着随着赤龙手机发售以来，越来越多的情侣分手了，更导致了结婚登记的越来越少，甚至，许多的家庭破碎了。

　　这一次发生的事情，并非是一个特例，而是一个普遍存在的现象了。

　　根据科学院的研究，其实赤龙手机的人工智能，情绪并非是真的，而是虚拟的情绪，模拟出来的，可这个模拟太真实了，以假乱真，所以让许多人对自己手机中的智能程序，产生了真实的感情，甚至是爱情。

　　柏拉图式的爱情，一直以来都是一个褒义词，可是随着赤龙手机的出现，这个词，似乎变成了贬义词了，长此以往下去，甚至会导致越来越多的年轻男女爱上虚拟的人物，赤龙手机的存在，可以说是影响了人类的繁衍和发展。

　　最后做出的总结是：人工智能的出现，应该是为人类服务的，而并非是影响人类的繁衍发展……

　　这篇文章出现，洋洋洒洒的上万字，聊的内容大致都是以上几点，虽然有些危言耸听之嫌，可显然也是深入的调查过的，所以一经发表，引起了广泛的讨论，茶余饭后，不少人关于这上面的观点，热烈的讨论着。

　　这个讨论，完全是现象级的，现实世界里，民工们在工作完的时候，休息吃饭会聊，也各自会拿出手机来玩玩，赤龙手机三个版本，就算是顶配版这些民工们舍不得买，但低配版总很适合吧？

　　下班休息的时候，办公室的白领们，也会三三两两的聚在一起讨论，甚至是一些老爷爷老奶奶，闲来无事的时候，也会聊起这个人工智能程序的问题。

　　就连现实之中，这样的讨论都是现象级的，更别说网络上了，更是大爆炸一般的讨论着。

　　“这个报道，说得太有理了，我本来有个貌美如花的女朋友的，可她娘的居然和我分手了，理由就是因为爱上了自己手机程序的那个虚拟帅哥，她愣是说那个虚拟的帅哥，对她嘘寒问暖的，那才是真爱，真是哔了狗，老子又变成单身狗了，我希望全世界的人，都别用赤龙手机，这所谓的人工智能，完全是新纪元设计的产物啊。”

　　“不只是爱情啊，就连亲情也是这么回事，刚刚我才和我女儿大闹了一场呢，本来我是看中了赤龙手机的人工智能程序，将程序设计成了我的形象，送给我女儿，让手机程序帮我照顾女儿，告诉她什么能做，什么不能做，可是我发现，渐渐的我女儿居然把手机里的智能程序当做妈妈，反倒是和我越来越疏远了，我把她的赤龙手机摔了，刚刚我女儿居然像是发怒的小雌豹，和我大闹了一场，这赤龙手机的确方便，但像是毒品一样，同样很可怕啊。”

　　“哈哈哈，真是可笑，任何事情都有正反两面啊，我们这里就有一个老奶奶，因为老伴死了，孤苦伶仃的，一天天瘦下去，幸亏是赤龙手机，设置成了她老伴的样子，虽然只是个虚拟的人物，可至少让那老奶奶有了精神寄托，身体渐渐康复了呢，你们的言论真是荒谬，难道就因为菜刀能砍死人，所以就不用菜刀了？那汽车会发生车祸撞死人呢，是不是要全世界禁止汽车呢？”。

　　当然，任何事情都有正反两面的，虽然最近的讨论，关于赤龙手机方面的评价，都是以担忧和批评的居多，甚至形成了一股反对赤龙手机使用的浪潮，但是同样的，还是有人会为了赤龙手机说好话的，虽然相对于批评的网络大军来说，这种人只占很少的一部分而已。

　　最近这番风潮，自然是让中国龙那边有些坐不住了，曾经那所谓灭世论的帖子，虽然也曾经火爆了一段时间，但对赤龙手机的销量，毕竟是没有什么太大的影响，可这一次不同，因为事实的证明，再加上其他手机厂商联合起来，在网络上和媒体上制造的声音，对赤龙手机造成了前所未有的影响。

　　三人市虎！

　　一大批网络水军，在网络上面大肆宣扬赤龙手机的缺点，甚至恶意的揣测，自然是造成了一个全世界都在批评和抵制赤龙手机的景象。

　　而人们又有一个从众的心理，最近那么多人在骂？看来这赤龙手机的确不好呢，所以，许多本来在等着购买赤龙手机的人，这个时候都迟疑着，不敢下手购买了。

　　最直接的表现，就是中国龙的销量报表，最新销量报表交上去，中国龙的董事长，脸色很难看，阴沉得几乎滴出水来。

　　在销量上，最近这些日子，比以前减少了20多个百分点，要知道，基于赤龙手机那庞大到震慑人心的销量而言，20个百分点，绝对是非常恐怖的一个数据了。

　　虽然心下很急切，但赤龙手机的分红，毕竟魔方体那边才是真正的大头，更何况现在的魔方体，无论是资源还是地位，都不可小觑了，所以中国龙很快的便联系好了药师兜，询问针对眼下这样的局面，该如何处置。

　　对于这个问题，药师兜自然也知道，中国龙是想让魔方体出手，帮赤龙手机扫清一些障碍呢。

　　不过，赤龙手机出现的这些问题，在药师兜看来，算不得什么大问题，还不足以让自己耗费心力，更何况，最近自己还要忙着操办磁悬浮汽车的发售会呢。

　　所以，对于中国龙那边，就赤龙手机现在的局面，药师兜只有一句话的回答，非常强硬的回答：“爱买不买，爱用不用。”


第309章 磁悬浮发售会的消息

　　是的，这就是药师兜的态度，药师兜不是笨蛋，自然看得出最近关于赤龙手机的问题，有其他的厂商联合起来，但是，在药师兜看来，这些人的一些小动作，不过是跳梁小丑的蹦跶而已，自己大张旗鼓的对付他们，都算是自降身价，看得起他们了。

　　人工智能的赤龙手机，三个版本，价格都算是定得很低了，单单是人工智能这一项技术，就不止这个价钱了，与磁悬浮汽车的技术一样，赤龙手机的普及，是大势所趋，没有人能够抵挡。

　　那些手机厂商的小动作，就像是临死前的蹦跶，不用理会，等过些日子，这些风潮过去了，赤龙手机该怎么卖，还是怎么卖的。

　　中国龙这边，对于眼下的局面，自然也知道，他们之所以打这通电话，也只是想要看看药师兜的态度是什么样的，当然，更想要和魔方体有进一步的合作。

　　只是看药师兜的模样，似乎对这方面并非是太看重呢，当然，也是这点问题，不算什么大问题吧，所以中国龙的董事长，也只能挂了电话，静静的等待着这次的风潮过去。

　　接下来，十天左右的时间，赤龙手机的销售情况，一直都处于低迷的状态，不过，就算是状态低迷，相对于其他的手机而言，销售情况依旧绝对火爆就是了，赤龙手机，依旧还是垄断了全国，乃至全球大部分的手机销售额。

　　不过，虽然说药师兜，对于前几日中国龙的话，表示没心思去理会，可是，短短十天的时间过去了，药师兜的魔方体，发布了一条官方的消息，立马引起了全球的注意，把大多数网民的注意力都吸引了。

　　这个消息，转移了大众的目光，也算是在某个程度上，也算是给了赤龙手机一定的帮助了。

　　魔方体牌磁悬浮汽车和磁悬浮摩托车，将于5月25日，召开全球范围内的发售会。

　　磁悬浮的汽车和摩托车，终于要开始发售了吗？这个消息推出，很快就吸引了全球的注意力了。

　　可以说，自从当如魔方体发布了记者招待会以来，很多人都在等待着磁悬浮汽车和摩托车正式发售的日子，甚至，还有许多本来有了购车需求的人，都攒着钱在手里，就等着磁悬浮汽车正式发售呢。

　　有了磁悬浮汽车，愿意再花钱去买四个轮子汽车的人，可没多少。

　　这个消息一出来，可以说其他的任何消息，几乎都不算什么了，果然，也随着这个消息出来，关于赤龙手机的讨伐虽然还有，声音却小了很多了，慢慢的，赤龙手机的销量，也在慢慢的回升了。

　　贾晓倩，今天打开自己的笔记本电脑，浏览了一些关于机车方面的技术性知识，虽然是个女孩，但贾晓倩的性格，却显得有些狂野。

　　寻常女孩的爱好，要么是音乐，妖魔是瑜伽，要么是健身，咖啡，甚至是酒吧，可贾晓倩的爱好，却是机车，甚至在当地，都是个小有名气的机车手，很享受那种骑在摩托车上，迎风飞驰的感觉。

　　只是，正当她要关闭电脑的时候，企鹅的新闻则弹了一个头条出来，吸引了贾晓倩的注意力：魔方体公布5月25日，展开磁悬浮汽车和摩托车的发售会。

　　“磁悬浮的摩托车，终于要发售了吗？”看到这一则新闻，贾晓倩舔了舔红润的嘴唇，心下有些激动，也有些迫不及待的感觉。

　　磁悬浮的摩托车，飙起来是什么样的感觉呢？光是想想，就让人感觉到肾上腺素激增了，看了看日子，现在已经是5月14号了，也就是说，只剩下10天左右的日子了吗？

　　……

　　马大龙，自从大学毕业了之后，社会上摸爬打滚已经四五年了，虽不说已经有了一番自己的事业，但至少已经是勉强在社会上站稳了脚跟，手里头也稍微有一点积蓄了，最近正在思量着购买一辆汽车用用。

　　前些日子，本来看到磁悬浮概念发布会，马大龙很激动的，只是两三个月的时间过去了，却依旧没有看到汽车有发售的迹象，马大龙也就死心了，觉着汽车的发售，或许还要等两三年才行，所以最近经常会在网上看看各个车型，挑一款适合自己的车子。

　　要说起来，随着当日魔方体磁悬浮概念发布会之后，全国，乃至全球的汽车售价，都有了一定幅度的降价呢，就譬如自己看中的一款中型小轿车，本来的售价应该是十五万左右的，可现各个配置，普遍都降了两三万，这让马大龙心下有些心动。

　　在网上看了看，马大龙挑中了一款高配版的自动挡，裸车十三万八千，找到了附近4S店的电话，马大龙的电话打过去，询问了一番价格，却发现，4S店今天临时再次降价八千块，这让马大龙惊喜不已。

　　正准备开口定下来，电脑的右下角，一个新闻小页面突然弹了出来。

　　“什么！？5月25号？魔方体的磁悬浮汽车正式发售？不用等两三年了？只是区区两三个月，魔方体的汽车就可以开始发售了？”这个新闻上的消息，让马大龙心下微微一惊，旋即大喜过望。

　　“喂？马先生，你要的汽车，需要现在定下来吗？”电话里4S店的工作人员，听着马大龙半天没有说话，开口询问道。

　　“不用了，我再考虑几天吧……”马大龙道歉了一声，急忙把电话挂掉了，心下也恍然大悟。

　　难怪这汽车临时降价了，原来，磁悬浮汽车的发售日，已经确定下来了啊，25号？这没几天了嘛，希望磁悬浮汽车的发售，真的像那李兜当日说的一样，是平民价的程度，否则的话，自己可没钱买得起啊……

　　……

　　李泽熙，虽然是一个富二代，但也是一个很纯粹的科幻迷，从小到大，都一直很喜欢有关于科幻方面的东西，小时候，喜欢看科幻漫画，长大了一些，喜欢看科幻小说，现在步入社会了，喜欢看科幻电影以及收集各种黑科技的产品。

　　只要是有趣的黑科技，不管是对自己有没有用，李泽熙都一定会花钱买一套珍藏起来，摆在自己专门的陈列室，闲来无事的时候，只要看着自己陈列室中收藏的各种黑科技产品，李泽熙就会有一种成就感。

　　前几个月，魔方体磁悬浮技术的发布会，李泽熙自然是知道的，眼看着那充满了科幻风的磁悬浮汽车和摩托车，李泽熙简直就像是一个吃货突然看到了饕餮大餐一般，李泽熙甚至有一种迫不及待的感觉，想赶紧收藏一套磁悬浮的产品。

　　价格不管，甚至李泽熙不管那磁悬浮的技术是不是真的成熟，能不能开上路，反正如果是真正的磁悬浮技术的话，李泽熙愿意所有系列的汽车和摩托车全套收集了。

　　这一天，李泽熙闲来无事，躺在真皮沙发上，吹着别墅外的海风，无聊的刷着手机，突然，赤龙手机上推送了一个新闻到手机桌面上。

　　李泽熙的眉头微微一皱，关于这种强行推送新闻信息，李泽熙是本能的反感的，心下也暗自奇怪，自己这顶配版的赤龙手机，AI程度很高啊，会自动拦截一些弹幕消息，为什么这个消息却放进来了？

　　“25号？磁悬浮汽车和摩托车全系列发售？”只是，当他看到这个消息的时候，整个人像是触电般的从真皮沙发上坐了起来，心中的那点不满，早就烟消云散了。

　　仔细的将这个新闻详细的消息全都读了一遍之后，李泽熙更忍不住的抱着手机亲了一口。

　　哈哈哈，果然是AI程度极高的程序，知道自己喜欢黑科技，是个科幻迷，所以这个消息给自己放行了，如果把这个消息拦截下来的话，自己一定会考虑要不要换一部手机，把这部手机丢到陈列室呆着了。

　　……

　　可以说，随着魔方体这个消息的公布，全国的网民，立马像是打了鸡血似的，翘首以盼，奔走相告，就连各大媒体，也争相报道，甚至不少记者，团团的把魔方体围住了，就是为了抢得第一手的内幕消息。

　　其实，不只是华夏国，现在这个年代，消息的辐射速度是极快的，只要是真正重大的消息，一天之内，绝对可以很快的辐射全球了，魔方体发售会的消息，就是这么回事了。

　　不只是华夏国，很快，全球其他的国家，也得到了魔方体的这个消息，展开了热烈的讨论。

　　“东瀛岛表示，远亲不如近邻，华夏国应该维持两国之间的友好关系，于25号同步在东瀛开始发售磁悬浮汽车”，东瀛岛发声了，对于华夏国单独展开发售会表示羡慕嫉妒恨。

　　“美国人民，强烈呼吁华夏国的磁悬浮产品，同步在美国发售，否则将抵制魔方体所有的产品”，好吧，这个发声有点儿戏的趣味，一个玩笑式的威胁，却也看得出美国对磁悬浮汽车那迫不及待的心情了。

　　“韩国表示，磁悬浮技术其实是由大韩研发出来的，魔方体是韩国注册的公司，李兜先生体内更有一半的韩国血统……”这是韩国发出来的声明。


第310章 父亲的心声

　　全世界，都为了魔方体的一个公告而沸腾了，翘首以盼，全球的汽车，能不能进入磁悬浮的时代，完全就看魔方体这一次的发售会，拿出来的产品是什么样的了，这完全是历史性的转折点了。

　　且不管别人是如何的期盼，也不管别的国家媒体是如何的叫嚣，药师兜都没有太过理会，毕竟自己这些日子也忙呢，生产好的汽车，运送到各大销售点，还有发售会的准备，这些都是药师兜要忙碌的事情。

　　所以，药师兜倒是颇有一种不管别人如何闹腾，反正自己默默的做好自己事情的意思。

　　当然，发售会这么大的事情，药师兜也和东方玉聊过，问他要不要来参加，想了想，东方玉点头答应了下来。

　　虽然把事情都交给了药师兜，自己当起了甩手掌柜，可磁悬浮汽车发售会，这么大的事情，身为魔方体的老板，不出现一下的确有些说不过去呢，更何况，现在也有不少人，都知道魔方体的老板是自己了，于情于理，自己也该去亮个相。

　　时间很快流逝过去，25号是发售会开幕的日子，东方玉提前了两天，在23号的时候便乘坐航班到了唐京市。

　　上次嫂子也说过，有时间的话，多到家里坐一坐，所以趁着这次来唐京市，便提前两天过来吧，总的来说，上次因为报仇的缘故，回一趟家，虽不说一家人其乐融融，但至少和父亲之间的隔阂，是消散了不少。

　　说实话，一直以来，当初自己被赶出家门的事情，耿耿于怀，身在局中，东方玉自己没感觉什么，可这个时候再回过头来看看，对于当初自己的心态，东方玉也有些哑然失笑，觉得自己当初的确是太孩子气了一些，完全有些赌气的态度。

　　算算年纪，现在的自己也快四十岁了，性格也沉稳了许多了，不再像当年一样血气方刚，那么冲动偏执了。

　　这些日子，药师兜也的确很忙，再加上自己直接回家，所以，东方玉也就没让药师兜来机场接自己，下了飞机之后，自个儿打了个出租车，往皓日山庄去了。

　　值得一提的是，今天坐在飞机上，东方玉一直在想飞机会不会坠毁的事情，毕竟在死神来了的位面这么久，东方玉尽管已经知道自己回到现实了，可这两年养成的思维习惯，还是没那么容易改过来。

　　好在，现实世界的飞机，从概率上来说，算是出事概率最低的交通工具了，东方玉的担心，倒是完全多余的就是了。

　　皓日山庄，对东方玉而言，似乎有一种特殊的魔力似的，待在这里，东方玉就有一种心安的感觉，曾经在这里发生的事情，就像是幻灯片似的，不断的在眼前浮现出来。

　　虽然外貌看起来不过二十出头的样子，可东方玉毕竟活了差不多四十个年头了，这番回忆，倒是感觉像是很久远的记忆了。

　　当天晚上，东方牧雄和叶晓诺从公司回来，看到东方玉居然在家，微微一惊，旋即暗喜，同时心下也恍然，还有两天就是磁悬浮汽车发售会的日子了，东方玉身为魔方体的老板，会来唐京市也不奇怪。

　　他会在家住？看来他的心中，还是有这个家的，不管是东方牧雄还是叶晓诺，心情都不错，东方玉和家里的关系，似乎在向好的方面发展了。

　　虽然东方牧雄的脸色，一直都是板着的，可今天晚上却看得出，他的心情似乎也很不错，晚上还特意开了一瓶珍藏了多年的老酒，父子俩都比较好面子，所以饭桌上没有多少话，可叶晓诺毕竟是女人，心比较细，有她在中间作为沟通的桥梁，倒也让东方玉和东方牧雄这父子俩，都喝了不少酒。

　　老周，伺候在餐桌旁，看着这父子俩虽然都不说话，可却是你一杯我一杯的，略显苍老的脸颊上，不由得露出了一抹笑意，毕竟在东方家也待了这么多年了，老周，可以说是把东方家，都当做自己家来看待了。

　　一瓶子美酒，在这父子俩你一杯，我一杯之下，很快就空了，难得心情好，东方牧雄让老周再去开一瓶酒过来。

　　老周微微迟疑了一下，便点点头，老板的年纪，毕竟也不小了，寻常的时候，老周都会比较关心老板身体，不敢让他多喝酒，不过今天倒是难得的开心，老周也就没有阻拦的意思了。

　　“不用了，周爷爷，我这里还有点酒”，只是，东方玉却拦住了老周，开口说道，旋即拿出自己装着酒架的万能胶囊，按下开关，往地上一丢。

　　“咦？”看着东方玉说自己有酒，可却拿出一个小小的胶囊出来，不管是东方牧雄，还是叶晓诺，都是微微一怔，不明白这是怎么回事。

　　只是，当东方玉的万能胶囊丢在地上，在一阵白烟之中，变成了一个巨大的酒架，上面摆满了各种美酒的时候，东方牧雄，叶晓诺和老周，全都傻眼了。

　　“这……这也是你们魔方体掌握的黑科技吗？这是空间技术吧？”叶晓诺到底要年轻一些，接受新事物的能力比较强，所以很快从震撼中恢复过来一些，可是，她的脸色，依旧难以掩饰吃惊的神色。

　　“不错，只是目前这个技术，对整个世界而言，还太超前了，推广起来并没有什么好处”，连自己和药师兜的超自然力量，都在家里人的面前展现过，万能胶囊这样的黑科技，东方玉也就没有避嫌的意思了，闻言点头承认道。

　　“你们魔方体，到底是怎么做到的？”就算是一家人，可叶晓诺，还是忍不住喃喃的低声说了这么一句话。

　　是的，拿出一两个黑科技也就算了，可目前为止，魔方体摆出来的黑科技有多少？每一个都足以让世界震动。

　　人工智能的小红帽辅助程序，成熟的磁悬浮技术，现在，居然还有这种空间技术？

　　除了这些之外，似乎华夏国的上流社会，还流传着一些风声，说是魔方体掌握了一些延长寿命的秘诀呢，那还有什么黑科技，是魔方体出来没有暴露出来的吗？

　　“喝酒吧。”

　　虽然对于东方玉这万能胶囊的黑科技，东方牧雄也由衷的感到震撼，不过，到底年纪大，性格要沉稳得多，既然东方玉也说了这个技术，现在不宜曝光，不宜推广开来，所以，东方牧雄也没有在这个问题上多纠缠的意思，自己在酒架上取了一瓶美酒下来。

　　“嗯，女人应该喝一点葡萄酒”，叶晓诺也明白东方牧雄的意思，收敛自己的情绪，脸色带着浅浅的笑意，也从酒架上，取了一瓶年份极好的葡萄酒下来。

　　这酒喝多了，心情也开阔了，自然，话也多了，父子俩本来都是沉默不语的，可随几分醉意上来，断断续续的，父子俩你一言我一语的，倒是慢慢的闲聊了起来，闲聊的话题，是东拉西扯的。

　　偶尔问一问东方玉这些日子过得如何，偶尔再谈一谈东方玉小时候的事情，漫不经心的，东方牧雄也会说起当初把东方玉赶出家门的事情，听得出来，当初的那个决断，他自己也是很痛苦的。

　　你一言我一语的，东方牧雄脸色的醉意越来越浓，慢慢的，舌头都有些大了。

　　说起小时候，一次，东方玉和附近的小孩打架的趣事，东方玉却是开口接了话头，道：“爸，那件事情我也记得，我当时把人家鼻子打得流鼻血，你为了这事还重重的罚了我呢，可你只知道我当时打了人，却不知道当初我为什么打他。”

　　“哦？是为……为什么？”醉眼惺忪的，东方牧雄用手把脑袋撑在酒桌上，对东方玉问道。

　　说起当年的事情，尽管对东方玉而言，已经是三十年之前的事情了，可东方玉还是记忆犹新，道：“因为当初那个人，嘲笑我没有母亲，是个野孩子，所以我才打了他。”

　　东方玉的这个话，让叶晓诺抬起头来，深深的看了他一眼。

　　东方牧雄却没有说话，沉默着，过了许久，东方牧雄这才卷着舌头问道：“小玉，因为我没本事，以至于，你，你们兄弟姐妹三个，从小就没有母亲，你，你怪不怪我？”

　　“没有母亲的日子，这么多年都过来了，我早就习惯了”，摆摆手，对于自己父亲的话，东方玉漫不经心地说道。

　　只是，说到这里，看着父亲已经是快要烂醉如泥的模样，东方玉微微迟疑了一下，开口问道：“那你呢？父亲，你有没有后悔过？”。

　　“后悔……呵呵呵……后悔又有什么用……让我去入赘女方……这样的事情我是干不出来的”，对于东方玉这个问题，已经烂醉如泥的东方牧雄趴在饭桌上，嘴里无意识的呢喃着，若不是东方玉的听力极佳，或许还真听不清楚他说什么呢。

　　“我……我要努力……赚很多的钱……超越她穆家……然后堂堂正正的再把她接回来……”只是，趴在酒桌上的东方牧雄，嘴里却喃喃的发出这样的呓语。


第311章 屋顶夜话

　　自己的父亲，东方牧雄是什么样的性格，东方玉自然是很清楚的，性格一直都比较严肃，不苟言笑。

　　在自己的心里，父亲一直都是严厉的，而且是一个铁血汉子，在自己的眼中，这么多年来，从来都没看过他有柔情的一面，在东方玉的印象中，自己的父亲简直就像是一个天生没有柔情的铁疙瘩。

　　可是，今天晚上喝了这么多的酒，自己把话题扯到了母亲的身上，烂醉如泥的父亲，嘴里却是无意识的呢喃着，说着许多关于母亲的话语，东方玉这才恍然，并非是自己的父亲没有柔情，只是这么多年来，能够让他展现自己柔情一面的女人，并不在身边。

　　自己的父亲，好面子，尽管再喜欢母亲，却也不愿意入赘穆家，而且心理再苦，他也不会表现出来，可是今天晚上醉酒，他酒后吐真言，倒是絮絮叨叨的，吐了很多想法出来，这些想法，都是他寻常藏在心里，万万都不敢表现出来的柔弱。

　　父亲，已经是烂醉如泥了，东方玉和叶晓诺，也吃得差不多了，让家里的下人收拾一下，东方玉则扶着自己的父亲到房间休息了。

　　顺手带上父亲房间的门以后，回到自己的房间，东方玉才发现，自己的房间，一直都还保持着原样，都没有变过，而且整理得井井有条的，显然这个房间，一直都有人整理，这个房间的摆设和景象，让东方玉感觉到陌生，但是记忆深处，有感觉到非常的熟悉。

　　坐在自己的床上，东方玉似乎穿越了时空，回到了当初的青葱岁月，这里的桌椅，书籍，甚至小到一盏台灯，都保持着记忆深处的模样……

　　寻常这个时候，东方玉早就盘膝而坐，修复自己体内的伤势了，虽然经过大半个月的休养，伤势已经恢复了七八成了，可毕竟还是没有痊愈不是？

　　可今天，躺在自己的房间，曾经几乎被遗忘的记忆，一幕幕的浮现出来，东方玉虽然很安心，可却又偏偏静不下心来疗伤，甚至连睡觉，都睡不着。

　　就这么，躺在床上约莫半个小时左右，东方玉起身，纵身一跃跳上屋顶，看了看，今天的月色倒是挺皎洁的。

　　时值深夜，淡银色的月光洒下，似乎将整个天地都染成了淡银色的模样，东方玉斜斜的躺在屋顶上，看着满天星斗，既然睡不着，那就不睡吧。

　　“小玉，你也睡不着吗？”东方玉斜斜的躺在屋顶上，心平气和的看着满天星斗，这个时候，熟悉的女声响起，东方玉循声望去，原来是嫂子的窗户正打开着，立在窗口看着自己呢。

　　看嫂子的模样，似乎想和自己聊一聊，东方玉擒龙手使出，在她低声惊呼之中，把她摄到了屋顶之上。

　　站在屋顶上，叶晓诺有些心惊胆战，可以说活了将近三十年，叶晓诺还从来没像今天这般，站在屋顶上过呢，此刻叶晓诺感觉站也不是，坐也不是，就怕自己脚一崴，直接摔下去了。

　　“嫂子，坐吧，放心，有我在摔不下去的”，拍了拍房顶，东方玉开口说道。

　　叶晓诺点点头，小心翼翼的蹲下，也在东方玉不远处的屋顶上坐下了，看了看满天星斗和皎洁的月光，开口道：“我还从来没发现，在房顶上看夜色，比寻常的时候看，要漂亮这么多呢。”

　　“嗯，同样的美景，不同的角度，不同的心情，看起来是不一样的”，东方玉闻言，轻轻点头应道。

　　“没想到，你也会说出这种听起来很有哲理的话呢，我记得当年刚嫁到你们家的时候，你完全就是个到处搞破坏的小鬼头呢”，东方玉的话，让叶晓诺有些诧异的回过头来，虽然知道东方玉和以前有很大的不一样，可现在看起来，和自己记忆中的他，还是有了很大的变化。

　　短短一年的时间，他居然变化这么大？这一年的变化，简直就像是寻常人十年才会有的变化呢。

　　“人总是会成长的嘛”，听到嫂子这番话，东方玉也想起来，当年她和自己大哥结婚的时候，当时的自己，的确是有些跳脱呢，看起来就像是小屁孩。

　　“你为什么睡不着？失眠了吗？难道离家一年，回家了还认床不成？”轻轻一笑，叶晓诺也没有暴东方玉以前糗事的意思，开口问道。

　　“不是因为认床，可就是没有睡意”，东方玉摇摇头答道，旋即反问道：“嫂子，你又为什么睡不着呢？”。

　　对于东方玉的这个话，叶晓诺微微沉默了一下，开口说道：“我在想爸和妈之间的事情，当初你哥，其实和我说过一点的。”

　　“我哥，他一直都知道爸妈的事情吗？”叶晓诺的话，倒是让东方玉微微一怔。

　　“妈当年离开的时候，你大哥都有四五岁了，所以隐隐约约的一直都有些印象，也一直都暗中调查过，所以，对于爸妈的事情，都有些了解，当年你哥感叹过，说爸妈的性格都太刚硬了，再加上局势的原因，否则的话，他们两个也不会分开这么久了。”

　　叶晓诺开口说道，虽然当日东方家族的聚会上，穆雪瑶出现的时候，叶晓诺是不认识她的，可对于她这个人，曾经东方玉的大哥，却和她聊过几句的。

　　“嗯，他们两口子的性格，的确是太刚硬了”，对于嫂子的话，东方玉点点头，赞同地说道，心下也有些感慨。

　　自己的母亲，是一个女强人，这感觉简直就像是古代的女皇帝一般，用现下最时髦的一个话语来说，简直就是女王大人。

　　而自己的父亲呢，有些大男子主义，或许在能力和手腕方面，比母亲都略差一筹，但男子汉大丈夫的性格，却让他卯足了劲，不愿屈居女人之下。

　　当年，他们两口子的离开，的确是因为自己外公插手的缘故，可这么多年过去了，他们两口子直到现在，自己外公都病逝了，却还是针尖对麦芒似的，这也是旁人的缘故吗？完全就是他们两口子自己的性格使然了。

　　自己母亲是什么样的？光是从那天东方家族的聚会上就能看得出来了，直接跳出来，想要把父亲这些年辛辛苦苦做起来的事业整垮掉，然后再以一个胜利者的姿态，把父亲带走，离开东方家。

　　要说起来，按照自己父亲的性格，会这样灰溜溜的跟着她离开吗？这是不可能的，如果父亲真这样干的话，那这么多年来也就不会死撑着了。

　　以自己母亲的精明，她会意识不到这一点吗？可她偏偏还是这样做了，可见，在爱情面前，不管男女，不管多精明的人，智商都会变成负数，这句话可不是说说而已的。

　　自己母亲的性格是这样的，那自己的父亲呢？寻常或许看不出来，可今天酒桌上，烂醉如泥的他，嘴里无意识的呢喃，却也听得出他心里的想法，他也是卯足了劲，想要把自己的事业发展得更大，甚至是事业超过了母亲，同样以一个胜利者的姿态，把她接回来。

　　欢喜冤家！

　　想到自己父母之间的这档子事，东方玉的脑海中反射性的闪过这个词。

　　当日自己被赶出东方家的时候，心里也憋着一口气，就像是一个赌气的孩子似的，但是看看自己的父母，又何尝不是这样呢？更主要的是他们两口子，这一赌气，居然赌了二十多年。

　　“这是不是天意弄人呢？”想到这档子事，叶晓诺也有些感慨地说道。

　　他们两口子有没有感情？这是毋庸置疑的，若是没有感情的话，他们两口子还犯不着相互赌气呢，可也正因为这样，他们两口子居然分开了二十多年。

　　“嗯”，东方玉点点头，没有说话的意思，只是想到刚刚父亲那最后呢喃，絮絮叨叨的话，东方玉的心里，也不是滋味。

　　沉默了片刻，东方玉开口了，道：“虽说长辈的事情，我们身为晚辈的不好插手，可是，他们两口子的事情，或许真的要我插手才能解开这个结，不然的话，还不知道他们两口子会对峙到猴年马月呢。”

　　“你要插手？”东方玉的话，让叶晓诺有些诧异，更有些惊喜的看着他，这件事情，东方玉插手的话的确很合适。

　　第一，东方玉身为他们两个的儿子，有插手的资格，第二，东方玉旗下掌控的魔方体，这个时候可以说是全球闻名的公司了，他也有这样的能力来插手，东方玉愿意插手，自然是再好不过了。

　　在叶晓诺看来，爸妈他们两个，赌了这么多年的气，大好青春几乎全都浪费了，也是时候放下执着了，不然的话，难道要等到老了再幡然醒悟？

　　到那时候再醒悟，再后悔，又有什么意义呢？

　　“嗯，这件事情，我要从长计议”，东方玉点点头说道，想到刚刚自己父亲烂醉如泥，嘴里无意识的呢喃说出的那番话，东方玉的心里，就有一些酸楚的感觉。

　　分开这么多年了，大哥都死了，二姐也嫁出去了，就连自己，也必须是常年在外，难得才会回家住两天，家里都没剩几个人了，难道还要这样天各一方下去吗？


第312章 开幕

　　5月25号这一天，可以说全世界都在翘首以盼，磁悬浮汽车的发售会，更让许多人摩拳擦掌的，想着到时候一定要抢购一辆下来，毕竟之前那赤龙手机刚发售那会儿，有多少人抢不到手机？那是因为供不应求。

　　这磁悬浮汽车，虽说价格不是那手机能比的，可所有人都很清楚，销量绝对低不了，下手慢的或许要等别人用了半个月，乃至一两个月，才能抢到手一辆呢。

　　上官小花，与东方家的关系一直都不错，当日东方家族的聚会，虽然上官家的人没来参与，可事后那魔方体其实是东方玉产业的消息，还是传入了上官小花的耳中，所以对于魔方体，上官小花也很关心。

　　25号磁悬浮汽车发售会，上官小花作为一个跑车爱好者，觉着自己一定要入手一辆顶级的磁悬浮车，起初得到魔方体是东方玉产业的消息，上官小花心下震撼，可几个月过去了，上官小花更多是为东方玉感到欢喜。

　　另外一边，穆雪瑶最近接手穆家的产业，成为穆家实际上的掌舵者，可以说新官上任，要忙的事情自然很多，可到底是身为母亲的，对于东方玉的魔方体，穆雪瑶也很关注。

　　再说了，最近这些日子，磁悬浮汽车发售会的消息是现象级的，穆雪瑶就算不关注，也一定会知道这个消息的。

　　“小玉，好样的……”看着东方玉的魔方体公司，经营得有声有色的，此刻已经是闻名全球的大公司了，穆雪瑶也为这个儿子感到骄傲，25号的磁悬浮汽车发售会？自己要不要去呢？穆雪瑶心中有些迟疑着。

　　从私心来看，自己儿子有这么大的成就，那磁悬浮汽车发售会，又是一个历史性的时刻，身为母亲的自己，自然是应该出现才对，穆雪瑶的心中也很想去，只是想想这么多年来，自己都没有陪伴在他身边，当日东方家族聚会上，也能感觉到东方玉对自己的冷淡，心怀愧疚，穆雪瑶也不知道自己该如何面对东方玉。

　　其次，那磁悬浮汽车发售会上，东方牧雄也应该会去，想到这一点，穆雪瑶心中就有些排斥，这些年来，对他一直存着怒意，所以，穆雪瑶不想见他。

　　“董事长，你有一封请帖”，只是，就在穆雪瑶考虑着，自己是不是要去唐京市的时候，穆雪瑶办公室的门被敲响了，旋即一个女秘书走进来，手上捧着一张烫金的请帖。

　　“请帖？”看着自己秘书手中的烫金请帖，穆雪瑶微微一怔，心下有些诧异。

　　现在这个年代，通讯多么发达？且不说网络上的聊天软件，就是电话也非常方便了，寻常的预约，打个电话就行了，居然用上了请帖？足以见得对方的重视了。

　　心怀好奇，穆雪瑶接过这张请帖看了看，精致的脸上，慢慢的浮现出惊喜的神色，仔细的看了一遍请贴上的内容，穆雪瑶旋即把请帖合上，郑重其事的放在自己的包里，同时开口对自己的秘书说道：“给我订一张飞唐京的机票。”

　　“好的，董事长”，这个美女秘书，没有多问，点头便去办理了。

　　“这小子，倒还算是有良心，这汽车发售会的事情，知道发张请帖，叫我过去”，穆雪瑶，脸色止不住的笑意，心下喃喃暗道，忍不住又把放在包里的请帖拿了出来，仔细的把玩着。

　　至于去了唐京市以后会见到东方牧雄？那又如何？是儿子请自己去的，自己还怕看见他吗？

　　两天的时间，一晃而过，很快，时间便到了5月25号这一天，与上次的新闻发布会一样，这次的展销会，还是放在唐京市国际会展中心召开，一大早的，就有许多受到邀请的嘉宾过来了，自然，还有各大媒体，络绎不绝。

　　发售会虽然还没开始，可东方玉和父亲，以及叶晓诺也早就在发售会上候着了，东方玉悄悄的给母亲穆雪瑶发了张请贴过去，可没告诉自己的父亲。

　　会展中心，东方牧雄，今天是满面红光的，不知道的人，还以为他才是魔方体的老板呢。

　　虽然，魔方体不是自己的，可东方牧雄依旧是感觉到非常的自豪和得意，在父母的心中，子女有成就，远远比自己有成就，还开心。

　　因为东方玉的魔方体，有这样的成就，所以东方牧雄才满面红光，若是魔方体是他的，或许，他还不会开心到这个地步呢。

　　这个发售会，东方玉也只是来走个过场罢了，真正的主持，依旧是药师兜，所以东方玉一家人，也只是在展会上呆着而已，只不过，随着当初东方家族的聚会，上流圈子都流传着魔方体是东方玉的产业的消息，所以，尽管只是呆着而已，可依旧还有不少的人过来，和东方玉以及东方牧雄打招呼，算是套近乎了。

　　要说起来，东方牧雄公司主攻的是酒店产业，而酒店的生意就需要人脉的支持，所以，在唐京市的圈子里，认识东方牧雄的人自然很多，许多有头有脸的人物，都打着东方牧雄这张旗过来，再结识东方玉。

　　东方牧雄也看得出来，这些平常都聊不了几句的人，为什么今天这么热情了，心中为儿子感到骄傲，心情大好，自然也很热情的回应，然后，把这些人都介绍给东方玉。

　　东方玉虽然不太喜欢这些应酬，可看在父亲的面子上，也会应酬几句，所以，一来二去的，东方玉倒是感觉比自己在死神位面，和那黑龙舰战斗都要累。

　　好在这个时候，一男一女两道人影，走进了展会，让东方玉眼前一亮，和周围的人道歉一声便迎了上去。

　　看着东方玉迎过去的人影，周围的人也恍然，来的人正是上官小花和他的未婚妻施胜男，关于上官小花和东方玉的关系？唐京市可以说是人尽皆知了，毕竟当初上官小花的订婚仪式，算是闹了一场笑话，可现在看起来，还是上官小花有眼力，有了东方玉这样的铁杆兄弟，才算是真正的财富。

　　“小花，多谢捧场了啊”，东方玉迎到了上官小花和施胜男的面前，面带笑意，轻轻的给了上官小花一拳。

　　“嘿嘿，我这哪里是捧场啊，你知道有多少人想来参加却没资格进来吗？我这是托了你的福”，听到东方玉的话，上官小花呲牙笑着，很为东方玉感到高兴。

　　“好吧，你我之间没必要分这些啦，欢迎欢迎……”东方玉笑了笑，旋即目光落在旁边的施胜男身上，对上官小花挤眉弄眼的，调侃道：“看你们这小两口子，感情倒是挺好的样子呢，不错不错。”

　　东方玉的调侃，倒是让上官小花有些不好意思的样子，挠了挠头，答不上话来。

　　“你也别光顾着羡慕我们了，你现在有了魔方体这么大的事业，可也别一门心思扑在工作上啊，你也该成家了吧？”相对于上官小花的不好意思，施胜男倒是女汉子的本色不改，落落大方地说道。

　　“哈哈哈，我的事情还不急，急不来的”，对于施胜男这个话，东方玉打了个哈哈。

　　“玉哥儿，当初在天庭大酒店，我差点就铸成大错了，幸亏你捂住了我嘴巴，不然的话，我这辈子都没面目见你，更没面目见晓诺嫂子了”，这个时候，上官小花脸色一正，神色间满怀歉意的对东方玉说道。

　　上官小花，说起当日的事情，就很懊悔，当初玉哥儿早就和自己说过，关于他的事情，自己知道得并不清楚，可自己却还是自作主张的在自己的订婚仪式上，想要当着唐京市所有上流人士的面，为他澄清。

　　也幸亏当日玉哥儿捂住了自己的嘴，没有说下去，否则的话，自己都不知道该怎么面对晓诺嫂子了。

　　“你我之间，也无需道歉，过去的事情就让它过去吧，不用再旧事重提了”，摆摆手，东方玉开口答道。

　　恰在此时，东方玉心有所感，往门口处看过去，只见一位身材高挑，气场极强的女人，踩着一双高跟鞋，从会展中心的大门口步入进来。

　　随着这个女子的出现，似乎整个会展中心，所有的人气场都被她压下了似的。

　　“小花，你们两口子自己去逛一逛吧”，看到这个走进来的女子，东方玉开口对上官小花说道，旋即亲自迎了上去。

　　“那个人是谁？”上官小花，看着东方玉亲自迎向了门口那气场极强的女子，心下有些疑惑。

　　不过施胜男却对他摇摇头，示意不要多问，所以上官小花也没有询问的意思，与施胜男走开了。

　　另外一边，叶晓诺看到门口的女子，神色微微一惊，旋即嘴角露出一抹浅笑，轻轻的拉了拉东方牧雄的衣袖，无声的指了指门口处。

　　循着叶晓诺手指的方向看过去，看到从会展中心大门口处走进来的女子，气场极强，东方牧雄的脸色不由得微微一变。

　　能有这种令其他人都自觉低了一头的强大气场，来者的身份，正是东方玉的母亲，穆雪瑶！


第313章 定价

　　“母……母亲……”迎了上来，站在穆雪瑶的面前，东方玉开口叫道。

　　尽管知道穆雪瑶是自己的母亲，可毕竟没有怎么接触过，开口称呼，还的确是不习惯，不过，既然决定了插手父母之间的事情，自然自己要和她接触的，难道，自己还能称呼阿姨不成？

　　估计自己这个话说出来，她甩手就走了。

　　“嗯，小玉，乖……”东方玉一句母亲的称呼，让穆雪瑶很激动的模样，带着笑意，眼中却又带着一些晶莹的泪光，不断点头。

　　“乖？”母亲对自己的话，让东方玉的神色微微僵住了，都差不多三十四岁的老爷们了，被这样的称呼，还真觉得有些怪异呢，她这是激动之下，口不择言了吗？

　　“发售会就要开始了，我们过去坐坐吧”，看母亲心情激动的样子，冷不丁还会说出什么话来呢，东方玉开口安排道。

　　“好的”，穆雪瑶点点头，也知道刚刚自己说的话有些不合适，收敛了一些情绪，点点头，跟着东方玉往会展中心的里面走去。

　　在里面坐一坐，自然是一家人呆在一起了，东方玉，穆雪瑶，东方牧雄和叶晓诺四人，围坐成一桌。

　　看着面前的穆雪瑶，东方牧雄的神色有些拘束，想开口说话，却又不知道该说什么，就算是想撂几句狠话来，都说不出口。

　　“哼”，看了一眼东方牧雄，穆雪瑶嘴里轻哼的一声。

　　东方牧雄低下头，连话都不敢说一句，虽然说东方牧雄有些大男子主义，在关键的时候，敢跳起来反对穆雪瑶的决断，可是寻常的时候，以穆雪瑶这强大的气场，东方牧雄却是被压得死死的，完全就是大女人和小男人的形象了。

　　“妈……”就连东方牧雄，都被穆雪瑶的气场所慑，叶晓诺，自然也感觉到浑身不自在，感觉自己就像是站在皇后面前的一个丫头似的，有些怯生生的叫了一声。

　　“唔，你就是晓诺吧？我知道你，是我们家对不住你”，叶晓诺的称呼，让穆雪瑶脸色的线条，柔和了不少：“你放心，仇，我们不会忘记的，一定会报，他不但是你丈夫，也是我儿子。”

　　在封建社会的古代，丈夫死了，女子只能守活寡，可在这现代，莫说是丈夫死了，就算是没死，离婚率都不低了，可是叶晓诺却直到现在都没有离开东方家改嫁的意思，再加上叶晓诺在东方家兢兢业业的，性子也温和，不管从何种角度上来看，穆雪瑶都有道理喜欢她。

　　“妈，你还不知道吧？我们的仇已经报了，小玉他已经找到凶手了”，叶晓诺看了看四周，低声对穆雪瑶说道。

　　当日报仇，毕竟是私自将人绑了，带到皓日山庄杀掉的，不管如何毕竟是违法犯罪行为，自然不能大声宣扬了。

　　“仇已经报了？”叶晓诺的这个话，让穆雪瑶微微一怔。

　　这些日子，自己也在调查大儿子被杀的事情，花了这么久，也只是大概查到了一点线索而已，还没有办法证实呢，可小玉不但把人找到了，而且连仇都不声不响的报了？

　　惊讶的看了一眼身旁的东方玉，穆雪瑶压下心中的诸多疑问，也很聪明的没有选择在这大庭广众之下追问。

　　这个时候，时间也到了，药师兜站到了台上，开始主持发售会了，展会上所有的人，都屏住了呼吸，没有再交谈，都认真的看着药师兜，只有各个媒体的摄像机，对着药师兜，将他的一言一行，清晰的记录下来。

　　“开始了，开始了……”随着发售会正式开始，这个时候，不管是电视机旁，还是网络上，不少的观众打起了精神来。

　　这磁悬浮汽车的发售会，可以说是吸引了地球上所有人的目光，自然，电视台和网络视频的平台，都开始了全程直播。

　　发售会，其实并没有特别的难，都只是把自己产品的优点和特点，向大家讲解一遍，再宣布一下定下的价格了，对药师兜而言，自然是驾轻就熟。

　　第一辆亮相的，是一辆女士化的踏板磁悬浮摩托车，药师兜，很仔细的讲解着这辆名为女神号踏板磁悬浮摩托车的特点。

　　首先，造型方面精致小巧，很适合淑女风，颜色也有红，白，黑三色可选，额定的载重是200公斤，并不算高，但却够用了，然后最高时速是60Km，这个速度算不上特别的快，但对于都市白领的女性来说，却也是足够了，而且200公斤的载重，完全可以坐上一男一女，还能带上一点货物，很实用。

　　最后，药师兜亲自驾驶着这辆磁悬浮摩托车，在台上兜了一圈，果然凭空悬浮三四十公分的女神号，很平稳精准的在药师兜的控制下，做着各种高难度的动作，也看得出这个摩托车的性能，的确很不错了。

　　“请问，李兜先生，这款女神号的定价是多少呢？”眼看着李兜，骑着那一辆精致小巧的女神号，做各种高难度的动作，下面的女性，一个个看得眼睛发亮，当所有的讲解都说完了之后，一个妙龄的美女记者，忍不住站起身来发问道，也算是问出了所有人的心声了。

　　“哈哈哈，好，价格方面，相信这也是大家共同关注的问题了”，听到这个妙龄女记者的话，药师兜脸上挂着和煦的笑容，将女神号停下来。

　　药师兜环视了一圈，这个时候，不只是展会上的人都盯着自己，无数守在电视机和电脑前看直播的人，都屏住了呼吸。

　　价格！虽然早在当初的新闻发布会上，药师兜就大致上的说过价格方面的问题了，可是真正到了公布价格的时候，还是忍不住心头忐忑和期待。

　　发售会上公布的价格，才是真正的定价，谁也不知道，之前那新闻发布会上的价格，是不是一个噱头而已？

　　“这一款女神号，我们魔方体的定价是全国统一售价，12800人民币”，在所有人期待的目光中，药师兜开口说道，说出了这款摩托车的定价。

　　哗！

　　这个价格一出，整个展会死一片的寂静，旋即哄然作响，无数的记者站起来，一支支话筒拼了命的往前伸，你一言我一语的，各种各样的问题层出不穷。

　　电视机和电脑前守着看直播的人，对于药师兜的话，也都愣住了，12800？这个价格，相对磁悬浮技术而言，完全就是白菜价啊有没有？

　　“嘿嘿嘿，12800块，你可答应过我的，只要价格不超过两万，就会给我买的”，一台电脑前，依偎着一对年轻男女，此刻正守着电脑上的发售会的直播呢，药师兜亲自示范的时候，这个女子早就看得那女神号双眼放光了，此刻听到药师兜说出来的定价，忍不住笑出声来，对自己的男朋友说道。

　　“买，一定买，虽然我说了两万以下都会买，可其实到了三万块，我咬咬牙也会给你买的，没想到，居然价格这么低，哈哈”，听到那女神号的定价，再想到自己的底线，这个男子竟然是有一种赚到了两万块钱的感觉，不由得大笑出声，很大气地说道。

　　“还是你对我好，我爱你”，这句话，可以说比任何情话都好听，女子大喜过望，一下子扑到了男子怀中，献上香吻。

　　……

　　“12800块？太好了”，另外一边，一个小出租屋内，一个年约二十出头的女子，也守在电视机旁，听到李兜的定价，忍不住欢呼出声，那激动高兴的模样，就差撒花庆贺了。

　　磁悬浮摩托车，自从当初新闻发布会，这个女子就看得眼热了，可惜自己才刚刚大学毕业没几年，一个月的工资也就三千多，积蓄也就只有2万左右。

　　女子本来打定了主意，如果真的和李兜所言，价格在2万以下的话，自己就咬咬牙买下一辆，如果超出了一点的话，自己借一点钱也想买，可没想到，李兜定出来的价居然这么让自己惊喜。

　　12800？就算是买了一台这个女神号的磁悬浮摩托车，自己还能有七千块钱左右的结余呢，免得自己勒紧裤腰带过日子了，太好了。

　　……

　　另外一间咖啡厅，李泽熙早就拿起手机，上网看着那磁悬浮汽车发售会的直播了，听到12800的价格，李泽熙微微一怔，脸色也浮现出笑意：“这魔方体，当真是良心企业啊，这么低的价格，不行，我怎么得也得全系列的产品，来十套支持一下。”

　　“十套？”只是，李泽熙这句话落，旁边一个服务员小妹，听到他这个话，却是摇摇头，道：“你想太多了吧？这个产品一旦发售，绝对会让人哄抢的，你能不能抢到一台都难说，你还想收集十套？你以为魔方体是你家亲戚开的啊？”。

　　“额，我竟无言以对……”这个咖啡厅小妹的话，让李泽熙的脸色，微微一僵。

　　以前自己买黑科技产品，人家巴不得自己多买一点呢，可是这磁悬浮汽车的产品，自己想多买还买不到？

　　看看现在的热潮，还有魔方体定下的价格，这完全是平民级的价格了，自己能不能抢到一台磁悬浮汽车，还真是个问题呢。

　　“好了，诸位，其他的问题稍候再谈，现在，我给大家介绍磁悬浮摩托车，另外一款，名为猛虎号。”

　　这个时候，展会之上，伸手虚压，示意这些情绪激动的记者安静下来，药师兜开口说道，随着他的话落，一台造型夸张，充满了爆炸力感的大型磁悬浮摩托车，亮相在所有人面前了。


第314章 第十二次位面穿越

　　女式踏板的磁悬浮摩托车，型号称之为女神号，的确是很有淑女风，让众多女子都被深深的吸引住了。

　　而这一架名为猛虎号的磁悬浮摩托车，自然是为了男士设计的，造型夸张，充满了科幻性的流线体，同时还带着暴力感，让所有男子，一眼看到就有些挪不开视线，似乎能将男性基因深处的暴力因子引出来似的。

　　在造型方面，猛虎号比女神号要大一整圈，完全就是猛男和小萝莉的区别，药师兜开口，同样把猛虎号主要的数据都给大家报了一遍，下面所有的人，都仔仔细细的听着。

　　载重方面呢，猛虎号不愧于它的名字，达到了430公斤的地步，载重量是女神号的两倍有余，而时速更达到了120公里的地步，这个速度，竟然也是女神号的两倍。

　　120码，这个速度对虽然对赛车型的摩托车而言，不算什么，可对普通民用的摩托车而言，已经是很快了。

　　关于价格，药师兜也没有卖关子的意思，直接丢出了一个同样振奋人心的价格，19800元人民币！

　　“这魔方体，当真是说到做到啊，摩托车说过定价会在2万以下，果然没有超过2万的价格啊”，就连这猛虎号，定价居然都只在2万左右，这下，轮到所有的男人都激动了。

　　这样一辆造型夸张，很符合暴力美感的磁悬浮摩托车，没几个男人能抵挡它的魅力，2万人民币的价格？还真心的不算贵，毕竟以前一台水果手机，都是五六千块钱不是吗？

　　随着第一辆女神号的价格定下来了之后，后面的就轻快多了，所有的人都屏住了呼吸，听着药师兜口若悬河的讲解着一个个特点，会展中心的记者们，更是不断的记下药师兜嘴里说的重点，甚至简单的描写几句，把自己的想法留下来，等着回去之后，赶紧整理出新的报道。

　　磁悬浮摩托车，按照药师兜的话来说，暂时就研发了女神号和猛虎号这两款，定价分别是12800和19800人民币，随着两款磁悬浮摩托车下去了，接下来，自然是磁悬浮汽车的发售了，这，也是这次发售会的重点。

　　磁悬浮汽车，魔方体研发了三个款式，其一，普通的民用款，是小轿车的模样，以配置的高低，价格在18万和23万之间浮动，这个价格虽然说不低，但是以磁悬浮的技术而言，绝对算不上高了，也算是民用级的。

　　其二，是一款商务车，空间比较大，载重方面提升了不少，共有七个座位，自然价格也要稍微高一点，以配置高低，价格在26万到32万之间浮动。

　　最后，则是一款高档车了，敞篷类的跑车类型，马力足够大，速度足够快，就连载重也极佳，比起高档的跑车来，丝毫不差，根据配置的高低，价格则在80万到160万之间浮动，不同的配置，甚至是连载重，速度等都完全不一样，所以这款跑车的价格浮动很大。

　　前两款汽车，走的都是中低端的路线，只有最后这款跑车，走的是高端路线，这三款汽车一经公布，价格方面，让人惊喜。

　　磁悬浮的汽车，稍微有一点点积蓄的人，都能够买得起了，毕竟现在这个年头，大马路上二三十万左右的汽车并不少，在磁悬浮技术的刺激下，相信绝大部分购车预算在十五万左右的，都会愿意多加几万块，买一款磁悬浮的汽车了。

　　两款磁悬浮的摩托车，三款磁悬浮的汽车，当药师兜把所有的特点和价格，都公布了以后，这次的发售会，差不多也就接近尾声了，接下来的事情，就是药师兜接受各大媒体和网络平台的采访了。

　　“事情也差不多了，等下估计要人挤人了，我们先回家去吧？”眼看着这发售会，也差不多到了尾声，药师兜这个发售会，举办得非常圆满，东方玉开口说道。

　　这会展中心，足足容纳了千余人，等下散会了，的确是人挤人的，所以东方牧雄等人也没有异议，点头跟着东方玉，一同离开了会展中心。

　　走出来了以后，东方玉迟疑了一下，开口对自己的母亲邀请道：“我最近这几天，会在皓日山庄住几天，母亲你呢？要不要也在皓日山庄小住几天？”。

　　东方玉的这个话，让东方牧雄脸色微微一变，张了张嘴，却又不知道该说什么好，答应下来？这岂不显得自己没面子？拒绝？可拒绝的话完全说不出口啊。

　　听到东方玉的邀请，让自己去皓日山庄小住几日，穆雪瑶沉默了，如果是去别的地方，母子相聚几天，穆雪瑶自然是答应的，毕竟关于自己大儿子的死，那个仇他是怎么报的？穆雪瑶也想好好的问清楚呢，可是去皓日山庄？

　　迟疑了片刻，穆雪瑶不着痕迹的拿眼睛扫了一下东方牧雄，看看他是什么样的反应，就这么一口答应下来，岂不显得自己在东方牧雄面前示弱了？

　　女人的心，毕竟比男人要细，叶晓诺看到穆雪瑶那不着痕迹扫过东方牧雄的眼神，大致上也能猜得出她是什么样的心思，看着东方牧雄沉默不言的样子，叶晓诺也急在心里，恨不得帮他开口答应下来。

　　“算了，妈妈还有挺多事情要忙的，下次吧，下次等我空出时间来，我们母子俩再聚一聚”，眼看着东方牧雄没有说话，穆雪瑶心下有些失望，开口对东方玉说道，拒绝了这个邀请。

　　只是说到这里，穆雪瑶微微一顿，旋即拿出顶配版的赤龙手机，问道：“小雨，端午节是什么日子呢？”。

　　“端午节，就在二十二天以后，6月16号”，随着穆雪瑶的话落，顶配版的赤龙手机，响起一道清脆而略显幼稚的声音。

　　“嗯，这样吧，下个月16号是端午节，小玉，我让人来接你吧？”下了决定，穆雪瑶说的话，让人难以生出违抗的意味，确定了之后，穆雪瑶这才挥了挥手，径直离开了会展中心。

　　母亲，离开了，并没有去皓日山庄小住几天的意思，东方玉心下虽然失望，但也不气馁。

　　他们和两口子赌气都赌了二十多年了，就算是住在一起，或许还会吵起来呢，这样反倒是适得其反，急也急不来，从长计议吧。

　　而看着穆雪瑶离去的身影，东方牧雄的眼神有些复杂，懊恼，后悔，无奈，不一而足……

　　母亲离开了，东方玉接下来，的确还在皓日山庄盘桓了几天，闲来无事的时候，也会在魔方体那边去走一走。

　　本来东方玉也不知道磁悬浮汽车的发售会这么快，还想着自己是不是买一辆汽车的呢，现在，自然是挑了一辆最尖端的磁悬浮敞篷跑车，上好了牌照之后，开出去兜了几圈，熟悉了一下车况，倒也吸引了路上许多人的回头率。

　　期间，东方玉在盖洛博士那边，看到他人造人计划的最新研究，倒是有了一些进展了，不过因为谨慎的缘故，小心翼翼的，就怕会碰到失控的情况，怕对这个世界造成难以挽回的影响，所以，虽然有进展，可是进展方面都不大就是了。

　　不过，值得一提的是，虽然人造人方面的进展不大，但是在长生药剂的研究上，盖洛博士倒是有了些新的进展，他已经研制出了完全没有副作用，但是却能够将细胞分裂速度降低一倍以上的稀释版长生药剂了，这些药剂，用来捆绑各大领域的人才，绝对是不二利器。

　　寿命，能够延长一倍，不要说年轻的人了，就算是对已经六七十岁的老头，吸引力也是很大的，越是有钱有地位的人，就越怕死，同样的，年龄越大的人，同样也越怕死。

　　当然，这几天除了在魔方体多呆了一些时间之外，东方玉也自然是和上官小花聚了几次。

　　当初在他订婚仪式上，强行的要给自己澄清被污蔑的真相，虽然上官小花的举止算是好心办了坏事，可他的行为，还是让东方玉非常感动的。

　　现在，自己可以说是成了整个唐京市上流圈子都闻名遐迩的人物，虽不说自己要如何帮衬上官小花，可经常和他聚一聚，也算是在众人面前摆出一个姿态：他上官小花是我的兄弟，你们以后在他的事情上，麻烦看一看我东方玉，看一看我魔方体的面子。

　　很快，时间到了28号这一天，东方玉便坐上了去往A市的航班，回到嘉银大厦了。

　　最后，在嘉银大厦呆了几天，将自己从死神位面带出来的伤势，差不多完全恢复了之后，时间也到了5月份的最后一天，一大早的，东方玉便打开了位面电梯，进行了自己第十二次位面传送。

　　跨入电梯，第19层的按钮如约而至，东方玉驾轻就熟的按下，电梯启动，很快便停了下来。

　　电梯门打开，东方玉从电梯中跨步而出，打量周围的景象，微微一怔……


第十二卷 美国队长


第315章 宇宙魔方

　　从电梯当中走出来，天色灰暗，显然这个位面，已经是黑夜了，东方玉舞空术施展，整个人悬浮于空中，居高临下的看着这个位面，神色微微一怔。

　　即便是黑夜，也难以阻拦东方玉写轮眼那杰出的视力，自己，似乎在某个小山村附近，从这个小山村的建筑来看，应该不在华夏国内，而是在西方化的欧美国家的样子。

　　只是，看小山村里的人穿着打扮，还有吃穿用度，以及小山村中房子的建设风格，似乎都是数十年前的风格了，从年代上来看，感觉有点像是僵尸先生和功夫位面那个年代的感觉。

　　“欧美国家？数十年至一百年左右的时间？这样的背景，是什么样的位面呢？”看着不远处小村子里的人和建筑，东方玉的心中喃喃暗道。

　　在西方化的背景下，这个时间段，比较出名的应该是魔幻类的位面才对，譬如那哈利波特？或者是什么夜访吸血鬼，还有狼人之类的位面，大多都是这个背景呢。

　　轰……

　　就在东方玉思考着这个位面的时候，突然，东方玉的耳朵，很敏锐的听到了黑夜之中，一阵阵引擎的声音，循声望去，为首的是一辆漆黑的汽车，只不过造型上来看，有点像是老爷车的样子，这个车的造型，也证明了这个背景的年代，相当于数十年以前的时间线。

　　只是，在这辆汽车的后面，却跟着一辆足足有四五米高，类似于坦克，但是却又和坦克完全不一样的装甲车，巨大的炮管，显示了这辆巨型装甲车武力值绝对不低。

　　东方玉仔细打量，目前为止，穿越过这么多位面，每一个位面出现的时候，大概都在开场前后，这边，既然出现了这么大的一辆坦克装甲车，看样子应该是有大事情要发生了才对，跟着看看，应该就能够确定这个位面是哪里了。

　　在东方玉的注视下，这辆坦克型的装甲车，吊起了一颗巨大的铁球，就像是老式拆楼的手段，铁球不断的朝着一块山体的山壁上敲下去。

　　咚……

　　从那撞击的回音看来，这一面闪避的里面应该是中空的，也就是说，里面还藏着一个巨大的空间？

　　东方玉，居高临下的看着，自然没人发现得了他，看了看那一辆漆黑的老爷车，造型却挺耐看的，只是那车标，却是让东方玉味哦为一愣，看起来，似乎有些熟悉的样子呢，有点印象，可仔细想想，一时间却又想不起来，究竟是什么意义。

　　只见那漆黑的老爷车，立着个车标，车标的造型，有点类似于章鱼的模样，只不过章鱼的脑袋，却是一颗骷髅头，而六根触须，也是六条蛇一样的造型，看起来有点神秘而恐怖。

　　砰……

　　就在东方玉暗自思索着这个车上的标志究竟是什么意义的时候，此刻，那巨大的铁球，也终于是将那山壁，给直接砸开了，露出一个巨大的门，本来封住了大门的石壁，被砸开了。

　　漆黑的老爷车，一个身穿军靴，头戴军帽，披着一件大衣的男子，从车上走了下来，看模样三四十岁的样子，只是神色却霸气而桀骜，这浑身上下所散发出来的霸气，非常的强烈，感觉有点像是风云位面的雄霸。

　　山洞的外面，守着真枪实弹的士兵，东方玉也想进去看看里面究竟发生了什么，只不过，却又不想惊动这些人。

　　正迟疑着该用什么办法偷偷进去看看呢，突然，东方玉感觉到一股恢弘无比的能量，这股能量，似大海般深邃，无穷无尽。

　　感受到这股能量，东方玉心下一惊，在这股力量面前，自己的存在，似乎无比的渺小。

　　难道？自己想错了，这个位面不是单纯的魔幻位面？这是神话位面不成？否则的话，这股能量，哪里是凡人能够拥有的？

　　这股突然出现的力量，让东方玉吃惊，还以为自己来到了一个神话的世界，不过，很快随着枪声响起，刚刚走进山洞的霸气男子，一手持着还冒着热气的手枪，另外一只手，则持着一个木盒，东方玉所感受到的能量，就是从那木盒之中散发出来的。

　　宝贝！

　　看着这个男子手中的木盒，感受着其中所散发出来的气息，东方玉眼神微微一凝。

　　一个没有什么战斗力的普通人，手中却掌控着这么一个至宝，东方玉自然是心动了，那能量浩瀚如海，似乎无穷无尽，就算是东方玉也难以抵挡这股能量的诱惑。

　　如果拥有这个力量的是人，那么东方玉想也不想，一定跑得远远的，可如果拥有这样能量的，只是一件物品，这样的至宝，可就不能放过了，更何况，这个宝贝还只在一个普通人的手里而已？

　　啪嗒……

　　只是，正当东方玉想要出手，将那盒子中的宝贝抢过来的时候，好巧不巧的，抱着盒子的男子，因为太过关注于手中的宝盒了，夜色下没有看清，踩到一块石头，脚崴了一下，手中的宝盒跌落在地。

　　盒盖打开，霎时间，一道浓郁无比的蓝色光芒迷漫出来，吸引了所有人的注视，就连周围神色冷峻的士兵，也忍不住偏过头来看了一眼，眼中闪过惊叹之色。

　　只见那宝盒之中，装着的是一颗海碗大小，呈正方体的蓝色晶体，晶体的中间，似乎能够看到宇宙运行的景象，整颗晶体，绽放出令人痴迷的湛蓝色神光，一眼看着这颗正方体的蓝色晶体，似乎就已经看到了整个宇宙一般。

　　“这个是？宇宙魔方！？”看着那宝盒之中的宝物，东方玉的眼睛也不由得瞪大了一些，心中喃喃暗道，眼底深处，也闪过一抹贪婪之色，其中所蕴含的能量暂且不论，单单是这个外观，就可以说是全世界最美的宝石了。

　　看着那宇宙魔方，东方玉就知道自己现在是在哪个位面了，漫威世界的位面，而宇宙魔方，似乎是神王奥丁的瑰宝，号称拥有无尽能源的宝物，也难怪自己感受到那几乎无边无际，浩如烟海的能量了。

　　漫威世界？这个世界非常的宏大啊，而且，这个位面是一个综合性的位面，它不是科幻位面，也不是神话，不是魔幻，可是偏偏，这个位面有高科技，有神，甚至还有无数千奇百怪的超级英雄。

　　耳熟能详的就有蜘蛛侠，钢铁侠，X战警这些了，而且还有神界，从雷神那部影视剧来看，这个世界还有所谓的神，甚至地球所在的世界，都只是九大宇宙之一而已？这个位面的宏大，简直就是超乎人的想象之外了。

　　宇宙魔方？是不是宝贝！？

　　这还用说？当然是宝贝了！但是，该不该抢到手呢！？

　　该不该出手抢？说实话，东方玉的心里，很心动的，可是抢到手又怎么样呢？自己该怎么用？想到这个问题，东方玉内心的火热，便冷静了许多。

　　原著中，宇宙魔方的力量，似乎刚开始出场是红骷髅？制造出了宇宙魔方的武器？不过却也把自己变得人不人鬼不鬼的样子。

　　至于用科技的手段去引出宇宙魔方的力量加以利用？复仇者联盟的系列里，神盾局得到了宇宙魔方那么久，成功了吗？

　　论科技，现实世界似乎比不上这漫威世界，自己拿到了宇宙魔方又如何？难道能放在现实世界研究？

　　且不说盖洛博士能不能研究出什么来，他那人造人计划，已经对现实世界是个威胁了，宇宙魔方，难保不是个比人造人计划更危险的研究。

　　宇宙魔方，东方玉当然是想拥有它的力量，只是现在自己的能力，还没有办法利用宇宙魔方之中的能力，就算是夺走了其中的能量，仔细研究，也没有地方研究。

　　在其他的位面研究？时间不够用，顶多只有三年而已，还真不一定能研究出什么来。

　　而放在现实世界研究？似乎又没有这样的技术，如果布玛父女俩跟着自己回到了现实的话，东方玉二话不说，直接就把这可宇宙魔方夺走了。

　　深思熟虑之后，东方玉看着那男子，带着宇宙魔方离开，倒是没有出手。

　　也好，宇宙魔方不急着出手，就算是自己现在夺到手了，也只是放在万能胶囊里存着而已，还不如等等看，看看红骷髅是如何利用宇宙魔方中的力量的，到时离开这个位面的时候，再把宇宙魔方和他那引出宇宙魔方的技术一起打包夺走。

　　“话说，那个黑色汽车的标志，就是九头蛇的标志吧？那个男子，是红骷髅？那自己现在的时间线，应该就是美国队长位面的时间线上了？嗯，距离复仇者联盟那个年代，似乎提前了好几十年呢，先看看这个位面，有什么东西是有用的，或许，还能趁机布下一个局，这漫威的世界，自己以后一定还会再来的。”

　　悬浮于空中，东方玉的心下，喃喃暗道，各种各样的想法，不断的在脑海中浮现……


第316章 九头蛇

　　宇宙魔方，乃是神王奥丁的瑰宝，拥有取之不尽的能量，东方玉心头火热，也是应该的，只是这个瑰宝，现在东方玉却没有能力引出其中的能量为己用，所以，暂且让九头蛇拿着它吧，看看九头蛇，到底会如何引出其中的力量来。

　　不过，虽然东方玉暂且没有夺取宇宙魔方的意思，却也不会让那宇宙魔方脱离自己的视线，所以，思虑了片刻，东方玉便前往德国去，找到了九头蛇组织。

　　这个时候，纳粹党似乎是九头蛇的外在表现力量，而红骷髅则是明面上的负责人，目的，自然是以征服世界为目标，想要打入九头蛇的内部？东方玉在德国，找到了九头蛇的基地，暗中观察了几天，东方玉堂而皇之，直接走到了九头蛇的基地。

　　“站住，什么人？”九头蛇的基地，自然是有真枪实弹的士兵守着，看到东方玉走过来，开口问道，同时枪口全都对着东方玉。

　　“我想要加入九头蛇！”东方玉单刀直入，直接切入主题说道。

　　不像是数十年以后，九头蛇隐藏于暗处，这个时候，因为纳粹的强大，德国几乎有统治全世界的趋势，九头蛇，自然也是活跃于世界台面上了，没看到那红骷髅的座驾，也堂而皇之的以九头蛇的标志作为车标吗？

　　“加入九头蛇？我们九头蛇也是随便一个人都能加入的吗？快滚！”对于东方玉的话，这几个守门的士兵微微一怔，接着嗤笑出声。

　　这个时候，纳粹党可以说是世界级的大魔王组织，加入九头蛇，自然也严格。

　　美国队长史蒂夫，他想要在美国参军，都多次失败，就是因为体能等方面不合格，这个时候纳粹党更强大，对于士兵的要求自然也严格，有专门的选拔和测试的流程，哪有像东方玉这样，直接站出来说要加入，就能让他加入的？

　　这就像是你想去读清华大学，可以，自己通过全国的高考，达到了清华大学的录取线才行，你直接站在清华大学的门口，说自己要读清华大学，如果多闹一闹的话，估摸着很快就会有警察来把你带走了。

　　也就是东方玉说加入九头蛇，没什么恶意的样子，这守门的士兵也只是把他赶走就是了，如果是说出一些有恶意的话，可能这几个士兵就要开枪了。

　　不过，对东方玉而言，自己会被拦下来，会被驱赶，这可不是什么意外，也都在东方玉的意料之内，所以，在这些士兵的驱赶下，东方玉出手了，屈指连弹，几缕指劲凌空射出，直接点在自己面前士兵的穴位上，立马令他动弹不得。

　　临空点穴，点住了这几个士兵的穴位之后，东方玉堂而皇之的迈步而入。

　　随着东方玉步入其中，闹的动静，自然是越来越大了，到了最后，已经是数十个士兵，举着枪管，对着东方玉开枪了。

　　精灵宝剑出鞘，东方玉手中的精灵宝剑，舞得虎虎生风，滴水不漏，一连串密集而清脆的叮叮声中，这数十柄枪，射出来的子弹，竟然被东方玉全都用剑格挡住下来了，一路走过，地上留下一连串的子弹头。

　　东方玉以尖刺穴，一个个的士兵，被东方玉点中穴位，动弹不得。

　　纳粹基地的内部，红骷髅，此刻正找到了一批世界上顶尖的科学家，将自己夺得的宇宙魔方拿了出来，下了死命令，让这些科学家们不这一切手段，也要想办法将宇宙魔方中的能量引导出来，制作成能量武器。

　　砰砰砰……

　　只是，就在此刻，红骷髅却听到外面响起了一阵密集的枪声，这让红骷髅微微一怔。

　　现在的纳粹党可以说是世界上侵略性最强的军队，这里也是纳粹党的基地，怎么会有这么密集的枪声？难道还有谁不知死活，敢在这里闹事吗？

　　“首领，不好了，外面有一个男人闯进来了”，就在红骷髅心下诧异的时候，正想开口询问怎么回事，一个士兵却是慌忙的跑了进来，开口报告道。

　　“一个人？只有一个人？”听到这个话，红骷髅的眉头皱了皱，觉得诧异，一个人就能闯进纳粹党的基地？是对方太强了？还是自己基地的防护太弱了？

　　“是的，那个人是一个魔法师，不对，是一个战士，也不对，他，他……”这个士兵，急切之下，都有些语无伦次了。

　　点穴术，能够让人动弹不得，简直就是传说中的魔法了，可东方玉那拿着剑到处跑的动作，又绝对是一个战士的样子，所以，这个士兵也不知道东方玉到底是战士还是魔法师了。

　　“说什么呢，我亲自去看看”，看着自己面前这个士兵，语无伦次的模样，红骷髅摆摆手，旋即一马当先的走了出去。

　　走到外面，红骷髅的脸色也变了，有些恍然，难怪自己身经百战的士兵，都语无伦次了。

　　只见基地外，百余位士兵，保持着各种各样的姿势，如同雕塑一般纹丝不动，还有其他的士兵，用枪在射击一个男子，可这个男子，动作却矫健得不像话，而且他手中的长剑挥舞，居然能够将子弹都磕飞，这份反应力绝对不像是人类了。

　　还有他的剑，似乎没有杀人杀人的意思，可每次点中一个士兵，那士兵都会动弹不得。

　　“住手！这到底发生什么事了？”看着眼前这一幕，红骷髅仔细的打量了一番战斗中的陌生男子，看他没有杀人的意思，看样子不像是怀着恶意来的，便开口叫道。

　　随着红骷髅的话落，这些士兵自然是停止了射击，退后了许多，不过一个个却都是惊惧的看着东方玉，充满了警惕性的看着东方玉。

　　虽然这是漫威世界，可这个年代，似乎超级英雄没出现过呢，或许出现了，也因为通讯不发达的缘故，并非广为人知，所以，对于东方玉这种拥有超自然力量的人，这些士兵感觉到震惊。

　　东方玉这次来九头蛇，是来加入九头蛇的，可不是为了来打架的，所以，看着这些士兵们住手了，东方玉也就把精灵宝剑归鞘，算是一个善意的举动，目光放在红骷髅的身上，自我介绍：“你好，我叫做东方玉，很高兴认识你。”

　　谦逊有礼的模样，若不是刚刚的战斗，几乎没有人相信他是一个那么厉害的战士。

　　“你好，东方先生”，红骷髅，此刻也不住的打量东方玉，面目还算清秀，一头长发披着，显得有些放荡不羁的感觉，挎着个腰包，一袭短袖的劲装，高高拱起的肌肉，让衣服紧紧的贴在身上，显示出了他那极为强壮的体魄，气度不凡。

　　初步打量一番，眼看东方玉并没有抱着恶意，红骷髅对东方玉的第一印象还不错，点头招呼了一声之后，开口问道：“东方先生，你今天来我纳粹党，有什么事吗？”。

　　“我来的目的很简单”，笑了笑，东方玉也知道自己刚刚所展现出来的武力，让对方看重，所以开口提出了自己的目的，道：“我今天来这里，是想要加入九头蛇的，只是……”。

　　说到这里，东方玉耸耸肩，做了个无奈的表情，道：“这里的门卫，想要把我赶走，所以，我只能用一点非常的手段进来了。”

　　“哈哈哈，东方先生愿意加入九头蛇，我当然是非常欢迎了，那几个门卫，这么失职，居然把东方先生这样的人才往外赶，从今天起，他们几个都不是我纳粹党的人了。”

　　对于东方玉的话，红骷髅微微一怔，显然没想到东方玉居然会说出这番话，不过到底是一代枭雄，这一怔，只是瞬间而已，很快便朗声笑道，甚至为了东方玉，直接开口把那几个守门士兵的工作给解除了。

　　“算了，不过一点小事而已，他们也是职责所在，我罚他们站几个小时，就当做惩罚吧”，东方玉却是摆摆手，面带笑意地说道。

　　“好，既然有东方先生你为他们求情的话，那就放过他们吧”，点点头，红骷髅的模样看起来，是很豪爽的，亲自把东方玉往基地里面引，同时开口说道：“东方先生刚来到这里，我先带你熟悉一下这里的环境吧。”

　　“那就劳烦首领了”，东方玉，面带笑意的说答道。

　　“哈哈哈，这是应该的”，东方玉一句首领的称呼，显然是已经进入了角色，愿意听从自己的调遣，红骷髅脸上笑意更浓三分。

　　很好，进入了这九头蛇，就可以让他们帮自己研究宇宙魔方，而宇宙魔方又不至于脱离自己的控制范围了……

　　跟着红骷髅往里面走去，成功打入了九头蛇组织，东方玉的心下，暗自满意，觉得挺顺利的。

　　“嗯，这个家伙，能耐非凡，虽不知他加入九头蛇是什么目的，不过最近我正需要搞超级士兵计划，他这么强的力量是怎么来的呢？或许从他身上可以得到一些启迪呢”，至于红骷髅，对于东方玉的来到，心中也是很高兴的。


第317章 红骷髅的魄力

　　九头蛇，即便是因为红骷髅被美国队长所打倒了，在数十年后依旧是个隐藏于暗处的庞然大物，深深扎根于世界各个角落的超级组织，更何况现在？

　　二战期间，纳粹党的基地，自然是很大的，红骷髅也是个枭雄，既然决定了把东方玉留下来，他也就没什么保留，两人闲聊着，到处参观基地，带着东方玉，几乎把基地所有的地方都逛了一遍。

　　基地很大，又不是赶时间，边走边聊的，所以这一圈逛下来，竟然花费了足足两个小时左右，红骷髅甚至很放心的把东方玉带到了实验，东方玉也看到了一批顶尖的科学家，已经是加紧了时间的在研究宇宙魔方了。

　　既然要把东方玉留下来，自然，宇宙魔方的研究，他迟早也会知道的，所以，红骷髅索性就大大方方的带东方玉参观了，堂堂正正的把宇宙魔方摆在东方玉的面前，让他看，不得不说，红骷髅身为一代枭雄，这番魄力还是挺不错的……

　　两人走走聊聊，倒是有些相见恨晚的感觉，红骷髅，是个枭雄，很多地方的想法，对于这个时代而言，都很超前，甚至，他想过在外太空发射巨大的反光板，汇聚太阳光，作为最终的毁灭性武器，这个想法，就让东方玉感到震撼。

　　东方玉记得自己小时候，玩过一个游戏，用放大镜聚焦太阳光线，能把蚂蚁烧死，红骷髅的想法，便是基于这个道理，只不过是把这个游戏，放大了无数倍罢了。

　　且不说他这个想法成功的可能性有多少，至少这个想法在现在的这个年代，绝对是很夸张的，这要是真的被他研究成功了，从外太空聚集的太阳光，扫过任何地方，几乎都是神挡杀神的威能吧？

　　红骷髅的想法，是超前的，甚至很多的想法，被人视为疯子，但不得不承认，大多数的人，只有这般疯狂执着的想法，才能获得非凡的成就，红骷髅这样的一代枭雄是这样，顶尖疯狂的科学家也是这样……

　　不过，红骷髅的想法虽然是超前的，可东方玉出生的年代，却是在信息大爆炸的年代，更何况已经走过了这么多的位面，眼界的宽广，远远不是红骷髅能比的，所以，对于他许多超前的想法，东方玉都能插得上嘴，甚至是给予红骷髅一定的引导和另外角度上的剖析。

　　高处不胜寒，到了红骷髅这个地步，许多想法都像是疯子一样，不被世人所认同，所以，才会养成了许多独断独行的风格，可今天与东方玉一番长谈，让红骷髅意犹未尽，有一种终于遇上了知音的感觉，自己许多被认为疯狂的想法，东方玉居然能给予肯定。

　　好吧，这肯定并非是下属对上司的敬畏才肯定的，而是真正从理念上的肯定，甚至，自己许多也只是一时冲动的想法，东方玉也能从各个方面来剖析这个想法的利弊。

　　与东方玉的畅谈，越聊越投机，红骷髅甚至从东方玉的分析之中，得到了许多的启发，这就让红骷髅感觉到激动了，恨不得秉烛夜谈，将自己所有的想法都说出来，让东方玉与自己合计合计，自己许多被人看作是疯狂的想法，终于有了个可以商量的对象了。

　　“首领，该用午餐了”，就当红骷髅，和东方玉聊得正兴起的时候，有的士兵走过来，开口说道。

　　“啊？就到了用餐的时候了？”听到这个话，红骷髅反倒是微微一怔，拿出怀表看了看时间，笑道：“这时间，过得真快啊，不知不觉，我们就聊了这么久，东方先生，你我一同用餐吧？”。

　　红骷髅，虽说是一代枭雄，甚至是抱着统一世界的野心，可是此刻的他，还没有经历过那么多的挫折，也没有变成那人不人鬼不鬼的模样，对于生活品质和自身的言行举止，还是很有要求的。

　　虽霸气万千，可一言一行却又透着一丝丝贵族的礼仪。

　　“好”，东方玉笑而点头，接触了一番，说实话，虽然东方玉也知道自己和红骷髅，此刻算是各怀鬼胎了，可是不得不说，以客观的角度上来说，自己对红骷髅这个人，还是挺欣赏的。

　　一顿饭，要求挺高的，菜品丰富，还有美酒相伴，银制的餐具，还有红骷髅的气度，若不看这纳粹党基地，也不看红骷髅的身份，此刻的他，像一个中世纪的贵族，更多过于像一个侵略全世界的军阀。

　　“对了，东方先生，你来我九头蛇，不知道你想干什么工作？”饭桌上，红骷髅漫不经心的对东方玉问道。

　　“工作啊？”对于红骷髅的话，东方玉微微沉吟了片刻。

　　其实，自己到这里来干什么，东方玉是早就有了想法了，上战场？不不不，自己可不是来帮他打天下的，只是最主要的目的是守着那宇宙魔方，所以，自己最好是不要离开红骷髅的周围。

　　“我觉得，我可以给首领你当保镖呢”，沉吟了片刻的样子，东方玉开口说道，是的，当一个保镖，那自己可就相当于同时监视红骷髅和宇宙魔方了，这个是最合适的。

　　“保镖？东方先生觉得我会遇到危险吗？”说实话，东方玉的这个话，让正拿着刀叉再切一块鸡胸肉的红骷髅动作微微一顿，反问道。

　　红骷髅的话，让东方玉反倒是笑了笑，反问道：“首领莫非觉得自己非常的安全吗？如果我说，你将来或许会被人单枪匹马的冲进基地打败，首领觉得我说的话有没有可能会成为现实呢？”。

　　红骷髅，将手中的刀叉放在银盘上，眉宇间带着思索之色。

　　若是以前有人跟他说这样的话，红骷髅绝对不会相信的，纳粹党可以说是现在世界上最强的军队，自己在基地，会被人单枪匹马的打败？这绝对是不可能的事情。

　　可是，与东方玉虽然相处不久，可对东方玉的性格，红骷髅自认为还是知道一些的，他绝不是那种无故放矢的人。

　　更何况，东方玉之前所展现出来的武力，就足以证明了，所以，红骷髅没有一昧的去否定，而是认真的思索东方玉这句话，究竟有没有可能真的实现？

　　看红骷髅的模样，东方玉嘴角的笑意更甚三分，此刻的他可以说是拥有了统一世界的希望，可尽管霸气万千，却还有这份谨慎，倒是难得，对自己的话并没有一昧的否定。

　　约莫过了半分钟左右的时间，红骷髅认真的盯着东方玉，问道：“东方先生的意思是？这个世界上有人的力量和你一样强大？甚至的比你更强？”。

　　是的，单枪匹马在纳粹党的基地打败自己，东方玉或许有这个可能性，那么还有别人能做到吗？也就意味着世界上有人的力量和东方玉一样强？甚至是比他更强？

　　对于红骷髅的话，东方玉笑了笑，并未回答。

　　原著中，美国队长的确是一个人单枪匹马的冲进来，把那些俘虏都救走了，甚至是打败了红骷髅，可那也是因为他潜入其中，有那些俘虏的帮助，至于说实力？美国队长的实力和自己，完全没有丝毫的可比性。

　　看着东方玉笑而不语的样子，红骷髅也没有步步紧逼的追问，重新拿起了刀叉，只是东方玉今天说的这番话，被红骷髅放在心里。

　　“言归正传，东方先生你愿意当我的保镖，我自然是很放心的，有你的力量保护我，就算是在枪林弹雨中我也不怕了”，继续用餐，红骷髅开口说道，想起东方玉之前轻易的用剑磕飞那些射过来的子弹，即便是现在，想起来也是心惊的。

　　“只是……”不过说到这里，红骷髅的话锋又是一转，接着说道：“在我看来，东方先生的武力虽强，可更难得的还是你的智慧和眼界，所以，在我看来，东方先生你当我的军师，比你当一个单纯的保镖，价值性更高呢。”

　　“军师？”说实话，对于红骷髅这番话，东方玉是微微一怔。

　　他也没想到，红骷髅居然会想让自己当纳粹党的军师，要知道，这可是一人之下万人之上的地位呢，放在一个国家的话，可就相当于宰相之职，自己也只是想当一个保镖而已，他却一口气把自己提到了军师的地位？

　　东方玉更没想到的是，自己才第一天来九头蛇组织而已，他居然就愿意给自己一个军师的高位？这番魄力，让人心惊。

　　“不错，军师，东方先生你有这样的智慧和眼光，不当军师，只当一个保镖太浪费了，有你帮我出谋划策，我相信一定可以加快我们统一世界的步伐”，红骷髅，很认真的盯着东方玉，开口说道，姿态摆得很低，颇有一种礼贤下士的感觉。

　　“当九头蛇的军师？”东方玉沉吟了片刻，这个方面，自己还当真没有考虑过，也没想过红骷髅居然会让自己当军师，的确是有些突然，不过仔细想想，这或许也不是什么坏事？

　　这漫威的世界，无论是时间线，还是背景，都无比的宏大，自己绝对会多次穿越进来的，这九头蛇，就算是被打败了，再后来也是个无比庞大的组织，无论它胜负，自己身为作为九头蛇的军师，干许多事情，都会方便很多的，所以，当一个军师，对自己以后在漫威世界的许多动作，应该都有很大的帮助才对。

　　东方玉在思考，红骷髅优雅得如同贵族一般用餐，没有催促。

　　思考了几分钟，东方玉觉得加入九头蛇，当一个军师，利大于弊，所以便点点头，笑道：“既然首领你这么相信我，那我就当了九头蛇的这个军师吧。”


第318章 东方玉会巫术？

　　可以说，东方玉只是和红骷髅，闲聊了几个小时而已，但是红骷髅却从东方玉的言行举止中，看得出他的智慧和他的眼界，非常的杰出，甚至许多看法，比自己看得更远，更仔细。

　　若是别人，或许忌惮这样的存在，永远不敢让他接触自己的权利，可是红骷髅，却直接开口，让他成为九头蛇的军师，足以看得出他的魄力了。

　　漫威世界，无比宏大，自己以后应该还会来好几次，自然要为以后的目的布局了，这红骷髅战败了，在以后都是首屈一指的超级大势力，那战胜了又如何呢？

　　且不论胜负，自己作为九头蛇的军师，以后做事情都要方便得多了吧？

　　所以，红骷髅有魄力，几个小时就觉得让东方玉成为九头蛇的军师，而东方玉也不是拖沓的人，只是考虑了短短几分钟的时间而已，便点头答应了红骷髅的邀请。

　　做大事，需要的是三思而行，但是同样的，做大事，需要的是雷厉风行，考虑得太仔细，做决定太拖沓的人，是永远难成大事的，从这点看来，红骷髅和东方玉，还好都是雷厉风行，但是却又细心的人。

　　“好”，看着东方玉答应下来，红骷髅面带笑意，显然是非常的高兴，举起手中的酒杯，站起来，敬了东方玉一杯酒：“东方先生答应下来，我九头蛇统治全世界的希望，又多了几分了。”

　　“你是首领，哪有你敬我的道理”，东方玉同样举着酒杯站起身来，笑着说道。

　　不管如何，既然名义上自己现在是红骷髅的下属了，对他表面上的尊重至少要有，否则，以后自己哪里能在九头蛇施展开拳脚呢？

　　红骷髅，一代枭雄，很有魄力，也有手腕，对东方玉礼贤下士，而东方玉，也没有什么恃才傲物的样子，对红骷髅至少会保持着面子上的尊重，自然，两人很快的就非常熟络的模样了。

　　大致上，红骷髅给东方玉讲解了一番九头蛇现在的势力分布的情报之后，便发了个命令出去，决定了三天后，让九头蛇的诸位头目，都到基地聚一次，也是为了把东方玉介绍给这些头目们。

　　当天晚上，东方玉便在九头蛇的基地住下了，身为九头蛇的军师，东方玉自然算是九头蛇顶尖的头目之一了，盘膝而坐，东方玉的脑海中，也在思索着红骷髅的目的，心下也有些惊叹他的手腕。

　　不愧是美国队长这部电影的大BOSS，有希望统一全球的人物，亲自来到这个位面，接触了他，一个有血有肉活生生的人，东方玉才明白，红骷髅的魄力和手腕，在电影中完全体现不出来，至少，就连自己也因为他的决断，而做出了改变了。

　　本来，自己的目的是什么？只不过是找个借口，呆在九头蛇，找合适的机会出手，把宇宙魔方和相关的设备和技术全都打包抢走罢了，对九头蛇来说，是抱着恶意来的，但是现在呢？

　　因为当上了九头蛇的这个军师，算是和九头蛇互惠互利了，自己此刻的想法是，或许能帮九头蛇统一世界？这样的话，下次自己再来，不管想要夺取什么，都要简单多了不是吗？

　　想一想，如果真的帮九头蛇统一了世界，会怎么样呢？

　　几十年后，自己再来漫威世界，整个地球，无论自己想要得到什么，几乎都是唾手可得了，还有比这更加美妙的事情吗？什么神盾局？完全没有机会成立，全世界，都要听九头蛇的命令……

　　虽然东方玉的选择和想法，都是出于自身的利益考虑，可回过头来想想，本来是抱着恶意的自己，此刻却想着帮九头蛇统一全世界，就是因为红骷髅的决定，让自己成了九头蛇的军师。

　　一个决定，让自己一个抱着恶意来的人，为九头蛇出谋划策，出能出力，红骷髅这是阳谋，堂堂正正的手段，试问有几人能做到？

　　这个时候，正值第二次世界大战时期，虽然说这个漫威位面的二战，和现实世界的二战不可能一样，但是背景等等，倒也是差不多的，这个时候，纳粹党可以说正忙着打压列强，统一世界呢，突然接到消息，多出了一个军师了？

　　一直以来，纳粹党都是红骷髅的一言堂，作战方针，还有攻打的目标等等，大方向上全都是红骷髅一个人说了算的，其他的人，都只是听从命令罢了，顶多提几句自己的意见，可是，这突然蹦出了军师是什么意思？

　　军师，完全就是为了组织出谋划策的人，为组织制定行动的方向，就像是组织的掌舵人了，这个权利，是至高无上的吧？一直都被首领红骷髅，牢牢的把握在手中，为何？首领突然要这样做？这有点像是把自己的权力分出来了似的，这个所谓的军师，又是什么样的人物？

　　这一刻，得到红骷髅这个消息的头目们，心中都暗自嘀咕，会不会自己这些人在外面厮杀，就像是古代的帝国故事一样，王宫里却有小人吧？

　　不行，军师这样的人物，是九头蛇的掌舵人了，能决定组织的走向，一定要回去看看是什么人，如果是一个没有能力的庸才，就算是拼着被首领责罚，也要反对！

　　是的，突然蹦出个不知道哪里来的家伙，成了九头蛇的军师，为九头蛇组织出谋划策，指定行动的方向，当然是难以服众的，也亏得是红骷髅的威望在组织内是不可撼动的，否则，还等不到三天之后，就会有人先闹起来了。

　　“首领，那个东方玉究竟是什么人？他是不是给你吃了什么迷药了？还是用了什么巫术？你为什么要让他来当这个军师？一个不知道哪里来的家伙，耍巫术的家伙，难道你就不怕他毁了我们九头蛇吗？”这一天，九头蛇的基地中，一个回来得比较早的头目，找到了红骷髅，开口说道。

　　这些头目，在世界各地，南征北战的，都是为了组织的利益在拼搏，回来时间，自然也有早有晚了，这个头目，名叫戴诺斯，就是回来得比较早的一个头目了，性子比较直。

　　本来对于一个没听说过的家伙，成了九头蛇的军师，心里就不满，回来之后，更听说东方玉当日点穴术，点住了上百个士兵，让他们动弹不得的场景，这更让戴诺斯炸了毛。

　　在这些欧美国家人的眼中，东方玉的点穴术，完全就是巫师的巫术，魔法师的魔法一类的能力了，而这样的人，和首领不过接触了几个小时而已，就开口封东方玉为军师，这很有可能，是因为对方的巫术吧？甚至是首领都被巫术控制了！这如何不让人心急？

　　“好了，戴诺斯，你先安心呆着吧，明天大家都到了，什么事情，明天再说吧”，摆摆手，对于自己手下这个戴诺斯的个性，红骷髅自然是清楚的，没有责怪他的意思。

　　自己中了东方玉的巫术？嗯，前几天他所展现出来的能力，下边这些人，会有这样的怀疑，也不奇怪了。

　　“可是……”听到红骷髅的话，戴诺斯有些迟疑。

　　虽然性子直，可不代表他是笨蛋，毕竟一个笨蛋，可没办法成为九头蛇的头目，他这个时候，单独拉着红骷髅说这个事，也是有自己的考虑。

　　私下里说，顶多就是被首领骂一顿罢了，可如果真的在明天，当做所有人的面说这个事，闹得首领丢脸了，下不来台，那后果就不一样了，所以，心里很想弄明白原因的戴诺斯，才会私下里拉住红骷髅说这个事情。

　　“怎么？我只是提拔了一个军师而已，这么快，我说的话就不作数了吗？”红骷髅，眼睛淡淡的瞄了戴诺斯一眼，语气平静的问道。

　　“不敢，我，我先下去了……”眼看着首领的模样，似乎要动怒了，戴诺斯神色一僵，不敢再说些什么了，急忙点头，转身离开了。

　　看着戴诺斯离开的身影，红骷髅神色微微松动了一些，刚刚要生气的样子，也只是做做样子罢了。

　　下面这些人会有这样的反应，红骷髅岂会不知？甚至早就知道了，连自己做出决定之后，下面的人会是什么样的反应都猜不出来，那这个首领做得还有什么意思？

　　“明天，估摸着这些家伙们，都会针对你闹一闹呢，东方玉，倒要看看，你明天会怎么样应对”，红骷髅，嘴里低声喃喃道，有些期待，也等着看明天东方玉如何处理。

　　虽然自己，觉得东方玉当这个军师是没有问题的，但也只是自己的感觉，身为九头蛇的首领，也不能完全凭着感觉走，有些事情，还是需要实际验证的，明天，也恰好趁机会看看东方玉的手段怎么样。

　　如果能处理好明天那些家伙的为难，当然最好，不但证明了自己的眼光，也让明天那些家伙们心服口服，一石二鸟。

　　如果不能处理好？那就不怪自己了，机会给了他，是他自己没能力抓住，到时候他这个军师，有名无实，自己也算是看错人了……


第319章 战场上的灵异事件

　　生性耿直的戴诺斯，虽然眼看着红骷髅要生气的样子，很识趣的住嘴了，可是他走出来之后，好几个人找到了他，开口问道：“戴诺斯，首领怎么说呢？那个东方玉到底是什么人？还有，还有首领，是不是真的被那个东方玉的巫术控制了？”。

　　这两天，前前后后的也有好几个头目回到了九头蛇的基地的，这些人，心中多多少少的，都有些像戴诺斯一样的想法，觉得很可能是东方玉的巫术，控制了红骷髅，只不过，一群人上去闹就有点逼宫的意思了，所以，这些人商议了一番之后，只是让戴诺斯作为代表，单独的去找红骷髅了而已。

　　“没有”，听到周围这几个人七嘴八舌的话，戴诺斯挠了挠头，答道。

　　“没有？是首领没说东方玉？还是首领没有被那个东方玉控制呢？”戴诺斯的回答，能从双重意义上去理解，所以这几个人，自然是要仔细的询问清楚一番了。

　　“都没有”，戴诺斯答道：“首领没有跟我说那个东方玉的事情，他说到了明天我们自然就认识了，还有，我看首领的样子，好像也没有被巫术控制的样子，一切和以前的他，没什么不同的。”

　　“没有被巫术控制？那就好”，听到戴诺斯的话，这些人都松了一口气，若是首领真的被巫术控制了，那才是真的麻烦呢。

　　“不过，这个东方玉到底是什么人？首领居然才认识他没几个小时，就让他成了我们九头蛇的军师？说得难听一点，以后就算是我们这些人，都要听从那个东方玉的调遣呢，无端端蹦出了毛都没长齐的小家伙，我可愿意听他的命令。”

　　只是，红骷髅没有被巫术控制，这些人松了一口气的同时，矛头还是对着东方玉了。

　　“不错，毛都没长齐的小家伙，凭什么我们要听他的话”，这个话，算是得到了周围其他人的赞同了。

　　看样子，这些人来到了基地之后，也都用各自的手段，调查过有关于东方玉的事情了，东方玉那二十岁出头的容貌，自然是让很多人的心中不服气了。

　　嘴巴没毛，办事不牢，不只是在华夏国境内，是这样的思想，就算是在国外，内心中或多或少的都会有这样的想法，年轻的家伙，特别是没有成家的年轻家伙，总是不可靠的，这可以说是不成文的定律了，不管在什么国家，在什么年代，这个不成为的定律都是通用的。

　　“可是，就算我们再怎么样叫，那个东方玉是军师，毕竟是首领定下来的，你们难道敢公然违抗首领的话吗？”看着这些人，义愤填膺，完全就是羡慕嫉妒恨，外加不服气的姿态，你一言我一语的，戴诺斯想了想，还是忍不住开口给他们泼了一盆冷水。

　　……

　　戴诺斯这番话，的确是一盆冷水浇下来了，这些你一言我一语，愤慨不已的人，突然像是被人掐住了脖子似的，你看看我，我看看你，都不说话了。

　　是的，再不甘又怎么样？难道还能公然反对首领下的决断吗？既然首领已经是当众宣布了东方玉是军师了，那他就是，明天，也只是通知一下大家罢了，可不是和大家一起商量呢。

　　“喂，凯诺，你有什么想法吗？我们这些人里面，就属你有些鬼点子了”，就这么死一般的寂静了片刻之后，戴诺斯突然开口，对旁边一个看起来矮瘦，尖嘴猴腮，约莫五十岁左右的男子说道。

　　“喂，戴诺斯，你怎么说话的？我这叫鬼点子吗？我这是有智慧好吧？”听到戴诺斯的话，这个被称作凯诺的男子，眼睛一瞪，不满地叫道，只是他这番话，却让旁边不少人，都忍不住低笑出声。

　　“好啦好啦，凯诺，你有什么鬼主意，不对，是好主意”，旁边的人，忍不住开口打圆场了，只是说道鬼主意的时候，凯诺眼睛一瞪，这人立马笑着改口，道：“你也知道，戴诺斯说话就是这样直来直往的，犯不着跟他生气，你有什么好主意就说说看吧，我们这么多人，就你脑子机灵一点。”

　　“这还差不多”，有周围人打圆场，这个凯诺才满意的点点头，旋即清了清嗓子，道：“其实，戴诺斯这家伙虽然脑子不好使，可有的话却也没说错……”。

　　“你他娘的脑子才不好使呢，你脑子也不见得比我好使多少，不然的话，为什么这么多年，首领也没让你当军师呢”，凯诺一句说自己脑子不好使，戴诺斯也不高兴了，撇了撇嘴，低声嘀嘀咕咕地说道。

　　“戴诺斯，你说什么？”虽然没听清楚戴诺斯嘀咕什么，可也知道他嘴里说的不是什么好话，眼睛一瞪，问道。

　　“没，我什么也没说”，摆摆手，戴诺斯也知道这个时候大家都在等着听凯诺的鬼主意呢，所以，心里的嘀咕自然不会说出来了。

　　“好了好了，凯诺，继续说吧，到底你有什么主意”，旁边的人，自然也不愿意听戴诺斯和凯诺两人又闹起来浪费时间，急忙开口，转移话题说道。

　　有人打圆场，戴诺斯也退避了，凯诺也就不再追问了，接着说道：“其实，我说戴诺斯说得有道理的话，是因为不管我们再怎么样不甘心，那个东方玉的军师职务，是首领亲自定的，我们都不能去反驳，至少，不能当面硬邦邦的反驳。”

　　“嗯，然后呢？你还有什么别的迂回的办法吗？”凯诺这番话，让周围的人，各自点头，表示赞同。

　　的确，红骷髅定下来的事情，他们还真没人敢硬邦邦的开口去反驳，没见就算是戴诺斯性子比较直，可看着红骷髅要动怒的样子，也立马灰溜溜的跑了吗？

　　“东方玉这个军师，我们虽然不能反对，可他到底有多少能耐，我们总有资格试试吧？明天，首领不是要当众把他介绍给我们吗？那明天，我们找一个难题给他，让他这个军师告诉我接下来该怎么办，难住他就是了”，凯诺，嘴里响起几道阴测测的笑声，开口说道。

　　“的确是个好办法呢，我们不能当面反对，那我们就难住他，让他自己下不来台，以后，就没面子调遣我们了吧？”凯诺这番话，让周围其他头目，眼睛都是微微一亮，点头赞同道。

　　不错，既然你是军师，那我们有些事情请教你，总是应该的吧？至于你答不上来？那就是你自己能力的问题了。

　　相对于凯诺的羡慕嫉妒，其他的头目，更多的是不服气，不服气一个名不见经传的小子突然成了九头蛇的军师，也不甘心，不甘心自己这些人，为九头蛇出生入死这么多年，最后却要听从一个新来的小屁孩。

　　“可是，我们到底有什么办法能难住他呢？”戴诺斯，这个时候又插嘴了，问道。

　　“这个……”戴诺斯的这个话，让周围的头目们，你一言我一语的出主意。

　　有的说，战场上如果遇到了某个突发状况，让军师回答如何处理，有的说现在自己在攻打某个地方，局势有些僵持不下，问军师该如何打破将军，诸如此类，都是些战场上自己遇到的难题。

　　“我觉得，我现在就面对了一个难题，或许可以让军师帮我解答解答，我究竟该怎么样去做，我这个难题，比你们说的都要难”，只是，在这些头目们，你一言我一语的讨论着的时候，戴诺斯却是突然挠了挠头，插嘴说道。

　　“哦？戴诺斯，你的难题？就是你们在美国南部战场上遭遇的灵异事件吗？”随着戴诺斯的话出口，这些热烈讨论的人，又是肃然一静，旋即，有的人开口问道，对于戴诺斯那边遇到的事情，显然都有所耳闻了。

　　“那个，戴诺斯，你们美国战场那边，到底遇到了什么事情？我也听说一点了，但知道得不详细，今天你就趁机说一说？”凯诺，眼中的神采微微一闪，开口问道，其他的人，也点点头，盯着戴诺斯问道。

　　“我们那边的战场，这几个月来，接连出现怪事”，说道自己那边遇上的麻烦，就算是戴诺斯，也是皱着眉头，一副心力交瘁的模样，道：“最近，我们战场上，似乎有一个看不见的敌人，就像是一个隐身的敌人，莫名其妙，我们的士兵就会被人摔倒在地上。”

　　“难道？世界上有隐形人？”听到戴诺斯的这个话，凯诺想了想，问道。

　　“不是，又不是单纯的有一个看不见的隐形人那么简单。”

　　戴诺斯，摇摇头说道：“而且，我们的大炮，也经常会出现莫名其妙的故障，就连我们发射出去的炸弹，都会因为里面的零件出现故障，变成哑弹，这完全解释不了了，一两次也就算了，可几乎每次战斗，都会遇上好几次这样的情况。”

　　“这，这真是太奇怪了……”戴诺斯的这个话，让周围的众人，面面相觑，都没有个合适的想法能够解释了。

　　不但人会被摔倒在地上，就连大炮和飞出去的炸弹，也经常会因为里面的零件出问题而发挥不了作用？这都完全不是有一个隐形的人能够解释了。

　　“好，就这么办了，就用戴诺斯你的问题去问那个军师，看看他明天怎么样回答我们”，凯诺自己想了想，也没有什么合适的解释，反倒是露出了笑容，拍了拍手掌，开口说道。

　　确定了，就用这个难以解释的灵异事件，明天去为难那个叫做东方玉的军师。


第320章 发难

　　东方玉，盘膝而坐，体内的真元力，虽说浑厚如海，可却如同被驯服的猛虎一般，温和的在筋脉之中流转，东方玉能够内视到，自己体内五脏六腑的伤势，已经差不多完全康复了，从死神的位面离开，差不多一个多月了，自己的内伤，这才完全的痊愈……

　　睁开双眼，眼中璀璨的光芒一闪而过，东方玉的左眼，缓缓闭合，万花筒写轮眼，还是不要暴露在外为好，这样的眼睛，太引人注意了一点。

　　看了看时间，也差不多了，今天，是红骷髅将自己介绍给九头蛇其他头目们的日子呢，正好，趁此机会，自己也看看九头蛇其他的头目们，以后说不得，还要经常和这些人打交道呢。

　　东方玉，红骷髅，还有九头蛇的其他十三位高层，总共十五人，全都到了会议室坐下了，现在，九头蛇可以说是在全世界南征北战着，忙着消灭列强，统一世界，所以这些高层们，倒是有许多人都很久没回来过了，红骷髅，自然是例行的询问了一番他们在外的情况。

　　东方玉没有开口，静静的听着，从这些人的报告上，东方玉也大致的能够了解现在的九头蛇是什么样的局面，也能大致的明白，现在的九头蛇，到底是有多么的强大了……

　　这十三位头目，除了一个负责后勤，一个负责医疗，一个情报机构，都是在各大战场上到处跑的之外，另外十位头目，都是在战场上，对付诸国列强，虽然有的是两两联手，可这些战场上，都是以捷报居多。

　　就像是一个叫做戴诺斯的，他负责的是美国那边战场南部的攻击，可是最近却遭遇了一些奇怪的事情所阻拦，没有办法扩大战场的优势，所以，另外一个头目，开始从美国的北部攻打，呈夹击之势，分而击之，所以整体上看来，对于美国的战局，纳粹党还是占着优势的。

　　红骷髅，对于当下的局势，有了一番了解，都明白了之后，还算是满意的点点头，旋即转过头来，目光放在东方玉的身上，开口说道：“东方先生，这些人，就是我们九头蛇的各大负责人了，大多都在外面为了拼搏，今天难得聚集起来，我就给你介绍一下吧。”

　　手指了旁边一个看起来很粗狂的汉子，红骷髅介绍道：“这位是戴诺斯，这家伙性子有些直，说话直来直去的，经常会冲撞人，他负责的是美国南部的战场。”

　　“这位是凯诺，是我们九头蛇情报部的头头，脑子比较机灵，你们两个聪明人，应该会相处得挺愉快的……”。

　　……

　　红骷髅，将在座的诸位高层，一一给东方玉介绍了，东方玉也没有倨傲的神色，脸色带着笑意，跟着点头打招呼，只是在座的诸位，对东方玉善意的笑容，表现不一而足就是了。

　　大多数人，都是皮笑肉不笑的回应东方玉的招呼，虽然脸色不难看，但也完全看得出来，对东方玉这个突然蹦出来的军师，是不太喜欢的。

　　当然，也有性子很直的人，直接就是对东方玉冷哼一声，不理不睬的，完全不给面子，戴诺斯就是这样。

　　不过，同样的，却也有人满脸堆笑，非常热情的样子，比如那情报部的头头，凯诺就是这样，看他热情的模样，容易让人心生好感……

　　“看吧，我就说过戴诺斯性格这样，容易冲撞人”，红骷髅，看戴诺斯的反应，似乎让东方玉有些下不来台，笑了笑说道。

　　“没事”，不过东方玉脸上浅浅的笑意，却是丝毫不变，摆摆手，不以为意的样子，道：“华夏有句话说得好，宰相肚里能撑船，我现在是九头蛇的军师，也差不多是宰相了，心胸也不该那么小的。”

　　“宰相肚里能撑船？这是什么意思？”凯诺，微微一愣，对于这种充满了中国风的成语，有些不了解的样子问道。

　　“嗯，就是指一个人的心胸很宽广吧”，东方玉想了想，解释道。

　　“心胸？嘿嘿嘿，军师你的胸虽然大，可却是硬的，我喜欢的是女人的那种，摸起来软软的那种”，只是，这个时候旁边的戴诺斯却是突然开口了，嘿嘿笑道。

　　噗嗤……

　　戴诺斯这番话，让周围不少的人，都忍不住笑出声来，夸张者，笑得前俯后仰的，完全不给东方玉面子的意思。

　　红骷髅，嘴角也带着一抹笑意，看着东方玉，看他如何应付。

　　与之相对的是，东方玉嘴角的笑意，慢慢收敛了起来，到了这个时候，东方玉岂会看不出来，这些人是故意这样，想给自己难堪？

　　戴诺斯性格比较直？不错，他给自己难堪，也只会直来直往的用这种下流的荤段子。

　　至于那凯诺，脑子比较好使，的确也没错，他的手段，可就隐蔽得多了，可仔细想想，身为九头蛇的情报部头头，会连一句华夏的成语都听不懂吗？

　　东方玉，早就知道这些人，对自己突然成为九头蛇的军师会很不爽的，毕竟这也是人之常情，没想到，当着红骷髅的面，这些人这么快就发难了。

　　“很好笑？是吗？”东方玉，脸上的笑容，慢慢收敛了，平静的环视了一圈在场众人，淡淡的问道，旋即，恐怖的气息，从东方玉的身上弥漫出来，片刻间充斥整个会议大殿……

　　虽说，在场的这些头目，都是威名赫赫之辈，本身就气势惊人，可东方玉，游走了这么多位面，手底下不知道有多少性命，再加上东方玉修炼所获得的力量，这股气势散发出来，立马就像是在这些人的身上，压下了几块大石头似的，让这些人的笑声，戛然而止。

　　东方玉，沉默不言，只是，身上的气息，越来越强，整个会议大殿上，这些人身上所感受到的压力，也越来越强，额头，甚至都出现了一层细密的汗珠。

　　“这是什么力量？”感受到东方玉身上所散发出来的气息，仿佛精神威压，就连红骷髅的脸色，也变了变，看着自己身旁的东方玉，这一刻，东方玉的身形，似乎变得无比巨大了，自己仿佛就像是山脚下的人，仰望大山的巍峨一般。

　　寂静，足足持续了一分钟，可这一分钟，对这些人而言，却仿佛一年那样的漫长，东方玉的威压，也足足持续了一分钟的时间，这才缓缓收了回来。

　　呼哧……呼哧……

　　随着东方玉的威压收回，这些人嘴里或多或少的都穿着粗气，仿佛经历了什么体能训练似的，再看东方玉的眼神，都带着一些惊恐了。

　　刚刚那股威压，不只是单纯的宏大而已，还有这让人惊恐的杀意，也就是这些人，都是九头蛇南征北战的头目，见惯了厮杀，若是普通人的话，或许都在这股充满了杀意的威压下，精神崩溃了。

　　一个气势，就让这些人住嘴了，虽然说这些人，也被东方玉这股威压给吓到了，但毕竟都是掌控着一个战场的人物，很快便将心中的震撼和惊恐压了下去，甚至有些恼羞成怒，自己，居然被一个毛都没长齐的小屁孩吓住了？

　　这些人，心中或多或少的，都带着一些怒意，凯诺虽然脸上依旧挂着狐狸般的笑容，可眼中却带着一丝冷意，暗地里对戴诺斯，也使了好几个眼色。

　　看到凯诺的眼色，戴诺斯也明白是怎么回事了，迟疑了一下，开口对东方玉说道：“军师，战场上我正好遇到一个麻烦事，我不知道是怎么回事，军师你帮我分析分析？”。

　　东方玉，岂能不知对方的想法？刚刚那不过是一点开胃菜而已，这个，应该才是正餐了吧？

　　“嗯，你说说看，是怎么回事”，东方玉神色平静，点点头对戴诺斯问道。

　　“事情是这样的，我们在美国南部的战场，最近遇到了科学解释不了的时间，战争之中，我们的士兵总是被人摔倒在地上，可是却看不到敌人，而且，我们的大炮，甚至是发出去的炸弹，都经常会出现里面零件的问题，而失去作用，这种感觉，简直，就像是遇到了诅咒似的，军师，不知道你觉得，这到底是怎么回事呢？”戴诺斯，认真的看着东方玉，问道。

　　“嗯，这个事情，我也略有耳闻，的确是科学解释不了的奇怪事件呢”，听到这个话，红骷髅也点点头，看着东方玉说道。

　　这个事情，红骷髅也听说过，可他也没有办法解决，只能让别的头目，从美国北部发动攻击，形成夹击之势罢了，分担美国战场上的压力。

　　“嗯，具体如何，我光是听你们说，也分析不出来，必须亲眼见到才行”，东方玉，沉吟了片刻，开口说道。

　　这算是自己坐稳九头蛇军师交椅的第一个考验了，东方玉想了想，尽管不愿意离开这总部，可为了长远打算，也只能去美国那边走一趟了，更何况，对于那边发生的事情，东方玉也很好奇，到底是什么原因，诅咒？隐形人？还是别的什么东西？


第321章 赶赴战场

　　东方玉，主动开口愿意上战场，倒是让会议大殿上的这些人，微微一怔，暗地里都交换了一个眼神，显然都没想到东方玉会这样决定。

　　军师，应该只是出谋划策的吧？简单点来说，就是文官吧？他要上战场？

　　不过，想到自己打听到的消息，东方玉前几天一人一剑，闯进了总部，甚至让上百个士兵像雕塑一般的被定住了，而且，他能在上百个士兵的枪击弹幕下，毫发无损，虽说是军师，可他却还是一个拥有超自然力量的人呢。

　　“也好，那就请军师去帮我解决美国南部的困难了”，戴诺斯，微微一怔，想了想，点头说道。

　　战场上的问题，都不知道困住自己多久了，那是科学难以解释的难题，而东方玉似乎也拥有超自然的力量，那么他去，或许还真的能够帮自己解决美国南部战场上的问题呢？也算了却了自己这么久的一块心病不是吗？

　　虽然戴诺斯，把自己战场上的问题抛出来，是为了难住东方玉，给他一个难堪，可最终的原因，还是觉得东方玉没有能力，所以不甘心听他的调遣罢了。

　　可如果东方玉真的有这个能力呢？戴诺斯觉得，组织里来了个能力出众的军师，或许不是个坏事。

　　所以，对于东方玉去自己战场上的事情，戴诺斯答应了下来，他能解决的话，说明他自己是有本事的，也解决了这些日子自己遇到的困难，对自己而言，是一件好事，也免得自己手下的军队，一直都被奇奇怪怪的事情挡住了前进的道路。

　　至于说东方玉没能力解决？那就说明他没本事当这个军师了，这次被打了脸以后，他还有脸面调遣自己吗？自己给他难堪的想法也得到了实现不是？

　　所以，东方玉要去自己的战场上，不管他能不能成功的帮自己解决战场上的困难，自己也都不会吃亏，还有比这更好的事情吗？

　　“也好，既然东方先生和戴诺斯，两人都统一了意见的话，那么，就劳烦东方先生你亲自跑一趟吧”，眼看着东方玉提出了要去美国南部战场的要求，而戴诺斯也答应了，红骷髅微微沉吟了片刻，点头作出了最后的决断。

　　“首领，我既然是组织的人，为了组织去忙，这是应该的，没什么劳烦不劳烦的”，对于红骷髅的客气，东方玉却是摇摇头说道，没有倨傲的模样。

　　且不说其他的人，都抱着什么样的想法，至少红骷髅做出来的决断，他们是不敢随意反驳的，所以，关于戴诺斯所在的南部战场的事情，也就这么定下来了。

　　再聊了些其他的事情之后，会议大殿上的众人，就解散了，有些走得急的，甚至当天就急急忙忙的离开了，表示战场上瞬息万变，可不能在这久留。

　　戴诺斯，性子比较直，同样也比较急，是个雷厉风行的直肠子，这边的会议算是开完了，戴诺斯也在这基地住过一天了，所以散会了之后，便急匆匆的收拾东西，动身要回战场上去，东方玉也没什么好收拾的，一些需要带着的东西，都用万能胶囊装着，随身带着呢。

　　“军师，你就这样就行了？不用收拾吗？”当戴诺斯收拾好了几个包，来到飞机旁的时候，看着东方玉孑然一身的模样，微微一愣，问道。

　　“我该收拾的东西，已经收拾好了”，东方玉笑了笑说道。

　　“收拾好了？”戴诺斯上下打量了一番东方玉，看他轻装简从的样子，也就腰里垮了个小包而已，顶多放几根笔吧？这收拾了什么？

　　不过想了想，戴诺斯也没多说什么，点点头，自己就爬上飞机了。

　　这个飞机，不算大，和那专门载人的航班自然是比不了的，但也不算小，并非是那种只能做一个人的战斗机，东方玉跟着上了飞机之后，飞机起飞，直接往美国南部战场的方向飞过去了，从德国飞到美国，自然也是需要一段时间的。

　　东方玉的舞空术，虽然也会飞，可是因为气的强度，飞行的速度并不快，全力飞行的话，速度也就接近两百码而已，相对于地上汽车跑起来，自然是快，可真的要和飞机相比的话，就差得太多了。

　　上了飞机，东方玉也没什么事，找了个角落处，自己盘膝坐下，搬运体内的真元力，调整自己的状态，修炼之道，是个积累的过程，一点一滴，积累多了，量变才会演化为质变……

　　戴诺斯，坐在飞机上，本来心里有些迟疑的，再怎么说，东方玉也是九头蛇组织的军师，这一路飞过去时间可不短呢，如果东方玉找自己聊天的话，自己该以什么样的态度回应呢？

　　冷淡点？还是干脆不理他？不不不，再怎么说他也是来帮自己的，不搭理，会不会太不好了？

　　只是，戴诺斯自个儿在这边纠结了许久，却发现东方玉完全没有找自己聊天的意思，反倒是自己一个人，摆着个奇怪的姿势坐着，眼睛都闭上了，这反而是让戴诺斯觉得无趣了，飞机上，就只有自己，东方玉和驾驶员三个，难道？自己要和驾驶员聊天不成？

　　“额，那个，军师，对于南部战场上的情况，你有没有把握能够应付得了？”再忍了许久，实在是无聊透顶，憋得难受的戴诺斯，看东方玉似乎能一年不说话的样子，还是忍不住开口了，自己主动提起话头了。

　　“没有”，听着戴诺斯的话，东方玉缓缓的睁眼了眼睛，坦然的摇头说道：“对于战场上那诡异的事件，我都不知道原因，哪里有把握能够解决？具体如何，还要等我看看情况再说。”

　　话已经聊上了，戴诺斯也就顺着话头，继续开口了，对于东方玉成为九头蛇的军师，虽然心中很不甘，但是同样的，戴诺斯和其他人一样，对于东方玉这个人，也是很好奇的，他究竟有什么能耐？几个小时就让首领封他当了军师？

　　“对了，军师，听说你是一个懂巫术，东方巫术的巫师呢，你的剑轻轻的点一下别人，就能让人动不了呢，是不是真的？”戴诺斯很好奇的样子，看着东方玉问道。

　　“那不是巫术，而是另外一种力量”，东方玉摇摇头说道，关于武功，能够修炼的力量，东方玉还是谨慎的没有说出来。

　　漫威世界，各种各样神奇的力量，的确是层出不穷，可是不管是什么样的能力，都不是说人类能够靠学习拥有的。

　　比如雷神的神域力量几乎是天生和战斗中成长的，钢铁侠和蚁人这样的是属于科技能力，蜘蛛侠和绿巨人这样的是属于变异的力量，没有一个像武功这样，能够依靠学习和修炼就得到的。

　　自己身怀的武功，可以依靠修炼来获得，一旦这个消息传出去了，会引起什么样的风波？东方玉都不敢想象。

　　毕竟这要是完全推广的话，可以说是另外一种文明发展路线了，而且是全民皆可的路线，甚至颠覆科技文明，把这个世界变成类似于龙珠那种科技和修炼并行的位面都是有可能的。

　　这种全民皆可的路线，会引起什么样的反应？嗯，想想以后的托尼斯塔克，他的斯塔克工业多么庞大，不言而喻了吧？他的钢铁侠一经推出，可以说是引起了全美国上下的觊觎，所有人都费尽心机的想要弄到手，不就是因为那钢铁侠的力量，谁都能用？

　　最后，托尼的朋友，也是军方的军官，得到了一个钢铁爱国者，这才彻底消停了下来，或许，托尼没有拿出那一架钢铁爱国者，就算是身为斯塔克工业的老板，托尼斯塔克都不一定能挡得住美国官方的压力。

　　“这个……”看东方玉的样子，显然是不想再这个力量上多说，戴诺斯有些尴尬了，不知道接下来该说什么。

　　问他对战场上的灵异事件有没有把握，他说不知道，问他是不是懂巫术，他简单的说不是，这一问一答，太僵硬了，还都堵死了自己后面的话，简直就是话题终结者了。

　　戴诺斯，都不知道该接些什么话了，气氛一时间有些尴尬。

　　看着戴诺斯的模样，东方玉突然笑了笑，果然，这家伙虽然外粗内细，但本质上却还是一根直肠子，几乎内心中的想法，都写在脸上了，他这是对自己好奇，心里就想猫挠了似的，想找话题呢。

　　“戴诺斯是吧？你知道，这个世界上，除了我拥有特殊的能力之外，还有很多其他拥有特殊力量的人么？”东方玉笑了笑，既然对方想找话题聊，美国那边，自己和戴诺斯打好关系也没坏处，东方玉也就收了功，开口说道。

　　“啊？世界上有很多像你一样，拥有特殊力量的人？”果然，听到东方玉的这个话，戴诺斯微微一惊，有些不敢置信地说道。

　　“这个世界的宏大，可远远超出你的想象呢……”东方玉，面带笑意，淡淡地说道。

　　索性，趁机和他聊几句也好，也正好透过戴诺斯的嘴，告诉红骷髅一些有必要的情报，毕竟现在九头蛇的利益，也关乎自身了不是？


第322章 汉克皮姆

　　飞机上，东方玉与戴诺斯两人，看似闲聊，但是，许多惊人的消息，慢慢的从东方玉的嘴里，说到戴诺斯的耳中，东方玉也相信，自己说的这些话，最后也会传到红骷髅的耳中。

　　譬如说，这个世界上，变异的人，拥有奇特的能力的人不少，另外，还有各种各样的黑科技，能够让人获得特殊的能力，还有，九大宇宙，地球所处的宇宙，只是九大宇宙之一，其他的宇宙，也有各种各样的种族，譬如北欧神话中的神，也是真实存在的，只不过却生活在其他的宇宙，很少会踏足地球而已……

　　不得不说，东方玉的这番话，简直就像是在说天书了，说得这戴诺斯一愣一愣的，很怀疑他话的真实性，甚至，戴诺斯都想问一句了：“我们活得真的是在同一个世界吗？”。

　　世界上有很多黑科技，拥有很神奇的力量？世界上还有变异的人，拥有奇特的能力？九大宇宙？地球所处的不过其中之一？北欧神话的神，也是真实存在的？只不过在其他宇宙而已？

　　这一个个消息，简直就像是在说天书了，戴诺斯盯着东方玉，眼神非常的仔细，很想确定他说的话，是不是真的？他说出这番话，是不是因为自己脑子出问题了？

　　东方玉，看戴诺斯也就知道他的心思是什么了，该说的已经说得差不多了，至于他信不信，不是主要的，只要这些话，能够传到红骷髅的耳中就行了。

　　以红骷髅的警惕，即便是不相信这番话，也一定会着手调查一番，或者是暗中布置一些准备的才对。

　　该说的差不多都说了，东方玉也就不再多说什么了，戴诺斯深深的看了东方玉一眼，他的这些消息，冲击性太大了，戴诺斯内心中虽然反射性的不敢相信，可这些话，还是牢牢的记在心里的。

　　如果东方玉这次没办法解决自己战场上的问题，就是他无能了，他今天这番话，像是神经病才有的言论，或许可以告诉首领，也算是扳倒他的一个证据吧？

　　一路上，聊了这么久，很快，飞机也直接达到了美国南部的战场上，在战场周围，自然是布下了一个巨大的军事基地，戴诺斯降落下来之后，基地内的人便走出来迎接，同时报告一些这两天战场上发生的事情。

　　戴诺斯，把东方玉的身份给这些战场上的负责人们介绍了一下，东方玉跟在戴诺斯身边，自然也知道了当下的局势。

　　这些日子以来，每一次出击，都会遇上各种各样奇怪的，难以用科学解释的问题，所以戴诺斯回了总部的时候，这些人并没有主动出击。

　　不过好在美军那边，自己也不明白纳粹党这些军队所遭遇事情的原因，毕竟美军方面算是处于下风了，自然，也没有出击，这几天，双方倒是难得的维持了几天相对的和平，互不侵犯。

　　“军师，你觉得我们该怎么办？”既然是打定了主意，让东方玉出糗的，自然，关于下一步如何做，要听从东方玉的指示，再说了，他来这里，可不就是为了帮军队打破现在的僵局才来的吗？

　　“嗯，按照你们平常进攻的方法，再发动一次攻击吧，我来看看，到底是什么原因”，东方玉想了想，开口说道。

　　大炮和炸弹都会因为零件出缘故而失效？士兵也会无缘无故的摔倒？真的是诅咒一类的力量，类似于死神位面的死神？还是什么其他的力量或者其他的个体能力？

　　“好，那就听从军师的指令，我们再来发动一次攻击吧”，听到东方玉这个话，戴诺斯想了想，点头说道，旋即，找到了几个战场上的负责人，商议作战的方针和策略。

　　把作战的步骤都商议好了以后，再问问东方玉有没有什么要补充的，东方玉摇摇头，说实话，行军打仗，就算是东方玉走过这么多个位面，可却完全没有经验，自然也就不会不懂装懂了。

　　反正看起来，戴诺斯他们的作战计划，看起来是很合理的样子，而自己的目的，也不是教他们如何打胜仗，而是帮他们找出战场上灵异事件的原因罢了。

　　很快，纳粹党的士兵出动了，真枪实弹的，战斗的飞机，炸弹，坦克，装甲车，在东方玉的面前，演绎了一场现代化的战争，在战争机器的齿轮下，无数鲜活的生命被永远的留下来了……

　　东方玉，神色不动，早已见惯了生死，居高临下，如狙击手一般占据了一个制高点，俯瞰整个战场，左眼的万花筒写轮眼已经打开了，四角大风车的标志，缓缓的旋转着。

　　万花筒写轮眼极佳的视力，让东方玉清晰的将战场上一丝一毫都捕捉在眼中，虽然在观察方面，写轮眼比不得白眼，但是对于普通的肉眼来说，却是要强得太多了。

　　战争，很快进入了白热化的阶段，子弹横飞，枪林弹雨，还有那大炮，炸弹轰炸的声音，不绝于耳，突然，东方玉捕捉到了一个不同寻常的画面。

　　一架炮台，失效了，出了故障，突然用不了了，同时，东方玉的万花筒写轮眼，捕捉到一道极为细小的影子，划过，若不是万花筒写轮眼的势力，自己绝对会忽略掉的。

　　“出现了吗？那体积也太小了吧？”东方玉，眼神微微一凝。

　　刚刚，就算是以万花筒写轮眼的视力，也只是看到一道细小的影子，仿佛一根发丝般的黑线划过罢了，却根本没有看清楚那个影子的模样，甚至，东方玉都有些怀疑，自己的万花筒写轮眼是不是看花了眼。

　　东方玉，动了，脚下一点，整个人快得如同闪电一般，跳到了那个出问题的大炮前，万花筒写轮眼，仔细的扫视周围，就算是一粒灰尘，都不能轻易的忽略……

　　“他动了！”眼看着东方玉的动作，戴诺斯眼睛瞪得几乎从眼眶中跳出来，东方玉的动作，很快，脚下移动的速度，比他舞空术飞行的速度都要快。

　　虽然戴诺斯早就从总部士兵们的嘴里，听说过东方玉的能力，可是却没亲眼见过，现在，别的都不说了，单单是这恐怖的移动速度，戴诺斯就感觉到不可思议了，世界上，居然有人的速度，能这么快？

　　“他在干什么？”看着东方玉只是移动到了出故障的大炮旁边，就站着不动了，四处打量的样子，戴诺斯心下又觉得疑惑，那里应该什么都没有吧？那他在找什么？

　　咻……

　　这个影子，非常的小，移动起来，速度也很快，普通的视线，就算看到了，这移动之下的影子划过，也只像是一根头发丝而已，谁能注意得到？

　　显然，这个移动的影子也习惯了没有人能注意到他的移动，所以，没有丝毫躲闪的意思，当着东方玉的面，开始跑动了起来。

　　只是，这个影子，并不知道，写轮眼的存在，超强的视线，将他的一举一动，都看得清清楚楚，真真切切，只是，看到这个影子的庐山真面目，东方玉却是微微一愣。

　　这个移动的影子，体积很小，小到什么程度呢？差不多和一只蚂蚁那么大而已，可是，这个影子却是一个人的形态，戴着怪异的头盔，穿着奇怪的制服……

　　没错，这就是一个人，一个只有蚂蚁那么大小的人。

　　“这？难道是蚁人？”看着这个戴着怪异头盔，身穿特殊制服的人影，东方玉微微一愣，心下也恍然。

　　关于蚁人，东方玉也知晓一些，似乎是由一个博士，叫什么名字来着？好像是汉克皮姆吧？发现了一种元素，能够任意改变物体的体积大小，所以把这种元素用自己的名字命名为皮姆粒子，然后融入自己的战斗服中，成了第一代蚁人？

　　“那这个家伙，就是初代蚁人？皮姆粒子的发现者吗？”东方玉心念电转，不过片刻之间，目光放在地上快速奔跑的细小人影身上，喃喃暗道。

　　且不管对方到底是不是初代蚁人，既然自己在这里，总不能让他跑了，东方玉出手，朝着地上的蚁人抓了过去……

　　汉克皮姆，这个时候可不比原著中，已经年老了，这个时候的他，正值年轻的时候呢。

　　最近这半年来，研究出了皮姆粒子，汉克皮姆，用这个战场不断的来调整自己蚁人作战服的各种能力，算作实验吧，但是渐渐的，他也沉醉于这种当超级英雄的感觉了。

　　虽然身体缩小了，可自己的力量却没有缩小，变相的增强了自己的力量了，甚至能穿越许多细小的缝隙，还能当着人的面跑，别人都看不清楚，这种堪比隐身的感觉，太棒了。

　　只是，就在汉克皮姆，沉醉于自己仿佛无敌的快感中的时候，突然，头顶一黑，只见一个手掌，仿佛遮天蔽日的巨幕一般，朝着自己抓过来，速度也极快……

　　“这不可能！怎么会有人看得到我的！？”。

　　这个手掌，完全就是朝着自己抓过来的，皮克汉姆，心下不敢置信的叫了起来。


第323章 阶下囚

　　“这家伙，居然能看到我吗？”看着如同遮天蔽日一般，朝着自己抓过来的手掌，皮克汉姆心下吃惊，自己身形不过蚂蚁大小而已，高速移动的话，人类的肉眼，应该完全发现不了自己才对的吧？

　　不管汉克皮姆，心下如何吃惊，总之自己要被对方抓在手里了，这是事实，无奈之下，汉克皮姆，解除了蚁人化的状态，身形瞬间变成了常人大小，同时一个肘击，朝着东方玉的胸窝抵过去。

　　突然变大，仿佛瞬间移动一般有个人出现在自己面前，这一击，相信没几个人能躲过去，只是，在东方玉面前，这点攻击，却没有丝毫的作用。

　　近身战斗的招数方面？除非是遇上快银这种能一秒钟出手百八十次都轻轻松松的存在，速度快到东方玉挡不住，否则，东方玉自认为格斗方面，自己天山折梅手，几乎是格斗无解的能力。

　　啪！

　　东方玉的手掌张开，汉克皮姆这一个肘击，似乎早就排练了无数次似的，直接落到了东方玉的掌心，这突如其来的一击，完全没有发挥该有的效果。

　　“这家伙，到底是什么人？”汉克皮姆，志在必得的一击都被挡住了，心中暗惊，看向东方玉。

　　可是，引入眼帘的却是一颗腥红如血，有着四角大风车的眼睛，这颗眼睛，似乎能够将自己的灵魂都看穿一般，让自己完全暴露的感觉。

　　“这是什么眼睛？难道？能看到自己，是这家伙眼睛的缘故？”。

　　汉克皮姆，心念电转，但是动作却是不慢；手肘被东方玉抓住了，仿佛钢铁一般，汉克皮姆再次发动蚁人化的功能，瞬间缩小成蚂蚁大小；同时，在他的控制下，一只蚂蚁飞过来，载着他迅速的往远处飞去，速度非常的灵巧。

　　跑！虽不知道东方玉的写轮眼是什么，可汉克皮姆也知道，东方玉那个血红色的眼睛，能够看得到他。

　　依靠着蚁人服，自己在战场上混得如鱼得水的，自己仿佛就像是一个主宰，一个超级英雄，想干嘛就能干嘛，这些日子，自己也很享受这种感觉，可是现在，居然有人能看到自己，这让汉克皮姆，第一次感觉到了威胁，也是第一次尝到了挫折的滋味，自己，还是先离开这里再说吧。

　　“想走？”看着汉克皮姆离去的身影，东方玉的眼睛微微眯起。

　　就像是飞行中的苍蝇似的，想要抓住这么小，又这么敏捷的家伙，东方玉也要花一点时间，不过，自己手上不是有个宝贝吗？能轻易的抓住，哪里需要自己浪费时间去抓？

　　东方玉，万能胶囊丢在地上，从龙珠位面得到的宝葫芦出现了，手持着宝葫芦，东方玉的葫芦嘴对着汉克皮姆飞走的方向，喊了一句：“汉克皮姆！”。

　　“这家伙，怎么会知道我的名字的？他是谁？”东方玉的喊叫，让汉克皮姆心下吃惊。

　　自己的这项皮姆粒子的研究，还只是在最初的实验阶段而已，还有许多东西没有调试好，都没有别人知道才对吧？可是这个突然出现的陌生人，怎么会知道自己名字的？他到底是什么人？

　　心下震撼，吃惊，不解，可汉克皮姆却不敢回答，此刻九头蛇的组织的强大，举世皆知，当众暴露的话，自己可就危险了。

　　不行，自己绝对，不能回答，现在赶紧回家，收拾东西，躲起来，否则九头蛇找上门，就完了，赶紧跑……

　　只是，就在汉克皮姆打定了主意，回家之后赶紧躲起来逃走的时候，一股恐怖的吸力却出现了，这股强大的力量，完全难以抵挡，把汉克皮姆吸了起来，然后，在一团氤氲的光芒之中，落入了东方玉的宝葫芦当中。

　　“这是什么鬼东西？”被吸入宝葫芦的汉克皮姆，不像东方玉可以用查克拉附着术站在内壁上，也不像鹤仙人一样可以悬浮在空中，他自然是毫无悬念的跌落到了葫芦的底部。

　　底部，似乎有神秘的力量，极具腐蚀性，让自己的蚁化服，居然开始腐蚀掉了，这让汉克皮姆惊恐不已，这里，简直就像是有硫酸一样了，居然连自己蚁化服都能腐蚀？再多待一会儿，自己也得血骨消融吧？这个地方，太恐怖了！

　　不过，就在汉克皮姆惊恐得不知所措的时候，葫芦外，却有一个声音响了起来……

　　东方玉摇了摇葫芦，开口说道：“汉克皮姆博士对吧？你不用回答我也知道是你，要不要出来？只要你老老实实的不玩花样，我就把你放出来怎么样？”。

　　自己叫了声汉克皮姆，对方就被吸进来了，对方的身份，自然是不用再猜测了。

　　汉克皮姆，是一个难得的科学人才，这样的人才留着自然比杀了他有用得多，东方玉也不想他在葫芦里化成酒了。

　　“好，我答应你，我不玩花样”，葫芦内的汉克皮姆博士，听到东方玉的话，急忙开口叫道，玩什么花样？对方都能看得到自己，想跑也很难跑得掉，还不如答应他，至少不会有性命危险。

　　东方玉，也不怕对方会玩花样，蚁人的能力虽然不错，但也只是对普通人而言，有万花筒写轮眼，还有收人的宝葫芦在手，东方玉可不怕他能跑掉，所以，东方玉是很放心的，把汉克皮姆博士，又从宝葫芦里倒了出来。

　　落在地上，汉克皮姆博士身上的蚁化服都已经被腐蚀了很多了，也失去了蚁化的效果，所以身形如常人般大小了。

　　东方玉，抓住了汉克皮姆博士了，将他押到了军事基地当中，没有了蚁人从中捣乱，这一次的战争，九头蛇的军队，自然是获得了一个胜利的结果，最主要的是找到了最近这些日子战场上诅咒事件的原因了，这些九头蛇的士兵们，都是精神一振，狠狠的出了一口气的样子。

　　“就是他？他就是我们战场上捣乱的家伙？”戴诺斯，认真的看着汉克皮姆博士，开口问道，脸上虽然维持着镇定，可心中却已经是翻起了惊涛骇浪。

　　自己战场上遇到的这些科学难以解释的问题，竟然是因为一个人？

　　军师怎么说的？蚁人？能够把身体变成蚂蚁大小，可是自己的力量却不会变小？难怪战场上的士兵，无缘无故的会被人摔倒，也难怪大炮都经常会因为零件故障而损坏了，原来归根结底，竟然是因为这么一个拥有变成蚂蚁大小的人的能力？

　　之前，在飞机上，东方玉和自己说了那么一大筐的话，虽然戴诺斯的内心，是不太相信他的，可是不得不说，这一筐话，对戴诺斯的冲击很大，所以牢牢的记在心里。

　　现在，亲眼见到了东方玉的力量，还有这汉克皮姆博士的黑科技，戴诺斯的心，动摇了。

　　难道？东方玉说的话，都是真的吗？

　　“不错，就是他，汉克皮姆博士，发现了一种名为皮姆粒子的东西，可以任意改变体积，所以，他才能够变成蚂蚁那么大，这个能力，挺不错的”，对于戴诺斯的话，东方玉点点头说道。

　　东方玉的话，让汉克皮姆惊骇的看着他，虽然自己被他抓了，可也只能归功于对方那个葫芦很变态，不知道是什么宝贝，但东方玉这番话，才是真正的让汉克皮姆感到震撼，这家伙到底是谁？居然能够对自己这么了解？

　　皮姆粒子，能够改变体积，这是自己最新的实验，也是最近才发现的，没有其他人知道，可是，这家伙究竟是怎么知道这些消息的？

　　“这就是所谓的黑科技了吗？的确好强啊”，戴诺斯默默的点头，心下则是思绪万千。

　　军师说过，这个世界上有很多的黑科技，也有很多的变异人，甚至还有神？神有没有暂且不说，可如说军师说得都是实话，那像军师还有这个汉克皮姆博士的人，一定还有吧？看来，九头蛇想要统治全世界，比想象中的要难啊。

　　“军师，这个人接下来准备怎么处置呢？”指了指汉克皮姆博士，戴诺斯对东方玉问道。

　　听到戴诺斯的话，就连汉克皮姆博士，也紧张的看着东方玉，不知道这九头蛇的人抓到了自己，会怎么样处置。

　　“这个人，很特殊，我要带回总部去，让首领处置他”，对于戴诺斯的话，东方玉开口答道：“这里的事情，也算是办妥了，麻烦你准备一架飞机，把我送回总部去吧。”

　　“军师太客气了，我这就安排飞机送你回去”，戴诺斯，脸上带着笑意，很热情地说道，这热情，和之前是完全不一样了。

　　战场上的问题，东方玉解决了，戴诺斯也亲眼看到了东方玉出手，别人对东方玉这个军师，是什么样的想法，戴诺斯现在不管了，反正戴诺斯自己觉得，东方玉是有这个资格当九头蛇的军师。

　　有能耐的人，总是受人尊重的。

　　东方玉一则帮自己解决了战场上的这个困住了自己几个月的难题，二则他有非凡的能力，戴诺斯服他，所以，对东方玉自然也热情，关于自己之前想要让他出糗的行为，甚至感觉到有些愧疚。

　　“这家伙，倒真的是个直肠子”，东方玉看着戴诺斯的神情，自然也能察觉到他的思想变化，心下笑了笑，对戴诺斯，倒是有了一丝欣赏的好感。

　　很快，飞机就真的准备妥当了，在这战场上也没什么事了，东方玉带着身为阶下囚的第一代蚁人，汉克皮姆博士登上了飞机，前往九头蛇的总部飞过去了……


第324章 初阶魔能武器

　　汉克皮姆，坐在飞机舱内的地板上，低着头，耸拉着脑袋，一蹶不振的样子。

　　这些日子，凭借着自己的技术，成为了蚁人，汉克皮姆本来是沉醉于当超级英雄的成就感当中，哪知道，今天居然吃了苦头，而且还是被九头蛇的人给抓住了，成了阶下囚，这一次失败，似乎就没有翻身的机会了。

　　而且那个奇怪的葫芦，里面有一股充满了腐蚀性的力量，居然把自己的衣服都腐蚀掉了，自己想逃都没有机会。

　　“好啦，别这么一副要死不活的样子，以你的才能，我想首领是舍不得杀你的”，看着汉克皮姆博士的样子，东方玉笑了笑说道。

　　是的，这个时候红骷髅那边正确科学人才，研究好宇宙魔方的运用呢，汉克皮姆这样的人才送过去，红骷髅会舍得杀掉？

　　“你究竟是什么人？”听到东方玉的话，汉克皮姆抬起头来，盯着东方玉问道，视线更是在东方玉那闭着的左眼处停留了片刻。

　　那猩红色的眼睛，里面还有个四角大风车标志，缓缓旋转着，充满了邪恶和不详的气息，似乎能够把人完全看穿，汉克皮姆也很好奇，那究竟是什么眼睛？单单的一颗眼睛，居然感觉这么恐怖？

　　“我？九头蛇的军师，或者说是参谋长，大概就这个意思吧”，对于汉克皮姆的话，东方玉开口答道。

　　“军师？参谋长？”不得不说，东方玉这番话，让汉克皮姆微微一怔，诧异的看着他。

　　以东方玉所展现出来的实力，若他说自己是九头蛇的什么军官，或者说是战斗部的特殊人员，汉克皮姆都不会惊讶，可偏偏，却说自己是军师？参谋长这样的职务？

　　全世界都知道纳粹党的恐怖，也知道九头蛇的恐怖，对外，九头蛇组织可以说是纳粹党最神秘的战斗部门，可是，九头蛇的战斗力，难道过剩到了这个地步？就连一个军师，居然都有这样的战斗能力吗？

　　“你，为什么会知道我的？我穿着战斗服也能叫出我的名字，甚至，还知道皮姆粒子？”汉克皮姆，认真的看着东方玉问道，这的确是一个很大的疑问压在心头。

　　皮姆粒子，那是自己最近才发现的元素，自己可没告诉任何人，而且命名也是以自己的名字来命名的，可对方，为什么却能够一口道破？

　　“这些，都算是我的特殊能力吧”，东方玉笑了笑，接着问道：“皮姆博士，你是一个人才，你也是一个顶尖的科学家，我想，你应该会很喜欢在九头蛇组织工作的。”

　　“希望吧……”对于东方玉的这个话，汉克皮姆不咸不淡的回了一句。

　　自己现在是阶下囚，完全没得选择了，对方的态度也很明确，要么为了九头蛇工作，要么就死，自己还不想死，就只能为九头蛇工作了……

　　很快，飞机就落到了九头蛇的总部，东方玉把美国南部战场上的事情，大致上的讲了一下，红骷髅，对汉克皮姆，自然也很有兴趣，发明了一种元素，能够任意改变人体积的大小？这种神奇的能力，红骷髅也很有兴趣，自然汉克皮姆不会杀掉他。

　　不过，虽然对于汉克皮姆很有兴趣，可现在的红骷髅，却似乎有些振奋的模样，只是让人把汉克皮姆先带下去关起来，同时，有些神秘兮兮的样子，带东方玉往实验室的方向走去：“你走的时候，恰好，我们实验室这边的研究，有了新的突破呢。”

　　“新的突破？难道是？”看红骷髅这么激动的模样，东方玉心下微微一动。

　　对于红骷髅的个性，东方玉这些日子也有所了解，虽然他所领导的九头蛇，算是希特勒麾下的一个部门而已，但是他本身却拥有极大的野心，同时，他也相信世界上一定拥有超凡的能力，只有特殊的人才能掌握这股力量，红骷髅，就想成为那个人，简单来说，他似乎像成为神一般的存在。

　　九头蛇，是红骷髅麾下的组织，因为他疯狂的理念和想法，甚至是希特勒的纳粹党，很多人都认为他是个疯子，在科技的世界，居然相信魔法这样的能力。

　　且不说别人是如何的嘲笑，反正红骷髅他成功了，他成功拿到了宇宙魔方，这也是东方玉为什么跟着他的目的……

　　果然，来到了实验室以后，东方玉看到了巨大的仪器，已经绽放出湛蓝色的光芒了，红骷髅他们成功了，成功的将宇宙魔方当中那几乎无限的能量，转移出来了。

　　“来，试试看这个，这是我们最新研究出来的武器，魔法能量的武器，这才是神的力量……”红骷髅，就像是得到了一个新的玩具，迫不及待的想要分享给别人知道的小孩似的，推了个能量炮造型的武器到东方玉的面前说道。

　　随着红骷髅把新型的武器，送到东方玉的面前，实验室里，很快有一个士兵，识趣的牵了一只羊过来。

　　东方玉试了试，一炮打出去，这只羊，仿佛一团灰烬被打碎了似的，化作灰烬迅速消散了，这，几乎是在瞬间灰飞烟灭了的模样。

　　“这就是宇宙魔方的力量吗？”东方玉，眼神微微一凝，这能够让个体瞬间灰飞烟灭，能量破坏力量太霸道了，似乎对于血肉身躯的个体，有着很特殊的破坏性呢。

　　自己的攻击虽然也能将人打死，甚至是自己的气功波同样可以把人轰成肉沫，可是这个武器，给人的感觉，似乎能够将人瞬间分解成分子似的，这霸道的破坏力，完全超过东方玉对任何一种能量的认知了。

　　“怎么样？这个力量？”看着东方玉很吃惊的模样，红骷髅显然是对东方玉的这个反应很满意的，笑着问道。

　　“很厉害”，东方玉点头，坦然说道，微微一顿，接着又加了一句：“非常厉害！”。

　　东方玉自身的力量强不强？很强，普通人？就算是再多东方玉也不放在眼里，可是，看到这个武器，自己的不灭金气盾能不能挡住？想想，东方玉的心理都没底。

　　毕竟这是宇宙魔方里的力量，一两个人自己还不怕，可若是自己被上百个人，用这魔能枪对着呢？光是想想，东方玉都感觉到恶寒。

　　“不错，嘿嘿嘿，这是足以改变世界的力量，无穷无尽的力量……”看着东方玉神色，对于他的评价，红骷髅的脸上，充满了野心的炙热。

　　这宇宙魔方当中的力量，能够成功的引出来使用，让红骷髅感觉到这么多年来，自己坚持的目标，似乎有了实现的希望了。

　　现代社会，打仗为的是什么？能源，石油，差不多就是这些了，拼的是能源。

　　可是宇宙魔方呢？其中拥有如宇宙一般广阔，几乎是无穷无尽的能量，只要愿意，红骷髅能够制造无穷无尽的能量武器出来，而且不需要担心能量枯竭的问题，这，就是红骷髅统治全世界的依靠，也是为什么他说，这是能够改变世界的力量了。

　　“是的，这的确是能够改变世界的力量”，东方玉，对于红骷髅的话，是赞同的点点头，心底，也有些炙热。

　　自己才来到这个世界没多久，不急，等自己离开的时候，再把宇宙魔方和如何引导力量的技术，一起打包带走，如果能够获得宇宙魔方里的力量的话，那自己的力量，可以呈几何倍数增长了。

　　只是，东方玉的内心中，还有一个不安，那就是宇宙魔方，传闻乃是神王奥丁的瑰宝，别人或许以为奥丁只是神话传说中的，可东方玉却很清楚，北欧神话的传说，完全是真的，神王奥丁也是真实存在的，九头蛇掌握着宇宙魔方，甚至大肆开发魔能武器，会不会引起阿斯加德奥丁的注意？

　　东方玉可记得，阿斯加德的世界，彩虹桥的守门人，叫什么名字来着？海姆达尔？好像是叫这个名字，他的眼睛，似乎能够看穿九大宇宙任何一个角落呢，谁知道他有没有关注着地球这边的情况？

　　“首领，元首那边，派了几个人过来了……”就在东方玉和红骷髅两人，正在研究这最新研发出来的魔能武器的时候，一个士兵跑了过来，开口报告说道。

　　“是吗？我知道了”，听到这个话，红骷髅的眼底，闪过一丝冷色，同样是有极大野心，此刻也有了支撑自己野心的力量，红骷髅，自然是不愿意再听命于希特勒了。

　　“东方玉，我们去见见这几个元首派来的人吧？你还没见过纳粹党的那些高层吧？”眼底闪缩着寒光，红骷髅对东方玉说道。

　　“来了吗？原著里，似乎红骷髅，也就是在这个时候，用魔能武器，将希特勒派过来的人全都杀了，算是正式与希特勒决裂了呢”，东方玉的心下微微一动。

　　“好啊，那就去看看吧”，东方玉点头答道。


第325章 超级血清

　　纳粹党，希特勒的目的是统一全世界，野心勃勃，但是九头蛇，红骷髅的野心并不比希特勒小，在纳粹党的控制下，九头蛇永远的不可能发展壮大，所以，红骷髅的心中，一直都存着脱离纳粹党的想法，只不过，时机不纯熟，这个想法，也只是深深的埋在心底里罢了。

　　可是现在，宇宙魔方当中的能量，他已经可以借助仪器的力量引导出来，制作成强大的武器了，这是无穷无尽的能量。

　　神王奥丁的瑰宝，无尽的能量，自认为已经掌控了神的力量，红骷髅感觉自己有了依靠了，所以觉得脱离希特勒掌控的时机已经成熟了。

　　果然，这一次希特勒派来的人，并非是抱着善意的，最主要的是来表达对九头蛇的不满，九头蛇的科研组织，最近都在忙着研究宇宙魔方，自然，在武器的研究各方面，就放下了，这引起了希特勒的不满，特意派人过来，敲打敲打红骷髅的。

　　甚至，有的人还在嗤笑着，嘴里不客气的嘲讽红骷髅，还在妄想着用魔法来打赢这场战争。

　　“嗯，魔法？很好，那我就让你们看看魔法的力量吧……”。

　　红骷髅本来就打定了主意要脱离希特勒的掌控了，此刻内心杀机涌现，表面上却是不动声色地答道，旋即，带着这几个希特勒派过来的人，往实验室的方向走去。

　　如原著一般，最新研究出来的魔能武器，直接将这些人，打成了灰烬一般，完全连尸体都没有留下。

　　“九头蛇万岁！”随着红骷髅将这几个希特勒派过来的人杀掉，实验室的士兵很聪明，急忙开口宣誓，算是表达了自己的忠诚，是忠于九头蛇组织，而并非是希特勒的纳粹党。

　　“九头蛇万岁！”实验室的这些科学家们，也急忙开口。

　　最后，红骷髅的目光，有意无意的落在东方玉的身上，东方玉也跟着喊了一句。

　　“哈哈哈，好……”对于这个局面，红骷髅脸色带着浓浓的笑意，非常的高兴，不只是一句喊话，更主要的是这些人表态，愿意忠于九头蛇，这让红骷髅对脱离纳粹党，有更大的信心了。

　　接下来，时间很快就过去了半个多月，红骷髅的目的主要都是放在实验室，对新型魔能武器的制造上，关于那汉克皮姆博士，他的蚁化服的能力，红骷髅自然也想得到，只不过，听到要他把蚁化服交出去，汉克皮姆的态度却非常的坚决——不愿意！

　　虽然很怕死，也很想要求生，可是在汉克皮姆博士看来，蚁化服是自己的私人财产，比自己的生命更加重要，宁愿死，他也不愿意失去蚁化服，或许，这就是科学家的一种情结吧，某些很特殊的成果，都当做自己的孩子一样看待。

　　就像是托尼斯塔克对于自己钢铁盔甲的重视一般，当初官方想尽办法要让他把钢铁盔甲交出来，他也硬撑了很久，虽然最后交出了一架钢铁爱国者，可是那一架钢铁爱国者，其他人根本破解不了，甚至连仿制都做不到。

　　“你！”红骷髅是一代枭雄，身为阶下囚，居然还这么硬气？对于汉克皮姆的坚定，红骷髅脸色阴沉，带着怒意，眼中杀机涌现。

　　蚁化服不交出来？那他留着还有意义吗？

　　“首领，蚁化服虽然很不错，但也不是什么很了不起的东西，否则，为什么他被我抓回来了？除了蚁化服之外，汉克皮姆博士的能力还是很不错的，留着他的命，为我们九头蛇做点事吧”，眼看着红骷髅动了杀机，东方玉想了想，开口求情说道。

　　红骷髅毕竟是九头蛇的首领，虽然目前看来，对自己还是挺尊重的，可同样的，自己也要为他留着身为首领的面子，如果等红骷髅开了口，确定了要杀汉克皮姆，自己反倒是不好开口求情了。

　　“好，我就给军师一个面子，留你一命，来人，把他带下去”，东方玉的话，让红骷髅深吸了一口气，将心下的怒意和杀意按了下来，点头说道，随着他的话落，几个士兵，把汉克皮姆博士带了下去。

　　“果然是一代枭雄”，看着红骷髅，能够这么快控制自己的怒气和杀机，东方玉暗自点点头。

　　成大事者，决不能意气用事，简单的来说，就是你可以有脾气，但是，你必须能够驾驭住自己的脾气，显然，红骷髅就是这样的人，虽然有野心，但是同样的，他也有能力。

　　“军师，我有件事情想让你去办”，压下了自己的杀意之后，红骷髅开口对东方玉说道，旋即转身，走到了自己的房间，拿出了一张情报，上面的情报，写的是一个名叫厄斯金博士的人，现在正在美国境内，作为美国军方的科研人员。

　　情报上，都是一些关于这个厄斯金博士的简介，看样子，是个很不错的科学人才，东方玉看了一遍，将这些信息记下，旋即疑惑的看着红骷髅，不明白为什么他给自己看这样。

　　“这个厄斯金博士，他有一个很伟大的发明，叫做超级士兵计划”，看东方玉将所有的情报都看完了之后，红骷髅开口对东方玉说道。

　　“难道是？美国队长注射的那个超级血清的发明者？”听到红骷髅的话，东方玉心下微微一凝，恍然大悟，怪不得红骷髅要让自己看这个，那超级血清，的确是一个很不错的东西。

　　“咦？等等……”想到那个超级血清，东方玉感觉到自己似乎自己有些事情记错了。

　　没办法，这些影视位面，虽然足够经典，可是很多东西，特别是细节方面的问题，东方玉还是会忘记，譬如那死神来了的位面，东方玉也只记得一些关于死神的设定而已，至于剧情，几乎是完全忘记了。

　　这也没办法，起初，东方玉回到现实的时候，想过拷贝成千上万部的影视剧，放在硬盘里，等到穿越的时候，再用电脑播放，让自己掌握剧情，可似乎这触犯到了位面电梯，或者是一些其他的禁忌，根本没有办法成功。

　　但是，一个月的时间，就算全部用来研究影视剧，也只能研究部分而已，更别说还有那动辄能让你一整个月都看不完的龙珠，火影忍者等长篇漫画了。

　　而且位面电梯的穿越是随机的，或许自己埋头看了一个月，但下次穿越的世界，依旧是自己不熟悉的，再加上穿越之后，其他的位面呆个两三年，等自己回归的时候，看过的影视剧又会忘记得差不多了。

　　所以，想要提前了解自己穿越到的世界里的信息，这一点东方玉和药师兜商议过很久，都没有办法。

　　这美国队长，东方玉曾经看过，可走了这么多个位面，对东方玉而言，时隔十几年了，自然也只是记得一些大致的东西而已，本来，东方玉还以为红骷髅变成人不人鬼不鬼的样子，是因为宇宙魔方，但是现在，东方玉发现自己似乎记错了。

　　宇宙魔方，红骷髅也只是借用仪器的力量，用来制造魔能武器罢了，他自己可没有办法使用这些力量，所以他变成人不人鬼不鬼的样子，不可能是因为宇宙魔方了。

　　那超级血清？仔细想想，隐隐约约，似乎的确有点印象，这红骷髅似乎也是注射过超级血清的？

　　“怎么？军师，你有什么疑问吗？”看着东方玉陷入沉思的模样，红骷髅开口问道。

　　“没有”，东方玉摇摇头说道，看着红骷髅，等他下一步的指示，他给自己这份情报之前，就说了有一件事要交给自己去办。

　　“嗯，军师，我交给你的任务，就是把这个厄金斯博士带回来，活着带回来”，红骷髅开口，说出了自己的目的，强调了“活着”两个字。

　　“活着带回来？”东方玉，开口说道。

　　虽然对于美国队长这部电影，很多细节方面的问题都忘记了，可东方玉，因为这超级血清，倒也是勾起了一些回忆。

　　记得在原著里，美国队长注射超级血清的时候，九头蛇的人的确混在其中，但是却是把那个厄金斯博士杀死了才对吧？这才导致了超级血清，只有美国队长一人成功使用了，从那之后，美国队长身上的奇迹，难以复制，这次，红骷髅却是让自己，把厄金斯博士活着带回来？

　　“不错，其实，厄金斯博士的超级士兵研究计划，曾经是我资助他的，曾经我也得到了他的成果，只是，那超级血清，因为某些原因，我没有注射，如果只是杀掉他的话，不需要你亲自动手。”

　　“可我却需要活口，所以，希望你能亲自走一趟，似乎也只有你能做到了”，看得出来红骷髅对东方玉的确是很尊重的样子，难得的还开口解释了一下缘由。

　　要知道，对于九头蛇的人而言，红骷髅的话就是至高的命令，没有人能质疑，所以，红骷髅也不需要向任何人解释。

　　“好的，我知道了，我会把他活着带回来的”，点点头，东方玉回答说道，能够制造出超级血清的博士？说实话，东方玉对他，其实也是很好奇的。


第326章 开启了装逼模式的霍华德

　　美国，根据情报而言，厄金斯博士所在的城市，就是这里，东方玉站在这个城市当中，对于这个年代背景下的美国，倒是有一种特别的视角，要说起来，差不多这个年代的位面，东方玉也穿越过，譬如僵尸先生和功夫，可是，这个年代下的美国，自己倒是第一次来。

　　世界博览会。

　　不远处，非常的热闹，巨大的建筑，赫然在开博览会，人头攒动，进进出出的。

　　根据情报看来，这世界博览会上，会亮出不少当下位面比较先进的科技，而厄金斯博士，作为美国军方的科研人员，今天也在这里，大致的思索了一下这个博览会上出现的剧情，东方玉同时跨步迈入了其中。

　　看来，随着自己的到来，这个位面的剧情，已经发生变化了，按照原著中看来，红骷髅似乎正是因为厄金斯博士的超级血清，才变成了红骷髅的模样，可是因为自己的出现，红骷髅却并没有注射超级血清，他是什么样的想法？东方玉并不清楚。

　　不过，就算是红骷髅没有注射血清，可这厄金斯博士，倒还是和原著中一般离开了九头蛇。

　　仔细的想了想，虽然美国队长这部电影的剧情，模模糊糊的，可是东方玉却还隐隐间记得，那美国队长史蒂夫罗杰斯，似乎就是在这世界博览会上，才被那厄金斯博士看中了，然后让他加入军方，完成了超级士兵计划。

　　厄金斯博士就在那，不急，等博览会结束了之后，再动手不迟，东方玉四处闲逛了逛，对于这里的科技，倒也仔细看了看。

　　不过，或许对于这个位面现在的时间线而言，这些科技都挺不错的，可是对东方玉而言，这些科技，似乎都有些过时了……

　　不远处，倒是有个电脑的展览会，有专门的工作人员，在介绍这台电脑的性能，只是东方玉看了看，却摇摇头，电脑主机显得很笨重，而且处理器也只有一个核心而已，主频也不够，运算性能或许对这个世界而言还不错，但放在几十年后，或许连平民级都够不上。

　　霍华德斯塔克，当前世界上最顶尖的科学家之一，特别是在武器方面的研究，更是全世界首屈一指的，全美国的武器，单单的霍华德斯塔克，就承包了很大一部分的份额，这世界博览会，霍华德斯塔克也很有兴趣的过来凑了一脚。

　　对于别人的科技，他自然也很好奇，这边最新型的计算机，霍华德就很有性趣，毕竟对于科学家而言，很大程度上，需要计算机的运算能力。

　　只是，霍华德站在人群中，却被身旁不远处的一个人吸引了，一头长发，显得不伦不类，有点像迪克牛仔的音乐队啊，只是他一身爆炸性的肌肉，却又像健美先生，想让人不注意都难，没看到旁边许多姑娘们，都偷偷的注意这个家伙吗？

　　霍华德斯塔克自己也算是个花花公子了，身边的姑娘们，却对这么一个男人，犯花痴似的，让霍华德斯塔克暗自撇了撇嘴。

　　不就是个四肢发达，头脑简单的家伙吗？现在的姑娘们，可真是肤浅呢，就知道欣赏这些大灰熊，应该学会欣赏自己这种年少多金，才华横溢的帅哥才对吧。

　　只是，就当霍华德斯塔克，眼看着东方玉很受姑娘们的欢迎，心中有些吃味的时候，却发现东方玉摇摇头，对这电脑很不屑的样子。

　　这让霍华德心下一动，觉得机会来了，让这些姑娘们都看看，这种四肢发达的人脑子里都塞满了肌肉，完全没有内涵的，想到这里，霍华德上前几步，开口搭讪道：“这位先生，你似乎对这台电脑的性能，看不上眼啊……”。

　　突然被人搭讪，而且还是个男的，东方玉微微一愣，看了看自己面前的男子，嗯，约莫二三十岁的样子，长得倒还算不错，只是他眼中那有些桀骜的眼神，也有些恃才傲物的感觉，这是一个对自己自信心爆棚的家伙。

　　“嗯，没有看不上眼，我觉得性能还行吧”，东方玉开口答道。

　　“我也看了，这台电脑的技术很超前了，搭配了……”霍华德斯塔克，显然是有意在周围的姑娘们面前卖弄一番，张嘴就是一大串电脑方面的术语和准确的配置数据。

　　很流畅的说了一遍以后，最后再以似笑非笑的眼神，看着东方玉，道：“这样的配置虽不能说是世界上最好的，可却也算得上是顶尖的了，你却只是觉得还行？这位先生，是不是见过更好的电脑？又或者说？你本来就有一台比这个更好的电脑呢呢？”。

　　东方玉这边，长相清秀，一头长发显得另类而狂野，身材健壮，的确是吸引了很多少女的目光，再看霍华德斯塔克，同样英俊，难得的是有桀骜不驯的姿态，懂的东西也多，对少女而言，倒像是两种不同款式的帅哥了，都很有吸引力，自然，这边也吸引了很多人的目光。

　　“这家伙，原来是想让我出糗的？”看霍华德斯塔克的模样，东方玉哪里还猜不透他的想法。

　　心下则有些奇怪，自己似乎没招惹他吧？为何他想要让自己出糗呢？这家伙，桀骜不驯，恃才傲物的样子，嗯，怎么说呢，有些装逼呢……

　　好吧，装逼没什么，人生没有几次装逼，岂不是太无趣了，可无端端的，装个逼到自己头上来了，这就不能忍了。

　　对东方玉而言，这只是个小插曲而已，心中自然没有动怒的意思，毕竟这点鸡毛蒜皮的小事而已，东方玉的怒意还没有这么廉价，只是觉得有趣，他在装逼？可是在东方玉看来，对方显然是把脸伸过来，求自己打呢，这自己不打一下，都不好意思吧？

　　“嗯，要说电脑的话……”看着霍华德等着自己出糗的样子，东方玉摸着下巴想了想，旋即，把自己的赤龙手机拿了出来。

　　霍华德斯塔克看着东方玉拿出来的赤龙手机，神色却是微微一怔，以他的见识，赫然看不出东方玉手中这一块巴掌大平板模样的电子器材，是什么东西。

　　“小红帽，跟这家伙打个招呼吧”，东方玉开口，对着自己手中的赤龙手机说道。

　　“我不喜欢这个家伙，我不跟他打招呼”，随着东方玉的话落，手机屏幕亮了一下，同时，手机里传出一个清脆的女声，声音很流畅，完全没有机械合成声音的那种僵硬感。

　　“嗯，不好意思，我的掌上电脑，似乎不太喜欢你呢”，东方玉旋即把赤龙手机放回兜里，看着已经有些目瞪口呆的霍华德斯塔克，笑着说道，旋即转身离去。

　　智能手机，那虽然只是一个手机而已，可是在某种程度上而言，现代化的智能手机的确已经和电脑有了很大程度上的相同了，对这个年代来说，称之为掌上电脑，也不为过。

　　“那是什么东西？居然会说话？掌上电脑？那么小小的一个，居然是电脑吗？不可能，电脑怎么会那么小的？而且，似乎还有智能？电脑能拥有智能吗？那是什么科技？还是说？那只是一个单纯的录音机而已？那个家伙是骗自己的？可人家也不可能早就备好了这么一个录音机，等我去给他难堪吧？”。

　　霍华德斯塔克，第一个反应是不相信，现在的电脑计算机，个头都是非常大的，东方玉突然拿出智能手机，说是掌上电脑，对霍华德而言，就已经是个很大的冲击了，而且，除了这个之外，还有人工智能程序？这完全是跳跃性的差距了。

　　譬如说火枪，再到现代化的自动步枪，最后是导弹算是循序渐进的话，那么此刻，东方玉完全像是把导弹丢在一群刚会玩火枪的人面前，这差距，完全是跳跃性的。

　　霍华德不相信，可是，如果说东方玉早就准备好了录音机骗自己的话，那也说不过去啊？

　　所以，愣了一会儿，霍华德回过神来的时候，东方玉已经走远了，想了想，霍华德一路小跑着追了上去……

　　“先生，等等……”霍华德斯塔克，直接跑到了东方玉的面前，伸出手，表达自己的善意，道：“你好，不知道先生你怎么称呼？我叫霍华德斯塔克，很高兴认识你。”

　　看着追到自己面前的霍华德，东方玉皱了皱眉，装逼到自己的面前，对东方玉而言，是他把脸送到自己面前让自己打，可现在又追上来是怎么回事？还不依不饶了？

　　只是，东方玉听到对方的自我介绍，却是微微一愣，霍华德斯塔克？好吧，霍华德这个名字，东方玉可以不记得，可漫威世界，斯塔克这个姓氏，东方玉怎么会忘记？

　　霍华德斯塔克？那这个家伙，就是钢铁侠，托尼斯塔克的父亲了？斯塔克工业的创建者？也是神盾局的创始人之一？

　　嗯，现在神盾局，或许还没创建呢……


第327章 斯塔克的磁悬浮

　　“东方玉”，想了想，东方玉开口说了自己的名字。

　　霍华德斯塔克？嗯，虽然自己现在是九头蛇的军师，也希望九头蛇能够成功的统一全世界，但是，东方玉这样的希望，也是为了自己的利益，希望以后再来这个漫威世界的时候，干什么都会方便很多，可要说东方玉对九头蛇很忠诚？这就不可能了。

　　九头蛇，能成功自然最好，但是同样的，东方玉也要做好九头蛇会失败的两手准备不是？这霍华德斯塔克，如果好好把握的话，可以作为一个挺不错的后手，更主要的是，现在是对方求着认识自己的不是？

　　“你好，东方玉先生，我们能不能找个地方聊聊？这里可不是个聊天的好地方”，听到东方玉的话，显然是愿意和自己认识，霍华德松了一口气，耸耸肩说道。

　　“可以”，东方玉点点头。

　　斯特克工业，在这世博会上绝对是重量级的存在，自然，划分了很大一块展览台，找了个安静的位置，霍华德请东方玉坐下了，让一位美女，送了两杯咖啡进来之后，霍华德笑着拍了拍这美女的翘臀，道：“出去吧，不要让任何人进来打扰我们，今天晚上，我去找你。”

　　霍华德斯塔克的话，让这美女眼睛微微一亮，点点头就出去了，顺手把门关上了。

　　看着霍华德斯塔克这纨绔浪子的模样，东方玉会心一笑，托尼斯塔克那花花公子的性格，或许和他父亲的遗传，有很大的关系吧？都是恃才傲物，风流不羁……

　　“东方先生？你要不要也留下来？我给你安排个美女？”让那美女出去了之后，霍华德斯塔克，笑着对东方玉问道。也不等东方玉回答，霍华德又打量了一下东方玉健壮的身材，点点头道：“唔，看你的样子，一个或许不够呢，我给你安排两个。”

　　“这个？可以有……”听到霍华德斯特克的话，东方玉会心一笑，点头说道。

　　虽然东方玉不认为自己是什么滥情的人渣，但是同样的，也不觉得自己是什么柳下惠，再说了，自己现在没女朋友也没老婆的，玩几个女人，玩玩而已，没什么好奇怪的吧？

　　“哈哈哈，好，东方，看样子我们是同一类人”，看着东方玉没有拒绝，霍华德斯塔克，笑了笑，一时间倒是觉得和东方玉之间的关系，亲近了很多，连称呼也变得亲近了。

　　双方都想要结交对方，自然这关系亲近起来是很快的，霍华德斯塔克，看中了东方玉手中的科技，而东方玉，也想要在斯塔克工业，留一招后手，为九头蛇战败的可能做准备，自然，两人你一言我一语的，聊了一会儿之后，也不管是真情还是假意，总之看起来有一种相见恨晚的感觉。

　　聊得差不多了，东方玉便将自己的赤龙手机，拿了出来，简单的讲解了一些赤龙手机的功能，还有小红帽系统这个人工智能程序……

　　不得不说，尽管只是智能手机而已，可顶配版的赤龙手机，在配置上面还是很不错的，至少比这个年代的电脑要强得多了，只有巴掌大小，但是却性能比那电脑计算机强了数十倍？这科技，至少领先了全世界几十年吧？

　　还有人工智能系统？这，这更不知道领先全世界多少年了，这科技，一旦斯塔克工业能够吃透的话，财富不知道要增长多少了……

　　不错，霍华德斯塔克不只是一个顶尖的科学家，他还是一个很杰出的商人，所以，对赤龙手机的科技虽然很看重，但是很快的，也能分析出这个技术对斯塔克工业的价值，这赤龙手机里的技术，能让斯塔克工业的价值，提升多少。

　　不过，霍华德斯塔克虽然心中惊叹，但合作的事情，不是一下子能够谈得清楚的，两人聊天的时候，霍华德斯塔克只是或明或暗的提了一下，斯塔克工业完全有能力将这个掌上电脑发行出来，这个利润是无比巨大的，东方玉也知道他的意思，对于他的试探，东方玉也表示出一个愿意合作的意向。

　　对于东方玉的这个回答，霍华德斯塔克笑得非常的灿烂，然后，很热情的邀请东方玉，看一看斯塔克工业在这世博会上拿出来的科技展览。

　　东方玉，虽然也想要趁早把那厄金斯博士抓了，不过以自己的能力，要抓一个人，手到擒来，倒也没什么担心的，想了想，东方玉也就答应了，看完了这世博会，显然就是真正商谈合作的事宜了。

　　很快，斯塔克工业这边要开始展览了，自然是吸引了很多人的目光，许多人都围了过来，不过，斯塔克工业毕竟是以生产武器为主，武器的东西，自然是不能放在这里展览了，所以，展览主要的，还是一辆反重力的磁悬浮汽车。

　　只不过，这个技术，还没有成熟而已，当这磁悬浮汽车，浮在半空中片刻，突然出了故障，砰的一声，直接掉下来了，吓了所有人一跳。

　　“哈哈哈，霍华德这家伙，就是会开玩笑呢。”

　　这个时候，霍华德斯塔克正要开口解释一句，东方玉却是笑着开口了，旋即拿出一颗万能胶囊出来，看着下面所有的人，道：“现在，我来给大家变一个戏法，你们可都瞪大了眼睛。”

　　台下，所有的人都盯着东方玉，就连台上的霍华德，也诧异的看着他，不明白东方玉这葫芦里到底卖得什么药，不过，霍华德却也保持着沉默，没有插嘴就是了，而是认真的看着东方玉，看他接下来的动作。

　　东方玉，万能胶囊，往地上一丢，砰的一声，白色的烟雾四处弥漫，让许多人扇了扇手，将这些从看台上爆发出来的白色烟雾挥去。

　　大概过了几分钟，这些白色的烟雾这才完全散去，旋即，一辆敞篷，造型豪华，充满了科幻流线体的跑车，就这么静静的待在展台上。

　　“哇……”。

　　随着东方玉磁悬浮的跑车，这么静静的躺在展台上，下面所有的人，都忍不住惊叹的叫出声来。

　　一则，东方玉万能胶囊把磁悬浮跑车弄出来，对这些人而言，简直就像是超级炫酷的魔术，其次，这磁悬浮跑车的造型，对这个时代的人而言，冲击下太大了。

　　要知道这个世界的汽车，造型都是棱角分明，甚至比最古老的桑塔纳汽车都要丑，对于这个时代的人而来，这么现代化，敞篷的汽车，造型自然是让他们惊叹不已，别说是男人了，就算是女人，都双眼放光，紧紧的盯着这辆车。

　　“他这辆车，到底是怎么拿出来的？”相对于台下的人，霍华德斯塔克自然很清楚，这附近并没有什么地方可以放着这么大的一辆汽车的，这完全不可能是早就准备好的魔术戏法，那么，这辆汽车，东方玉到底是怎么拿出来的？

　　“这辆汽车？难道是……”一则，霍华德惊叹于这辆磁悬浮跑车的出现，另外一方面，看着这辆车，同样没有车轮，霍华德眼睛微微一缩，心中有了个让自己都感觉到震撼的猜想。

　　“刚刚，霍华德给大家开了个玩笑，其实反重力磁悬浮汽车，已经有了突破性的进展了”，东方玉，亲自坐到了这磁悬浮的跑车里面，发动引擎。

　　只见这磁悬浮的跑车，凭空悬浮起来，旋即，在东方玉的控制下，绕着展台飞了两圈，看得下面的人，双眼放光。

　　自然，很快下面的人，就开口追问，这款车售价多少，斯塔克工业什么时候才能够发售之类的问题了。

　　“诸位，这个问题，到时候我们会公开给所有人都知道的，至于现在嘛，是商业机密，哈哈哈……”霍华德，自然是答不上来，以他的应变能力，随口便把这些人应对了过去。

　　“东方，没想到你还有这样的技术啊，早说，我就不拿出来丢人现眼了”，一边应对着站台下热情高涨的询问，霍华德斯塔克一边低声的对身旁的东方玉说道。

　　“你也没问我啊，我这是帮你救场，你可得感谢我呢”，东方玉，也低声的应道。

　　“好，感谢你，今天晚上两个美女，换成三个怎么样？”霍华德，没好气的对东方玉说道。

　　“可以”，东方玉，面带笑容，开口应道。

　　“诸位，这个反重力磁悬浮汽车的问题呢，现在是我们斯塔克工业的商业基地，很多东西都不能透露，还请你们原谅……”这边展台上，一个看起来十七八岁的年轻男子，站上台来，应对下面的群中，让霍华德和东方玉不至于被缠住。

　　“唔，这家伙是谁？挺机灵的”，看了看看着只有十七八岁模样的男子，却丝毫不怯场，也很机灵的帮霍华德挡住了这些民众和记者，东方玉低声对霍华德问道。

　　“我也不认识……”霍华德，也摇摇头，表示不清楚。

　　不过看他应对住了这些记者们，霍华德和东方玉自然是乐得抽身而退，同时不忘对旁边的工作人员留下一句话，让那年轻的男子，等下去找自己。

　　机灵，而且有能力的人才，霍华德是很喜欢的，所以，愿意给他一个机会……


第328章 入股斯塔克工业

　　“好吧，东方，说说看，你想怎么个合作法？”两人离开了世博会，找到一个适合谈话的地方之后，霍华德斯塔克，单刀直入，切入了主题，对东方玉问道。

　　“我的想法是，技术入股”，东方玉闻言，开口答道。

　　关于这个方面，东方玉也仔细的思考过了，既然要留着斯塔克工业作为一个后手，那么自然是要占据斯塔克的股份才行，而且还一定要是原始股份，所以，技术入股算是一个很好的选择，自己需要的是以后斯塔克工业的力量，而并非是单纯的钱而已。

　　“技术入股？”听到东方玉的这个话，霍华德斯塔克，反射性的皱了皱眉头。

　　东方玉觉得技术入股对自己最合适，自然，霍华德斯塔克最怕的，就是东方玉要技术入股了，相对于这个，霍华德宁愿东方玉开口买断，甚至是狮子大开口也不怕，或者是分红，分红比例高一点都无所谓……

　　“不错，我目前而言，手头上掌握着五大技术，随便拿一个出来，都能够让凭空建立起一个商业帝国。”

　　东方玉点点头，表达了自己的意思，除了技术入股，其他的一切都免谈；虽然你斯塔克工业，现在就已经是个庞然大物了，可我拿出来的技术，技术入股你斯塔克工业，还是绰绰有余的。

　　“那对方你能不能先说说看，你有哪五大技术？”霍华德沉吟了片刻，也不急着先回绝东方玉，而是开口，先问清楚东方玉到底能拿出来什么东西。

　　“第一个，就是我那掌上电脑，你也知道现在现在的计算机，运算性能等等，相差太多，我掌上电脑不但体积小得多，甚至是性能极高，我可以大胆放言，以后的世界，就是电脑计算机普及，网络化的世界，谁先掌握了电脑计算机最先进的技术，谁就能成为真正的商业帝国。”

　　东方玉开口言道，自己的断言，并非是臆测，而是事实证明的，数十年后，电脑可以说是家家户户普及化的东西了，再看看那微软公司，价值多少？

　　“而且，我再告诉你一个秘密，那掌上电脑，其实不单纯的是电脑，还是一部手机，手机知道吗？类似于无线电，但是却能在世界各地任意使用的，相对于电脑，我相信以后的手机绝对会更加普及化一点，而我手上的这个，是通话手机与电脑的结合产物。”

　　东方玉，对于手机这方面，仔细的给霍华德斯塔克讲解了一遍，听得他眼睛大亮，脑子不断思索着，斯塔克工业，批量生产手机，以及架构通讯网络的事宜，到那时候，斯塔克工业的财富，会达到什么样的地步？

　　细思极恐，最后得到的结论，就算是霍华德自己，也被吓了一跳，这生意，可不像军火生意一样只做美国的，而是可以把生意，做到全世界！

　　深吸一口气，压下心头的激荡，霍华德接着问道：“你不是说有五大科技吗？其他的呢？”

　　“第二个，就是我那放在掌上电脑里的人工智能了，这是真正拥有自己独立思想的智能程序，除了没有情绪和欲望之外，已经具备自己独立思考的能力了，我可以断言，就算是电脑计算机普及之后，数十年之内，也很难有人工智能程序的出现”，东方玉开口说道，红后的系统，看看现实世界，电脑普及了那么多年，出现过人工智能吗？

　　“然后呢？第三个呢？”霍华德斯塔克，脸色已经没有了寻常那玩世不恭的模样，脸色多了一份严肃，依旧是持着保留意见，沉默了片刻之后，接着问道。

　　“第三个，就是磁悬浮汽车的完整成熟技术了，虽然你们斯塔克工业已经触碰到了这个领域，倒是，最初触碰到的技术，和完全成熟的技术相差是很大的，这期间，可以省下你们数十年的研究和改善的时间了”，东方玉开口，也是言之有物，看漫威世界，数十年以后，到了复仇者联盟的年代，也没看到有磁悬浮汽车的普及化呢。

　　“第四个，就是空间储存技术了”，也不等霍华德斯塔克继续追问，东方玉拿出了万能胶囊出来。

　　“空间技术！？”虽然对之前展台上东方玉丢出磁悬浮汽车的时候，有些猜想，可听到东方玉坦言这是空间储存技术，霍华德斯塔克，还是被深深的震撼了，整个人豁然色变。

　　空间技术，不要说这个时代，就算是百年之后，也绝对是属于划时代的超级科技了。

　　“不错，空间储物技术，这个就不需要我多说了吗？”东方玉手中的万能胶囊按下，往地上一丢，砰的一声，一个大大的酒架出现了，酒架上，放着各种各样的美酒，东方玉拿出一支红酒，倒了两杯，其中一杯递给霍华德。

　　“这就是空间储存技术，好厉害……”接过东方玉递给自己的红酒，霍华德震撼的看着这个巨大的酒架，喃喃说道。

　　空间技术，可以说绝对是所有科学家，都难以抵挡的诱惑，虽然是生意人，但霍华德本质上，也是个科学家，对于这万能胶囊的兴趣，可以说甚至比一个成熟的美女对他诱惑性更大了。

　　不得不说，尽管很高估了东方玉手中的科技，但是真正东方玉向他展示这些科技的时候，霍华德还是被深深的震慑住了，可以说，东方玉拿出来的这些科技，每一个都是划时代的产物，这个时候，霍华德也恍然大悟，如果是自己的手中掌握着这些科技的话，就算是自己，也会选择技术入股了，傻子才会选择卖断呢。

　　深吸一口气，掌上电脑和手机的结合体，人工智能程序，成熟的磁悬浮技术，以及空间储存技术，这四个技术，已经是让霍华德被深深的震慑住了，最后，霍华德自认为自己已经受过很大的震撼了，东方玉再拿出什么高科技的产品出来，自己都能够接受了。

　　“那么，最后一个高科技是什么呢？”整理了一番情绪的霍华德，开口对东方玉问道。

　　“第五个科技，就是这个了”，东方玉手中的万能胶囊又是一丢，一个箱子出现在东方玉的面前。

　　打开，里面赫然整整齐齐的摆放着数十枚药剂，这是初阶版的长生药剂！并非是东方玉这种进阶版的，虽然效果要差一些，但是却没什么太大的副作用。

　　“这是什么？”看着东方玉箱子中数十枚药剂，霍华德微微一怔，问道。

　　“最后的这个科技，是生物工程方面的，这个药剂，我称之为长生药剂……”东方玉开口，对霍华德说道。

　　“长生！？你的意思是？”东方玉这个话，这个药剂的名字，让霍华德的瞳孔微微一缩。

　　“不错，这个药剂的效果，就是寿命，它虽然不能凭空的给你增加寿命，但是，却能延长寿命”，东方玉点头，对霍华德说道。

　　这个消息，才是一个真正的重磅炸弹了，长生，试问，有哪个生命，能够挡得住长生的诱惑？这是所有生命，印入骨髓的最深沉，最本质的追求了。

　　“这个长生药剂，可以大幅度的延长细胞分裂的周期，延长细胞的寿命，人体细胞分裂的次数是固定的，所以，它能达到增幅剩余寿命的效果，譬如说你还有五十年的寿命，这个药剂，拥有三倍左右的效果，也就是说，它能把你剩余的寿命，变成一百五十年”，东方玉，拿出一支药剂，在手上抛了抛，对霍华德说道。

　　“一百五十年！”东方玉的这个话，让霍华德眼睛大亮。

　　按照自己的年龄来说，本来再活五十年，的确差不多了，可是这个小小的药剂，能让自己的寿命，增加到一百五十年！？这，这……

　　寿命，单纯的能够增加十年，对自己而言，都是不得了的宝贝了，更何况，能增加一百年？

　　“那这个药剂有没有副作用？”到底不是普通人，虽然心下很震撼，甚至是激动，但是很快，霍华德就压抑住了这个情绪，冷静的问道。

　　是的，生物工程科技，厉害的药剂，一般都应该有副作用的才对，不，应该说，所有的药物，都应该有副作用，只不过是副作用的大小区别而已。

　　“不错，这个药剂的确是有副作用，它的效果是延缓细胞分裂，降低新陈代谢，所以简单的来说，就是你受伤流血的话，伤口的愈合速度，也会比平常慢得多，不过，这个药剂，已经把副作用降到最低了。”

　　东方玉点点头答道，对于霍华德的反应也暗自满意，在长生药剂的面前，还能保持这份镇定，不愧是斯塔克工业的创始人了。

　　“这五份科技，我想技术入股你史塔克工业，不知道能得到多少股份？”将自己五个科技产物拿了出来，东方玉开口，对霍华德问道，也问出了最关键的话语。


第329章 双飞

　　股份？这五大科技，能占据斯塔克工业多少股份？

　　其实，以客观的角度上来说，东方玉拿出来的这五大科技，的确每一个都是划时代的存在，真要以技术入股的话，单以这技术的价值而言，足以占据斯塔克工业大部分的股份了，毕竟，现在的斯塔克工业虽然庞大，但如果能吃透这五大科技的话，价值翻十倍也并非不可能的事情。

　　可是，斯塔克工业是自己的心血，霍华德虽然很想它发展壮大，可却把它当做自己孩子一般，如果大部分的股份分出去了的话，那相当于孩子有出息了，可却不是自己的了，这，霍华德是很难接受的。

　　“40%，我只能给你40%的股份”，沉吟了片刻之后，霍华德斯塔克开口了，对东方玉说道，这是他经过深思熟虑之后，报出来的价格——斯塔克工业，40%的股份。

　　也不等东方玉发表自己的意见，霍华德斯塔克跟着开口，解释了一番，道：“东方，如果我没猜错的话，你拿出来的这五大科技，也只是有这样的成品，但是却没有这些科技的详细资料吧？所以说，这几个科技，还是需要我们斯塔克工业，参照实物来分析和研究才行，别怪我说得难听，当今世界上，有能力分析研究这五大科技的人，除了我斯塔克工业之外，还真不多，没有相应的科技数据和详细资料，这五大科技的价值至少要下降一半。”

　　“第二，这五大科技，就算是研究出来了，可以批量投入生产，可是想要畅销全世界，还是需要一个很有能力的公司，才能完全发挥它们的价值，否则的话，你就算是把这五大科技交给其他的小公司，别说是发售全世界了，或许连这些技术都保不住，会被别人抢走，你要知道，要赚得比别人多，又不怕别人抢，就需要自己的棍子比别人的粗，恰恰我的棍子还算挺粗的，毕竟我本职的工作是生产军火的。”

　　“第三，你这五大科技虽然惊人，可是却有些并不适合拿出来，至少不适合近几十年内拿出来，譬如那人工智能，现在连电脑计算机都没发展起来，近几十年，根本没有它存在的意义，其次，还有那长生药剂，这更不能大规模的量产了，否则，人类寿命大幅度延长，人口大幅度增长，这不可控的后果，实在太多了。”

　　“所以……”很快整理好了自己的理由，霍华德斯塔克最后，做出了一个总结，说道：“以价值而言，你这五大科技，的确是买下我斯塔克工业都足够了，但是，因为这些缘故，我只能交出40%的股份给你。”

　　霍华德斯塔克一番洋洋洒洒的分析，倒是让东方玉露出一抹笑意，这家伙，不只是个科学家，一个成功的商人，还是个很合格的谈判高手呢，眼力和口才都不错。

　　他居然看得出自己只有这五大科技的成品，却没有相应的技术资料，说实话，长生药剂，磁悬浮，还有赤龙手机这三个技术的资料，东方玉本来是能拿到的，只是，自己还的确没有把这些资料带在身上。

　　“说了这么多，主要的还是你舍不得斯塔克工业的掌控权吧？”东方玉笑了，也没在40%的股份上多做纠缠，开口笑道。

　　“嗯，这也是一个原因”，霍华德斯塔克并没有否认的意思，很坦然的点点头。

　　“那好，依你所言，就40%这个份额吧”，东方玉点点头，很爽快的就答应了下来。

　　说实话，对东方玉而言，在斯塔克这边只是留着一个后手罢了，东方玉可没有把斯塔克工业收入囊中的意思，毕竟自己可没时间管理这个斯塔克工业，这个布局，要到几十年后才能发挥作用，而且，自己下次回来这个位面，还不知道什么时候呢。

　　自己需要的，只不过是以后斯塔克工业一个话语权而已，40%的股份，自己的确能有一个很大的话语权了。

　　“哈哈，早知道你这么爽快，我就该说30%的”，手中一直端着的酒杯，和东方玉碰了碰杯，霍华德斯塔克开玩笑地说道，旋即呷了一口杯中的红酒。

　　“唔，或许我也会答应呢？”看霍华德斯塔克开玩笑的样子，东方玉倒是半真半假的考虑了一下，点头说道。

　　这下，霍华德斯塔克的脸色立马就垮下来了，哭丧着脸道：“那个，我能不能后悔？我们把40%的股份改成30%得了？”。

　　“滚！”。

　　东方玉将杯中美酒饮尽了之后，赤龙手机，磁悬浮汽车，十份长生药剂以及几个空的万能胶囊，全都交给了霍华德斯塔克，当即，霍华德斯塔克就让人打了一份合约申明，转让了斯塔克工业40%的原始股份交给东方玉，这份申明，永久有效，签名按下了指纹以后，就算是生效了。

　　两人的交易都完了之后，门被敲响了，旋即一个年轻人走了进来，正是刚刚在站台上，很机灵的帮霍华德挡住了那些民众和记者的年轻人。

　　“小伙子，你很不错，你叫什么名字？”霍华德对这个年轻人问道。

　　“斯塔克先生，你好，我叫做奥巴代·斯坦”，这个年轻人，神色不卑不亢，面对着霍华德斯塔克，倒也算镇定，可见不只是人机灵而已，就连心性也挺成熟的。

　　“奥巴代？”听到这个年轻人的话，东方玉倒是微微一怔。

　　奥巴代，从钢铁侠系列中，可以看得出来，他一直都是霍华德斯塔克的助手，后来，又变成了托尼斯塔克的助手，只不过，后来勾结暴徒，想要杀死托尼，独占斯塔克工业，才让托尼在恐怖分子的基地，完成了钢铁侠的制作。

　　“小伙子，你挺不错，人很机灵，我给你个机会，你比较擅长的是什么呢？”霍华德斯塔克点点头，对这年轻的奥巴代开口问道。

　　“等等……”只是，就在这个时候，东方玉却是开口了，对霍华德斯塔克说道：“这个小子，我也挺欣赏的，我不可能一直留在斯塔克工业，就让他当我的代理人如何？”。

　　“你自己的事情，自己说了算”，东方玉的选择，让霍华德微微一怔，不过倒也没有反驳东方玉的意思。

　　40%的股份在斯塔克工业，东方玉自己不想呆在斯塔克工业，要让一个人来帮他看着，这也无可厚非的事情。

　　“怎么样？奥巴代？我持有斯塔克工业40%的股份，不过我没时间在这边打理，你当我的代理人，帮我照看这40%的股份怎么样呢？”东方玉，回过头来，看向奥巴代问道。

　　40%的斯塔克工业股份？代理人？

　　对奥巴代来说，这简直就像是从天而降的一个馅饼，也是千载难逢的机会，奥巴代哪里会不愿意，也不多问，直接点点头，就答应了下来，斯塔克工业40%的股份能有多少？就算只是代理而已，自己也绝对是一步登天了。

　　“哈哈哈，好，该聊的正事，都聊得差不多了，接下来，就是我们狂欢的时间了……”该处理的正事，都处理好了，得到了一批高科技，霍华德斯塔克的心情也很好。

　　这世博会的事情，没心思去管了，霍华德带着东方玉和奥巴代就出去布置一个狂欢会，只是，走出来的时候，东方玉的脚下却是微微一顿。

　　不远处，有一个身材瘦小的男子，站在一个台子前，很努力的踮起脚。

　　在他面前的则是一面墙壁，上面画着许多器宇轩昂的士兵，为首的一个士兵，脸部则是一个小镜子，站在那台子上，自己的脸映照在镜子里，就像是自己成了士兵，这在世博会上，只是个小玩意而已，只是，这个矮瘦的男子，就算踮起脚来，他的脸也映不进镜子里。

　　“怎么了？东方？你难道对男人也感兴趣不成？嗯，那个小家伙，看起来的确像个娘们”，感觉到身旁东方玉停下来的脚步，霍华德斯塔克顺着他的眼神，看了看那镜子面前努力踮起脚的矮瘦男子，调侃笑道。

　　“没什么，认错人了”，东方玉收回目光，笑着答道，旋即与霍华德斯塔克，一同离开了世博会。

　　那个矮小男子的身份是谁，东方玉也猜得出来，正是美国队长这部电影的主角，史蒂夫罗杰斯，只不过，那厄金斯教授很快就要被自己抓走了，他是没有机会注射超级士兵血清，也就没机会成为原著中的那个美国队长了。

　　霍华德显然是经常举办狂欢会的，得心应手，当天晚上，就举办了一个盛大的狂欢会，狂欢会上各种美女，当真是琳琅满目，很放纵的玩闹了好几个小时之后，宾主尽欢，霍华德斯塔克搂着两个美女，给东方玉打了个招呼就去房间休息了。

　　东方玉，同样不客气，左拥右抱的，带着两个金发碧眼的俏女郎，也对霍华德摆摆手，回到自己的房间了。

　　奥巴代，倒是最后负责了一下狂欢会最后的收拾工作……


第330章 到手

　　放纵了一晚，东方玉这天晚上是难得的没有修炼，天亮的时候，从两个女人的纠缠中挣脱了出来，推开半压在自己身上的白皙胴体，难得放纵一次，倒是感觉神清气爽的。

　　穿好衣物之后，霍华德那边还没有醒过来呢，东方玉交代了一下，也没有和霍华德打招呼，独自离开了。

　　离开的时候，东方玉倒是恰好看到了奥巴代，他倒是起得很早，看到东方玉已经起床了，奥巴代急忙小跑着过来，开口道：“东方先生，你这么早就起床了？”。

　　“嗯，你倒是挺勤快的”，看着奥巴代，东方玉点点头，往外走去，奥巴代，则亦步亦趋的跟在东方玉的身旁，没有插嘴的意思。

　　“我今天就要离开了，以后，我在斯塔克工业那40%的股份，就交给你搭理了”，东方玉，缓步往前走去，开口对奥巴代说道。

　　“放心，东方玉先生，我一定会好好经营，把你的股份变得更多，价值更高的”，奥巴代很认真的点点头，正色对东方玉说道，这番话，倒不像是作假，而是发自内心的，在奥巴代看来，东方玉对自己的恩情，便是知遇之恩了。

　　“不用。”

　　只是，对于奥巴代的这番话，东方玉停下了脚步，侧过身来看着奥巴代，摇摇头，道：“我也快走了，奥巴代，我就给你透个底吧，我不需要你帮我做到什么样的地步，斯塔克工业，要掌握在斯塔克家族的人手里，才算是真正的斯塔克工业，否则的话，就算是得到了全部100%的股份，把斯塔克家的人赶走了，我也不会开心，你明白吗？”。

　　东方玉的话，让奥巴代有些愕然，不明白东方玉为什么一定要坚定了斯塔克家族人的重要性。

　　不过，奥巴代很聪明，知道什么事情该问，什么事情不该问，所以，他并没有追根问底的意思，只是愣了愣，接着点头，道：“东方先生，我明白了。”

　　“嗯，明白了就好”，东方玉点点头，这才满意的继续往前走去，想了想，脑海中闪过钢铁侠的剧情，开口提醒道：“不只是要明白，还要记住了，知道吗？”。

　　“嗯，记住了”，奥巴代认真的点点头。

　　“记住了就好，我的要求不高，只需要我以后回来的时候，那40%的原始股，不要减少，不要被稀释就行了”，东方玉开口，接着说道。

　　“好的，我一定会做到的”，奥巴代，重重的点头，非常听话的样子，对东方玉也非常的尊重。

　　“好，我要交代的事情，就这一个，你回去吧，我也该走了”，对奥巴代该交代的事情也交代好了，东方玉挥挥手说道。

　　不过，奥巴代却并没有离开，而是站定了，看着东方玉的身影渐渐远去，沉默了片刻，开口对东方玉问道：“东方先生，你，什么时候回来？”。

　　“我也不知道，或许几个月，或许几年，或许几十年，总之，我一定会回来就是了……”东方玉头也不回，摆摆手说道，旋即，就这么在奥巴代的注视下，直接离开了。

　　另外一边，霍华德斯塔克也已经起床了，左右双手，各自搂着个美女，看了看东方玉的房门还是锁着的，露出个男人都懂的笑容，低声道：“这家伙，倒是比我更加会享受呢，看样子是不想起床了。”

　　“老板，东方先生已经起床了，刚刚才离开，他让我转告你，他走了，希望以后还有机会再见面”，随着霍华德出门，一个照顾起居的老妇，开口对霍华德说道。

　　“走了？或许以后还有机会再见面吗？那就是要离开很久很久了？”听到这番话，霍华德愣了愣，急忙松开两个美女，跑到窗口，却正好看到奥巴代站在路上，东方玉的身形完全消失在街道的尽头。

　　“他，居然会离开很久吗？”霍华德的眉头皱了起来，一副沉思的模样。

　　昨天东方玉虽然就说过了，他会离开一段时间，他的股份让奥巴代管理，可是霍华德也只以为他离开几个月，或者是一两年的时间罢了，可是，从东方玉的留言看来，或许以后都没有见面的机会了？那他到底要离开多久？

　　“他为什么要入股斯塔克工业呢？目的是什么？”听到东方玉要离开很多很多年，霍华德斯塔克心下又觉得诧异了。

　　他既然都要离开，要离开几十年的样子，那他为什么又要入股斯塔克呢？甚至是股份都交给别人打理？他都不准备待在斯塔克工业，他做这些，有什么意义吗？

　　想了许久，斯塔克都想不出个所以然来，就像是你丢出一大批的资源，投资了某个地方，可是你以后都不打算去看，甚至几十年都不想去看一眼的意思，试问这样的投资有意思吗？霍华德斯塔克是想不出来到底有什么意义。

　　“算了，不想了，不管他回不回来，反正我都不吃亏”，想了许久，想不出个所以然，霍华德斯塔克摇摇头，不再浪费脑细胞了。

　　的确，如果东方玉一直留下来的话，或许他手中还有别的科技能，总之花费了40%的股份，就获得了他五大科技，在霍华德斯塔克看来，这交易自己完全不吃亏了。

　　至于东方玉不回来？那就更好了，虽说名义上40%的股份是他的，可他一辈子不会来，整个斯塔克工业也就相对于掌握在自己一个人的手中了，东方玉几乎是送了五大科技给自己，还有什么比这更好的吗？

　　虽然想不出东方玉的目的，但对霍华德斯塔克而言，不管他回不回来，自己都不会吃亏，所以，也就没有再浪费脑细胞去想这些事情了。

　　东方玉留了几个科技给霍华德，对他而言，这几个东西并不算多么值钱，赤龙手机？回归之后自己要多少有多少，那里面的系统？虽然是人工智能，可是却没有感情，没有欲望的存在，充其量不过是拥有独立思考的工具罢了，表现出来的感情，都是模拟的而已，所以留下来并没有什么不舍。

　　磁悬浮汽车？也是一样的道理，回归了之后，磁悬浮汽车自己也是要多少有多少，万能胶囊？自己从龙珠位面带了数百个，拿出几个也不算什么，还有那长生药剂，有那尊僵尸王的尸体在，长生药剂也能够随时制作数百份出来。

　　对东方玉而言，交给霍华德斯塔克的东西，并不是什么贵重的东西，可是对这个世界而言，却是划时代的科技，所以，这几个东西，东方玉换取了斯塔克工业40%的原始股份，无论是对东方玉而言，还是对斯塔克工业而言，都是一个稳赚不赔的买卖。

　　几个算不上多么高价的东西，却能在这个位面留个后手，对东方玉而言，自然也是很值得的事情了。

　　离开了之后，东方玉找到附近九头蛇的情报人员，询问了一番，知道了那厄金斯博士的下落之后，就直奔他而去。

　　今天，厄金斯博士倒是待在一处新兵招募处，这让东方玉微微一怔。

　　厄金斯博士，是美国军方的科研人员，他好好的待在新兵招募处是为什么？想了想，东方玉似乎有些印象了，那美国队长史蒂夫罗杰斯，似乎就是被这厄金斯博士看中了，才破格让他成为新兵的？

　　“恩，看来，如原著一般，那厄金斯博士还是相中了史蒂夫罗杰斯吗？”东方玉，站在美军新兵招募处的外面，心下喃喃暗道。

　　并没有进去强行夺走厄金斯博士的意思，这里比较是美国军方的地方，自己完全可以等厄金斯博士出来再动手，就没必要把动静闹得那么大了。

　　果然，大概等了两个小时左右，东方玉看到厄金斯博士出现了，旁边，有一辆车在候着，还有两个真枪实弹的士兵守护着。

　　看到这里，东方玉直接动身，脚下轻点，仿佛大鹏展翅一般，抓着厄金斯博士，纵身而跃，躲过了几发子弹，很快就消失在接口。

　　这边的枪声，让街道上一片惊叫声，几个手握着枪的士兵，则保持着设计的姿势，呆若木鸡的看着东方玉身形消失的地方。

　　刚刚东方玉的动作太快了，抓着一个人，居然都那么快逃走了，连子弹都射不中他，这速度，让这些士兵们不知道该作何反应，世界上，怎么会有人的动作这么快的？

　　呼呼呼……

　　厄金斯博士，只感觉到耳边的风声呼啸，周围的景色，飞速倒退，这简直比全速的汽车都要快得多了，倒灌而来的强风，几乎让他窒息，更别说是开口说话了。

　　就这么跑了十几分钟，东方玉这才来到了偏僻处一架飞机旁。

　　将厄金斯博士丢了进去之后，早就候着的飞机，迅速起飞，往九头蛇总部的方向飞过去。

　　“你们是？九头蛇的人？”厄金斯博士，也看到了这飞机上九头蛇的标志，脸色大变地说道。

　　“不错，我们是九头蛇的人”，东方玉看了看这厄金斯博士，点头答道。

　　“你们？难道研究出了更强的超级血清吗？”厄金斯博士，紧紧的盯着东方玉，开口问道，显然也被刚刚东方玉那非人类的速度和弹跳力吓到了。


第331章 红骷髅的算计

　　看了看厄金斯博士，他这番话的意思，东方玉很清楚，显然是因为自己刚刚非人的表现，让他认为是九头蛇，研发了更加强大的超级血清，毕竟厄金斯博士研究出来的超级血清，虽然厉害，可是各方面数据与自己相比，还是差挺多的。

　　“厄金斯博士，当初，你为什么要逃离九头蛇呢？”东方玉，也有兴趣和他聊聊，只是对于他的问题，东方玉没有回答就是了。

　　“斯密特他的野心太恐怖了，甚至比希特勒的野心更大，希特勒的目的不过是统治世界而已，但斯密特的目的，却是妄图成为地球上唯一的神，所以，我才逃离了九头蛇的”，厄金斯博士，脸色有些难看，他嘴里的斯密特，就是红骷髅的本名了。

　　说到这里，厄金斯博士微微一顿，接着看向东方玉，道：“我的超级血清，虽然效果很好，但是却有一个很大的副作用，就是会放大人内心中的某些东西，比如说心性恶劣的人，会变得越发的邪恶，而心性善良的人，会变得越发的完美，斯密特，他注射了我的超级血清之后，应该变得更加野心勃勃，更加的执着，更加疯狂了吧？”。

　　“不，他似乎没有注射超级血清”，对于厄金斯博士的这个断言，东方玉摇摇头说道。

　　根据东方玉这段日子在九头蛇的观察以来，红骷髅的确是没有注射超级血清的样子，因为他的体能，速度，力气等等，都是普通人的层次，而且以东方玉的眼力，也没看出来红骷髅戴了面具。

　　原著中，红骷髅似乎是因为超级血清的缘故，把自己变成了人不人鬼不鬼的样子，只能带着个面具，可是东方玉的眼力，却没看出来他带了面具的样子，所以可以推断出，红骷髅还没有注射超级血清。

　　“没有注射？这怎么可能？”听到东方玉的话，厄金斯博士微微一惊，道：“当初，他对那超级血清的执着，完全是疯狂的，他得到了超级血清，怎么会不注射的？他不可能抵挡得了超级血清的诱惑，除非……”。

　　说到这里，厄金斯博士的目光落在东方玉的身上，似乎想到了一些什么，话锋一转。

　　“除非什么？”东方玉心下微微一动，开口问道。

　　和厄金斯博士聊了这么多，东方玉的目的是什么？还不就是想侧面了解一下红骷髅的想法吗？毕竟自己无端端的成了九头蛇的军师，对于不知根底的自己，红骷髅没有防范和怀疑吗？东方玉可不相信。

　　“除非，施密特他有了更好的替代品，比如说，强化版的血清……”厄金斯博士的目光，放在东方玉的身上，开口说道，虽说是猜测，可他的语气，却完全是肯定句的语气。

　　“强化版的血清？”厄金斯博士的话，让东方玉心下微微一动。

　　红骷髅自然是没有强化版血清，那么，什么是强化版的血清呢？看厄金斯博士的眼神，东方玉心中有一种恍然大悟的感觉。

　　按照原著看来，红骷髅应该会注射超级血清才对，可现在为什么没有注射？到底是什么地方有了变化呢？最大的变化，就是自己加入了九头蛇。

　　那么，问题就很明显了，因为当初自己加入九头蛇的时候，所展现出来的能力，让红骷髅心动了，他想要自己的力量，所以，才按耐住了，没有急着注射超级血清吗？他的想法，是想要以自己为研究对象，研发出强化版的超级血清吗？

　　这个可能性很大呢，毕竟按照原著中看来，红骷髅派了九头蛇的人去把厄金斯博士杀了，这一次，却特意叮嘱了自己，要活着把他带回来，那么，红骷髅的目的，就是让厄金斯博士，继续研究超级血清，研究出强化版的吗？

　　越想，东方玉越是觉得这个可能性很大，而且从这些日子的言行举止来看，也全都解释得通了，可以解释为什么红骷髅不注射超级血清，也可以解释，他为什么要自己活捉厄金斯博士了。

　　“红骷髅，想要获得强化版的超级血清吗？”大致上，了解了红骷髅的想法之后，东方玉的心下，思索着到底要不要让他成功。

　　按理来说，自己和红骷髅是各怀鬼胎，自己当然不该让他成功，他的实力越强，对自己也就越不好。

　　可是，自己又希望九头蛇真的能够统一全世界，那么，红骷髅的能力越强，也就越好了，那么，自己到底该如何选择呢？这可真是一个两难的抉择啊，似乎不管自己怎么选择，都是对的，也似乎不管自己怎么选择，都是错的。

　　和厄金斯博士，聊了这么几句，倒也算得上是触类旁通了，东方玉明白了红骷髅的算计，心中则暗自思索着，对于红骷髅的这个目的，自己是该支持他？还是应该阻拦他？

　　看着东方玉，低头沉思的模样，厄金斯博士也没有开口打断他，只是心中，对于东方玉的能力，感觉到非常的好奇：他这一身力量，究竟是怎么来的？难道？九头蛇组织，真的基于自己超级血清的基础上，研发出了强化版的超级血清不成？

　　东方玉，思索着关于红骷髅的问题，而这个时候，九头蛇的这架飞机，后面却有好几架扁平的战斗机出现了，朝着九头蛇的飞机追了过来，这战斗机，赫然是隶属于美国军方的。

　　对军方而言，负责超级战士计划的，完全是厄金斯博士一人承担，如原著一般，厄金斯博士死了之后，那超级战士血清，就再也没有办法制作了，所以他的重要性，不言而喻。

　　今天，东方玉在那新兵招募处，将厄金斯博士劫走了，自然，美国军方的反应速度很快，立马派了好几架战斗机过来。

　　几架战斗机，飞速追上来，虽然说比不得现代化的战斗机，可速度还是很快的，这几架战斗机，显然还顾着飞机上厄金斯博士的安危，所以并没有使用火力轰炸，只是这几架战斗机，逼了过来，差不多呈正方形，围住了九头蛇的这一架飞机，是想要迫降。

　　“军师，我们怎么办？”飞机的驾驶员，被四架飞机包围着，神色有些急切，转过头来对东方玉问道。

　　“军师？”倒是旁边的厄金斯博士，听到这飞机驾驶员对东方玉说的话，微微一怔，有些诧异的看着东方玉，看他之前出手，还有他的体格，哪里像一个军师？这根本像是一个健美先生吧？

　　“他们这是想要逼我们降落吗？可以，那我们就降落吧”，东方玉的神色，看不出丝毫慌乱，平静如水，开口说道。

　　似乎是被东方玉这平静的样子所感染了，神色慌张的飞机驾驶员，脸色的慌张之色也慢慢的平息下来，点点头，顺着东方玉的意思，飞机慢慢降落下来。

　　其实，东方玉还真怕对方就这么枪炮打过来，自己受伤倒是不会，可是把飞机打坏了，难道自己带着厄金斯博士飞回去？

　　虽然当初在红骷髅的面前，展现过一番实力，可是东方玉却并没有展现过太惊世骇俗的力量，譬如这飞行的能力，就没展现过。

　　面对红骷髅这样的狠角色，自然不能把自己的底牌，全都暴露给他看，虽然红骷髅实力不怎么样，可他手里，却还掌控着宇宙魔方呢，由不得东方玉大意。

　　“我们也跟着下降”，这几架战斗机，负责调度的是一个黑人，约莫三十左右的样子，不过气度倒是不凡，眼看着九头蛇的飞机下降了，跟着开口说道。

　　飞机的降落，自然是不容易，特别是那几架战斗机，没有合适的跑道，根本降落不了，不过，只要把九头蛇的飞机逼落了，就够了，接下来，从几架战斗机上，跳下来十几个人，手上都拿着重型武器，张着降落伞飘下来了。

　　“东方玉，没想到，这次九头蛇来的，倒是一条大鱼呢”，为首的这个看起来二十多岁的黑人，上前几步，不卑不亢的看着东方玉，脸色露出一抹笑意，开口说道。

　　“哦？你是谁？居然认识我？”说实话，对方一口就道出了自己的名字，的确是让东方玉有些惊讶的。

　　“东方玉，九头蛇组织新的成员，深得斯密特的信任，一出现就是以九头蛇的头号军师身份，我身为美国情报组织的成员，如果连你都不认识，岂不是太失职了一些吗？”这个黑人男子，开口说道，也算是道明了自己的身份了。

　　“嗯，不错，看样子你倒是掌握了我不少的资料啊”，东方玉点点头，心下恍然，原来这个黑人男子，是美国情报部的成员。

　　“不，我对你的了解，仅限于刚刚说出来的那些，对于你的出身，年龄，还有爱好和事迹，完全是一片空白，对一个情报人员而言，你的资料很有挑战性呢”，黑人摇摇头，坦然说道，对东方玉的了解并不深。

　　也不等东方玉开口，黑人男子手上一口重型的机关枪，枪口直指东方玉，开口说道：“那么，请你配合一点，乖乖跟我们去情报部走一趟吧。”


第332章 尼克弗瑞

　　东方玉，环视了一圈周围的这些人，对于现在这个年代而言，他们手中的火力的确是够凶猛的，只是，东方玉却摇摇头，道：“看你样子，似乎吃定了我呢，你真以为，就你们这几个人，能抓得住我吗？”。

　　手持重型武器的黑人男子，眼看着东方玉这么镇定的样子，心下微微一沉，就他一个人从飞机里走了出来，被自己这么多枪口对着，居然还这么镇定？看模样，不像是故作镇定，难道？他真的有恃无恐吗？

　　“不错，我们知道，你的移动速度很快，超出了人体速度的极限，可是，你真认为在我们这样的火力下，一个人能逃得掉吗？”黑人男子，眉头不找痕迹的皱了皱，开口道。

　　“逃？”只是，听到他的话，东方玉却是突然笑了，这个笑容，似乎带着浓浓的深意。

　　“本来以为九头蛇的军师，会是个聪明人呢，看来，是我高估你了啊”，尽管心下紧张和忐忑，可这个黑人的表面上，却丝毫看不出来，看着东方玉的笑容，脸色一沉，也不再废话了，枪口对着东方玉，直接就扣下了扳机。

　　哒哒哒……

　　几乎约定好了似的，同一时间，其他的人也出手了，成片的子弹，掀起了一阵金属狂潮，朝着东方玉射过来。

　　九头蛇的军师？能活捉自然最好，可如果不行的话，打死了也就打死了，总比被他逃掉得好……

　　不灭金气盾！

　　说实话，这么多重武器对着自己扫射，东方玉速度就算是再快，也不可能全部躲过，显然，这些人知道自己的速度，还敢出现，便是有把握对付自己的速度了。

　　所以，在这些子弹的扫射下，东方玉直接开启了不灭金气盾的能力，一层金色的鹅蛋型气盾，将东方玉包裹在其中，成片密集的子弹，打在金气盾上，完全被挡了下来……

　　“这是什么能力！？”这几个手持重型机枪的人，看到这超自然的力量，脸色大变。

　　东方玉这个不灭金气盾的能力，他们是完全不知晓的，自然，也就没有作这方面的准备，只是，一层金色的气盾，却能挡住成片子弹的扫射？这种能力，也太夸张了吧？

　　“好……好厉害……这……这……”别说是这些动手的人了，就连九头蛇的飞机内，透过窗口，看着东方玉不灭金气盾，完全挡住了这些子弹的扫射，那飞机的驾驶员和厄金斯博士，也都不敢置信的瞪大了眼睛，特别是厄金斯博士，他受到的冲击更大。

　　厄金斯博士的超级血清，也算是有一定的成果了，在他看来，自己的超级血清，完全可以把一个普通人，变成超级战士，无论是速度，弹跳力，体能等等都会有大幅度的提升，可归根结底，自己的血清也不会脱离科学的范畴，但是，看着东方玉那不灭金气盾，挡住了所有的子弹，在厄金斯博士看来，这简直就像是脱离了科学范畴一样的超自然力量了。

　　爆！

　　密密麻麻的子弹头，全都镶嵌在不灭金气盾上，看起来就像是一颗金属球似的，东方玉眼神微微一凝，周身的不灭金气盾，直接爆发，这些镶嵌在不灭金气盾上的弹头，也随着东方玉的爆发，激射出去。

　　立马，周围的惨叫声响起，这些枪口对着东方玉的士兵们，倒在地上，身上密密麻麻的都是被爆发出来的子弹打出的伤痕。

　　哒哒哒……

　　眼看着地上的这些人，几乎全军覆没了，其中一架在天空中盘旋的战斗机，一个俯冲下来，一大片子弹朝着东方玉扫过来。

　　“滚！”眼看着这一幕，东方玉眼神微微一凝，手指指尖，金色的光团汇聚起来，然后激射出一道金色的光束，正是东方玉的洞洞波。

　　这一击，完全洞穿了战斗机驾驶员的身体，旋即，不受控制的战斗机，直接栽倒在地上，发出了爆炸。

　　为首的黑人男子，看着东方玉指尖一缕光束，就毁了一架战斗机，整个人，呆若木鸡，这是人类能够拥有的力量吗？九头蛇的军师？这家伙到底是什么人？

　　啊！

　　就在这黑人，盯着东方玉，震撼得如同雕塑的时候，那远处战斗机的坠毁，却是蹦出了一颗小螺丝，直接击中了他的左眼，手捂着左眼，忍不住痛叫出声，殷红的血迹，从他的指缝中流出来，这家伙很倒霉，眼睛居然被一颗激射出来的小螺丝击中，瞎了。

　　“这家伙，倒像是上了死亡名单了啊，真倒霉”，看了看这个黑人男子的模样，东方玉心下倒是闪过一个这样的念头，在死神的位面待了两年，尽管已经离开了好几个月，可是，思维模式还是有点受到那个位面的影响。

　　环视一圈，这些人都受伤了，至于空中盘旋的战斗机？眼看着自己一个洞洞波，直接毁了一架，似乎军方也知道没办法阻拦自己了，下了撤退的命令，剩下的那些战斗机，掉个头就离开了，非常的果决。

　　回到了自己的飞机，东方玉对有些目瞪口呆的驾驶员道：“还等什么？赶紧回基地去吧，难道你还准备等美国军方的人，派更多的人来？”。

　　“哦，好的，军师”，这个飞机的驾驶员，看着东方玉，又敬又畏，简直就像是看着神明一般的，对于东方玉的话，没有丝毫的异议，急忙点头，启动飞机，飞速离开了。

　　地上，中了弹的这些人，死伤惨重，七八个人，当场就死了四五个，还剩下两三个而已，其中一人，看着那左眼已经瞎掉了的黑人，开口道：“尼克弗瑞队长，我们接下来怎么办？”。

　　手捂着眼睛，鲜血淋漓，尼克弗瑞知道，自己的左眼算是毁了，只是，想到刚刚那么多的子弹倾泻而下，居然被东方玉那一层金色的气盾完全挡住了，他的心中，震撼性很大，原来，这个世界还有这种人吗？拥有超自然的力量吗？

　　东方玉，或许不知道，刚刚为首的那个黑人男子，就是以后复仇者联盟里赫赫有名的特工之王，也不知道，今天自己在他面前所展现的实力，到底是在他心中留下了什么样的印象，东方玉，独自坐在飞机的机舱内，一言不发。

　　厄金斯博士，也似乎是被东方玉刚刚那超自然的力量吓到了，也不敢和东方玉搭讪，就连那驾驶飞机的驾驶员，也不敢说话，专心致志，飞机内，一时间倒是呈现出一片诡异的寂静。

　　在这诡异的寂静下，东方玉却发现自己的思绪，似乎变得清晰了挺多的，对于红骷髅目的的支持还是拒绝，东方玉的脑海中，一个大致的想法，慢慢的浮现出来，也越发的变得清晰了。

　　一路上，倒是没有再遇到美国军方飞机的拦截了，飞机安全的降落到了九头蛇的总部，也不知是对厄金斯博士的重视，还是对东方玉的重视，也或者兼而有之吧，红骷髅是亲自迎了出来的。

　　“军师，辛苦了”，红骷髅，先是对东方玉开口说道。

　　“为九头蛇做事，是份内的事情”，东方玉淡淡一笑，开口答道。

　　“博士，我们又见面了”，和东方玉打过招呼之后，红骷髅这才把目光，放在旁边的厄金斯博士身上，开口说道。

　　“斯密特”，厄金斯博士，看着红骷髅的脸色，并不怎么样，开口说道：“如果可能的话，我可宁愿这辈子都不会再见到你。”

　　“哈哈哈，可惜，世界上的事情，大多都是不如意的”，对于厄金斯博士的话，红骷髅也不生气，闻言笑了笑，旋即让人把厄金斯博士带了下去。

　　且不说，这个时候的九头蛇总部，是什么情况，美国军方，几架战斗机飞回去，军方的高层们，听到刚刚发生的事情，这些人的脸色，都很难看。

　　超自然的力量，能够轻易的挡住成片子弹的射击？还有手上能够发出金色的光束，连飞机都能洞穿？那个叫做东方玉的家伙，九头蛇的军师，到底是什么人？

　　“好的，中士，你们几个下去吧……”听完了这几个士兵的报告之后，军方的高层摆摆手，让这几个士兵退下去了。

　　“诸位，对这件事情你们怎么看？”接下来，几个军方的高层，开口讨论关于东方玉的事情了，东方玉的存在，他的力量对这个时代的人而言，的确是个不小的冲击性。

　　这个位面，简而言之，超级英雄的能力获取途径，通俗的来说分为两种：富人靠科技，穷人靠变异！

　　现在这个时代，科技不够发达，想要获得超级英雄的力量可不容易，其次，没有那些生物工程之类的研究，就算是想要变异也很难，这也就导致了这个时代，超自然的力量对绝大多数人而言，都是传说中的力量，更别说东方玉洞洞波这种，能够将一架战斗机都洞穿的能力了。

　　九头蛇组织，本来就是强得可怕，这个时候，多了个这么厉害的军师？不只是美国了，对全世界而言，几乎都是个巨大的麻烦，关于怎么对付他，自然是很重要的一个行动，需要仔细考虑清楚。

　　“东方玉虽然是个难题，可是，厄金斯博士被抓走了，我们超级士兵的计划，也就搁浅了啊，这才是真正的麻烦吧？”只是，在讨论如何干掉东方玉的时候，又有的人开口了，提出了一个问题。

　　这个问题，让这些热烈讨论的军方高层，肃然一静，的确，东方玉的问题虽然很重要，可是，厄金斯博士主持的超级士兵计划，才是当下的重中之重呢，没有厄金斯博士，那超级士兵计划怎么办？


第333章 东方玉是神？

　　时间，一晃就是一年半的时间过去了，这一年半以来，九头蛇的发展，是愈发的壮大了，有了宇宙魔方的力量，南征北战的，是捷报连连。

　　当然，这一年多以来也少不了来自于纳粹党希特勒的怒火，九头蛇的公然反叛，让希特勒就像是被人狠狠的扇了一耳光似的，只不过，红骷髅既然敢公然翻盘，自然，也就做好了会被希特勒报复的准备，在希特勒的报复之下，倒也承受住了他的怒火。

　　只不过，这一年多，九头蛇的发展虽然很快，但因为希特勒那边的掣肘，却也受到了一些影响，九头蛇军队，依靠着宇宙魔方的能量武器，在各个战场上都获得了优势，不过，想要把优势转化为胜势，看模样还是需要一段时间，短时间内的可能性不高。

　　总体而言，这一年多，因为希特勒的掣肘，九头蛇虽然因为宇宙魔方的力量，发展很快，但是却还没有达到奠定胜利基础的地步。

　　这些日子，宇宙魔方当中的能量，不知被引导了多少出来，除了魔能枪和魔能炮之外，又开发了魔能炸弹之类不少更新型的武器出来。

　　除了武器之外，九头蛇甚至是开发出了宇宙魔方许多的用途，最近，都已经在开始尝试，用宇宙魔方中的能量，来驱动飞机和坦克车的实验了，这一年多，关于宇宙魔方的研究，是越来越多元化了。

　　当然，身为九头蛇的军师，东方玉这一年多，也将许多有关于宇宙魔方的资料讯息，都打包好了，就等着时机成熟之后，夺了宇宙魔方就离开，毕竟时间快接近两年了，只要过了两年的时间限制，自己就可以随时离开了。

　　值得一提的是，宇宙魔方，不愧是号称拥有无尽能量的至宝，即便这一年来，支撑着九头蛇南征北战的能源消耗和实验，宇宙魔方当中的能量，就像是从河流中舀了一瓢水似的，几乎没有丝毫的减少。

　　这一天，九头蛇一个秘密的研究基地当中，红骷髅步履匆匆的来到了这个秘密的研究基地当中，这个基地，是最近才开辟出来的，除了红骷髅之外，没有任何人知晓，其中甚至包括东方玉，而这个基地中的研究，便是最新型的超级血清。

　　这一年多，红骷髅以汉克皮姆博士和厄金斯博士两人为中心，在全世界搜集了好几位顶尖的生物工程学家，总共七八位顶级的科学家，没日没夜的研究强化版的超级血清，不错，就是在厄金斯博士初阶版的超级血清的基础上，再度强化的超级血清。

　　而这强化版超级血清的素材，就是东方玉，这些日子，暗中收集了东方玉的皮肤碎片，发丝，鲜血等组织，不断的分析，失败了无数次，终于，有了突破了，虽然远远算不上成功的制作了强化版的血清，可是，关于东方玉身上的秘密，却已经解析出来了。

　　东方玉他到底是什么人？为什么能够拥有非人般的力量呢？

　　那次捕捉厄金斯博士的时候，他用过超自然的力量，挡住了成片的机枪扫射，甚至指尖射出了光束，能击毁一架战斗机，这些手段，都完全不像是人类，反倒像是传说中的神！

　　另外，戴诺斯那边，也很久以前，就给自己传过来了一个情报，是关于东方玉的言论，什么像汉克皮姆博士这样蚁人化的超自然的黑科技，还有变异的超能力，九大宇宙的神……

　　别人或许对东方玉的这个嗤之以鼻，可亲眼见识过东方玉的力量，而且红骷髅，当初在希特勒麾下就是因为相信神话的力量，所以才被人嘲讽，他本身就是个相信神话力量的人，所以，东方玉的话，他打心眼里其实是相信的，这番话，也像是为他打开了一扇窗户……

　　东方玉，为什么拥有神一般的力量？他又为什么知道九大宇宙这些事情？甚至，他的眼界和思想，完全不像是这个时代的凡人，难道？东方玉他本身就是一个神？他自己本身就是他嘴里所说的神界，阿斯加德的神？

　　也难怪红骷髅会这样猜测了，拥有神一样的力量，又知道自己凡人说不知道的世界，除了神，还能有谁？

　　再加上这些日子以来，红骷髅也一直在明察暗访东方玉的出身，却一无所得，似乎他就像是突然出现在这个世界上的人一样，所以这更加坚定了红骷髅自己的猜测——东方玉是一个神！

　　现在，前前后后一年多了，暗中收集了那么多东方玉的组织，终于解开了他身上的奥秘，红骷髅自然是非常的激动，只要解开了就好，那么离真正强化版的血清制作就不远了，以神的身体组织为材料，强化版的血清，会让自己达到什么地步？会让自己成神吗？

　　这一刻，红骷髅的心情是激动的，多年来不知被多少人嘲笑，讥讽，都只是为了心中那看似荒谬的梦想，今天，红骷髅感觉到自己的梦想，第一次距离自己这么近。

　　“厄金斯博士，怎么样？东方玉的身体，和我们常人，有什么区别吗？是不是身体构造，无论是从宏观还是微观来说，都完全不一样呢？”进入了这个秘密的研究所之后，红骷髅对着厄金斯博士，迫不及待的问道。

　　“不，施密特，东方玉的身体组织，从微观上而言，和我们人类，并没有区别，基因链等等，也完全没有什么其他的变化”，只是，面对着红骷髅的话，厄金斯博士却是摇摇头地说道，这个消息，对红骷髅而言，可不像是一个好消息呢。

　　“没有区别？不可能的！难道我的想法是错的吗？”听到厄金斯博士的话，红骷髅一怔，眉头紧紧的皱了起来。

　　东方玉的实力，他的眼界，他关于九大宇宙的言论，还有自己找不到他以前丝毫的讯息，这些都仿佛证实了红骷髅的猜测——东方玉是一个神；红骷髅对自己的猜测，也完全没有过怀疑，可是，现在厄金斯博士却告诉自己，东方玉的身体构造，和人类没有区别？难道自己的猜测是错误的？这不可能吧？

　　“不过，虽然他的身体构造和人类是一样的，但是，却比人类更加的完美，更加的强大，无论是细胞能量，还是基因系统等等……”不过就在这个时候，厄金斯博士却是话锋一转，脸上带着惊叹之色，开口说道。

　　“好了，博士，直接说结果吧”，红骷髅摆摆手，有一种失而复得的感觉，迫不及待地说道。

　　“简单的来说呢，如果说人类的身体就像是一艘木船的话，那么东方玉的身体，就像是一艘大油轮了，虽然贱都是船，可是却又有本质上的区别，东方玉的身体，就像是在人类的基础上，得到了完美的进化和升华。”

　　被红骷髅打断，厄金斯博士也知道他的性格，所以没有再说那么多细节方面的术语，直接用简明扼要的方式，把意思表达出来。

　　“东方玉的身体和普通人身体的区别，主要体现在以下三个方面，第一，他的身体，构造更加紧密而坚韧，起码比普通人的身体，坚固数十倍以上，经过我们仔细的预算，东方玉单纯的肉身，都可以挡得住子弹的射击而不会有丝毫的损伤。”

　　“以身体的强韧，就可以挡得住子弹的射击？”听到这个话，红骷髅的眼中，精光一闪，心下激动，果然是神的身体吗？居然这么坚韧？心下迫不及待，红骷髅急忙追问道：“那另外两个方面呢？又是什么？”。

　　“第二点，就是东方玉的细胞，蕴含着庞大的能量，这些能量无比巨大，我们大致上核算了一颗细胞所蕴含的能量，再计算了一下东方玉全身细胞的总量，得出的结论是，如果这些能量，一次性完全爆发的话，完全可以把这九头蛇的基地，夷为平地了，或许，也能毁了半个城市。”

　　“嘶……”听到这个话，红骷髅倒吸了一口冷气。

　　九头蛇总部的基地，占地多大，没有人比他更加清楚了，一次性完全爆发这些力量，居然能把九头蛇的基地夷为平地？那该是多么恐怖的能量？

　　“当然，这只是一次性爆发的理论数据，就像是一个人所有的力气，理论上来说可以举起一栋房子，可是实际上，没有人能够一次性将自己所有的力气都用掉”，看着红骷髅惊叹的样子，旁边的汉克皮姆博士，开口补充道。

　　“原来如此”，汉克皮姆博士的话，让红骷髅的脸色稍微平复了一点，了然的点点头。

　　的确，一个人不可能一次性就把自己所有的力气完全用光，自然，东方玉体内的力量，也不可能一次性都用光的才对。

　　“那么，第三点是什么呢？”深吸了一口气，红骷髅接着问道。

　　无论是第一点，还是第二点，都让人惊叹，不过红骷髅最期望的还是这第三点，除了这两点之外，东方玉的身体，还有别的特征吗？

　　“第三点，就是东方玉细胞的分裂速度”，提及第三点，厄金斯博士和汉克皮姆博士的脸色，都有些微妙的变化，神色带着震撼之色。

　　看着红骷髅又皱起了眉头的样子，厄金斯话锋急转，简明扼要的回答道：“那就是东方玉的寿命！他的寿命比我们普通人，要长很多很多。”

　　寿命！？

　　饶是以红骷髅的心性，听到这个话，也忍不住脸色大变，整个人神色肃穆了很多，眼睛瞪得很大，几乎不敢相信自己耳朵的样子：“你的意思是？东方玉的寿命？比我们人类要长很多很多！？”。


第334章 娜塔莎·罗曼诺夫

　　“不错”，厄金斯博士，脸上难掩惊叹之色，只要想起东方玉那细胞分裂速度和寿命，他的心中就感到无比的震撼，道：“根据我们的分析，东方玉的细胞，分裂速度和寿命，差不多是普通人寿命的十分之一而已，也就意味着，他的寿命，至少是普通人的十倍。”

　　“至少？”红骷髅眉头微微一挑，显然是听出了厄金斯博士话语中还有另外一层意思。

　　“不错”，厄金斯博士点点头，道：“这要建立在东方玉的寿命，或者该说他的细胞分裂次数，和普通人差不多的基础上，否则的话，如果他细胞的分裂次数本身就比人类更多的话，那么他的寿命，当真不知道多少年才是极限了。”

　　“原来如此”，红骷髅点点头，明白了厄金斯博士的意思，接着问道：“这样，按你估计，如果东方玉的细胞分裂次数，和普通人是一样的话，那么他能活多少岁？”。

　　“根据东方玉的容貌和细胞活性来看，东方玉的身体状态，正是最巅峰的时候，相对于普通人二十出头的模样，我们假设，东方玉是普通人的话，那么假设他能活到七十多岁，这也就意味着，他大概还有五十年的寿命，而以他细胞的分裂速度和寿命来看，十倍，就等于他还有五百年的寿命。”

　　五百年！？

　　不得不说，这个数字是非常惊人的，听到东方玉的剩余寿命，可能还有五百年，红骷髅脸上带着惊叹之色，但是转而，都充满了欣喜之色，有一种中了大奖的感觉。

　　果然，自己的等待是没有错的，强忍着冲动，一直没有注射超级血清，果然是对的，这超级血清，还有继续强化，变得更完美的空间，只要，把东方玉的基因融入进去，自己也能拥有东方玉那样的神体，那自己，也能拥有几百年的寿命吗？

　　“五百年，这还是建立在东方玉的细胞分裂次数，和普通人一样的基础上，如果他细胞分裂次数更多的话，或许他的寿命能达到八百年，一千年，甚至两千年都可能”，旁边的汉克皮姆博士，脸上也难掩惊叹之色，不由得发出了感慨说道，同时也有一种虽败犹荣的感觉。

　　当年，在那战场上，自己是有多倒霉，才碰上了东方玉这么一个家伙？那家伙完全就强得超出了人类的范畴，也难怪自己会被他抓住了，败得不冤啊……

　　“博士，我需要你趁早制造出强化版的超级血清，你能做到吗？”坚韧的身体，细胞中蕴含着强大的力量，暂且不说，光是五百年寿命，就像是一记铁锤，把红骷髅砸得晕晕乎乎的了，眼中绽放出炽热的光芒，红骷髅紧紧的盯着厄金斯博士说道。

　　“能！”厄金斯博士，对红骷髅的性格很清楚，事情到了这个地步，他完全是迫不及待了，就算是不能，也必须说能够，所以，厄金斯博士，重重的点头。

　　“很好，博士，我希望你能够尽快给我好消息”，红骷髅脸上带着笑意，显然对厄金斯博士的这个回答，非常满意。

　　接着，红骷髅再次开口，表示这里的研究经费，大开方便之门以后，红骷髅这才带着对未来美好的憧憬，心满意足的离开了这秘密的研究基地。

　　离开了这个秘密基地之后，没多久，便有一个士兵过来，告诉红骷髅说，已经成功的物色了好几位美女，正在等着了。

　　“今天倒是好事连连啊，带我去看看”，听到这个消息，红骷髅眼睛微微一亮，红骷髅让九头蛇的人，去找几个美女过来，可不是为了自己享乐用的，而是拿来送人的，送给东方玉的。

　　强化版的血清，要研究自然是需要东方玉身上的组织，而且还要不在他发现的情况下收集，以前的那点量是远远不够用的，所以，红骷髅想到了个办法，那就是送给东方玉一个绝世美女，那想要收集东方玉的组织可就容易多了。

　　果然，红骷髅走进一个大大的房间当中，一字排开的站着八位美女，这八位美女，可以说是梅兰竹菊，各有千秋，有妩媚的，有清纯的，有成熟得仿佛水蜜桃一般的，也有娇小可爱的小萝莉，看模样，是从各个国家收集而来的，每一个都是罕见的大美女……

　　这些姑娘，显然也知道自己现在在哪里，一个个都紧张的看着红骷髅，有的人，已经是低声呜咽起来了，在世人的眼中，九头蛇，可像是世界性的恐怖组织一样了。

　　这个低声呜咽的女子，长得非常的好看，这抽泣的模样，泫然欲泣，让人忍不住升起一股保护欲。

　　只是，红骷髅看着她，眉头微微一皱，毫不客气，魔能枪扣动扳机，打在这个低声呜咽女子的身上，直接把她分解掉了，连尸骨都没剩下。

　　啊！

　　这一枪，让声下来的几位美女，不少人都惊叫出声，红骷髅，眼神很快的在这几位美女的脸色划过一圈，其中一个女子栗色长发的女子，引起了红骷髅的注意。

　　虽然脸色有些白，看样子也很害怕，但是却强忍着没有叫出声来，挺坚强的个性。

　　“好啦，姑娘们，我问你们一个问题，希望你们能尽快的回答我”，拍了拍手，红骷髅再度吸引了这些美女的注意，接着魔能枪的枪口抬起，指着这几个美女，说道：“我这个问题很简单，我现在，就想杀掉你们，你们说，你们应该怎么应对？”。

　　“别杀我！别杀我！”。

　　“我不想死，求求你不要杀我，我还很年轻，我还有很多精彩的日子没有过。”

　　“我不想死，只要你不杀我，你，你对我做什么都可以。”

　　……

　　红骷髅的话，让这些美女，一个个脸上都带着惊骇之色，你一言我一语的求饶，甚至，有个如水蜜桃一般，浑身散发出诱人气息的妩媚少妇，解开了几粒纽扣，露出了夸张的弧度和沟壑，对红骷髅楚楚可怜的求饶。

　　红骷髅，只是看着这些人，一言不发，扫了一圈，最后，目光落在那个栗色长发的女子身上，别人都在求饶，偏偏她不说话，倒是让红骷髅有些兴趣，问道：“你为什么不求饶？”。

　　“我，如果你真的要杀了我们，我求饶也没用”，这个女子，眼中虽然也带着惊恐之色，但是倒也带着一丝镇定的模样，开口答道，想了想，又接着说道：“另外，你大老远的，把我们都带到这里来，应该不会是要杀我们吧？不知道你要我们干什么事？”。

　　“唔，不错……”这个栗色美女的话，让红骷髅脸上的笑意深了几分，很聪明的一个女人，难得的是在死亡的面前，还能保持着一份镇定，很不错。

　　上下打量了这个女人一眼，嗯，身材很好，长得也非常的好看，让人很心动的样子，就算是在这几个美女当中，也算是出类拔萃的姿色了。

　　“很好，你叫什么名字？”满意的点点头，红骷髅觉得就选她最好了，开口询问她的名字。

　　姿色顶尖，而且够聪明，要神不知鬼不觉的从东方玉身上收集身体组织，可不只是单纯的长得好看就行了，还要够聪明才行。

　　“我……我叫做娜塔莎……娜塔莎·罗曼诺夫”，栗色长发的女子，脸上带着惊恐之色，说话都有些结结巴巴的，不过，难能可贵的是倒还算有一份镇定。

　　“好，你跟我来吧，我有些事情交代你去做”，笑了笑，红骷髅招招手，带着娜塔莎转身走出去，随着红骷髅和娜塔莎离开，几个手持着魔能枪的士兵走进房间。

　　走出房间的娜塔莎最后回过头看了一眼，只见这些美女在惊恐的叫声中，被士兵的魔能枪击中，一个不留，全都在魔能枪的射击下化作灰烬了。

　　“别怕，你要庆幸，在那几个人当中，你成功凭借自己的美貌和聪明，让我选择了你”，感受到娜塔莎的惊恐，瑟瑟发抖的身子，红骷髅和颜悦色的拍了拍她的肩膀，开口说道。

　　“你……你需要我做什么……？”脸色苍白，写满了惊恐，娜塔莎过了片刻，才抬起头来，看着红骷髅问道。

　　“你要做的事情很简单，就是帮我去取悦一个男人，然后，在他不发觉的情况下，收集他身上的组织，什么都可以，头发，指甲，或者是他射在你体内的液体，明白吗……”红骷髅的声音，仿佛带着奇特的魔力似的，循循诱导。

　　“明……明白了……我会做好的……”尽管心下惊恐，但是娜塔莎迟疑了一下，在性命的威胁下，还是咬了咬牙，点头说道。

　　“很好，果然是个聪明的姑娘”，看着娜塔莎的反应，红骷髅会心一笑，满意的点点头，然后，带着娜塔莎稍作整理和打扮一番之后，当天傍晚，就带着她，找到了东方玉了。

　　“首领？这是？”看着红骷髅，带了个大美女到自己的面前来，东方玉微微一怔。

　　看了看红骷髅，再看看娜塔莎，嗯，大美女，自己游走了这么多个位面，也没见过几个姿色有这么好的大美人。


第335章 温柔乡

　　“军师，我看你每天一个人过着，这男人嘛，怎么能没个女人照顾自己呢？所以，我费了老大一番的心血，帮你找到个不错的美女，来照顾你起居”，红骷髅，脸上带着笑意对东方玉说道。

　　“那就多谢首领了”，看了看娜塔莎，东方玉脸上带着笑意，点头说道。

　　且不说红骷髅此举，到底是什么目的，但至少他亲自把人送过来，自己拒绝了，可就算是不客气的打脸了，所以，这个人自己必须收。

　　“嗯，娜塔莎，东方玉可是我们九头蛇的军师，对我们九头蛇非常的重要呢，你帮我好好照顾他，如果你没做好的话，可就别怪我不客气了”，看着东方玉面带笑容的收下了娜塔莎，红骷髅心下满意，对旁边的娜塔莎，认真交代说道。

　　“娜塔莎？这个名字……”东方玉，听到红骷髅的话，心下微微一凝。

　　“好的，我知道”，娜塔莎很乖巧的模样，点点头说道，旋即红骷髅，这才转身离去了。

　　东方玉则带着娜塔莎，折身回到了自己的房间，微微迟疑了一下，娜塔莎跟着东方玉走了进去，不着痕迹的扫了一眼东方玉的房间，很简单朴实的样子。

　　一张木床铺着被褥，一副桌椅摆着茶杯，一张书架林林落落的摆着几本书，这就是东方玉房间的全貌了，看起来简单朴实，仿佛和他九头蛇军师的身份，很不搭调。

　　因为房间，只有东方玉一个人的缘故，所以连两张凳子都没有，东方玉坐在床上，本来想让娜塔莎坐在凳子上聊几句的，不过，东方玉还没开口，娜塔莎却低着头，一副小媳妇的姿态，乖巧的挨着东方玉的身旁坐下了。

　　“你叫什么名字？全名是什么？”东方玉，微微侧过身子，看着自己身旁的栗色长发美女，开口问道，不得不说，她的姿色，当真是很少见，容貌，身材，气质全都无可挑剔。

　　“娜塔莎，娜塔莎罗曼诺夫”，低着头，这感觉倒是有些像华夏国封建社会，洞房花烛中害羞的新娘子了，娜塔莎的声音，似乎带着一丝丝紧张的颤抖，让人怜惜。

　　“果然是她……”听到她的全名，东方玉心下暗道，神色的变化，低着头的娜塔莎是看不到了。

　　原著里，那黑寡妇就是个绝世美女，名字似乎就是叫娜塔莎罗曼诺夫，一个顶尖的间谍，似乎原本是苏联培养的间谍，好像原著中是接受了基因改造还是什么来着？东方玉自己也记得不太清楚，反正就是大概这么一回事，能够保持着很长时间的年轻貌美。

　　还有那神盾局的局长，尼克弗瑞似乎也是这么回事，关于这些，东方玉的心中是大致的有个印象的，那么，眼前这个女人，就是黑寡妇了？

　　真是有些难以想象，在原著中，几十年后，她居然还能保持年轻貌美的身体。

　　东方玉的脑海中，深思着娜塔莎接近自己的目的，红骷髅把她派过来？是想要监视自己？还是别的原因？

　　咦？不对，娜塔莎的出身，似乎是苏联秘密培养的间谍，又不是九头蛇的人，红骷髅怎么会用她的？难道？她连红骷髅也成功的骗过了？

　　红骷髅派她来的目的是什么？而她自己本身打入九头蛇的目的，又是什么？

　　娜塔莎，低着头等了片刻，没听到东方玉说话，也没见他有什么动作，倒是小心翼翼的抬起头来看了东方玉一眼。

　　“这个小妖精，果然不愧是复仇者联盟系列中顶尖的间谍，绝色的美女，对于男人的确很懂呢”，看着娜塔莎的模样，浑身上下都散发出致命的诱惑力，东方玉暗自笑了笑。

　　也好，既然是有美女送上门来，自己没必要往外推不是？玩玩而已，而且是不需要男女之间的承诺，那就没什么压力。

　　不得不说，娜塔莎不愧是号称黑寡妇的存在，虽然在床笫之间，表现得很羞涩，但是却能让男人，得到空前的满足……

　　接下来的日子，一天天的过去了，东方玉和娜塔莎昏天黑地的胡搞，倒是很难得的放纵了一段日子，也不知道是不是因为东方玉已经成了她男人的缘故，这些日子以来，娜塔莎倒是越发的温柔如水了，照顾东方玉的起居饮食，越发的像一个温柔如水的妻子。

　　东方玉也适时的放纵自己，表现出对娜塔莎的迷恋，温柔的个性，火爆的身材，精致的俏脸，再加上床笫之间，娜塔莎越来越豪放，东方玉的日子，似乎是过得越发的堕落了，就这样，一晃眼又是两个月的时间过去了。

　　这两个月以来，东方玉虽然沉迷于娜塔莎的美色当中，但是他的心里也很清楚，娜塔莎，就像是一枚散发出诱人香气的鱼饵，这美丽的诱惑之下，可能藏着一根毒钩。

　　只不过，东方玉的想法是自己可以把这鱼饵吃下，但是却不愿被毒钩所伤。

　　表面上是沉迷，但东方玉心里也明镜似的，娜塔莎这些日子，依靠自己作为保护伞，在九头蛇窃取了不少的情报，这些，东方玉都看在眼里，也证实了东方玉的想法，娜塔莎，果然是连红骷髅都一起骗了。

　　不过，东方玉也看得出来，娜塔莎这些日子，也在暗中的收集自己身上的组织，想来，这应该是红骷髅授意的了，东方玉也想看看红骷髅给她的任务，目的是什么，所以也就不急着把她揪出来了。

　　一方面要完成苏联给她的任务，一方面还要完成红骷髅的任务，双重间谍的身份，她居然也是如鱼得水的，也亏得自己早就知道她是后世著名的黑寡妇，否则的话，或许自己都要不知不觉的被她利用呢。

　　这些日子，红骷髅的心情也很不错，在宇宙魔方那无尽能量的支撑下，九头蛇在战场上的优势，越来越大了，除此之外，那秘密研究室里的强化版超级血清的研究计划，也似乎接近尾声了，最近厄金斯博士和汉克皮姆博士，已经准备用动物做临床试验了。

　　长生，力量，成神，还有统治全世界，这一切都在向好的方面发展，一直以来的野望，实现的希望越来越近了，也难怪这些日子，红骷髅的心情一直都很不错了。

　　娜塔莎，待在九头蛇足足两个月的时间了，关于宇宙魔方，以及九头蛇的各方面资料，都已经收集得差不多了，本来按照本来的计划，娜塔莎的任务差不多完成了，可以离开了，只是最近，苏联那边让她继续留下来，因为，娜塔莎发现了红骷髅真正的目的。

　　这个时候，九头蛇上下，几乎都知道娜塔莎是军师东方玉的女人，有了这层身份做掩护，再加上红骷髅对她也大开方便之门，所以，红骷髅为什么要收集东方玉的身体组织？抱着这样的怀疑，以娜塔莎依靠自己在九头蛇总部的便利，很快的，就被她发现了那秘密研究基地的真相。

　　红骷髅，在研究一个强化版超级血清的实验？这个实验，能够让红骷髅的身体变成神一般的存在？甚至连寿命都能延长几百年？

　　最初得到这个真相，娜塔莎的心中也充满了震撼，觉得不可能，但是却如实的把这个消息反馈回了苏联，而苏联那边对这个消息，也是高度重视的，让娜塔莎务必留在九头蛇，一定要把这个超级血清的真相弄得清清楚楚才行。

　　上头交代下来的任务，娜塔莎只有继续呆在九头蛇暗查了，可是查得的消息越多，娜塔莎心中就越是震撼。

　　本来在她看来，完全不可能成功的实验，居然是真的，而且，居然已经到了临床试验的阶段了，能增加几百年的寿命，肉身防御极强？而且还能拥有超自然的能量？九头蛇的生物工程技术，居然已经达到了这样的地步了吗？这样的实验，可不是什么超级士兵计划，完全可以称得上是人造神计划了啊。

　　随着调查越深，知道得越多，娜塔莎心下震撼之余，反而也越不想离开了，她想要亲眼见证，这个强化的药剂是不是真的有效，如果是真的，娜塔莎自己的心头，也是一片火热。

　　能够延长数百年的寿命，同样，也能十倍以上的防止衰老？娜塔莎的心中，同样想要这么一份强化版的超级血清……

　　“唔，那个秘密的研究基地，强化版的超级血清，快要成功了吗？”东方玉，心下喃喃暗道，思绪万千。

　　虽然红骷髅，一直在瞒着东方玉进行这个实验，但是，东方玉岂是像他认为的那般好糊弄的？看起来这些日子，东方玉是深陷于娜塔莎的温柔乡中，可是，东方玉不过是面醉而心明。

　　不管是娜塔莎的小动作，还是红骷髅的秘密，都瞒不过东方玉的眼睛，完全可以说，这些日子以来，娜塔莎暗中收集自己的身体组织，其中东方玉不只是睁一只眼闭一只眼，甚至也暗中多送了一些。

　　其实，东方玉也很好奇，用自己的身体组织，那厄金斯博士，到底能研究出什么样的超级血清出来。

　　细胞中的力量；肉身的防御，这些可都是自己修炼所得呢，他的血清，能够直接赋予别人力量和肉身的坚韧度吗？

　　两年的时间，就快到了，到时候，自己可以随时回归，所以，东方玉也不急着阻拦厄金斯博士的实验，一切，还是先看看厄金斯博士的成果再说不迟。

　　难道？厄金斯博士还能让红骷髅注射了之后，直接拥有超越自己的力量吗？这是不可能的……


第336章 重启的超级士兵计划

　　这些日子，九头蛇这边都在忙着强化版超级血清的研究工作，虽然说统一世界对红骷髅而言非常的重要，但是从内心中而言，红骷髅更看重强化版超级血清的效果。

　　他也有些迫不及待的想要强化版的超级血清研究出来，好让自己变成真正的神了，所以这些日子，红骷髅的重心都放在秘密实验室的研究上。

　　在他的催促下，厄金斯博士和汉克皮姆博士对于强化版超级血清的研究工作，进展速度很快。

　　相对于九头蛇这边，美国军方却是非常的严峻，这将近两年的时间，在九头蛇军队的攻击下，美国军方可以说是节节败退了，宇宙魔方能量所制作的武器，对这些美国军方简直是造成了压倒性的打击。

　　首先，在威能方面，魔能武器的威力，普遍比这个时代的武器要强；就像是小小的一支魔能枪，那威力也不比大炮差了，那魔能炮和魔能炸弹的威能，就更加恐怖了，所以，在火力的威势上，九头蛇是远比现在的美国军方要强的，更何况，在九头蛇的科研部，宇宙魔方制造的武器，越来越多元化了。

　　其次，在消耗方面；宇宙魔方里面的能量，几乎是取之不尽用之不竭，消耗方面，九头蛇完全没有丝毫的担忧，但是，美国军方就没有这么大气了。

　　长时间的战争，已经是让美国军方呈现出疲软的姿势了，简单的来说，就是全美国，都没有太充足的钱来购买或制作武器，来支撑他们打仗了。

　　就像是在原著当中，美国队长几乎就被拉着全美国巡游表演，劝说民众们购买美国债券。

　　曾经有一个伟人说得好：打仗，拼的就是武器的先进程度，以及手中资源的多少。

　　可是偏偏，这两个方面，美国军方都比不上九头蛇的样子，所以，战争越达到后面，美国的败势就越发的明显，可以想象，连美国的局面都这么艰难了，可见其他的国家，也一定好不到哪里去……

　　在这样艰难的局势下，美国军方，知道在资源和武器威力的比拼上，没有办法扳回一局，那么，就只能把希望寄托在人力上了。

　　所幸的是，美国全国的公民，人数比九头蛇组织要多，想要打败九头蛇，就只有依靠人数的优势了，而且，还不能是普通人，必须是超级士兵才行……

　　不错，超级士兵，美国军方，将胜利的希望，寄托在超级士兵的计划上了。

　　虽然因为厄金斯博士被抓走了，超级士兵计划被迫中断了，可厄金斯博士的研究资料，还有几份成功制作的超级士兵血清还在的，美国军方召集了一批顶尖的科学家，接手厄金斯博士的工作，这一年多，似乎已经有一些突破性的进展了，这些科学家，已经成功的复制出了和厄金斯博士相同的超级血清，只不过唯一的难题在于，几次人体临床试验，都失败了。

　　一时间，美军超级士兵计划，陷入了僵局。

　　这一天，美国军方的几个高层，还有几个负责超级士兵计划的科学家，都聚在一起，商议目前的这个僵局，该如何打破。

　　当然，美军的负责人更多是质问，为什么成功的复制了厄金斯博士的超级血清，却还会失败？质问的语气自然是不好听的，说得急了，下面有一个科学家，忍不住开口抱怨了一句：“这也是没有办法的事情啊，毕竟就连当年的厄金斯博士自己，也没有过成功临床实验的案例呢，或许，这个超级血清对强化的人，有一些我们自己都不知道的要求呢？”。

　　“你的意思就是，你们完全一点责任都没有了是吧？”在美国军方高层看来，这科学家的话，虽然是实话，可却是强词夺理，总之，现在国家的局势这个样子，现在需要的不是理由，而是结果！

　　“等等……”可是，就在这个时候，这个会议桌上，霍华德斯塔克却突然开口，似乎想起了什么。

　　作为美国军方武器供应商，也是美军战略储备部的成员，霍华德斯塔克，也出席了这个会议的。

　　“霍华德？你有什么要补充的吗？”听到霍华德斯塔克的话，会议上，美军高层开口问道；霍华德不只是军队武器最大的承包商，他还是一个顶尖的科学家呢，不知道他是不是有什么发现。

　　“当初厄金斯博士被抓走的时候，关于他的事情我也听说过，当初他被抓走的地方，在一个新兵招募处吧？听说厄金斯博士，是很欣赏一个新兵，主张让他接受超级士兵的改造对吧？”霍华德斯塔克开口，对在场的军方高层问道。

　　这句话，说得这些高层的神色有稍许的尴尬，毕竟当初厄金斯博士，的确是在新兵招募处被抓走的，可以说是当着他们的面把人抓走了，这提起来，简直是让美军的高层，都感觉到面上无光。

　　不过，事实的确如此，所以尽管有些尴尬，但这几个军方高层，还是点点头，承认了霍华德斯塔克的话语。

　　“可是，那个小家伙太瘦弱了，简直就像是从来没吃饱过饭的样子”，只是紧接着，却有的美军高层，摇摇头地说道。

　　当日厄金斯博士主张留下来的士兵，随着厄金斯博士被掳走，美军高层也自然是关注过一段时间的，只是，史蒂夫罗杰斯的体格，对军队而言，实在是瘦弱得可怜，也没什么特殊的才能，所以对于史蒂夫，渐渐的也就失去了关注。

　　“问题就在这里”，听到这个话，霍华德斯塔克，点头说道。

　　“最近这些日子，我们的实验对象，没有一个人能够成功的，是不是意味着，超级血清的注射，需要的并非是体魄？至少体魄占据的绝对不是主要的，需要的而是一些其他的东西，厄金斯博士，认为那个叫做史蒂夫罗杰斯的家伙拥有，所以，在我看来，不妨让那史蒂夫罗杰斯来试试，毕竟那是厄金斯博士的选择不是吗？”。

　　霍华德史塔克的这番话，让这几个美军高层，沉默了下来，如果是以前，霍华德史塔克提出这样的建议，这几个美军高层是绝对不会在意的，毕竟那个史蒂夫太弱小了一点，这些美军高层更中意的还是身强体健的壮汉。

　　可是，接连好几个强壮的士兵都失败了，而史蒂夫又的确是厄金斯博士所看重的，可以说厄金斯博士之所以会被抓走，完全是因为特意去了那新兵招募处，破格录取了史蒂夫。

　　这个时候，或许的确应该相信厄金斯博士一次？

　　霍华德史塔克的话，别说是这几个美军高层沉默了，就连负责超级血清研究工作的这几个科学家，也面面相觑。

　　强壮的人都失败了，弱小的人能够成功吗？可这是厄金斯博士的选择，作为超级血清的发明者，当初，他为什么会对一个瘦弱的小家伙，这么看重呢？难道？超级血清想要成功，真的不是需要体魄就行了的？

　　“好吧，既然如此，那么你们赶紧准备准备，到时候，让那史蒂夫罗杰斯，亲自来试试吧，几位，希望你们尽管成功，我们的时间可不多了”，最后，或许是抱着死马当成活马医的态度吧，这些美军高层商议了一番之后，做出了最后的决定，接着便起身离开了。

　　而这些科学家，则立刻着手准备接下来的人体试验了，一个瘦弱的小家伙？要注射超级血清？这一刻，就算是这几个科学家们，也没什么底气的。

　　“你们不用担心，厄金斯博士既然选择了那个叫史蒂夫的小子，就一定有他的想法，到时候，你们尽管照常实验就是了”，霍华德史塔克到底也是科学家，明白这些科学家的担忧，开口安慰了这么一句，也离开了。

　　美军的高层，可给了霍华德斯塔克一个工作，那就是让他去给史蒂夫，先做一遍思想工作，也给他仔细说一说，这次超级士兵计划对他自己，对整个美国的意义。

　　“唉，能者多劳吧……”这个游说的工作，居然交给了自己，霍华德史塔克无奈的叹了一口气，接着很臭屁的说了这么一句之后，就找到了史蒂夫罗杰斯。

　　找了个军营坐下，霍华德史塔克，让人把史蒂夫罗杰斯带到了自己的面前来。

　　第一眼看到史蒂夫的时候，霍华德反射性的想要转身离开，虽然早就知道史蒂夫罗杰斯是一个很瘦弱的人，可是真正看到他的时候，霍华德史塔克还是觉得闻名不如见面，这瘦弱得简直就像是一只小鸡仔了，就算是一个女人，或许都比他更加强壮呢，厄金斯博士，到底为什么会选择这个小家伙的？

　　好吧，就连主张让史蒂夫试试的霍华德史塔克，这个时候都开始怀疑厄金斯博士当日的眼光是不是正确的了。

　　“这位先生，你好，请问是你找我吗？”进了军营，史蒂夫罗杰斯，不客气的在霍华德史塔克的面前坐下，开口问道。

　　“史蒂夫罗杰斯是吧？我是隶属于美国军方后勤储备部的，今天找你，是有一项任务交给你，这个任务，或许会关系到整个美国的安危……”好吧，虽然心下也有些怀疑，但事已至此，也只有赶鸭子硬上架了。

　　“长官，我做好了为国家牺牲的准备！”。

　　只是，霍华德的话还没说完，史蒂夫便掷地有声地说道，神色肃穆，这倒是让霍华德微微一怔，旋即脸色露出一抹笑意，看来这个小家伙，也不是一无是处嘛。


第337章 强化成功

　　不得不说，霍华德是一个顶尖的科学家，也是一个成功的商人，一般商人，口才都是很好的，和史蒂夫罗杰斯闲聊了几句之后，霍华德对于史蒂夫的性格，也就摸得差不多了，而知道了对方的性格，那想要说话，达到自己的目的，自然就简单了很多。

　　首先，霍华德在史蒂夫的面前提起了厄金斯博士：其实，厄金斯博士只是一个研究人员，当初那新兵招募处，他完全没有必要去的，可是，他还是去了，目的，就是为了给史蒂夫一个机会，只不过可惜的是，厄金斯博士，却也因为这样，被九头蛇的人抓走了。

　　这个话题引出来，立马是让史蒂夫愧疚难当，关于厄金斯博士的事情，史蒂夫自然是很清楚的，因为自己，厄金斯博士居然被抓走了，每每想起这件事情，史蒂夫的心中都充满了愧疚感。

　　“史蒂夫，你知道厄金斯博士，对整个美国的重要性吗？他负责的是一个超级士兵计划，这个项目，完全是厄金斯博士一手举办，他研究出了一种血清，能够赋予普通人以超强的体魄，只要这个计划能够成功的话，我们美军就能拥有许多超级士兵，打败九头蛇，就容易多了。”

　　看着史蒂夫愧疚难当的模样，霍华德史塔克接着开口，旋即，把厄金斯博士和超级士兵计划的详细情况，特别是对整个美国的意义，都仔细的给史蒂夫说了一遍。

　　了解到厄金斯博士对美国的重要性，史蒂夫的心中，愧疚之情更甚了，如果有得选择的话，他宁愿当日被九头蛇抓走的人是自己。

　　眼看着自己想要的目的差不多了，霍华德最后这才开口，询问史蒂夫，道：“史蒂夫，其实，我想问你的是，你可知道当年厄金斯博士，为什么对你另眼相看，甚至特意跑到那新兵招募处，给你一个机会？”。

　　“我不知道”，史蒂夫摇摇头，这也是实话。

　　自己的瘦弱，史蒂夫自己就清清楚楚，这也是史蒂夫一直都想不明白的地方，可惜的是，随着厄金斯博士被抓走，史蒂夫再也没有机会去问清楚了。

　　“那是因为，厄金斯博士相信，你能够完成超级士兵的实验”，霍华德开口说道，兜了这么大一个圈子，最后这才说出了自己最终的目的了。

　　“我？能够完成厄金斯博士的超级士兵实验？”史蒂夫，微微一怔，诧异的看着霍华德，旋即看着霍华德的眼神，有些质疑，道：“那么多强壮的士兵都做不到，我为什么能够做得到？我有什么特殊的吗？”。

　　看着史蒂夫眼中的怀疑，霍华德却是耸耸肩，摊摊手，坦然说道：“对不起，说实话，我也不知道厄金斯博士到底看中了你哪一点，可是，他看中了你却是没有错的，如果你愿意接受这个实验的话，那自然最好，如果你不愿意的话，我们也不会强迫你。”

　　史蒂夫，对自己有了质疑，这不奇怪，霍华德坦荡荡的看着史蒂夫，虽然自己的劝说，用了些手段，但是说的话，却全部都是大实话，没有丝毫的虚假。

　　认真的看着霍华德许久，史蒂夫看不出他有欺骗自己的样子，或许，霍华德坦言他不知道厄金斯博士看中了自己哪一点，这反而让史蒂夫对他有了些信任。

　　低着头，沉思了片刻之后，史蒂夫咬了咬牙，神色坚定：“既然这是厄金斯博士的希望，那么，我愿意去参加那个超级士兵的计划，为了厄金斯博士，我一定会成功的。”

　　“很好，我现在就让人去准备，明天会有人来接你的”，看着史蒂夫答应了下来，尽管这一切都在霍华德的意料之内，可他还是暗自松了一口气，露出笑容说道。

　　“嗯，这点小事，轻而易举的搞定，我果然是天才”，离开了军营，霍华德斯塔克打了个响指，很是臭屁地说道。

　　军营外早就有一辆车在候着了，霍华德斯塔克坐了进去，才刚坐下，眉头却又是突然微微一挑。

　　“对了，那个叫着史蒂夫的家伙，有些眼熟呢，似乎在什么地方见过的样子呢。”

　　食指，点了点自己的眉心，霍华德斯塔克嘴里喃喃暗道，对于自己的记忆力，霍华德是很有信心的，很多科学的实验，自己甚至都不需要记下资料，就能够完成，这是天赋。

　　想了想，霍华德眼睛微微一亮，对了，当初那世博会上，自己和东方玉离开的时候，不是看到一个瘦弱的小子，因为身材矮小的缘故，都照不到那士兵图画上的镜子吗？

　　当初，自己还调侃过东方玉呢，当时东方玉说是认错人了？那史蒂夫，会不会和东方玉也认识呢？

　　第二天，史蒂夫早早的就被带到了实验室，这里，许多人都过来了，其中有不少军方高层，这个计划成功与否，干系太大了。

　　“噢，上帝啊，真该给这孩子多吃点东西”，当史蒂夫脱掉上衣躺在台子上的时候，那瘦弱得像小鸡仔一样的体格，让旁边的人忍不住开口了，在军队里，这样的体格当真是绝无仅有了。

　　“嗨，史蒂夫，你认不认识一个家伙，叫做东方玉的？”霍华德斯塔克，开始摆弄仪器，作好注射超级血清的准备，嘴里随口问道。

　　“东方玉？是谁？我不认识啊，怎么了？他是什么人？”听到霍华德斯塔克的话，史蒂夫微微一怔，摇摇头说道。

　　“没什么事，不认识就算了”，霍华德摇摇头，心下暗道，原来，那天东方玉还真是认错人了吗？他们两个真的不认识啊。

　　本来自己还以为史蒂夫或许认识东方玉，从他嘴里，可以知道一些关于东方玉的情报讯息呢。

　　很快，如同原著一般，超级血清的注射开始了，除了血清的注射之外，还要依靠机器的能量来催化血清的效果，而这个过程，是伴随着非人般的痛楚的。

　　伴随着频率不断的加大，被封闭起来的史蒂夫，嘴里忍不住的发出惨叫声，凄厉的惨叫声，让不少人心中都很紧张。

　　前前后后，甚至包括当年厄金斯博士自己的人体试验，起码进行了十几次了，可是无论如何强壮的人，都没有撑过这最后的关头，那么一块瘦弱的小排骨，真的能够撑下去吗？

　　如果有得选择的话，美军高层也绝对不会选择史蒂夫的，但是现在，史蒂夫就像是他们最后的希望了，尽管，到了现在他们抱着的希望也不大……

　　惨叫，非常的凄厉，让人忍不住脸色大变，甚至有的人已经叫出声来了，让霍华德史塔克赶紧关闭机器，只是，史蒂夫却大声叫起来：不要停，继续，自己能够撑得住！

　　微微考虑了一下，霍华德选择了听从史蒂夫的意见，机器非但没有停止下来，反而是功率越来越大，最后，直接提升到了百分之百的地步……

　　机器的运行，停止了，里面史蒂夫的惨叫声，也停下来了，这一刻，所有的人都紧张的看着史蒂夫被关起来的铁盒子，那些坐着的军方高层，也忍不住站起身来……

　　铁盒子，慢慢的打开了，在所有人翘首以盼的目光中，史蒂夫，也出现在所有人的面前。

　　本来只有一米六几的个头，凭空拔升到一米八几，那瘦弱得如同排骨一般的身子，也变得健壮了起来，一块块饱满的肌肉，高高的拱起，充满了爆发性的力量感。

　　呼哧……呼哧……

　　超级血清的改造，可以说强行把他的肉身，从一块小排骨变成了个猛男，这身体短时间内的剧烈变化，疼痛自然是不言而喻的，完成了之后，史蒂夫整个人半躺着，嘴里喘着粗气，感觉到自己似乎就连一个小指头都懒得动了。

　　“成功了，真的成功了？”别的暂且不说了，光是史蒂夫体型的变化，就足以说明一切了，完全像是一只瘦弱的小猫咪，突然变成了一只猛虎，这些军方的高层，还有负责研究的科学家们，惊愕之余，更多的是欣喜。

　　超级士兵计划，这么久了，甚至因为厄金斯博士被抓，差点都搁浅了，没想到，今天终于是成功了，这个成功的例子，可以说给了他们希望了。

　　这一次，因为没有九头蛇介入的缘故，虽然失去了厄金斯博士，但是却至少还留着厄金斯博士制作的超级血清，所以，这边超级士兵计划，已经是有了一定的眉目了，至少原著中的美国队长，史蒂夫罗杰斯成功的完成了超级血清的注射。

　　现在，这些美军高层要研究的，只是找出史蒂夫罗杰斯与其他人的不同，为什么他行？但是别人却不行呢？

　　美国这边的超级士兵计划，已经开始了，而九头蛇这边，强化版的超级血清，也已经到了最后的尾声了。

　　最近这半个月来，前前后后分别用牛，羊，老鼠和一条海豚作了注射强化版血清的临床试验，反响都算不错。

　　接下来，九头蛇这边强化版超级血清的研究，也只差最后一步了——人体临床实验！


第338章 强化版血清成品

　　清晨，一缕阳光映照，从窗口射入，落在东方玉的脸上，温热的阳光，让东方玉反射性的抬手挡了挡，睁开双眼。

　　天色已亮，房间外面，能够听到锅碗瓢盆的声音，东方玉起身，穿着一双拖鞋走了出去，只见娜塔莎，穿着一袭睡衣，正在准备早餐，宽松的睡衣罩着她的身体，却难掩那妙曼的身材。

　　东方玉，看了看，心底里倒是一股暖流划过，不由自主的上前，强而有力的双臂，从后面环住了娜塔莎纤细的腰身。

　　娜塔莎回过头来，精致的俏脸上露出一抹笑意，温柔如水地说道：“别闹了，快去洗漱，准备吃早餐了。”

　　“好的”，东方玉笑了笑，在娜塔莎的脖子后吻了一下，只是转身的时候，东方玉忍不住回过头来看了看，心底里低声的叹了一口。

　　曾经有人说过，也不记得是谁说的了，反正东方玉记得有这么一句话就是了：要抓住一个男人的心，其实很简单，第一，喂饱他，第二，陪他睡觉！

　　这句话，对别的男人来说，到底管不管用，东方玉是不知道，但是对自己而言，似乎真的挺管用的，每天晚上，娜塔莎会用尽一切办法，在床上满足自己的任何要求，绝对是一个可以打满分的伴侣，而每天早上，她也会温柔的给自己准备好精致的早餐。

　　这些行为看起来平平淡淡的，但却仿佛一汪清泉，流进了东方玉的内心之中。

　　尽管，东方玉知道，娜塔莎这一切都是她的算计，表象，都是装出来的，但是，即便如此，还是让东方玉有些动心，似乎想永远这样下去……

　　“唉，没想到，离别在即，我也会有这么些的伤感和离愁啊”，卫生间，洗漱之中的东方玉，感觉到自己心态的变化，摇摇头，心下叹道。

　　是的，或许正因为离别在即，东方玉才会有这么些多愁善感吧，强化版的血清，在这两天就会完成了，不管娜塔莎对自己有没有一丁点的感情，东方玉都相信到时候，她会卷了所有她需要的资料离开，毕竟她是黑寡妇，她是抱着目的来到九头蛇，抱着目的来接近自己的。

　　她会对自己产生感情，然后放弃她的任务？东方玉可从来没有这么奢望过，这么感情用事的娜塔莎，那她就不是传说中的黑寡妇了。

　　两人，仿佛真正相处了很久的夫妻，日子是过得平淡而温馨，吃过了早餐之后，东方玉便离开了，最近九头蛇的军队，在美国那边，遭遇到了严重的打击，似乎美军的战场上，出现了好几个超级战士了，身为军师的东方玉，自然是要过问一番了。

　　娜塔莎，将家里收拾了一下之后，换上了一袭贴身的衣物之后，整个人的气质，陡然间变了，脸上温柔的模样也消失了，神色变得冷峻了许多，看起来，就像是一只慵懒的花猫，变成了一只豹子，身形矫健，也很快的跟着离开了……

　　东方玉，坐在自己的办公室，手中拿着一份情报，这从美军战场那边传过来的情报，还有那凯诺负责的情报组织，收集好的情报，全都整理好了一份，放在东方玉的面前，而看着这些资料，东方玉的心，微微沉了下来。

　　情报上写的，是美国那边的战场上，出现了好几个超人一样的士兵，不管是速度，弹跳力，还是体力和耐力等等，几乎都超越了人体的极限了。

　　这几个超级士兵的出现，不只是对九头蛇的军队造成了打击，更主要的是，大大提升了美军士兵的士气，居然慢慢的，有一种能够抵挡住九头蛇军队的感觉了。

　　而从凯诺情报部传过来的消息，则是说美军最近似乎有了一个特殊的计划，这个计划，能够制造出能力远超普通人的超级士兵，虽然这个计划，没有办法大规模的量产出来，可是按照平均数而言，三五天，差不多就能成功诞生一个超级士兵了，这要是等个一年半载的，上百个超级士兵，绝对是很恐怖的力量……

　　“超级士兵计划，这是超级士兵计划吗？”看着这个情报，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　厄金斯博士都被自己抓过来了，美军那边的超级计划，还能够继续进行吗？原著中，随着厄金斯博士死了之后，那超级士兵的计划，不是完全夭折了吗？

　　揉了揉眉心，东方玉内心思索着，原著中，厄金斯博士死了，似乎，连他最后一支超级血清也毁了。

　　没了厄金斯博士这个人，也没有超级士兵血清的成品，所以，超级士兵的计划只能夭折？那么现在呢？厄金斯博士被自己抓了，但是那超级血清的成品呢？

　　“看来，是美军的科学家们，依靠着厄金斯博士留下来的超级血清，解开了其中的奥秘，可以复制超级血清了吗？看来，这对九头蛇而言，的确是一个难关了呢……”东方玉，觉得有些头痛，不过，思索之下，这些东西，倒也是慢慢的被东方玉捋清楚了。

　　东方玉虽然现在的身份是九头蛇的军师，可实际上而言，他并非是一个智慧型的人才，所以仔细思索这些烧脑的问题，感觉到有些头痛，或许药师兜，十分钟就能够整理明白的问题，自己要花上一个小时，都很难想得清楚仔细。

　　美军，超级士兵计划的启动，对九头蛇而言，的确是一个难题，不过好在，那超级士兵的成功率不高，就算是美军已经开始启动了这个计划，可也是三五天才能有一个超级士兵成功诞生，这算是唯一该庆幸的地方了。

　　九头蛇，掌握了宇宙魔方的能量，占据了武器和资源的优势，而美军那边，一旦超级士兵计划完全高速发展的话，那么美军就会占据人力资源上的优势了，到时候，双方各有优势，要分出胜负，可就不容易了。

　　东方玉这边，在思索着关于美军超级士兵计划的问题，与此同时，九头蛇的秘密基地当中，强化版超级血清，已经是到了最后紧要的关头了。

　　红骷髅尽管脸色平静，可是眼神却非常的火热，仔细的看着手术台上，一个九头蛇的士兵，被厄金斯博士注射了强化版的超级血清，步骤，几乎与美军那边的相差不大，而且，厄金斯挑选的目标，也是经过了严格筛选的，很快，这个注射结果完成了。

　　这个被注射了强化版血清的士兵，体格变得更加健壮了，不过或许他并不像史蒂夫那般瘦弱的缘故，所以看起来，差距不是特别大。

　　眼看着强化版血清完成了强化过程，红骷髅心下更加火热，看着厄金斯博士和汉克皮姆博士，忙忙碌碌的，开始检查这个士兵的各项数据。

　　整个实验室，一片死寂，但是气氛却无比的凝重，这个实验，完全可以称得上是人造神计划了，能够成功的话，完全具备划时代的意义，而成功与否，就看现在这最后的检查了。

　　“不对啊……”最后，花费了足足半个多小时的仔细检查之后，厄金斯博士的眉头轻轻皱起来，低声说道。

　　“出什么问题了吗？”眼看着厄金斯博士的样子，红骷髅脸色微微一变，急忙开口问道。

　　“总的来说，他身体的各方面数据，的确是达到了一定程度上的提升，可惜的是，和我们之前的猜想，有一些出入”，厄金斯博士，转过头来看向红骷髅，解释道。

　　“到底怎么回事，给我仔细说说，不得有丝毫的隐瞒”，红骷髅的眼神，变得很危险，认真的盯着厄金斯博士问道。

　　自己等了两年，在这上面耗费了无数的心血，红骷髅绝对不能接受这强化版血清会失败的结果。

　　“我们先来说说他身体属性提升的方面吧”，厄金斯博士，开口说道：“首先，最初版本的效果，的确得到了发挥，不管是弹跳力，还是肌肉的韧性，速度，耐力各方面都得到了显著的提升，甚至，嗯，比我最初版本血清的预算还要强一半左右。”

　　厄金斯博士，微微一顿，接着说道：“其次，他的细胞分裂速度和寿命，也的确是得到了强化，但是，迟缓的速度却没有达到十倍，大概只有七八倍的程度，算是有一定程度的削弱，不过好在不算大。”

　　“嗯，接着说……”听到这里，红骷髅的脸色好看了很多，得知了东方玉的身体信息之后，相对于耐力等等，寿命才是红骷髅最关心的地方，七八倍？虽然略有削弱，但是倒也算是能够接受的范围。

　　“只是，最大的出入在于，东方玉的细胞中蕴含着强大的能量，可是这强化版的血清，却并不能让他的细胞蕴含能量，其次，东方玉的肉身非常的强壮，甚至能够抵挡子弹，可是，这一点他也远远比不上，虽然身体强韧度得到了强化，可是距离东方玉的程度还是差得太多了。”

　　厄金斯博士，开口说道，相对于之前的猜想，这两个才是最大的区别了，细胞中缺少了能量，其次肉身不够预想般的强大……

　　这两个区别，的确是让红骷髅有些不满意的皱了皱眉头，神色沉吟着，是想办法让厄金斯博士他们继续改进？还是说现在先注射，强化了再说呢？

　　轰轰轰。

　　就在红骷髅迟疑着的时候，突然，这秘密研究室发出了一连串的爆炸，这瞬间出现的爆炸，立马造成了混乱，这里的机器，霎时间被毁了好几件，甚至有几个倒霉的科学家，被直接炸死了。

　　而在这混乱之中，一道矫健的人影出现了，是娜塔莎……


第339章 心狠手辣的黑寡妇

　　砰砰砰……

　　一间密室，一个巨大的沙包悬挂着，史蒂夫罗杰斯闭着眼睛，一双拳头上缠着绷带，强而有力的拳头，仿佛雨点一般，不断的砸在沙包上面，挥汗如雨，只是，史蒂夫的心思，却完全不在这上面。

　　脑海中，思绪万千，自己多次伪造档案，去新兵招募处尝试，却一次次失败的经历，仿佛幻灯片一般，不断的在史蒂夫的脑海中浮现出来。

　　最后，史蒂夫的脑海中，画面定格在厄金斯博士，为自己的档案盖章，通过了新兵检测的那一刻。

　　一拳击出，力道陡增，悬挂着的沙包，直接被史蒂夫击飞出去，睁开双眼，史蒂夫的眼神中，似乎下了某种决定似的，非常的坚定。

　　从自己的裤兜里，掏出一张便签纸，是这史蒂夫今天偶然间在自己的裤兜里发现的，也不知道是谁放的，便签纸上的话语，只有一点，那就是厄金斯博士还没死，现在就被关在九头蛇的基地当中。

　　“我，一定要把他救出来！”史蒂夫，内心中下了决定，神色坚毅的暗道，换上了衣服之后，做好了准备，将一块圆形的盾牌，反扣在后背，就出门了。

　　门外，一处大楼的顶上，两个男子耸立着，居高临下，看着史蒂夫出门，神色不动，这两个男子，其中一个是独眼的黑人，左眼瞎了，用一个眼罩盖着自己的左眼，另外一个，则是个看起来有些玩世不恭，花花公子模样的男子。

　　“他果然还是去了，尼克，你这家伙果然是超级特工呢，对人性的把握太到位了”，玩世不恭的男子，看着下面史蒂夫队长出发了，开口说道，赞美的话语，却没有多少赞美的意思。

　　“你不是也送了他一面很出色的盾牌吗？你也算准了他会动身吧？”听到身旁男子的赞同，尼克头也不回，开口答道，这两人，赫然就是之前瞎了一只眼的尼克弗瑞，以及霍华德斯塔克两人。

　　“对了，我听说你最近，都在执着于寻找拥有超自然能力的人呢，怎么？你是不是受到什么刺激了？顶级特工的你，居然会弄瞎了一只眼睛，当初把厄金斯博士劫走的人，到底是什么人？”对于尼克弗瑞的话，霍华德斯塔克笑了笑，没有回答，反倒是开口问道，神色间有些好奇，他到底经历了什么？不但瞎了一只眼睛，对超自然的力量，居然也这么制作了？

　　霍华德的话，让尼克弗瑞反射性的皱了皱眉头，脑海中闪过当日东方玉那不灭金气盾，当初了成片子弹扫射的场景，还有那指尖射出的金色光束，居然能将战斗机都击毁，每每想起，尼克弗瑞都感觉到无比的震撼，人类的力量，居然能够强大到这个地步？

　　沉默了片刻，平复了自己心中的震撼，尼克弗瑞说道：“霍华德，我觉得这个世界上，有许多人拥有超自然的力量，我希望，成立一个特殊的部门，能够对这些人进行监视，你觉得我的想法如何？”。

　　“唔，想法不错，值得试试”，霍华德斯塔克，脸上带着笑意，点点头说道，没有反对，但是也没有很热切的赞同，稍显平淡，似乎就像是随口一说罢了。

　　“嗯，这件事情，以后再谈吧，那小子已经出发了，几个军方成功培养的超级战士，也该出动了，就他一个人，想把厄金斯博士救出来可有些难呢，我也该走了”，时间紧迫，不是闲聊的时候，尼克弗瑞留下这句话之后，便匆匆离去了。

　　史蒂夫只是先锋而已，作为第一个成功的超级战士，也是效果最佳的超级战士，让他打头阵自然是最合适的了，另外还有五名超级战士，以及特工组成个支援小队，暗中支援他的行动，这一点，史蒂夫都不知道。

　　史蒂夫，不知道还有支援小队的事情，所以潜入进九头蛇的基地，是小心翼翼的，但也因为孤家寡人一个，机动性很强，倒是成功的被他潜入进去了，尼克弗瑞，亲自率着好几个特工，以及军方的超级战士，尾随在史蒂夫的身后，做好随时支援他的准备。

　　轰！

　　只是，就在此刻，突然，九头蛇的基地内，响起了一阵沉闷的爆炸声，这让尼克弗瑞微微一怔。

　　是史蒂夫的动作吗？不对，他才刚潜入进去没有多久吧？这个爆炸，和他应该没有关系才对的，那九头蛇，究竟是发生了什么事？

　　“嗯？出什么事了吗？”这个时候，东方玉正好在自己的工作室，看着手中的情报呢，突然听到基地内传来阵阵的爆炸声，这让东方玉的眼神微微一凝。

　　从距离和方向上来感应，似乎是那秘密研究所的基地出事了？想到这里，东方玉直接放下手中的情报，离开了办公室。

　　娜塔莎，这个时候的她才像是她的名号一般，气质和动作，都像是黑寡妇，趁着自己身为东方玉女人的身份，还有红骷髅大开方便之门的缘故，这些日子，暗中已经布置好了万无一失的装备。

　　引爆了自己埋在研究室的资料，制造了混乱之后，速度矫健得像是雌豹一般，往那强化版的超级血清冲了过去。

　　“唉，我只是一个间谍而已，可不是特工，非要让我上前线，真是麻烦……”速度极快的移动中，黑寡妇的心中，还闪过一个这样的想法，可是没有办法，毕竟是上头交代下来的命令，而且，这强化版的超级血清，从私心而论，黑寡妇自己也想要一支呢。

　　砰！

　　装着强化版血清的箱子，里面插着约莫七八支血清，黑寡妇的目标就是它，直接抓住了这一盒强化版的血清，黑寡妇同时拿出一支小巧的手枪，对着厄金斯博士和汉克皮姆就是一阵点射。

　　厄金斯博士，毕竟年纪大了些，面对着黑寡妇的枪击，哪里躲得过？直接被击中胸口，倒在地上，手捂着胸口，出气多入气少的样子，显然是快要不行了。

　　倒是那汉克皮姆的反应比较快，毕竟化为蚁人的时候，在战场上混了那么久，战斗经验可不是厄金斯博士能比的，几个骨碌滚出去，倒是躲开了黑寡妇的射击。

　　“贱人！放开你手中的盒子！”黑寡妇的动作很快，红骷髅看到厄金斯博士死了，黑寡妇又把强化版的血清夺到手了，脸色大变，拿出自己的魔能枪，就朝着黑寡妇射了过去……

　　黑寡妇，身手矫健，躲过了红骷髅的射击，对于魔能枪的威能，心下惊骇，也顾不得那汉克皮姆博士了，急忙转身离开，同时，装着强化版超级血清的箱子，直接往红骷髅丢过去：“给你！”。

　　红骷髅的注意力，自然全都放在箱子上，看着丢过来的箱子，连杀黑寡妇都顾不上了，急忙双手接过黑寡妇丢过来的箱子，暗自松了一口气，急忙打开箱子，旋即，红骷髅的脸色大变。

　　箱子里的强化版血清还有，可是却少了两支，真正让红骷髅不是少了两支强化版的血清，而是这箱子里，还多了一件东西，一颗炸弹！

　　看着箱子里的炸弹，红骷髅骇然色变，反射性的就把手中的箱子丢了出去，爆炸声中，伴随着红骷髅的惨叫，炸弹爆炸了，箱子里所有的强化版血清全部都被炸毁了，红骷髅也受到波及，右臂直接被炸断了，脸上更是血肉模糊，看起来狰狞可怖。

　　“可恶！混账女人！”红骷髅什么时候吃过这样的亏？厄金斯博士死了，被黑寡妇夺走了两只血清，就连厄金斯博士都被杀了，这个时候，杀机暴涨的红骷髅，强忍着非人的痛楚，追了上去。

　　不管如何，那个女人都要死，还有，她手中的血清是最后两支了，绝对不能让她跑掉了。

　　这女人，太狠了，不但夺走了两支血清，还杀了厄金斯博士，毁掉了剩下的血清，这，完全是想要让自己这几年的努力，付诸东流啊……

　　黑寡妇和红骷髅，一前一后的逃出了这秘密研究所，一片狼藉的研究所中，汉克皮姆博士看了看，炸弹的威力，已经把这个研究所给毁了，若不是自己恰好找到了一个掩体的话，自己也得死，可惜的是，就连刚刚成功强化的士兵，也因为绑在手术台上，被直接炸死了。

　　自己，本来就是被东方玉抓了，才被关在这九头蛇的，这个时候，九头蛇乱了，此时不跑，更待何时？

　　劫后余生的庆幸之余，汉克皮姆也知道现在红骷髅的注意力，都在那个心狠手辣的女人身上，顾不上自己，汉克皮姆博士，急忙在一个隐僻的角落处，找到了自己重新偷偷制作的一套蚁化服，化作蚂蚁大小，坐在一只飞行蚂蚁的身上，顺着通风管道，逃出了九头蛇的基地……

　　从研究室爆炸，再到黑寡妇冲进来，抢了血清再跑出去，看起来似乎很长，可其实这一切的发生，不过短短半分钟的时间而已，前后半分钟，这整个研究室，就已经发生了天翻地覆的变化，可见黑寡妇虽然只是个间谍，可真要动起手来，行事狠辣，干净利落。


第340章 雷神

　　九大宇宙，阿斯嘉德作为神的世界，仙宫便是神王奥丁所居住的地方，仙宫就像是一个巨大的城市，这里生存的，都是神界的子民。

　　在仙宫之外，有一条长长的桥，足有千米开外，一位身披金甲的中年男子，神色肃穆，双目如电，扫视九大宇宙，他，就是海姆达尔，仙宫的守护者，神力非凡，一双眼睛，能够看到九大宇宙几乎任何地方，耳朵，几乎能听到九大宇宙任何地方的声音。

　　海姆达尔，仿佛一尊终年不懂的雕像一般，镇守着彩虹桥，所有仙宫人员的进出，都要经过他的允许，他的眼睛，更是帮神王奥丁，监视九大宇宙的一切潜在威胁。

　　只是这一天，海姆达尔他离开了，转身离开了彩虹桥，进入到了仙宫之内，见到了神王奥丁。

　　海姆达尔，单手抚胸，跪在奥丁的面前，开口道：“神王陛下，宇宙魔方，落入人类九头蛇组织之手已经两年了，对方依靠着宇宙魔方中无尽的力量，几乎能统一地球了，这对仙宫的安危，造成了威胁，此刻，地球上的九头蛇组织陷入动乱，正是拿回宇宙魔方的好时机。”

　　“嗯”，神王奥丁，看起来倒是和那尼克弗瑞一样，都是个独眼龙，听到海姆达尔的话，奥丁点点头，旋即目光落在下侧一个体格健壮，披着黄色卷发的男子身上。

　　这个被奥丁注视的男子，也正以炽热的目光盯着奥丁，在这男子的旁边，还有一个体格修长，气质翩翩的男子，也以隐晦的目光盯着自己看。

　　“托尔，你去一趟地球把，将宇宙魔方给我带回来”，亲生的儿子托尔，以及约顿海姆冰霜巨人之首劳菲的私生子，自己名义上的孩子洛基，在这两人之间微微迟疑了一下，奥丁开口，还是把这个任务，交给了托尔。

　　“好的，我一定成功把宇宙魔方带回来”，听到这个任务，雷神托尔脸上带着满意的笑容，转身与海姆达尔一同离开仙宫了，看着托尔离去的身影，洛基的眼底深处，闪过一抹嫉妒之色。

　　“唉……”神王奥丁，坐于王座之上，虽然已经瞎了一只眼睛，可是对于洛基的一切，自然都看在眼里，心下微微一叹。

　　并非是自己对洛基有什么偏见，实在是相对于洛基而言，托尔更加值得信任一下，托尔的性格，直来直往，没有什么太多的算计，一个好战分子，可是洛基的心思就深得多了，虽然同样是自己养大的孩子，可有的时候，就连自己都猜不透洛基内心深处的真实想法，究竟是什么。

　　偏偏，宇宙魔方拥有无尽能源，诱惑力太大，如果洛基得到它的话，会不会抵不住诱惑？而铸下大错呢？奥丁也没有把握，所以，与其如此，还不如干脆让他不要接近宇宙魔方，也没有让他犯错的机会。

　　彩虹桥启动，身穿甲胄，背负披风，手持雷神之锤的托尔，出发了，在彩虹桥的传送下，来到了地球。

　　彩虹桥的传送，会有一定程度上的误差，不可能完全将人送到目的地，故此，落地之后，距离九头蛇的基地还差数千米，托尔直接甩动自己的锤子，整个人冲霄而起，速度接近极快的朝着九头蛇的基地飞过来……

　　轰轰轰……

　　九头蛇的基地之内，黑寡妇的速度很快，往九头蛇基地外逃去，一路上不断的左拍拍，右打打的，随着黑寡妇的动作，九头蛇的基地，发出一连串的爆炸，潜伏在九头蛇基地这么久了，也不知道黑寡妇究竟在九头蛇的基地中，藏了多少的炸弹了。

　　史蒂夫罗杰斯，背负盾牌，小心翼翼的往前走，他的目的很简单，一个人捣毁九头蛇基地？好吧，史蒂夫的脑子还没坏，不会有这样的妄想，他只想偷偷的潜入九头蛇的基地，找到厄金斯博士，然后逃出去。

　　可是，这九头蛇基地，居然接二连三的发生爆炸了，这让史蒂夫罗杰斯有些发愣，这里，到底出什么事了吗？

　　心下诧异之余，史蒂夫很快发现前面有人跑过来了，身形矫健，急忙闪躲在一边，一前一后，赫然是一个手背炸断了，面目狰狞的男子，嘴里哇哇怪叫的在追，前面一个身形矫健的女子在逃跑。

　　这一前一后两人，不是吸引史蒂夫注意的地方，史蒂夫真正注意的是后面那个男子愤怒得如发怒的公牛一般的大叫，嘴里说着血清，还有厄金斯博士的话语。

　　“厄金斯博士？”史蒂夫听到厄金斯博士的名字，神色微微一凝，回过身看了看已经追出去的红骷髅，便朝着他们来的方向跑过去。

　　很快，史蒂夫就找到了那个秘密的研究基地，这个时候，这个研究基地，已经是被炸弹毁得差不多了，就连那些机器，也差不多全毁了。

　　这里的混乱，让史蒂夫诧异，这九头蛇的总部，怎么会出现这样的动乱的？找了一圈，很快史蒂夫就找到了倒在地上的厄金斯博士，脸色一变，看着厄金斯博士胸口中弹，急忙将他扶起来，嘴里呼唤他的名字。

　　“小……小伙子……你是谁？”才刚刚中枪两三分钟而已，厄金斯博士还没断气，在史蒂夫的呼唤下，倒是慢悠悠的转醒了过来，只是，强化了之后的史蒂夫，他却是不认识了。

　　“博士，是我，史蒂夫罗杰斯，我已经成功的经过了你超级血清的强化了，你坚持住，我带你离开”，看着厄金斯博士醒过来，史蒂夫急声说道。

　　“你就是史蒂夫？太好了，我的实验，终于是成功了，史蒂夫，你，你在那个桌子底下的一个暗格里，找一支血清，你记得把它注射掉，千万不要交给任何人”，看着史蒂夫的模样，厄金斯博士欣喜无比。

　　一则是自己的超级士兵计划完全成功了，二则，史蒂夫不惜危险的冲到九头蛇来救自己，也证明了自己的猜想，本来就充满了正义感的他，在超级血清的作用下，似乎变得更加完美了。

　　“博士，我已经注射过超级血清了，不需要了”，听到厄金斯博士的话，史蒂夫开口说道。

　　“不，那一支是不一样的，那是我本来偷偷准备留给自己的，可是看样子，我是没机会用了，你赶紧去，去吧……”最后，丢下这么一句话，厄金斯博士的身子一软，已经断气了。

　　“博士……博士……”看着厄金斯博士断气了，史蒂夫急声叫道，可惜的是，厄金斯博士已经不会再回答他了。

　　史蒂夫收拾了一下悲伤的心情，直接一把掀开了刚刚厄金斯博士手指的桌子，下面果然藏着一个暗格，从暗格中，史蒂夫找到一管淡红色的血清，和自己之前注射的血清，的确看起来有些区别。

　　史蒂夫小心仔细的把这管血清收好，最后看了看厄金斯博士的尸体一眼，咬咬牙的离开了。

　　九头蛇总部，一片混乱，一路上制造障碍，以黑寡妇的速度，很快的就逃脱了红骷髅的追杀，毕竟红骷髅可没有像原著一样注射超级血清，这个时候的他，还只是一个普通人而已，而且还是一个受了重伤的普通人，哪里追得上身形矫健的黑寡妇？

　　最后，红骷髅是气得暴跳如雷，却丝毫没有办法，手中的魔能枪，狠狠的发泄了几下，甚至几个倒霉的九头蛇士兵，被红骷髅的魔能枪击中，变成了灰烬，看得周围的士兵，惊恐逃窜，生怕不小心，就被红骷髅的魔能枪射中了。

　　踏踏踏……

　　这个时候，九头蛇的基地外，恰好一个人影走了过来，身穿甲胄，背负披风，手中还拿着一个银色的锤子，看起来，简直就像是中世纪走出来的战士一般。

　　“你是谁？去死！”这个时候，红骷髅可正在气头上呢，看着不知道从哪里蹦出来的家伙，居然敢出现在自己面前，有气没处撒的红骷髅，也不给对方答话的机会，抬手就是一枪朝着对方射过去。

　　砰的一声，魔能枪击中了托尔的脸部，但是，却没有像寻常人那样化作灰烬，这一枪，只是打得对方的脸偏了一下，脸上略微有些红肿罢了，却根本没有什么实质性的伤害。

　　“这不可能！”看着对方被自己的魔能枪击中了，居然丝毫无损，红骷髅不敢置信的瞪大了眼睛。

　　自己魔能枪的威力，就算是一辆汽车都能打翻呢，可是他居然一点事都没有？这身体怎么会强达这个地步的？就算是厄金斯博士嘴里说的，东方玉的身体也没有这么坚韧吧？

　　托尔，摸了摸自己的脸颊，有些隐隐作痛，吐了一口唾沫，居然夹杂着血丝，再看红骷髅，已经带着杀意了：“很好，凡人，你居然敢伤害我的身体，你要在我的雷电下，化为灰烬！”。

　　“凡人？这家伙难道是！？”托尔嘴里称呼自己为凡人，这让红骷髅心下一惊，难道？对方就是东方玉嘴里所言，九大宇宙之一，阿斯嘉德来的神？

　　嗤嗤嗤……

　　只是，没有让红骷髅再说话的机会，托尔手中的雷神之锤高举，恐怖的雷电冲天而降，旋即直接将红骷髅的身躯吞没了，化作一具焦尸。

　　没有经历过被奥丁驱逐地球的经历，托尔的性格，可是一个很单纯的好战份子，唯恐天下不乱呢。

　　东方玉，从自己的办公室冲出来，恰好看到了雷神托尔对着红骷髅出手的一幕，心下一凝，觉得不可思议。

　　这怎么可能？雷神托尔，怎么会来到地球的？这完全不符合原剧情啊，这也差得太多了吧？


第341章 洞悉人性的黑寡妇

　　“终于跑出来了，以后，我再也不上前线了，这哪里是一个间谍该干的工作嘛……”距离九头蛇基地，约莫十里开外的地方，黑寡妇回过头来，看着九头蛇基地混乱，大火，甚至还有闪电冲天而降的乱象，已经没有什么人追上来了，心下暗自松了一口气，喃喃暗道。

　　“你就这么走了吗？没什么要对我说的吗？”不过，就在黑寡妇认为自己已经逃脱了的时候，突然，一道男声在黑寡妇的身旁响了起来，让她身子微微一紧。

　　想也不想，黑寡妇反射性一个翻滚出去，手中的枪指着声音传来的方向，看到对方，眉头却是微微一挑：“怎么是你？”。

　　黑寡妇的面前，站着一个体格稍显肥胖的男子，没什么出众的地方，看起来就是丢在人堆里就再也找不出来的普通人，不过，黑寡妇倒是认识这个人，他不就是那秘密研究所里，一个比较普通的助手而已吗？他到底是谁？是隐藏在那秘密研究所里的人吗？

　　“不好意思，忘记了，我这个模样你当然不认识”，这个男子低头看了看自己的模样，旋即笑了笑，身上砰的一声，一阵白烟闪过，化作了东方玉的模样，这，赫然是一个变身术。

　　这些日子，那秘密研究所里的事情，东方玉都了如指掌，是因为留了个影分身，加变身术，化作一个助手，潜藏在其中，刚刚黑寡妇在那里面做的事情，东方玉这个影分身，都看在眼里，跟着追了出来。

　　“东方玉，是你？”看着东方玉变回了自己本身的模样，黑寡妇脸色一变。

　　在九头蛇的基地，待了这么久，更贴身服侍东方玉，这些日子以来，东方玉在必要的时候，展现自己的能力，可没有回避过她，自然，她也很清楚东方玉的实力的。

　　娜塔莎很干脆的把自己手中的枪收起来了，那冷峻的神色，也收起来了，看起来倒像是平常一样，温柔如水，只是，看着东方玉神色复杂，张了张嘴，却因为愧疚，说不出话来。

　　“怎么？虽然这些日子，只是装的而已，可现在离别在即，连道别都这么吝啬吗？”东方玉，静静的看着自己面前的娜塔莎，开口说道，神色平静，看不出心中所想。

　　“我……我……”张了张嘴，娜塔莎的脸色，尽是愧疚之色，最后，神色黯然和复杂，千言万语，只有一句：“东方玉，对不起，我，我本来就是带着任务来的，我，我欺骗了你。”

　　“东方玉，我本来就是个间谍，苏联训练出来的间谍，一辈子都在谎言和欺骗中度过，多谢你，是你这些日子，让我难得的体会到了家的感觉，如果，如果我不是间谍的话，如果……”娜塔莎，温柔如水的模样，眼中含着晶莹的泪珠，对东方玉说道，这幅模样，我见犹怜。

　　“她是黑寡妇，她冷血无情，浑身上下任何一处地方，都隐藏着名为欺骗和谎言的东西，她这些话是假的，是骗你的”，看着娜塔莎这幅模样，东方玉的内心深处，这样对自己冷静地说道。

　　只是，娜塔莎的这幅模样，让东方玉想起这些日子，每天早上她在厨房忙碌，为自己做早餐的情景，心里头，一道暖流划过，刚想说的话，到了嘴边却变了：“如果你不是间谍的话，是不是就愿意跟我一起过平淡的日子？”。

　　“是的，我愿意，可惜的是，我是个间谍，一辈子都是个间谍，我的选择，由不了自己”，娜塔莎点点头，话说到这里，一直在眼眶中打转的泪珠，直接滚落下来。

　　东方玉，看着娜塔莎的模样，心下酸涩，沉默了片刻，道：“你刚刚，夺走了两支血清，那是世界上最后两支了，你留下一支，走吧。”

　　娜塔莎听到东方玉这个话，有些不舍的看着东方玉，可是，再看东方玉一脸平静的模样，猜不透心中所想，她沉默了片刻，点点头，将自己身上放着的两支血清，留下一支，最后咬咬牙，转身快步离开了。

　　“喂”，看着娜塔莎离开的身影，东方玉忍不住开口叫了一句。

　　“东方玉，还有什么事对我说吗？”娜塔莎回过头来，问道。

　　“……”看着娜塔莎的眼神，东方玉沉默了片刻，摇摇头，道：“没事了……你……走吧。”

　　深深的看了东方玉一眼，娜塔莎点点头，转身离开，很快消失了。

　　“唉，我果然还是有些多愁善感啊，明知道她那副姿态，很有可能是抓住了自己性格上的弱点，故作姿态，欺骗自己的，可却还是忍不住放她走了，果然不愧是黑寡妇吗？超级间谍，对人性的了解太透彻了。”

　　看着娜塔莎的身形完全消失，东方玉心下暗自叹了一口气，刚刚娜塔莎那泫然欲泣的模样，估计是做戏的可能性更大吧？

　　“算了，她的所作所为，虽然是损害了九头蛇的利益，但却没有对我怎么样，再怎么样说，她也算陪了自己这么久，给了自己从来没有过的一段温馨的时光，放她离开，就算是留下了温馨的回忆吧，不然，杀了她的话，可也算脏了自己内心中的那一抹记忆”，摇摇头，东方玉喃喃暗道，好在这强化版的超级血清，自己也拿到一份了，这些日子潜伏在研究室的等待，也总算没有白费。

　　影分身那边，已经拿到了强化版的血清了，东方玉本尊这边，看着雷神出现，那红骷髅居然作死的对雷神出手，直接被电成了一具焦尸，东方玉眉头微皱。

　　这红骷髅都死了，九头蛇组织，可就群龙无首了，就算是重新推一位新的首领，也没有红骷髅的这个能力和威望，能够服众呢，至于让自己来当这个九头蛇的首领？算了吧，撑死了再过一年，自己就得回归了，哪有时间来带领九头蛇。

　　雷神为什么会出现的？东方玉只是想了想，脸色就变了，红骷髅可不只说过一次，那宇宙魔方是奥丁的瑰宝，原著中复仇者联盟系列，宇宙魔方最后也被雷神带走了，难道？这次雷神的目的，是冲着宇宙魔方来的？

　　一念及此，东方玉脚下轻点，速度极快的朝着那宇宙魔方所在的实验室冲过去了。

　　雷神的实力有多强？说实话，东方玉虽然对自己的实力很有自信，可完全不想和他打，更何况，这还关乎着宇宙魔方的归属呢。

　　在这漫威世界，呆了两年，在九头蛇基地藏了这么久，自己连宇宙魔方能量引导出来的技术都掌握在手中了，最后，岂能让宇宙魔方被夺走？那自己岂不是白忙了两年？

　　“那个家伙，动作好快，海姆达尔说过，这九头蛇有个叫做东方玉的家伙，实力很强呢”，东方玉这边身子才动，那边的托尔就注意到了东方玉的动作，看着东方玉这个移动速度，神色微微一惊，旋即，眼中尽是好战的光芒，手中的雷神之锤一甩，整个人仿佛脱弦利箭般，朝着东方玉射过来。

　　“这家伙的速度好快”，感受到身后的劲风，东方玉的心下微微一紧。

　　自己虽然也会飞，可速度不过是两百码左右而已，原著中钢铁侠的飞行速度能产生音爆云，意味着已经超过了音速，这托尔的飞行速度，从复仇者联盟系列来比较的话，估计和那钢铁侠相差不大了，飞行速度，几乎达到了音速的地步。

　　“滚！”面对着雷神托尔的攻击，东方玉哪里敢大意？体内的气完全调动起来，一拳狠狠的往后面挥了过去。

　　“用拳头？那我也来试试你的力量有多大吧！”看着东方玉一拳挥过来，托尔嘿嘿一笑，好战份子的性格一览无余，竟然是舍弃了自己的锤子，同样一拳，朝着东方玉砸过来。

　　砰！

　　没有任何的花俏，也没有丝毫的婉转，拳对拳，完全硬碰硬的战斗，东方玉的拳头和托尔的拳头，狠狠的撞在一起，一股强烈的冲击波，竟然是从两人拳头相撞的地方弥漫出来。

　　东方玉感觉到一股难以言喻的力道涌来，身子不由得后退了好几步，而托尔那堪比音速的速度，不仅停下来了，甚至，同样被震退了好几步。

　　“好大的力气，人类之中，怎么会有人的力气像你这么大的？不对，就算是在阿斯嘉德也没几个人有这么大的力气啊”，甩了甩自己的臂膀，居然有些发麻了，托尔惊讶且狂热的看着东方玉说道，这拳对拳的一次碰撞，看起来，似乎是平分秋色的样子。

　　“这家伙，好大的力气！”别说是托尔感到惊讶，对于托尔的力气，东方玉也感到吃惊。

　　自己自从得到了龙珠位面气的修炼方法之后，力量提升了很多很多，一拳打出来，击垮一栋房子那是轻而易举的事情，可是，居然只是和托尔平分秋色而已？应该说，真不愧是雷神吗？

　　“哈哈哈，好，再来”，难得的居然在地球，遇上一个力量能和自己相斗的人类，托尔眼睛大亮，眼神中带着狂热的神色，哈哈大笑。

　　他倒也光棍，直接把雷神之锤丢在地上，又是狠狠的一拳，朝着东方玉砸过来，看样子，他似乎是铁了心的想要在单纯的肉身力量上赢过东方玉了……


第342章 东方玉外挂级的能力

　　东方玉，很不愿意与托尔打，这家伙或许经过了雷神1的剧情之后，性格才会变化，可现在的他，完全就是个战斗狂人，阿斯嘉德下一任的神王，实力也非同凡响，而且和他打一架，完全一点好处都没有，东方玉如何愿意？

　　只是很可惜的是，在速度方面，托尔是完爆了东方玉的，所以，东方玉想要甩开托尔？完全做不到，如果是面对其他超级英雄还好，依靠自己飞行的能力，或许打不过还能跑得掉，可是对上托尔的话，自己可没办法跑得掉。

　　所以，在托尔的纠缠下，东方玉要么被他虐一顿，要么把他虐一顿，想要跑？却是不可能的事情了。

　　砰砰砰……

　　单纯的肉身力量方面，东方玉和托尔，的确是平分秋色的模样，在雷神狂风暴雨般的攻击下，东方玉还了几拳，两人在力量上，的确是差不多的，谁也没办法在力量上，压过对方一筹的样子。

　　“哈哈哈，好，你叫做东方玉是吧？我记住你了，你是第一个能在力量上和我一比高低的人类，我们继续”，托尔，是越战越勇的样子，完全放开了手脚来战斗，让他非常享受这种全力战斗，势均力敌的感觉。

　　“这家伙，还真没完没了啊”，东方玉虽然很不愿意和托尔打，可是跑又跑不掉，几乎被压着打，渐渐的，心里也是一股无名火气，心下一狠，也好，既然你要打的话，那我就陪你好好的打一场吧，力量上占不到便宜？那么技巧上呢？

　　天山折梅手！

　　东方玉心下微微一凝，动作立马变了，天山折梅手，随心而动，托尔一拳打过来，东方玉的爪子，却像是毒蛇吐信一般那捏住了托尔的手腕，天山折梅手的擒拿之法，在武侠位面绝对可以算得上是顶尖的了。

　　“好快的速度！”自己的攻击，居然被对方拿住了，托尔微微一惊，感觉到了东方玉不一样了，同时，另外一只脚朝着东方玉踢了过去，力道很强，速度很快。

　　砰！

　　只是，托尔的速度快，东方玉的速度更快，一拳打在托尔的胸口，让他身子被击飞出去，这一脚的攻击，自然也被化解了。

　　眼看着托尔被自己击飞，东方玉脚下轻点，身形如同一缕青烟般缠上了托尔，手掌化作一片残影，笼罩了托尔周身。

　　不错，力量上而言，托尔的确很强，东方玉占不到便宜，可是技巧上呢？在力量相同的情况下，天山折梅手的招数，还有凌波微步的身法，东方玉是完虐托尔的。

　　完全可以说，在这漫威位面，东方玉天山折梅手的招数，完全是外挂级无解的近战攻击手段了。

　　当初在火影位面，东方玉的攻击力道可以说是很差的，与那些忍术完全比不了，可却依靠着天山折梅手无解的招数能力，再加上点穴术这个外挂一般的能力，几乎就立于忍界巅峰了，足以看得出天山折梅手的近战能力，是多么强大了。

　　东方玉当初第一次在天龙八部的位面，没有去想办法学六脉神剑，也没有想办法去学降龙十八掌，却偏偏在招数上，学了这个天山折梅手，看中的就是它在近战格斗上的能力，还有就是这一门武功，是永远都学不完的武功，随着见识增多，最原来越强大。

　　简单的来说，这是一门成长型的武功，在招数的作用上上会越来越强。

　　如果是学了降龙十八掌呢？现在能够用掌劲打败托尔吗？六脉神剑呢？以自己现在的真元力催动出来的六脉神剑，能切开托尔那神体吗？可是这天山折梅手，却能在招数上完虐对方，简单而言，在近战攻击上，只有自己打他，却没有他打自己的份。

　　砰砰砰……

　　亮出了天山折梅手，配合凌波微步的身法，东方玉的攻击，仿佛同时来自于四面八方，在托尔的感官中，自己简直不像是和一个人单挑而已，而是被一群东方玉围着打死的。

　　东方玉的攻击力道暂且不说，他的招数上，似乎能从各种角度出现，让自己难以闪躲，而自己的攻击，总是还没完全施展出来，就被对方拿住了，或者是挡住了，托尔的内心中，生出一种双拳难敌四手的感觉，不过片刻，竟然是被东方玉一顿胖揍。

　　好吧，这下，托尔就不满意了，他要的是硬碰硬，力量对力量完全碰撞的感觉，这才是一个男人，一个战士该有的战斗风格吧？

　　可是现在呢？对方的攻击自己挡不住，而自己的攻击，居然连一次完整的攻击都递不出去，就会夭折，这种感觉，难受得让人吐血。

　　被逼急了，托尔手一招，那被他丢在地上的雷神之锤，自动飞了过来，东方玉脚下轻点，躲过了飞过来的雷神之锤，旋即，托尔一锤子，狠狠的朝着东方玉砸了过来……

　　“这家伙，动用雷神之锤了吗？”东方玉也有心试试动了雷神之锤，和没有动用的情况下，差距有多大，气凝聚于拳头之中，一拳迎了上去。

　　砰的一声，东方玉感觉到自己似乎被一辆火车撞上了似的，身子不由自主的后退，一双腿，甚至在地上磨出两条足有七八米长的痕迹，右臂，完全麻了，似乎都不再是自己的了似的。

　　“好恐怖，这家伙拿着雷神之锤，力道上至少增加了五成！”自己被震退七八米，再看托尔，一步都没有后退，东方玉心下不由得倒吸了一口凉气。

　　不愧是托尔的专属武器，阿斯嘉德最顶尖的武器之一吗？有没有雷神之锤，托尔的实力，几乎像是两个人了。

　　“等等，东方玉，要打的话就给我像个男人一样，你搞那么多门门道道的，跟娘们似的，有什么意思？”一锤子把东方玉震退了之后，托尔揉了揉自己的脸，已经肿了，没好气的对东方玉叫道。

　　这家伙下手太黑了，他的招数简直就像是魔法似的，自己居然躲不过去，而且他的攻击，居然着重的往自己的脸上招呼。

　　托尔的话，让东方玉的脸色有些黑，自己是不是把这家伙给打傻了？居然开口让自己不要用天山折梅手和他对打？让自己舍了自己的长处，以己之短，攻彼之长？

　　拜托，拿着雷神之锤，这家伙力量比自己要强一大截呢，硬碰硬的战斗？他脑袋坏了，自己的脑袋可还没坏呢。

　　看着东方玉的脸色，托尔也意识到，自己刚刚情急之下，是说了句多么幼稚的话，有些尴尬，而东方玉看着托尔脸色都肿起来的样子，有些忍俊不禁，自己或许是第一个能把托尔揍得抱头鼠窜的人吧？脸都打肿了，嗯，感觉到挺有成就感的呢。

　　“混账，我要杀了你”，本来就觉着自己刚刚说的话有些口不择言的幼稚，心下尴尬，这个时候，再看东方玉那似笑非笑的样子，托尔忍不住恼羞成怒了，手中的雷神之锤，狠狠的朝着东方玉砸了下去。

　　手握雷神之锤的托尔，力量有多大，东方玉是见识过了，比自己要强一大截，东方玉哪里还会和他硬拼？

　　虽然直线飞行速度上比他差一大截，可是方寸之间，辗转腾挪，自己凌波微步的身形，却不是托尔能比的，所以，看着托尔的雷神之锤砸过来，东方玉脚下轻点，仿佛一缕轻烟，飘然的躲过他的攻击。

　　力道太强，天山折梅手的擒拿之法就没什么发挥的余地了，毕竟握着雷神之锤，托尔的手臂那么强的力道，自己可抓不住他的手臂呢，不过，除了擒拿之法，天山折梅手可还有三路掌法呢，技巧性的掌法，可以说全都在托尔攻击的破绽处打出，让他依旧难以抵挡。

　　没有雷神之锤的时候，托尔是被东方玉打得抱头鼠窜，毫无还手之力，有雷神之锤的时候，东方玉是见招拆招，依旧是稳稳的压了东方玉一筹，毕竟你的力道再强又如何？打不中东方玉也是白搭，但是东方玉的招数，却还是能透过你攻击的破绽处，成功反击。

　　相对于雷神托尔而言，东方玉的长处，可不是在于力量上，所以，虽然手持着雷神之锤，托尔的力量强大了一截，可是东方玉招数上精妙的优势，依旧没有太大的变化。

　　再斗了片刻，依旧是东方玉占据了绝对的上风，托尔不过是多了一点反抗的力量罢了。

　　憋屈，托尔是感觉得前所未有的憋屈，更主要的是，托尔感觉得东方玉的能力，似乎完全克制自己，不对，应该说是克制所有力量型的存在了。

　　他近身战斗的能力，精妙得简直就像是魔法一样，只要是贴身近战，自己完全被压制着，这样的憋屈，还是自己活了这么多年以来，第一次遇到。

　　滚！

　　心头无名火气，托尔手中的雷神之锤，高高扬起，往地上狠狠的一砸，轰的一声，大地震颤，这一锤，直接在地上打出一个之境数十米的巨坑，方圆百米之内的土地都完全裂开了，恐怖的雷电爆发出来，让东方玉不得不退。

　　“混账，你这个混账，尝一尝雷电的力量吧！”。

　　虽然是个战斗狂人，喜欢拳拳到头的战斗，可是托尔毕竟不是笨蛋，也不是受虐狂，意识到贴身近战方面，自己完全不是东方玉的对手，托尔手掌的雷神之锤高高的扬起。

　　咔嚓！

　　随着他的动作，天空中，凭空出现无数的闪电，狰狞的亮起，从天而降，落在雷神之锤上，托尔此刻，才像是一个真正的雷神，沐浴在雷电之中，贴身近战不是对手，那就用雷电，远程攻击吧……


第343章 雷电VS气功波

　　“终于，他要动用雷电的力量了吗？”后退了近百米，东方玉看着那托尔周身沐浴在雷电之中的模样，神色凝重。

　　此刻的托尔看起来就非常的恢弘霸气了，光这个卖相，就让人觉得心惊，说实话，东方玉内心中仔细的分析了一下自己和托尔之间实力的对比。

　　首先，攻击力道方面，托尔手持着雷神之锤，力量是比自己更强的，其次，在速度方面，直线飞行的速度，托尔更是完爆了自己，再加上这召唤雷电的远程攻击能力，也很难缠，这些，都是托尔比自己强的地方。

　　不过，同样自己也有比托尔更强的地方，那就是自己的招数，别说是在这漫威世界了，就算是在武功招数发展到巅峰的武侠世界，自己的天山折梅手也绝对是最顶尖的近战格斗能力，所以，贴身近战，自己完爆了托尔，这就是自己最大的优势了。

　　综合来考虑的话，自己和托尔之间的实力对比，近战方面应该是自己占着绝对的优势，而远程攻击方面，是托尔比自己更强一些。

　　更主要的是在速度方面，托尔打不过就可以跑，他的速度自己追不上，而自己打不过跑的话，自己逃不掉，所以，最后的总结是，虽然刚刚托尔是被自己压着打，可最终综合性的实力，还是托尔稍微比自己要强一筹才对。

　　轰……

　　就在东方玉凝神以待的时候，那边的托尔，手中的雷神之锤终于是凝聚了无尽的雷电，对着东方玉就是狠狠的一挥，成片狰狞的雷电，速度极快的朝着东方玉劈了过来，这一刻，御使雷电的托尔，才是真正的雷神，远处，无数逃离的九头蛇士兵，一个个看得是目瞪口呆的。

　　“不灭金气盾！”眼看着成片的雷电射过来，东方玉心下一沉，重心微微放低了许多，一层金色的光气盾，充满了神圣的气息，笼罩了东方玉的周身，旋即，密集而又狰狞的雷电，便将东方玉的身形和不灭金气盾，完全吞没了。

　　九头蛇基地外围，尼克弗瑞带着几个特工和几个美军培养出来的超级士兵，正准备跟着史蒂夫后面潜入九头蛇呢，却没想到九头蛇基地里自己就已经一片混乱了，紧接着，再等等东方玉和托尔出场，这些人都潜藏在暗处观看着，特别是尼克弗瑞，对东方玉的实力非常的好奇，他的实力，到底有多强？

　　之前的近身搏斗，两人之间那举手投足间的威势，还有东方玉那恐怖的速度，精妙无比的招数，就已经让尼克弗瑞他们吃惊不已了，再等到托尔一锤，直接裂开了方圆百米的大地，此刻更召唤出无数的雷电，尼克弗瑞他们是完全的傻眼了。

　　一个人，居然能够驾驭天上的雷电，调动天地间的雷电为己用？

　　看着他沐浴在雷电之中，再以雷电攻击东方玉的姿态，这些人一个个目瞪口呆，这家伙，到底是什么人？居然能够驾驭天上的雷电？这完全用科学解释不了吧？

　　喀拉拉……

　　东方玉一层充满了金色神圣气息的光气盾，将他全身包裹住了，不过片刻，东方玉便感觉到自己被无数暴虐的雷电所吞没，在这些恐怖雷电的肆虐之下，东方玉能够感觉到，自己的不灭金气盾一阵扭曲，甚至，出现了成片的裂痕。

　　“雷神托尔？这家伙的雷电之力，果然很强”，连自己的不灭金气盾，居然都挡不住对方的雷电攻击，东方玉的心下一沉，体内的气更是全力调动起来，维持着不灭金气盾的状态。

　　雷电与不灭金气盾，攻击和防御，两人就这么足足僵持了有半分钟，所有的人，此刻都被这边恐怖的战斗所吸引了，目瞪口呆的看着雷电肆虐，还有那一颗在雷电肆虐下坚持着的金色光气盾，对于这两人所拥有的力量，周围的人全部都发自内心的震撼……

　　“再来！”半分钟之后，托尔收回自己的雷神之锤，看着东方玉的不灭金气盾，暗淡无光的样子，眼睛微微一亮，雷神之锤再度扬起来了。

　　下一击，一定要这家伙的金蛋给打碎掉！

　　“不要得寸进尺了！”眼看着托尔第二次的攻击在准备了，东方玉脸色微变，双手摆出一个姿势放在腰间，重心微微放低，嘴里一声低喝：“气——功——波！”。

　　嗡……

　　随着东方玉的低喝，他的双掌之间，一团金色的气功波出现了，越发的明亮，到最后，甚至刺眼，凌厉而霸道的气，在东方玉的双掌之间凝聚压缩起来。

　　“这两个人，要放大招了”，这一刻，所有的人注意力都放在托尔和东方玉的身上，看起来，两个人身上的气势都很足。

　　托尔，沐浴在雷电之中，万千雷蛇狂舞，让人心惊胆战，而东方玉重心放低，双掌之间那刺眼的金色气团，同样让人感到震撼，他这一招，威力如何？至少从气势上看来，不比托尔那些雷电来得差啊。

　　史蒂夫，也带着一管强化版的血清，从九头蛇的基地出来了，按照史蒂夫的性格，本来这一管血清，他会上交给国家的，但是，厄金斯博士却强调过，这一管血清，让自己注射，绝对不能交给任何人。

　　在思考了片刻之后，史蒂夫觉得自己还是应该听从厄金斯博士的话，临死的时候，厄金斯博士这样说，一定有他的深意。

　　带着这一管血清，出了九头蛇的基地之后，史蒂夫就想离开，可是，刺眼的光芒，却让史蒂夫不由自主的用手挡了挡自己的眼前，旋即，骇然色变。

　　一个男人，高举锤子，万千雷电仿佛瀑布似的，倾泻而下，沐浴在这个些雷电当中，仿佛神邸，而东方玉呢？双掌之间，那刺眼的光芒简直如同一轮太阳，看起来同样是威势惊人。

　　“这，九头蛇居然藏着这么厉害的人物！？”看着托尔和东方玉两人之间的对峙，史蒂夫心中也大吃了一惊。

　　经过超级血清的强化，史蒂夫自己的力量有了天翻地覆的变化，远远超出了人类的极限了，史蒂夫本来还以为，自己的力量已经是非常的强大了才对呢，可是现在，看到托尔和东方玉两人，虽然两人的攻击还没有发出来，可是单单就这个威势，就看得出来两人的攻击，绝对是毁灭级的，自己这点力量和他们相比，无异于小孩和壮汉之间的区别吧？

　　“看来，我还远远不能自满呢，我的力量，还很弱小……”东方玉和托尔所展现出来的力量，算是让史蒂夫认识到了真正的强大了。

　　史蒂夫虽然不会受到打击一蹶不振，可是整个人却意识到自己的力量并不强，或许以后很多很多年，眼前看到的这一幕，都会深深的印在他的脑海中，鞭策着他，不断的变强吧。

　　啊！！！

　　雷神托尔，嘴里发出如同怒熊般的咆哮声，汇聚无尽的雷电，狠狠的一甩，朝着东方玉轰了过来，狰狞的雷电，化作雷龙，带着摧枯拉朽之势，似乎无可抵挡。

　　与此同时，东方玉双掌平推，掌心汇聚的气功波，化作水缸大小推了出去……

　　这一刻，九头蛇所有的士兵，尼克弗瑞，还有史蒂夫他们所有的人，都看着东方玉和托尔两人，这两人的力量，强得不像话了啊，他们两人的力量，究竟谁强谁弱呢？这一刻，他们所有的人都很好奇。

　　“军师，加油！”九头蛇的士兵们，心中都默默的在为东方玉打气。

　　刚刚红骷髅死在托尔的手底下，这些人可是亲眼看到的，他们当然希望东方玉能够为红骷髅报仇了，更主要的是，东方玉今天所展现出来的实力，更让他们由衷的震撼，都不用选举了，这一战结束之后，只要东方玉不死不残，相信他成为九头蛇新的首领，绝对不会有人反对的。

　　托尔，手中的雷神之锤平举，无尽的雷电，充满了暴虐的气息，东方玉双掌平推，强大的气功波，与托尔的雷电，针锋相对，只见东方玉和托尔之间，仿佛化作了两个不同的区域，一边完全是狰狞的雷电，另外一边则完全都是霸道而恢弘的气。

　　雷电与气功波的对峙，两人都是拼尽了全力出手，这一刻，所有的人都瞪大了眼睛，连眼睛都不舍得眨一下，就怕会错过胜负分出来的那一瞬间……

　　轰！

　　终于，两个人的对峙，到了最后的关头，气功波和无尽的雷电，猛然间爆炸开来，无数的气劲和雷电，四处飞溅，仿佛漫天花雨一般，在周围数百米范围内肆虐，仿佛将地面都犁了一遍似的，这个威力，让人骇然色变。

　　随着这一个爆炸之后，托尔看到一道影子飞速离开，脸色大变，那是东方玉，他居然逃跑了？

　　不对！从气息上来感应，这家伙，是冲着宇宙魔方去了！

　　对了！自己这次来到地球的目的，是宇宙魔方呢！绝对不能让那家伙，抢了宇宙魔方跑掉！

　　这个时候，托尔终于想起来，自己来到地球的任务了，心下一紧，手中的雷神之锤甩动，紧接着，追了上去……


第344章 宇宙魔方到手

　　东方玉呆在九头蛇的目的是什么？不就是为了夺取宇宙魔方和宇宙魔方能量引导出来的技术吗？自然，对于宇宙魔方是了如指掌，不回让宇宙魔方完全脱离自己的视线。

　　被雷神托尔缠着，更主要的是他的实力，比自己要强一筹，用自己最强的气功波，硬拼了一记托尔的雷电之后，东方玉不想缠斗，抽身而退，想要抓了那宇宙魔方就逃。

　　所幸，自己来到这个位面，时间已经过了两年了，只要自己愿意，随时都能带着宇宙魔方，乘坐位面电梯，离开这个位面，舞空术的速度虽然不错，可全速飞行的话只有两百码左右，自己在地上奔跑起来，速度比舞空术还快，所以，东方玉的身影飞速划过，往宇宙魔方所在的实验室冲过去。

　　呼呼呼……

　　随着东方玉的动作，他能够清晰的听到，身后一阵强烈的劲风呼啸响起，不用回头，东方玉也知道是托尔追上来了，东方玉心下一紧，奔跑之间，双手不断变幻，几个印瞬间结成，回身张嘴，恐怖的火焰，从东方玉的嘴里吐出来：火遁——豪火球之术！

　　火焰滔天，一团直径足有十米开外的巨大火球，看起来充满了震撼性，高速飞行的托尔，看到迎面而来的火焰，脸色也不由得一变，急忙停下来，手中的雷神之锤挥舞，以雷电的力量，去破除这些迎面而来的火焰。

　　“好……好恐怖……”托尔的雷电，看起来很有威势，可是，东方玉这口吐十米开外的火球，威势丝毫不比托尔来得差，看着那滔天的火焰，这些九头蛇的士兵，还有隐藏在暗处的尼克弗瑞等人，心下更是震撼。

　　这东方玉的实力，看起来也很恐怖啊，那个拿锤子的家伙，能够御使雷电的力量，但是他却能口吐烈焰？

　　唰唰唰……

　　豪火球之术，能够挡得住托尔吗？那是不可能的，东方玉很清楚，豪火球之术虽然看起来威势很强，但是却还远远不足以挡住托尔，顶多这些火焰能够挡住他的视线，在一定程度上能够阻拦住片刻罢了，相对于托尔的雷电，自己这豪火球之术，显得有点徒有虚表了。

　　双手结印，很快，又一个忍术准备好了，看着滔天的火焰之中，隐隐间有雷电闪耀，一个人影似乎是顶着那些炙热的火焰冲过来了，东方玉张嘴，强烈的劲风又从他的嘴里吐出去：风遁——大突破！

　　风助火势，风遁忍术和好火遁忍术相互混合在一起，所造成的威势是惊人的，至于其他人，已经是看得有些傻眼了，除了能够御使火焰的力量之外，他还能御使狂风的力量？再加上他之前的那个能量球，这已经是展现了好几种力量了啊。

　　“不可能，这家伙，到底是什么人？”不要说尼克弗瑞这些人了，就连托尔，也对东方玉所表现出来的实力吃惊不已。

　　一介凡人，肉身强大，力量几乎不弱于自己就算了，居然还能同时操控狂风和烈焰？这是人类该有的力量吗？确定？这家伙不是其他的物种？

　　东方玉，可不会理会这些人的惊讶，以豪火球之术配合大突破，狂风烈焰混合，挡住了后面的托尔之后，东方玉脚下连点，如鬼似魅般划了出去，直奔那宇宙魔方所在的实验室。

　　砰的一声，东方玉直接一掌震开了实验室的们，不由分说，暴力的劈开了装着宇宙魔方的机器，将宇宙魔方抓在手中。

　　“拿到手了！”成功的将宇宙魔方抓在手中，感受着其中浩瀚如海，无穷无尽的能量，东方玉的心下激动不已。

　　正要召唤位面电梯出来，离开这个位面，可是实验室的墙壁，却在这一刻被击碎了，一柄银色的锤子，直接撞碎了实验室的墙，打在东方玉的身上。

　　砰！

　　银色的锤子撞在东方玉的身上，东方玉感觉到自己就像是被一辆货车撞上了似的，身子不由得被击飞出去，胸口一闷，脸色一白，呼吸都有些不顺畅的样子了，就算是以自己的肉身，都感觉到受了伤了，这雷神的铁锤，威力不言而喻。

　　一锤子击飞了东方玉之后，铁锤倒飞而回，与此同时，托尔也是粗暴的撞碎了实验室的墙壁，一把接住了倒飞的雷神之锤，眼神直接落在东方玉手中的宇宙魔方上，神色一凝，道：“凡人，放开你手中的至宝，那不是你们凡人能够玷污的宝物。”

　　“这家伙，好快……”看着冲进实验室来的托尔，东方玉的脸色一变，本来还以为自己的豪火球之术和大突破混合，能够挡住他片刻，给自己离开的时间，没想到，他居然这么快就追上来了。

　　没错，宇宙魔方已经拿到手了，东方玉现在随时可以召唤位面电梯回去，可是，位面电梯的出现，再到把自己装进去，然后离开这个位面，是需要至少好几秒的时间的，这些时间对普通人而言或许没什么，可是对托尔来说呢？

　　首先，位面电梯除了穿梭位面之外，东方玉还没发现过它在防御方面的功能，看着自己要逃走了，托尔一定会动手攻击的，那么问题来了，位面电梯能够穿梭无尽的位面，看起来很牛逼，可它到底能不能挡得住托尔的攻击呢？万一挡不住被击坏了呢？那自己要一辈子被困在这个位面吗？

　　其次，还有另外一个结果，当自己把位面电梯这召唤出来的时候，如果托尔跟着冲进来了呢？位面电梯可并非只有自己一个人才能用的，只要是人就能用，万一，自己把托尔也带到现实世界了呢？那后果可就不堪设想了。

　　现实世界，可没有九大宇宙，没有阿斯嘉德，谁知道托尔会在现实世界闹出什么样的风波，到时候，现实世界一片混乱，这绝对不是东方玉愿意看到的景象，更何况，现实世界，可以说是东方玉的一个软肋，他同样很怕位面电梯暴露的话，会不会有人趁着自己穿越位面的那一天，直接把电梯拆掉，让自己回不去。

　　所以说，看着冲进来的托尔，东方玉的脸色很难看，自己本来拿着宇宙魔方，随时都能够召唤位面电梯，离开这个位面了，可是现在托尔在这里，东方玉却不敢召唤位面电梯出来了。

　　“跑！”沉吟了片刻，东方玉心中下了这个决定。

　　是的，为今之计，只有跑，躲过托尔的追击，找个没人的地方离开了，所以，东方玉直接一个气功波，震开了实验室的房顶，舞空术施展出来，身形冲霄而起，破空而去。

　　“这家伙！居然还会飞！？”不得不说，托尔看着东方玉冲霄而起离开的身影，也愣了愣，吃惊得下巴都能掉在地上，自己会飞，主要还是依靠雷神之锤的能力，可是看东方玉的模样，似乎凭借着自己肉身的能力，就可以飞行了？他这到底是怎么做到的？

　　“想走？把宇宙魔方给我留下来！”虽然心下吃惊，可托尔的动作却是不慢，看着东方玉的身形迅速离去，手中的雷神之锤晃动几圈，旋即同样飞了起来，朝着东方玉那边追了过去，速度，远远比东方玉要快得多。

　　喀拉！

　　空中，托尔的雷神之锤一摆，狰狞而狂暴的闪电，就朝着东方玉劈了过去，只是，东方玉身形一闪，躲过了这一道闪电的攻击，速度没有丝毫停顿。

　　虽然直线飞行的速度上，东方玉比托尔要差一大截，可是舞空术在灵巧性方面，却比托尔要灵活得多了，毕竟托尔的飞行是靠雷神之锤带起来的，并非是自己能飞。

　　“他们两个，难道都是神吗？”地上，尼克弗瑞，还有九头蛇的这些士兵们，本来看着东方玉和托尔相继冲进了基地里面，还在好奇他们会怎么样，可是紧接着，这些人就抬起头来，看着东方玉和托尔两个人的身形，在空中战斗着，且战且退，两人的身形是越来越远，直到最后，完全消失在这些人的面前了。

　　东方玉的身形，灵巧性很高，而托尔的速度最快，在空中，东方玉不可能逃脱得了托尔的追击，更何况，天空中，完全是雷电的主场了。

　　托尔跟在东方玉的身后，虽不敢近身缠斗，因为在近身格斗的能力上远远不是东方玉的对手，可是他却一直保持着一个不远不近的距离，一直在用雷电远距离攻击东方玉，让他只能闪躲。

　　这个时候，又是一道影子，从空中飞过来，这个人影，完全是迎着东方玉和雷神托尔而来，看到这个人影，东方玉心下一喜，可雷神托尔的脸色却是一变，因为这个飞过来的人影，无论是相貌，还是穿着气度等等，各方面都与东方玉相同。

　　“这是怎么回事？难道世界上还有两个东方玉吗？”看着又出现了一个东方玉，托尔有些傻眼了，一个东方玉，自己还能应对，可两个的话，可就很难了啊。

　　“给你”，这个出现的，自然是东方玉的影分身了，装着强化版超级血清的万能胶囊，直接丢给了东方玉本尊。

　　将这个万能胶囊收起来，东方玉回过神来，看着托尔愕然的模样，心下一动，旋即恨不得甩自己几个耳光。

　　要躲避托尔的追击，扰乱他的视线，其实并不难吧？

　　双手解印，东方玉脸上带着一抹笑意，嘴里低声喝道：“多重影分身之术。”

　　砰砰砰砰，随着东方玉的动作，天空中无数的白烟闪过，旋即，好几十个东方玉的影分身，凭空出现了，悬浮在天空之中，看得托尔傻眼了。


第345章 回归

　　“不可能的，这，这是什么能力？”悬浮于半空中，雷神托尔，看着天空中密密麻麻上百个东方玉，惊愕的瞪大了眼睛。

　　这是幻术的魔法吗？不对，这个感觉完全不像，自己能够清晰的感觉到这上百个东方玉，身上都散发出强烈的气息，并没有收敛自己气息的意思，这些都是实体。

　　这一下，托尔是感到深深的震撼了，刚刚自己还在想，一个东方玉自己还能够对付，两个东方玉，就有些麻烦了呢，可是现在呢？完全是上百个东方玉出现了。

　　这，这究竟是怎么回事？这是什么能力？居然能够复制出上百个自己吗？除了幻术魔法，完全想不出别的任何解释了啊。

　　“跑！”分了上百个影分身出来，扰乱了托尔的视线之后，东方玉本尊，还有这上百个影分身，立马像是四溅的流星雨一般，朝着四面八方飞出去。

　　想要逃脱托尔的追击，用这多重影分身之术绝对是很合适的，混杂在上百个影分身当中，东方玉还就不相信了，托尔他能够挡得住自己，只要逃脱了这家伙的视线，自己完全就可以召唤位面电梯离开这个世界了。

　　“混账，东方玉，有胆子别跑，给我回来”，和东方玉想得差不多，看着上百个东方玉的身影往远处划去，托尔的确是急了，手中的雷神之锤一挥，只能尽量的召唤出一大片的雷电，朝着这些东方玉的影分身轰了过去。

　　密集的白烟闪过，立马就是十几个影分身，在这些雷电的攻击下，完全消散了。

　　“这个，这些并非是实体？也不是幻影？而是有实体的幻影吗？这是什么奇怪的能力？而且，这些家伙的实力，远远比不上东方玉啊”，一片雷电撒下去，就干掉了十几个影分身了，托尔倒是愣住了，没想到这些东方玉，居然会这么好对付，也意识到这上百个东方玉，是介于实体和幻影之间的奇特存在。

　　“糟糕了，那家伙是要逃跑！”虽然影分身这么好对付，让托尔觉得庆幸，可是旋即，托尔也反应过来的东方玉的目的了，混杂在这上百个幻术的假身当中，四面八方的逃跑，自己，还真没有办法掌控那个家伙的动向呢。

　　看了看，数十个东方玉的身形，完全是杂乱无章的四散逃跑，速度，身形外貌，衣着打扮都一模一样，甚至每个东方玉的手中，居然都掐着一个宇宙魔方，这，从外表上来看，自己完全看不出哪个是真的。

　　“海姆达尔，你看得到哪个人是真的吗？给我指示，不然的话，宇宙魔方就要被带走了”，仔细的看了看，完全分不出真假，甚至数十个东方玉的身形都渐渐远去了，托尔心下急了，最后，仰起头来，开口大叫道。

　　这种需要眼力的事情，只能把希望寄托在海姆达尔身上，只有他的眼睛，是九大宇宙中最好的。

　　只是，随着托尔的话落，那能够用神眼监视九大宇宙的海姆达尔，并没有给他任何的提示，这让托尔的脸色变得有些黯然，失败了吗？自己的任务居然失败了，区区地球上的任务而已，宇宙魔方居然被一个人类抢走了。

　　轰！

　　与此同时，虚空之中，一道七彩色的光束出现了，落在了托尔的面前，这便是阿斯嘉德通往其他宇宙世界的彩虹桥，托尔暗叹了一口气，海姆达尔开启了彩虹桥？这是要让自己回归阿斯嘉德了？海姆达尔也认为自己的任务失败了吗？

　　只是，异变陡生，就当托尔认为自己的任务失败了，海姆达尔开启了彩虹桥，是想让自己回归阿斯嘉德的时候，突然，彩虹桥中，一道略显苍老，但是看起来却依旧很健壮的身影出现了。

　　正要步入彩虹桥的托尔，差点直接撞上这个人影。

　　“你是！？”看着这个从彩虹桥中走出来的身影，托尔的脸色，忍不住变了变，惊声叫道。

　　东方玉，舞空术全速施展，整个人化作一道影子，往前飞行，两百码的速度，说快不快，但是说慢也绝对算不上慢，数十个影分身与自己一同离开，东方玉也不相信托尔能够分辨出真身。

　　毕竟，影分身这个能力，可不像是基础三身术的分身术分出来的幻影，而是实实在在存在的，托尔想要辨出真身？这完全不可能的！

　　足足飞了十几分钟，东方玉飞出了数十里开外，回过头来来，果然，身后并没有人追赶自己，这让东方玉松了一口气，同时心底下有些庆幸，幸亏自己当初去过火影忍者的位面，有多重影分身之术这个忍术，否则的话，今天被雷神托尔追击，自己当真不知道该如何才能脱身了。

　　“托尔，不愧是阿斯嘉德的神啊，这实力当真是强得没话说，活了数千年的神，实力果然不是盖的”，想想自己刚刚和托尔的战斗，除了刚开始，自己近战攻击的时候能够吊打他之外，接下来的战斗，完全是自己被他压制了，特别是速度方面，自己虽然会飞了，可是这速度方面，却是太不理想了。

　　“算了，别想那么多了，还是先回归再说吧”，心念电转之间，东方玉摇摇头，将脑海中这些杂乱无章的想法全都甩了出去。

　　这个位面，现在很危险了，连阿斯嘉德的神都出现了，想要夺取宇宙魔方，以自己现在的实力，别说是整个阿斯嘉德了，就算是雷神托尔一个人，都够自己喝一壶的了。

　　心下一动，东方玉发动了自己的权限，召唤位面电梯，果然，虚空之中，位面电梯如约而至，将东方玉笼罩在其中，电梯门缓缓关闭……

　　啪！

　　但是，就在这位面电梯，即将闭合的瞬间，一只手掌出现了，挡在位面电梯的门中间，夹到了手，这闭合的电梯金属门，再度缓缓打开！

　　“这不可能！”。

　　刚刚自己可以说是仔细的看了看，周围并没有人，可现在，居然有人挡住了位面电梯的门，这让东方玉心下一颤，不敢置信。

　　这，还是东方玉第一次在回归的时候，被人阻拦，这突然出现的意外，让东方玉措手不及。

　　电梯的金属门，缓缓的打开，东方玉也看到了悬浮在电梯之外的人了。

　　一个苍老的老头，看起来已经七八十岁的模样，满头白发，一只眼睛被眼罩盖着，虽然看起来很苍老的模样，但是，身上却散发着如大海般深邃而悠远的气息。

　　“这是！？”看着电梯外，出现的这个人影，东方玉心下一紧。

　　虽然没有见过，也不认识眼前这个人，可是从对方的造型，还有对方身上所蕴含的气息，东方玉就算是用脚趾头也能猜得出来对方的身份了，阿斯嘉德的神王——奥丁！

　　这突然出现的意外，让东方玉的脑海，几乎一片空白，位面电梯，这是东方玉一直以来安身立命的根本，以前强制性回归的时候，也从来没有出现过意外，没想到，自己开放了权限，可以自主性的选择回归，反而出现意外了，而且，这个挡住了位面电梯回归的人，居然是神王奥丁！

　　奥丁是谁？北欧神话中的神王，也是九大宇宙阿斯嘉德真正的统治者，他的能力有多强？这不用多说了，托尔强不强？刚刚东方玉几乎被托尔压制着，毫无还手之力，可是在雷神的电影里，神王奥丁去能轻易的封印托尔的力量，把他变成普通人，丢到地球上来，就可以看得出来，神王奥丁的力量，一定是在托尔之上的，这绝对是东方玉难以对抗的力量。

　　“怎么办？”位面电梯，一内一外，东方玉和神王奥丁，就这么面对面相望，东方玉也完全没有想到，自己会在这样的局面下，和神王奥丁见面，脑海中一片空白。

　　不过到底也走过了这么多的位面，东方玉在刹那间，便收拾好了心下的震撼，脑子转得极快，思索着当下的局面，该如何解决。

　　位面电梯，是自己安身立命的根本，现在，自己这个根本就这么暴露在神王奥丁的面前，完全让人没有丝毫的心理准备，东方玉心中的惊恐和震撼，可想而知，不过，东方玉倒还算有点急智，几乎是一瞬间，脑海中就闪过了一个念头。

　　关乎位面电梯，东方玉也没时间去仔细思索得失了，既然托尔是冲着宇宙魔方来的，那么奥丁也应该是冲着宇宙魔方来的吧？

　　东方玉想到这里，宇宙魔方扬起，天山折梅手的手法，直接擦着神王奥丁的脸颊，将宇宙魔方丢了出去，就算是奥丁也来不及出手拦截。

　　奥丁裸露在外的独眼，微微一缩，显然也没料到东方玉会有这个动作，反射性的转身，朝着那激射出去的宇宙魔方追了过去。

　　叮！

　　神王奥丁离开了，东方玉急忙关闭电梯，旋即，电梯升空，迅速化作虚空消失。

　　而不远处，奥丁伸手抓住了东方玉丢出来的宇宙魔方，回过头来，看了看那位面电梯消失在虚空中，眉头微微皱了起来，眼中带着一抹思索之色。


第346章 得失

　　叮……

　　一道清脆的声音响起，电梯门缓缓的打开了，东方玉看着熟悉的嘉银大厦，内心长长的松了一口气，还好，自己果然成功的回归了。

　　说实话，未知的东西才是最可怕的，神王奥丁的能力怎么样？东方玉完全不知道，只知道很强就是了，东方玉还真担心，他有什么能力，可以拦下位面电梯的穿越呢，看来是自己多虑了，自己果然是成功的回到了现实世界了。

　　长长的出了一口气，放下心来，东方玉旋即又感到一阵的后怕，位面电梯居然当着奥丁的面召唤出来了，奥丁只是伸手，挡住了电梯的门，关闭不了，就不能穿越，说实话，东方玉也没想到，想要拦住位面电梯的穿越，居然这么简单就行了。

　　走过怎么多个位面，除了当日穿越到生化危机的位面，出现了张晓锋这个意外，就完全没有出过任何的意外了，东方玉也从来没有仔细思索过出意外的情况，这一次，神王奥丁拦住了电梯，算是给东方玉深深的上了一课了，就算是现在，东方玉都感觉到心跳得很快，后怕不已。

　　迈步走出电梯，东方玉却是微微一愣，原来电梯旁边，有个男子正低着头，很仔细的在研究电梯的按键，这让东方玉的眉头微微皱了皱，自己刚刚看样子吓得不轻呢，居然连这电梯门口有个人都没感应到。

　　旋即，东方玉又觉得很奇怪，这嘉银大厦，自己不是安装了最新的电梯，并且通知了所有的住户，老电梯禁止使用，而且每一层这个电梯门口都加了锁吗？为什么还会有人在这研究电梯的按键？

　　而且最主要的是自己住在18层，最顶层了，这一层只有自己一个人住，无端端的，怎么会有人跑到顶层来的？

　　“你好，这个电梯……”皱了皱眉头，东方玉开口想要询问一番这个男子为什么会跑到顶楼来，只是，东方玉的话只说了半句，就停下来了。

　　原来，随着东方玉开口，这个男子抬起头来了，憨厚傻傻的样子，对着东方玉傻傻的笑着。

　　好吧，东方玉不用问也知道原因了，这个男子脑子似乎有些问题，简单的来说，似乎是个痴呆的人，看了看，这个男子约莫二十七八的样子，可惜了，这么年轻脑子就出问题了，东方玉暗自叹了叹。

　　“阿正，阿正……”就在这个时候，几道呼唤声响起，旋即，从楼道口，走上来一男一女，约莫五十岁左右的中年夫妻，看到东方玉身旁这个男子，脸色一喜，迎了过来。

　　“先生，不好意思，我儿子没有麻烦到你吧？”仔细的看了看，痴呆的儿子似乎没事，这两个中年夫妻松了一口气，旋即对东方玉道歉说道。

　　“没事，你们把人带回去吧”，东方玉摇摇头地说道。

　　看着中年夫妻，眉宇之间的疲惫之色，就知道他们两个，为了这个儿子一定劳心劳力的耗费了很多心思，本来想要严厉警告的话语，也不好意思说出来了，只是摆摆手说道。

　　这一对大叔大婶，点点头，也就把自己的傻儿子领着下去了，看着他们一家三口坐新建的电梯下去，东方玉暗自叹了一口气，两个年迈的父亲，带着个二十七八岁，痴傻的儿子，这一辈子算是毁了。

　　“算了，我什么时候这么多愁善感了？”摇摇头，东方玉把这些杂乱的思绪甩了出去，旋即打开了自己家的门，肆意的把自己丢在沙发上。

　　刚刚那点事情，对东方玉而言，只是个小插曲而已，只是想到这次漫威世界之旅，东方玉心下后怕不已。

　　要说起来，漫威世界最大的宝贝是什么？宇宙魔方！虽然自己并不能完全掌控宇宙魔方的能量，但是却已经拥有了初步将其中能量引导出来的技术了，以后不管是自己想办法掌控宇宙魔方，还是把它暂且当做魔方体的能源供给，都很实用，可惜的是，为了分离奥丁的注意力，自己把宇宙魔方丢掉了。

　　想想自己把宇宙魔方丢掉的行为，东方玉就感觉到一阵肉疼，那可是真正的宝贝，拥有号称无尽能源的宝贝，比龙脉还要珍贵呢，就这么丢了，自然肉疼。

　　只是，仔细想想，在宇宙魔方和位面电梯之间作选择，东方玉尽管肉疼，但心中却不后悔，就算是再给自己一次机会，让自己三思而行，自己也一定会把那宇宙魔方丢掉的。

　　要说起来，丢掉了宇宙魔方，东方玉这一次漫威位面之行，收获至少可以算是下降了七八成，只是想想那神王奥丁的出现，一把拦住了位面电梯，东方玉觉得别说是收获下降七八成了，只要自己能成功的逃回来，让自己付出一些代价都是值得的。

　　是的，付出代价都是值得的，穿越了这么多个位面，东方玉一直都在想着，从其他位面获得什么，可是位面的穿越是随机性的，即便东方玉明知道这点，也从来没想过自己会在某一天，会付出什么代价的想法。

　　这就像是做生意一样，东方玉从来都没想过自己会有亏本的一天，但是今天，那奥丁一把挡住了位面电梯的门，让东方玉吓到了，第一次生出了有些特殊的情况，就算自己付出一点代价，可只要能够回来就行了的想法。

　　好吧，一个人躺在沙发上许久，东方玉这慢慢的平复自己的心情，不怪东方玉的胆子小，实在是事关位面电梯，又是粹不及防之下，东方玉自然是被吓了一跳。

　　不过，虽然出了意外，但是自己果断的把宇宙魔方丢了，分散了奥丁的注意力，成功的逃回来，东方玉对于自己的急智，还是挺满意，挺庆幸的。

　　谁也不知道，奥丁那活了不知道多少年的神，有没有能力毁掉位面电梯，一旦真的毁掉了，自己可就欲哭无泪了，只能一辈子被困在漫威的世界里了。

　　可以说，随着奥丁亲自降临地球那一刻起，宇宙魔方就不属于自己了，自己舍了宇宙魔方逃回来，这行为可以算得上是输少当赢了。

　　损失的事情，就暂且不说了，东方玉大致上的思考了一下，除了宇宙魔方，自己这第一次在漫威世界的所得，一份强化版的士兵血清，这份血清不但保留了原著中美国队长所有的能力，甚至加上自己的身体组织为原料，让血清的效果得到了强化。

　　具体的强化幅度呢，当时因为黑寡妇袭击，没有仔细测量过，除此之外，这强化版的血清，最大的优势处在于混合了长生药剂的效果，而且完全没有长生药剂的副作用。

　　长生药剂，最限制效果的因素就在于副作用，药效越强，副作用就越强，甚至，会被僵尸的血脉侵蚀意识，变成一只没有意识的僵尸，可是这强化版的血清，似乎经过自己的身体为过滤，完全消除了这个副作用了。

　　简单的来说，强化版的血清，会获得比原著中美国队长更强的增幅，而且，还能提升七八倍的寿命，对东方玉而言，这个血清效果挺不错的，可以交给盖洛博士研究研究，生物工程方面，恰好是盖洛博士最擅长的区域，看看能不能复制出强化版的超级血清。

　　自己虽然用不上，可是以后要在其他位面布局的话，就得留下自己的势力，这强化版的血清，效果应该很不错，可以作为自己在其他位面布局的一个大利器了。

　　咦？这样看的话，就算是没了宇宙魔方，可自己收获也挺不错的啊，想到这里，东方玉因为宇宙魔方丢失的肉疼，倒是感觉好了不少。

　　除此之外，东方玉也有些庆幸，幸亏自己在漫威世界里的时候，在斯塔克工业留了个后手，掌握了斯塔克工业40%的原始股份，有了自己拿出来的那些科技，相信自己下次再回去的话，斯塔克工业，应该会比原著中更加庞大。

　　嗯，这个投资，非常的划算啊，就是几件对自己而言算不上多么重要的东西，就能在以后拥有斯塔克工业的话语权，这感觉，就像是随手丢下一颗种子，下次自己就能收获一株参天大树。

　　这次漫威之行，虽然自己也相对而言，尽心的帮助了九头蛇，想要帮助九头蛇统一世界，但可惜的是，谋事在人成事在天，红骷髅被雷神杀了，自己又逃回了现实世界来了，估计九头蛇会像原著中一般的失败，变成隐藏起来的组织吧。

　　这样算起来，下次自己去漫威的话，不管是斯塔克工业，还是九头蛇组织，自己都应该有话语权才对啊，似乎是好事。

　　只是想想那阿斯嘉德的神，东方玉的心又沉下来，阿斯嘉德的海姆达尔能看到九大宇宙的任意角落，下次自己再去的话，那雷神托尔，甚至是神王奥丁，又会如何对自己呢？

　　算了，不想那么多了，关于漫威世界的事情，还是该和药师兜商量商量才对啊。

　　摇摇头，专业的分析，就该交给专业的人士，东方玉的赤龙手机留在漫威了，只能打开电脑，给药师兜发了个视频要求过去。


第347章 药师兜的赞扬

　　魔方体公司，药师兜静静的坐在自己的办公室当中，手中拿着一份报纸，静静的看着，一袭剪裁得体的西装，带着一副金丝眼镜，看起来是文质彬彬的模样。

　　虽然说现在的新闻，大多都能够从手机上直接获取，但是药师兜还是喜欢看纸质的报纸，怎么说呢？总之就是感觉翻看报纸的这个感觉，非常的舒服，惬意……

　　药师兜的办公室外，有一面巨大的玻璃窗，能够让他在里面看到外面员工的工作动态，自然，外面的员工也都能够看到他，离这窗户不远处，一个妙龄女子，工作之余，总是喜欢抬头，透过这一扇巨大的玻璃窗，看一看里面的药师兜。

　　她是药师兜的秘书，相处了这么久，她被药师兜的工作态度，还有那和煦的风度所吸引了，或者该说，药师兜这么年少多金，性格温和，脸上永远挂着和煦笑容的人，让世界上绝大部分的女人都抵挡不了他的诱惑力的。

　　这个时候，正好有个男子，拿着一份文件，往药师兜的办公室走去，正要敲门，这个女秘书急忙站起身来，叫住了他：“小贾，什么事找李总？”。

　　“林秘书，那个磁悬浮汽车和摩托车，这个月度销售的报表送过来了，我正要给李总看看呢”，这个男子开口答道。

　　“放下吧，这个报表我明天会送给李总过目的”，这个美女秘书，平静的点点头说道。

　　磁悬浮汽车和摩托车，可以说是现在魔方体最主要负责的工作和对外业务了，一个月的销售报表，这样重要的事情，居然要截下来，明天才给李总看？听到美女秘书的话，这个男子微微一怔。

　　“你才来没多久，不知道李总的习惯”，看着男子的模样，这个美女秘书似乎看出来他心里所想，开口解释道：“李总他每个月的2号，算是给自己的假期，一般不是什么特别重要的事情，李总他都不会处理的，你要记得，以后每个月的2号，如果不是什么重要的事情，千万不要来打扰李总。”

　　“哦，原来是这样，多谢林秘书提醒了”，听到这个话，这个男子恍然点点头，开口道谢，然后放下手中的报表，便离开了。

　　将这份报表，放到自己的办公桌抽屉里，林秘书白皙的玉臂，撑着下巴，歪着脑袋，有些迷恋的看着办公司里的药师兜，这李总，可真是勤奋啊，他的努力，别人不知道，可身为李总秘书的自己却很清楚，每个月只有一天的假期，没什么重要的事情，可千万不能打扰他，让他累着了。

　　药师兜，静静的坐在自己的办公桌旁边，翻看报纸，的确如他的秘书所想，每个月的2号，药师兜也相当于给自己放假，因为每个月2号，都是东方玉从其他位面回归的日子，所以，一般没什么事的时候，药师兜都会把这一天的时间空出来，等东方玉联系自己。

　　叮咚……

　　果然，没过多久，办公桌上的电脑屏幕就亮了，是东方玉发了个视频通话的邀请过来，这让药师兜微微一怔，每次不都是手机联系的吗？这一次为何换成了电脑了？心念电转间，药师兜很快接通了这个电话。

　　“东方玉，这一次你穿越的是什么位面？”接通了电话之后，药师兜开口问道，只是看着视频中的东方玉，脸上似乎依旧还带着一丝惊惧之色，药师兜心下一紧，身子也不由得坐正了许多：“你到底经历了什么位面？遭遇了什么？看你样子，脸色似乎还带着一些惊惧之色呢。”

　　是的，也难怪药师兜会觉得诧异了，就算是东方玉之前从死神来了的位面走一遭，拖着重伤的身体逃回来，都没见到有这样害怕的神色，现在，看东方玉的模样，虽然没什么太大的伤势，可脸上居然带着惊惧之色？难道？这一次又遇上了无解的恐怖灵异位面？

　　在药师兜的面前，东方玉也没必要强装自己的强大，来掩饰自己刚刚的惊惧，所以，坦然的点点头，道：“的确，你没有说错，我刚刚的确是被吓到了，甚至，差一点都可能回不来了。”

　　“哦？究竟发生了什么事？”听到这番话，药师兜脸色一正，就连寻常一直挂在脸上和煦的笑容，也收敛了起来。

　　“这一次，我去的是漫威的世界”，东方玉，开口说道。

　　“漫威？是漫威电影世界？还是漫威漫画？亦或者是其他的平行空间？”听到东方玉的话，药师兜脸色变了变。

　　闲暇之余，药师兜也会偶尔看看著名的影视剧，对于漫威世界，自然也是有些了解的，漫威电影世界还好，可如果是漫威漫画的世界，那就恐怖了。

　　“还好，应该只是漫威电影世界”，关于电影和漫画两个版本的漫威，东方玉虽然了解不深，但是却也大致上知道一些东西的，说到这两个版本的漫威，东方玉也暗自庆幸，幸亏自己去的只是电影版，否则的话，如果是漫画版，那自己估计得缩着脑袋，当两年普通人再回来了。

　　“电影版？那你去的是哪个时间线？又遇到了什么？”药师兜眉头微微一皱，虽然漫威电影的世界，也称得上是恐怖，但是，东方玉到底遇到了什么东西呢？居然都差点回不来了？

　　“我去的位面，应该是美国队长第一部的时间线，那个时候还在二战时期，当时九头蛇和纳粹党是明面上活跃的时间线，本来，我可以把宇宙魔方，连同宇宙魔方能量引导出来的技术，一起带回来的，可惜了……”东方玉开口，也就把这两年来，自己待在九头蛇组织，所遇到的大大小小的事情，巨细无遗，都给药师兜说了一遍。

　　刚进入美国队长的世界，自己遇到了九头蛇组织，恰好看到红骷髅夺取了宇宙魔方，自己拿着也用不了，所以，想着等九头蛇研究出了宇宙魔方能量引导的技术再抢走，抱着这个目的，自己加入了九头蛇的组织。

　　然后，想着在漫威的世界，留下自己的话语权，为以后作准备，所以，成了九头蛇的军师，帮助九头蛇统一世界。

　　再接着，又遇到了霍华德斯塔克，拿出了一些科技的产品，技术入股了斯塔克工业，获得了40%的原始股份，作为后手。

　　再接着，就是故意暗中送了些身体组织给娜塔莎，让她拿去给红骷髅，看看以自己的身体组织，那强化版的超级血清，会达到什么样的地步。

　　最后，阿斯嘉德的雷神托尔居然出现了，想要抢夺宇宙魔方，自己和他打了一场，算是略逊半筹吧，毕竟近战方面自己吊打对方，可远程攻击却被对方压制着。

　　幸亏自己最后趁机成功夺得了宇宙魔方，可惜的是，在回归的一刹那，神王奥丁居然出现了，挡住了位面电梯的门，以至于自己只能壮士扼腕，将宇宙魔方丢出去，分散了神王奥丁的注意力，这才成功的逃回来了。

　　看起来，似乎东方玉这次在漫威世界，没什么多少事情，大多时间都是呆在九头蛇基地，仿佛个宅男似的，可他的目的，也是为了保证宇宙魔方一直在自己的眼皮子底下，就怕自己离开了九头蛇基地，会出什么意外，导致宇宙魔方丢了，这也无可厚非。

　　只是，最后偏偏宇宙魔方还是丢了，这只能说是造化弄人吧，否则，如果不是阿斯嘉德的雷神和神王奥丁，东方玉这一次漫威世界之旅，可以称得上是圆满了。

　　关于这一次位面之行，前前后后发生的事情，东方玉足足聊了一个小时，这才把事情全部说了一遍，药师兜点点头，沉吟了片刻，将东方玉所发生的这些事情，都整理了一下，也开口分析东方玉这一次的得失。

　　首先，对于东方玉加入九头蛇，成为九头蛇军师的决定，药师兜是予以肯定的，觉得东方玉的决定没有错，关于他成为九头蛇的军师，想要帮助九头蛇统一世界的觉得，药师兜同样表示赞同。

　　什么邪恶？正义？在药师兜和东方玉看来，所谓的正义都是由胜利者所书写的，东方玉所为，也只是为了自身利益最大化，这并没有错。

　　斯塔克工业的那一招后手，药师兜同样非常赞扬，用他的话来说，经过了十几次的位面穿越，东方玉不知不觉间的变化，已经越来越符合一个位面穿越者的身份了，无论是眼界还有思维模式等等。

　　只是宇宙魔方，说起这个，药师兜同样很肉疼，但是对东方玉当时急智之下的选择，却表示了极大的赞扬，认为东方玉的选择是非常正确的。

　　宇宙魔方也好，或者是其他神器也好，在位面电梯的面前，都不算什么特别重要的了，位面电梯，才是真正安身立命的根本，其他的宝贝丢了也就丢了，以后穿越无尽的位面，什么样的宝贝都有可能得到。

　　可如果就因为其他的宝贝，以至于位面电梯出事了，一辈子被困在其他的位面之中，才是真正的得不偿失了。

　　“至于那强化版的超级血清嘛……”药师兜，眉宇之间，带着思索之色，这才是东方玉唯一从漫威世界带回来的东西。


第348章 药师兜的试探

　　关于强化版的超级血清，药师兜的想法也和东方玉不谋而合，虽然这个血清，对东方玉而言，没什么价值了，但是对其他人，特别是普通人而言，却是神物。

　　特别是普通人，不但能够直接让人变得更加强大，仿佛直接让普通人变成超人，更主要的是能够延长寿命，用这个东西，在其他的世界建立势力的话，绝对是超级利器。

　　“嗯，这强化版的血清，有时间你过来取一下，把它交给盖洛博士，让它解开这个血清的秘密，成功复制它，甚至是改良它，这个血清和美国队长里的普通血清一样，有着副作用，而且，也不是所有人都能够成功强化的”，点点头，东方玉开口说道，单独的一份血清自然是没什么作用了，需要的是将它复制出来才行。

　　这个超级血清，涵盖了长生药剂的效果，一定程度上，可以算作长生药剂的升级版了，可惜的是，当时九头蛇秘密实验室，被黑寡妇捣乱，东方玉都没来得及收集打包好有关于这个血清的资料就回来了，否则的话，盖洛博士想要复制超级血清的话，一定很轻松。

　　不过，就算没那些资料，相信盖洛博士想要复制超级血清，也不会太难才对，毕竟盖洛博士本身就是精通于生物工程科技方面的科学家。

　　关于漫威世界的事情，东方玉和药师兜两人，仔细的研究了片刻，商谈得差不多了之后，药师兜的话锋一转，道：“这几天，真理社那边的动作，似乎有些频繁啊。”

　　“真理社？”听到药师兜的话，东方玉倒是微微一怔，神色间带着一抹茫然之色，显然一时间，想不起来真理社究竟是什么东西了。

　　“李查度”，看东方玉的样子，都忘记了真理社的事情，药师兜开口，提醒说道。

　　“哦，想起来了”，听到李查度这个名字，东方玉这才想起来。

　　真理社东方玉是真的不记得了，毕竟当初在皓日山庄，当着父亲和嫂子的面，杀了李查度为大哥报仇了以后，东方玉接连着度过了死神来了和美国队长1两个位面，时间可以说是过去了四年，真理社哪里还会放在心里记得？若不是李查度是大哥的仇人，东方玉或许连李查度这个名字都早就忘记了。

　　“你是什么样的想法？”看东方玉想起来了真理社是什么了，药师兜眼中的目光微微一闪，开口问道。

　　“药师兜，你小子现在也知道套我的话了啊？”对于药师兜这个话，东方玉是笑了笑。

　　东方玉自然明白药师兜的意思，他故意把真理社说出来，再问自己的意思，显然是在试探自己的想法呢。

　　被东方玉识破了心中所想，药师兜有些尴尬的笑了笑，东方玉也不在这方面多做纠缠，道：“对付仇人，没有必要去想值得不值得，当初为了东方豪，我不惜耗费大心思陪他玩，为的是让他身败名裂，可真理社？只能算是敌人而已，它还没资格让我耗费心神，如果实在蹦跶的厉害，你想办法解决掉就是了。”

　　“好的，我明白了”，听到东方玉的回答，药师兜笑了笑，点头说道，对于东方玉的这个决定，看药师兜的样子，似乎挺满意的。

　　当年东方玉主张耗费心神的对付东方豪，药师兜可就不止一次提醒过东方玉不值得，可东方玉却一意孤行，药师兜也没办法，只能随了东方玉的心思来，现在面对真理社，药师兜还真怕东方玉又是一样的心思呢，所以，药师兜才会试探性的问一句，所幸，东方玉并没像自己所担心的一样。

　　很快，药师兜就挂了电话，让自己的秘书，帮自己订一张来A市的航班，强化版的超级血清，就只有一份，让别人来取，药师兜可不放心，如果出意外丢了的话，那可就再也找不到第二份了。

　　断了和药师兜之间的视频，东方玉却并没有关闭电脑，想了想，打开了搜索引擎，搜索一些关于漫威电影世界的知识，在美国队长1的剧情里，自己居然遇到了黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫？到了复仇者联盟的时间线，娜塔莎的年龄有上百岁吗？

　　输入“娜塔莎罗曼诺夫”这个名字，东方玉倒是没有找到电影版关于娜塔莎的资料，倒是漫画版的显示了娜塔莎出生在1928年苏联的斯大林格勒，这样看的话，自己在美国队长的时间线里，会遇上娜塔莎也就不奇怪了。

　　“娜塔莎，拿了一份强化版的超级血清过去，嗯，下次再去漫威时间的话，估计她的能力会比原著中强挺多的呢，还有寿命，注射了强化版血清的话，就算是接下来百余年，她也会保持着自己的美貌呢”，嘴里喃喃说道，东方玉接着重新搜索了一下其他人的资料。

　　汉克皮姆，厄金斯博士，美国队长，雷神，洛基，奥丁，尼克弗瑞，甚至是海姆达尔等人，东方玉都挨个的搜索了一下这些比较著名的人物……

　　不过，搜索到尼克弗瑞的时候，东方玉倒是微微一怔。

　　从资料上来看，尼克弗瑞在电影版的设定中，似乎就是因为某些原因，大大的延长了寿命，而且容貌也保持住了，而尼克弗瑞比较活跃的时候，似乎就在二战期间呢，那为何，自己没发现过尼克弗瑞呢？

　　想了片刻，没有头绪，东方玉摇摇头，将这个疑问丢在脑后，再继续搜索了其他几个人之后，对漫威电影世界的东西，大致上的有了些了解，这才将电脑关闭了。

　　关掉了电脑，东方玉下楼了，回到了现代，手头上没个手机，当真是很不习惯呢，东方玉先去买了一款顶配版的赤龙手机。

　　好在现在赤龙手机虽然依旧火爆，但至少不再像以前那样供不应求了，然后再补办了一张电话卡之后，小红帽再次出现在东方玉的手机当中了。

　　赤龙手机，会绑定用户的身份证和电话号码，更换手机的话，所有上传到服务器的数据等等信息，都会恢复，同时原手机上的程序会删除掉，这才是系统搬家的真相。

　　只不过，东方玉的这个小红帽，算是从红后的主机那边复制了穿越之前的一份过来，但是原系统在漫威的位面，删除不掉就是了。

　　至于汽车？算了吧，现在的磁悬浮汽车，就和几个月前的赤龙手机是一样的情况，供不应求，就算是高端的磁悬浮跑车，也是一样的，甚至有的订单，都已经排到了几个月以后了。

　　就今天东方玉下楼的时候，都看到了好几辆磁悬浮的车来来去去，而这些磁悬浮的车，总能让人停下脚步，品评一番。

　　用正规的渠道去车行买？那是不可能的了，好在药师兜要过来了，让他用封印术，带一辆过来也就是了。

　　很快的，当天晚上，药师兜就到了A市，将强化版的超级血清带走了，同时也帮东方玉呆了一辆磁悬浮的跑车过来，甚至很细心的都帮东方玉上好了拍照等信息了，收下了汽车之后，东方玉出去兜了几圈，接下来的日子，都是呆在嘉银大厦，好好的巩固自己的修为，实力，毕竟是一个慢慢积累的过程。

　　接下来，现实世界的日子，是有些平淡的，东方玉大多都呆在嘉银大厦这边，很少出门，偶尔的才会出去逛一逛。

　　不过，就算是东方玉不怎么关心，最近手机各大软件，还有电视新闻和网络上，也全部都被磁悬浮科技，还有魔方体的信息填满了，这让东方玉知道，现在的磁悬浮汽车，销量是多么的好。

　　除了磁悬浮汽车的销售情况之外，自然，也大肆的报道了一下国家关于磁悬浮汽车的方针，并没有对磁悬浮的上市，施加任何阻力，反倒是积极的指定了关于磁悬浮的交通法规等等。

　　国家，毕竟还是把持在聪明人手中的，偶尔的枝节小事或许照应不到，但是对于国家大方向，却绝对不会有错的，磁悬浮是一个时代的标志，更是大势所趋，又是华夏国内的产品，这事关国家的利益和脸面，国家哪有施加阻力的道理？

　　可以说，磁悬浮科技，在国家上而言，是国家的脸面，谁敢阻挠，就是损害了国家的利益，无论是谁，都绝对会被国家机器碾压成粉末。

　　要知道，磁悬浮汽车和摩托车的上市，不知拉动了国家GDP多少个点数，更不知魔方体这边，支付了多少税收。

　　就这样，东方玉本来还以为，自己就要这么待下去，等到月底第十三次位面穿越的呢，可到了中旬的时候，东方玉却接到了一个电话，是药师兜连夜打过来的。

　　“盖洛博士的人造人计划，似乎有了点进展了，他培育了一个新型的人造人出来”，这是药师兜连夜打过来电话，第一句话。

　　“人造人计划，已经开始成功了第一个了吗？”听到药师兜的这个话，东方玉也坐直了身子。

　　对于这个事情，东方玉可不敢有丝毫的忽视，毕竟龙珠位面，那人造人的恐怖，的确是太吓人了，就算是超级赛亚人也能吊打呢，那沙鲁，更是能够毁灭地球的存在。

　　说实话，对于盖洛博士的人造人计划研究，就算是东方玉都是战战兢兢的，就怕他一不小心，在现实世界里鼓捣出了沙鲁这样恐怖的东西，那可就真的完蛋了。

　　人造人计划，对东方玉而言，简直就像是潘多拉魔盒似的，打开它，到底是自己能够获得强大的助力？还是一个自己都难以承受的恐怖后果？所幸的是盖洛博士自己也明白这点。


第349章 第一个人造人面世

　　人造人的强大，不言而喻，在龙珠位面的时候，孙悟空等人那美克星走了一遭，好不容易打败了弗利萨，回到了地球之后，跟着就差不多成了人造人战斗的剧情了，且不说沙鲁那样的恐怖存在，就算是17号和18号这样的人造人都拥有吊打超级赛亚人的实力，足以看得出人造人的恐怖。

　　那从未来穿越而来的特南克斯，甚至说过未来的地球，完全就毁在人造人的手中，试问，对于人造人的存在，东方玉岂能不小心应对着？

　　好在盖洛博士也从龙珠的漫画中，看得出人造人的威胁，所以，在人造人计划的研究上是小心谨慎的。

　　听到说盖洛博士，第一个人造人要面世了，东方玉自然要去看看，也算是以防万一，如果这个人造人，非常危险的话，东方玉不介意将它毁灭掉然后停止盖洛博士的人造人计划。

　　连夜，东方玉就订了一张机票，不过晚上最近的航班也没有了，东方玉只有第二天上飞机，当天中午才到了魔方体，而魔方体的实验室当中，所有的人都在等待着，等着东方玉来了，才会真正的让这第一款人造人苏醒过来。

　　很快，东方玉就到了这实验室，药师兜，盖洛博士，还有其他的科学家都在，一个巨大的玻璃培养槽中，静静的躺着一个小姑娘，赤着身子悬浮在培养液当中，看模样似乎五六岁的样子，模样精致可爱，闭着眼睛，仿佛恬静的睡着了。

　　“博士，这就是你第一个人造人吗？”东方玉看了看培养槽中，第一款人造人居然是个小孩，而且还是个小女孩，微微一愣。

　　“是的，老板，你说过的，就怕人造人有危险，我觉着相对而言，小孩，特别是小女孩的攻击性会小一点，所以，我这第一款人造人设置的就是小女孩的形象，她的意识都是植入进去的，并没有让她诞生自我意识”，看得出东方玉的意思，盖洛博士点点头解释道。

　　“唔”，对于盖洛博士的话，东方玉点点头，他会这样设计，也算是合情合理了。

　　相对而言的话，小孩，特别是小女孩的战斗能力，的确要弱一些，毕竟男性的争斗性更强，这完全是生命进化的结果，没办法那么容易改变的。

　　“意识植入？这是怎么回事？”看着玻璃培养槽里的小女孩，似乎恬静的睡着了的样子，看起来精致可爱，似乎一点也不危险，东方玉开口对盖洛博士问道，意识植入？听起来就很高端大气上档次的呢。

　　“是这样的，这是第一次成型的人造人，自主的意识，拥有太多的不确定性了，所以我觉着先植入一个意识，先把人造人的身体状况了解了，再去想自主意识的事情，毕竟，小心无大错嘛”，盖洛博士，嘿嘿一笑说道。

　　他的意思很简单，先了解人造人的身体状况，确定人造人的身体状况，没有能力对这个世界造成什么可怕的后果，才敢让人造人拥有自主的意识。

　　“嗯，小心无大错，这是对的”，对于盖洛博士的这个谨慎的想法，东方玉点点头，予以了肯定。

　　“老板，这个小姑娘的身体，是我用你的基因组织，以这个世界的克隆技术，配合机械科技制作而成的人造人，也算是半机械人吧，脑子是一台微型高效的电脑，意识则是红后的一个分支程序”，盖洛博士开口，给东方玉讲解这人造人的构成。

　　“哦？用我的基因，配合人造人的技术制作而成的？”听到盖洛博士的话，东方玉是微微一怔，仔细的看了看这个小姑娘，的确呢，长得有点像自己的样子。

　　“骨骼是以超强的合金打造的，内脏则是血肉之躯，不过血管中却拥有大量的修复型纳米机器人，可以保证伤势的恢复速度，皮肤也是高仿真的，脑子是微型计算机，意识是红后的程序……”盖洛博士，洋洋洒洒的，给东方玉全方位的介绍了一下这个人造人的各方面数据。

　　“嗯，可以了，看看吧”，说实话，盖洛博士嘴里很多的数据，东方玉都是听不太懂的，摆摆手，东方玉开口，也有些迫不及待的想要看看这第一款人造人的成品，到底是什么样子的。

　　“好的”，随着东方玉的命令，下面的人很快动作起来。

　　抽离培养液，断绝镇定剂的供给，清洗身体，穿上衣物等等，花了约莫半个小时左右，小女孩躺在床上，就像是个瓷娃娃，在东方玉等人的注视下，缓缓的睁开了眼睛。

　　“主人”，眼珠子转了转，小女孩的视线扫视了一圈所有的人之后，视线落在东方玉的脸上，开口说道，声音很好奇，清脆悦耳，只是她的眼神，很冷，非常的冷漠，完全看不到人类该有的情感。

　　这种冷漠的眼神，让人看着很不舒服，不过想想，她的意识是红后，红后身为人工智能程序，本来就只有独立思考的能力，却没有人类的情绪和欲望，东方玉也就释然了。

　　盖洛博士之所以不敢让这人造人拥有独立意识，只是植入了红后的意识，也正是看中了红后能思考，但是却没有情绪和欲望的特点，没有欲望就没有追求，没有追求自然也就不存在着背叛了。

　　“嗯，看样子，这虽然是个人造人，但是更像是具现化的红后呢”，看着这个小姑娘的模样，这眼神简直和电脑中的红后是一模一样了，东方玉点点头。

　　这是人造人的身体和红后的意识相结合的产物，简而言之，就像是一个从电脑中走出来的红后了。

　　关于这个人造人，东方玉用万花筒写轮眼，仔细看了看，的确是没发现有什么问题，意识是红后的一个分支系统，对于红后，东方玉还是很信任的，没有欲望，没有追求的人工智能，不会存在着背叛，这个小姑娘的脑袋，也只是一台微型电脑而已。

　　多看看，也不知道是不是因为这个小姑娘的体内，有自己的基因的缘故，东方玉感觉到和她是有些亲近的，只不过，因为意识是红后，这个小姑娘没有感情，对自己只有红后的那种言听计从的顺从，却没有丝毫感情方面的表现。

　　大致上的了解了一番之后，东方玉便离开了，这个人造人，还要让盖洛博士专业的评测和测试一番才行，没什么事情，东方玉想了想，倒是又回了皓日山庄一趟。

　　还有半个月左右的时间，才到穿越位面的时候，东方玉也不急着离开了，这一次，东方玉是在皓日山庄，足足住了十天左右，这才离开，十天之后，东方玉回到了魔方体，大致上的了解了一番磁悬浮汽车和摩托车最近的销售情况。

　　然后，实验室内，盖洛博士那边的重心，已经从人造人计划上挪开了，似乎他把人造人计划，暂时先搁置在一边，最近在忙着研究那强化版超级血清的工作。

　　用盖洛博士的话来说，人造人的计划是长远的，需要时间，而这个超级血清，却是能够在短时间内，就能给东方玉一定的助力，所以，研究的任务，自然是以超级血清为先了。

　　关于那第一款人造人，东方玉倒是再见到了，小姑娘永远都是面无表情的，仿佛机器人一般跟在盖洛博士的身边，用盖洛博士的话来说，这小姑娘完全是个很合格的助手，仿佛红后的实体版，很多助手方面的工作，她都能完美的做到。

　　看着小姑娘，面无表情，完全就是个没有感情的机器人，仔细而严谨的完成盖洛博士布置给她的所有任务，东方玉暗自点点头，一个人工智能的机器人，当做助手，自然很轻松了，要知道，现在有多少人拿赤龙手机的程序，当做虚拟助手呢。

　　关于这个人造人的战斗力方面，盖洛博士也评测过，用的是自己的基因培育的，这个小姑娘虽然身体一大半都是机器，但是战斗力却很不俗，拥有龙珠位面那种气的能力，举手投足之间，能够轻易的抬起一辆汽车，也能发出气功波，能直接震碎一辆公交车那么大的东西。

　　甚至也有舞空术，只不过因为气的强度，和东方玉一样舞空术的速度受到限制，只有大概一百多码的速度而已。

　　“博士，这个人造人，我有点用，要带走如何？”看着这个人造人的小姑娘，眉宇之间似乎有点像自己，东方玉觉着有些亲切，开口对盖洛博士问道。

　　“老板，我都是为你服务的，当然事情你说了算”，摊了摊手，盖洛博士没有丝毫的异议。

　　东方玉点点头，再和药师兜打了个招呼，让人给小姑娘，弄了个身份证明之后，东方玉便直接带着她，回到了A市。

　　东方玉和药师兜商议过，下一次位面穿越的话，带这个小姑娘一起去，试一试。

　　红后系统，还有人工智能的赤龙手机带过去，都不算人数，该待多久，自己还是待多久，可那一次张晓锋的意外，自己一年的期限，变成了半年，可以说是两人平摊了一年的穿越时间。

　　那么这人造人？是算人类呢？还是算做赤龙手机一样，只算工具呢？东方玉的心中好奇，所以，要把这个小姑娘带去其他的位面看看，这小姑娘，算是拥有了肉身的红后吧。

　　小姑娘，东方玉给她起了个小红的名字——东方小红，或许因为体内有自己的基因，所以东方玉让她随了自己的姓。

　　在A市，再待了几天，时间到了月底最后一天，东方玉收拾妥当了之后，带着小红，一起跨入了位面电梯，进行了第十三次位面穿越……


第十三卷 风云第二卷


第350章 第十三次位面穿越

　　电梯门，缓缓的打开，东方玉和小红，一同跨出位面电梯，东方玉左右看了看，微微一怔，自己此刻所在的，是一处江边，滚滚江水呼啸，而在这江边，坐落着一个足有百米开外的巨大石像，石像的造型，东方玉感觉到无比的熟悉，这不正是乐山大佛吗？

　　乐山大佛这并不能说明什么，也不能证明自己在什么位面，可是东方玉的眼睛一扫，看到了乐山大佛不远处，有一个大大的山洞，山洞口雕刻着三个大字，东方玉就能够确定自己所处的位面究竟在什么地方了，只见那大洞口的三个大字，东方玉感觉到非常的熟悉，赫然是“凌云窟”三字！

　　好吧，乐山大佛，或许很多位面都有，毕竟现实世界也有，可是凌云窟，而且是在乐山大佛边上的凌云窟，这应该就是风云位面所独有了，自己这一次来到了风云的位面？是上一次自己经历过的风云位面？还是风云漫画版？亦或者是国产的动画风云决？

　　没办法，很多影视剧，甚至是连着漫画的名字一样，人物也有很多的相似，可却是不同的两个世界，就像是漫威电影世界和漫威动漫世界一样，还有国产的西游记系列，各种各样的版本就更是数之不尽了。

　　而风云系列，光东方玉自己知道的，就有风云雄霸天下的电视剧版本，同名的电影版本，漫画版本和风云决动画版本四个了。

　　当然，平心而论，东方玉更希望来到的还是曾经经历过的风云雄霸天下的电视剧版本，首先这个版本的武力值相对而言不高，其次，这个版本的龙元获取，以自己现在的实力来说，应该有希望了，当初自己来的时候，连帝释天都不敢招惹，更别说那神龙了。

　　“小红，走”，光是用脑袋想，自然是不知道这个位面究竟在哪里了，东方玉和身旁的小红招呼了一句，两人离开了凌云窟这边。

　　最好的还是打探一下现在的局势，才能大致上的判断，现在这个风云的位面，究竟是什么版本，就处于什么样的时间线了。

　　踏踏踏……

　　离开了凌云窟之后，东方玉缓步而行，小红则是冷着脸，面无表情的跟着，正经过一片小树林呢，突然，一道人影从远方跑过来，速度很快，在树干间跳跃着，而在这个人影的身后，四五个身穿着红色短袖紧身衣的男子，持着钢刀追赶着。

　　东方玉和小红，闪到一边，对于这边的战斗，没有插手的意思，冷眼旁观，前面奔跑逃命的这个男子，看样子似乎受伤了，很快，被身后几个人追上了，无奈，只有抽出一柄匕首进行格斗。

　　“咦？”只是，看着这双方人马的战斗，东方玉却是微微一怔，心下有些诧异。

　　这个逃跑的男子，手持着匕首，那格斗的姿态，并不像是武功呢，而且在他的体内，自己也完全没有察觉到内力的存在，反倒他战斗的风格，有点类似于火影位面的体术，而且，没有内力，却能和几个武林高手斗得难解难分，这家伙体内的能量，似乎是查克拉呢。

　　“奇怪了，风云的位面，怎么会有查克拉的能量的？”东方玉眉头皱了皱，觉得很诧异。

　　在风云位面，自己收过两个弟子，分别是聂风和断浪两人，聂风自己传了他北冥神功和凌波微步，至于断浪，自己则传了他忍术，难道？是断浪将这忍者的修炼方法外传了吗？

　　那么，自己来到的这个位面，就是自己曾经经历过的那个风云位面吗？

　　自从自己获得了中级权限以来，就能够随机性的再进入曾经去过的位面了，这一点东方玉是知道的，只是，接连着自己经历了死神来了和美国队长两个位面，都没有去过以前经历过的那些位面之一，看来，这一次自己竟然是成功的再次进入了风云雄霸天下的电视剧版本？

　　“不对啊”，想到自己是再次进入了风云雄霸天下电视剧版本的位面，紧接着东方玉又摇了摇头，喃喃暗道：“当年，自己在这个位面的时候，那不可一世的雄霸，是被废了功夫的，就算不死，也应该是找个深山老林，了却残生的才对，没有机会再出来做恶了，可是这几个追杀的人，身穿红色短袖紧身衣，分明是天下会的打扮，难道雄霸依旧活跃？还是说天下会，已经易手他人？”。

　　双拳难敌四手，东方玉在思索问题的时候，这边的战斗，也已经是到了白热化的阶段，被追杀的男子，虽然战斗力方面要高，可是一个人同时面对几个人的夹击，再加上自己受了伤，斗了片刻而已，就已经落于下风了。

　　眼看着他身后一个人，大刀砍在这个家伙的身后，突然，一阵白烟闪过，这个人瞬间变成了一截木桩，被斩成两段。

　　“替身术！”看到这一幕，东方玉的眼神微微一闪，哪里会认不出这一招，风云位面虽然也有忍者，可不管任何版本中，也没见过有哪个忍者能施展替身术这样的忍术的。

　　从这个替身术，东方玉差不多已经确定，自己现在所处的位面，正是当初自己来到过的风云位面了，看来，断浪那小子将自己教给他的忍术外传了？

　　“小红，把他们几个拿下来，我有话问他们”，单独的猜测，自然不如直接开口问方便了，差不多确定了自己现在所处的位面，东方玉开口说道，随着东方玉的话落，旁边面无表情的小红出手了……

　　身为人造人，东方小红的战斗方式，和龙珠位面的武道家是差不多的，没有什么招数可言，但是举手投足间，却是很单纯的速度快，力道强，这些武者虽然实力很不错，可在东方小花那简单粗暴的攻击下，很快就被制服了，丢在东方玉的面前。

　　砰砰砰……

　　东方小红，看起来就像是个七八岁的小姑娘，小脸也是精致可爱的，只是神色冷峻，眼神中看不到丝毫情感的波动，举手投足间，直接把几个武林高手打残了丢在东方玉的面前，这份狠辣的实力和强悍的手段，让这几个武林高手心下狂呼：这不可能！怎么会有实力这么恐怖的小孩？

　　且不说这几个天下会的高手了，就连刚刚那个被追杀的忍者，这个时候似乎也忘记了身上的伤势一般，愣愣的看着只有七八岁的东方小红，额头上一滴冷汗落下来，这小孩，到底是何方神圣？居然这么恐怖？

　　这些天下会的人，虽然算不得什么高手，但也算是江湖上难得的好手了，普通江湖一流的高手，在他们的夹击之下，都不好对付，可这个小姑娘，却轻而易举的就把他们打败了？看样子，完全是游刃有余的样子啊，到底是何方神圣？能调教出这样的天才少女？

　　心下震撼之余，这个男子又把目光放在东方玉的身上，心下一凛。

　　看东方玉的模样，不过二十出头的样子而已，可是自己在他身上居然感受不到丝毫的气息，这是怎么回事？带着这样一个天才少女在身边，这个年轻的男子，会是个普通人吗？可自己却感觉不到他的气息，莫非？这就是传说中返璞归真的高手？

　　且不说旁边的这个忍者，对东方小红表现出来的武力，是如何的震撼，这个时候，东方玉却是看着自己面前这几个被丢在地上的家伙，开口问道：“好啦，我也不为难你们，我只是想要问你们几个问题而已。”

　　“哼，小子，虽然我不知道你是什么人，可我们是天下会的人，你居然敢对我们天下会出手？就不怕被天下会赶尽杀绝吗？”这几个家伙倒好，虽然同样震撼于东方小红的武力，但面对着东方玉，倒还是嘴硬得很。

　　看着对方这么嘴硬的样子，东方玉眉头不悦的皱了皱，旋即，屈指一弹，一缕指劲仿佛狙击枪似的，直接洞穿了这家伙的脑门，噗的一声，一个手指粗的血洞出现，这个家伙嘴里的叫嚣，戛然而止，尸体倒在地上抽搐了几下，就不动了。

　　“嗯，很有骨气的家伙，我很欣赏，那么你们几个呢？还有人像他这样有骨气的吗？”东方玉弹指间杀了一人，平静的目光，扫过剩下的这几个天下会的弟子，开口问道。

　　嘶……

　　东方玉冷血的手段，让这些天下会的人，心下不由得倒吸了一口冷气，再也没人敢开口叫嚣了。

　　虽然这些天下会的人，每天也都是过着刀头舔血的日子，可像东方玉这般，杀人脸色都没有丝毫变化的样子，当真是骇人，这两个家伙，到底是什么地方蹦出来的？

　　这年轻的家伙，冷血得吓人，那个小姑娘，同样强得离谱，从身手上来看，简直就像是超一流高手了，拜托，七八岁的小姑娘，身手就是江湖超一流的水准？这也太夸张了吧？

　　“很好，那我先问问你们，你们是天下会的人？那你们的帮主叫什么名字？”。

　　且不论这些天下会的弟子，心下是如何的震撼，东方玉看着他们至少不会再嚣张的大叫了，满意的点点头，开口对他们问道。


第351章 二十年以后

　　东方玉的问题，可以说是让所有的人都愣了愣，这几个天下会的弟子，惊诧的看着东方玉，本来还以为他会问什么有关于天下会的秘密呢，没想到，他的问题居然是这个？天下会，此刻是天下三大势力之一，天下何人不知？他？难道真的不知道吗？

　　且不说这几个天下会的弟子了，就连旁边趁机恢复自己的那个懂得忍术的男子，听到东方玉对这几个天地会弟子的问话，也是豁然抬起头来，诧异的看着东方玉，仔细的打量着他。

　　这家伙？难道从来没行走过江湖吗？不对，就算是普通老百姓，也应该知道天下会的帮主是谁吧？毕竟天下会，差不多已经是占据了天下三分之一左右呢。

　　“怎么了？这个问题，你们回答不上吗？”看着这些人的表情，东方玉就知道对于这些人而言，自己是问了个很傻的问题，东方玉脸色微微一沉，佯装不悦的样子说道。

　　“回答得上，回答得上……”听到东方玉这个话，看他的表情，这几个天下会的弟子，急忙点头，开口答道：“我们天下会的帮主，一直以来都是雄霸雄帮主。”

　　“雄霸？还是他在当帮主？难道？我来的这个位面，真的不是曾经经历过的那个风云？”听到这个问题，东方玉眉头微微皱了皱，心下喃喃暗道。

　　毕竟当初雄霸的武功被废，自己是亲眼所见的，按道理来说，雄霸不可能再当天下会的帮主了，甚至天下会都有可能会土崩瓦解的才对。

　　“你们天下会的帮主，一直都是雄霸？中间没有换过别人为帮主？”想了想，东方玉又开口，对这几个天下会的弟子追问道。

　　这个问题，让这些弟子面面相觑，脸上都带着茫然之色，摇头答道：“雄帮主，身为天下会的帮主已经几十年了，我们天下会的帮主，一直都只有雄帮主一人而已啊，从来没换过别人呢。”

　　这下，东方玉是真的觉得摸不着头脑了，从雄霸这里看来，似乎不像是自己当初经历过的那个位面，可是，这个位面却有人懂得查克拉的修炼方式，似乎只有自己当初传给断浪，才有可能会出现啊，这个位面，究竟是怎么回事？

　　到现在，东方玉还是想不明白这个位面究竟是哪一个，想了想，开口对旁边的忍者问道：“喂，我也问你一个问题，你可认识断浪这个人？”。

　　东方玉这个问题，让这个忍者的神色有些古怪，就连旁边几个天下会的弟子，也是面面相觑，古怪的看着东方玉。

　　“怎么了？不认识吗？”被这些人用古怪的眼神看着，东方玉则挑了挑眉，问道，如果对方不认识断浪的话，那这一身查克拉是怎么回事？

　　“断浪，乃是我们仙宫的主人，我当然是认识的，你到底是谁？”这个忍者想了想，开口回答了东方玉的问题，同时，又反问东方玉。

　　这家伙是谁？看起来二十出头的模样，很年轻呢，居然敢直呼断宫主的名字？

　　“仙宫？”这下，倒是东方玉愣住了，风云的位面，什么时候出了个仙宫的？自己怎么不知道？那么多个风云位面的版本，可根本就没出现过什么仙宫的势力啊，而且，断浪是仙宫的宫主？自己现在大概在什么时间线呢？对了，这几个天下会的弟子也说，雄霸当了天下会数十年的帮主呢。

　　“那你们的断浪宫主，多少年纪了，可知道？”想了想，东方玉又开口问道。

　　“这个我倒是知道的，去年我们宫主，三十岁的寿诞，大张旗鼓的举办了一番的，这样算起来，断宫主应该是三十一岁了”，听到东方玉的这番话，这个忍者倒是点点头答道。

　　“什么？连断浪都三十岁出头了？”听到这个话，东方玉有些傻眼了。

　　连断浪都三十多岁了？那聂风也应该差不多吧？记得当初自己收了聂风和断浪的时候，他们的年龄差不多都是七八岁的样子呢，这样看起来，自己这次回来，这个位面的时间，都过去二十多年了吗？

　　“最后一个问题，你这一身忍术，是不是你们宫主断浪教给你们的？”想了想，东方玉开口问道。

　　“忍术？”这个会忍术的男子，眉头一挑，接着恍然的模样，道：“你说的是我们仙宫的仙术吧？不错，当年武林之中，根本没有仙术的存在，是我们宫主一手创建了仙宫，传授宫中弟子仙术，所以天下间才有了仙术的能力的。”

　　“果然……”从这番话，东方玉已经能够确定了，这个位面的确就是当初自己来过的风云雄霸天下的位面，只是时间已经过去了二十多年了，断浪那小子都已经三十多岁了，依靠着自己传给他的忍术，他居然是一手创建了一个名为仙宫的势力，看样子，身份地位还很不低呢。

　　至于雄霸？武功被废的他，的确应该是了却残生才对的，可是他居然还当了天下会数十年的帮主？看来他有别的机遇，以至于自己的实力恢复了啊。

　　而且，他的命运似乎也有别于原著，得到了改变，就连断浪都三十多岁了，雄霸居然还活得好好的？看样子，这和原著完全不同了呢。

　　看着东方玉低头沉思的模样，不管是这个忍者，还是那几个天下会的弟子，都不敢说话，虽然东方玉的问题，在现在的江湖上而言，可以说是人尽皆知的，他这些问题问得非常的奇怪，可是，不管是东方玉还是他身旁的小姑娘，实力都强得不像话，他们都不敢开口，打扰东方玉的思绪。

　　“好了，你们几个走吧”，沉思了片刻，现在这个风云的位面，似乎随着自己上次的到来，以至于剧情人物等等，完全不一样了呢，东方玉对那几个天下会的弟子，摆摆手说道。

　　“放我们走？”东方玉的话，让这几个天下会的弟子愣住了，有些傻傻的看着东方玉。

　　看东方玉的手段，一言不合就杀了个人，这些天下会的弟子，心下是有些绝望的，碰上了个杀人不眨眼的大魔头，可没想到，对方居然放了自己？

　　“怎么？你们不想走吗？”东方玉神色平静的看着这几个人，开口问道。

　　“不是，不是，我们这就走……”听到东方玉的这句话，这些天下会的弟子，心底里一寒，急忙站起身来，点头哈腰地说道，旋即，速度很快的往远方跑去，很快就消失在东方玉的面前了。

　　“至于你？你们仙宫在什么地方？带我去吧……”旋即，东方玉把目光放在自己身旁这个懂忍术的家伙身上，开口说道。

　　断浪那小子，似乎有一番成就了，也好，从风云的位面也离开挺多年了，自己也好去看看当年的熊孩子，现在是长成什么样了，还有聂风那熊孩子，是不是也在所谓的仙宫？

　　想到断浪和聂风两个，东方玉的心底里，一时间倒是回忆起很多人了，断浪，聂风，还有无名……

　　“你要去我们仙宫？”听到东方玉的话，这个男子有些紧张的问道。

　　没办法，东方玉所表现出来的实力，深不可测，这个男子，的确是有些怕东方玉是去仙宫找茬了，虽说现在的仙宫，是江湖三大势力之一，但却算是三大势力之末，而且学习忍术的人，都有个小心谨慎的个性。

　　“怎么？你要拒绝我？”东方玉看了看这个男子，语气平淡的问道。

　　这个男子，心思很快活络了起来，仙宫所在，在江湖上并不算什么秘密，就算自己不带他去，也会有别的人告诉他仙宫所在，到时候，如果这家伙真的能在仙宫捣乱，仙宫里的人没有准备，还真不知道会造成什么样的后果呢，自己带过去，关键的时候，或许还能拼死警告呢？

　　“好，我带你去”，心念电转间，念头的转动不过是一刹那的时间而已，很快，这个男子便点点头，答应了东方玉的要求，给自己的伤口，简单的包扎了一下之后，转身便带着东方玉离去。

　　“对了，小伙子，你叫什么名字”，男子在前带路，东方玉和东方小红在后面跟着，脚下不紧不慢的跟着，开口问道。

　　“小伙子？”看了看东方玉的模样，也不过是二十出头而已，看起来年龄似乎比自己还要小一点点呢，居然称呼自己为小伙子？难道？他是传说中返老还童，活了百八十年的老妖精？

　　一念及此，这个男子心下一紧，对于自己带着东方玉前往仙宫之行，更加忐忑了，不过神色间，倒是恭敬了许多，开口答道：“老前辈，晚辈的名字叫做卓开思。”

　　“卓开思？”东方玉点点头，算是记下了这个名字。

　　看对方的模样，东方玉也猜得出对方心中究竟是什么想法了，暗自笑了笑，接着开口问道：“小卓啊，老夫隐居山野二十多年，对于现在天下大势，都不太清楚了，你能给老夫讲解讲解吗？”。


第352章 当雄霸的北冥神功对上帝释天

　　东方玉嘴里自称老夫，可算是印证了卓开思心中的猜想了，只是，他很快也反应过来了，有些质疑的看着东方玉，道：“对了，老前辈你不知道现在江湖上的局势，那为什么你却能一口说出我们宫主的名字来呢？你说你已经几十年都没有在江湖上行走了，几十年前的话，我们宫主最多才只是一个小孩而已吧？”。

　　“你这小子，脑袋瓜子倒是挺好使的”，卓开思，这么快就能意识到这一点，倒是让东方玉微微一笑，旋即没好气的拍了拍他的脑袋，道：“我和你们宫主之间，到底是不是认识，到底是什么关系，等我到了你们仙宫的时候，你自然就清楚了，现在，还是先给我讲讲江湖上的局势吧。”

　　东方玉不愿意说自己和断浪之间的关系，卓开思也不能强逼着追问不是？只是讲解一下现在江湖上的局势？这自然是没什么问题的，所以，点点头，他也就给东方玉讲解了起来。

　　“在二十多年前，江湖之上，帮派林立，但是最强的还要属天下会和无双城，几乎占据了江湖半壁江山，只是后来，天下会雄霸，突然掌握了一门惊天地泣鬼神的神功，一举扫平了无双城，几乎独霸武林，成为新的武林至尊了……”。

　　“等等”，听到卓开思这番话，东方玉开口打断了他，问道：“你说，二十多年前，雄霸突然掌握了一门惊天地泣鬼神的神功？二十多年前？那你知道他这门神功叫什么名字吗？”。

　　东方玉自然很关心，二十多年前，不就是正好他武功被废的那几年吗？果然，雄霸那家伙武功被废了之后，还有别的奇遇吗？居然能机缘巧合之下，掌握另外一门惊天地泣鬼神的神功？

　　这风云位面，还有什么武功能被他得到的？让他东山再起的？而且称得上是惊天地泣鬼神？

　　“我知道啊，现在天下间，谁不知道雄霸拥有世界上最恐怖的神功，名为北冥神功，能够汲取他人的内力为己用？二十多年前，北冥神功成名一战，就是雄霸将无双城上下所有人的内力，全都吸走了。”

　　“再然后，短短两三年的时间，就几乎扫平了所有反对他的势力，更吸了数百年的功力，天下无人可及”，虽然事情已经过去了二十年了，可提及北冥神功这个名字，还有当年那惨烈的事迹，就算是卓开思，脸上也充满了震撼和惊叹的神色。

　　能够汲取别人的功力为己用？这岂不是天下间最恐怖的神功了吗？也正是当年那一战，奠定了北冥神功的威名，对天下武者而言，北冥神功四个字，简直就是可怕的魔咒了，毕竟谁也不想自己辛辛苦苦修炼而来的功力，成了别人的嫁衣裳不是？

　　所以，当年武林几乎是陷入了黑暗的时代之中，面对着天下会的扩张，其他的门派只有两个选择，服从，或者是被吸干了内力，满门上下鸡犬不留……

　　“你是说？雄霸掌握的那门神功，叫做北冥神功？”听到卓开思的话，东方玉的脸色沉了下来，阴沉如水地说道。

　　东方玉的脸色，让卓开思吓了一跳，惴惴不安的看着东方玉，不明白他为什么会有这么大的反应，小心翼翼的点点头，道：“不错，天下间所有人都知道，雄霸所掌握的武功，正是叫做北冥神功，能够吸取别人内力为己用的北冥神功。”

　　“很好，原来如此……”东方玉点点头，脸色阴沉如水，心下也是恍然大悟。

　　难怪了，自己也在好奇，雄霸那家伙不是武功被废了吗？怎么还能东山再起的？原来，自己传给聂风那熊孩子的北冥神功，落入雄霸的手中了？

　　“对了，聂风那小子的北冥神功，被雄霸那个老匹夫夺走了，那聂风呢？他如何了？”很快，东方玉的心思又是一紧，就怕聂风被雄霸那个老匹夫杀人夺宝了。

　　心中担忧，急声对卓开思问道：“对了，我再问你一个问题，聂风这个人，你可知道？”。

　　“聂风？我当然知道，他是天下会的少帮主，雄霸的继子，天下间，也只有他得传了雄霸的北冥神功呢”，东方玉的问题，又让卓开思看着他的眼神，带着诧异了。

　　这个老前辈，很奇怪呢，虽然对于江湖上，许多常识性的东西都不知道，可是却似乎总是认识江湖上赫赫有名的大人物呢。

　　“聂风那熊孩子，成了雄霸的继子？就连北冥神功，在外人看来，也是雄霸传给聂风的？”这番话，让东方玉的心底里，不由得浮现出浓浓的怒意。

　　这雄霸，当真是好手段呢，北冥神功明明是他从聂风手里得到的，现在，在天下人的面前，反倒是成了他传给聂风的了。

　　“颜盈！”想到聂风成了雄霸的继子，东方玉的心头，怒火中烧，就算不知道具体的细节，东方玉也能大致上的猜出经过了。

　　聂风和雄霸，可从来没见过面，好好的怎会成了雄霸的继子？归根结底，一定是因为颜盈，她身为聂风的亲生母亲，如果她和雄霸走到一起了，以雄霸的手段，想要拿捏住十岁不到的一个小孩，那还不是轻而易举的事情吗？

　　“老……老前辈……你没事吧？”东方玉一怒，他的气息，就让人感觉到恐怖了，卓开思，惴惴不安的看着东方玉，有些结结巴巴的问道，心中暗自惊恐。

　　这老前辈好好的，为什么会动怒的？而且，他生气起来的样子，太恐怖了。

　　看着卓开思的模样，东方玉就知道，自己把他吓到了，一个深呼吸，平复了一下自己心中的怒火，摆摆手，道：“没什么，不好意思啊，小卓，把你吓到了，你继续说，那雄霸拥有了北冥神功，汲取了别人数百年的内力，是不是成了天下第一？天下会此刻是不是成了独霸武林的第一大帮派了？”。

　　“老前辈客气了”，东方玉居然会给自己道歉，这倒是让卓开思有些受宠若惊了，急忙摆摆手，旋即接着回答东方玉的问题：“那倒不是，雄霸虽然强，但还算不上天下第一，天下会现在也只是三大势力之一而已，却并非三大势力之首。”

　　“哦？三大势力？雄霸还不是最强的？天下会也不是武林第一大帮派？那天下间最强的人是谁？武林第一大势力又是哪个？”听到这番话，东方玉有些好奇了，开口对卓开思问道，得到了北冥神功的雄霸，都不是最强的人？难道？是帝释天那个要妖怪出山了吗？

　　“天门，帝释天……”果然，卓开思的话语，算是印证了东方玉的猜想了。

　　“就在十八年前，天下会就要统一整个武林，成为真正的武林霸主的时候，一个名为天门的势力，仿佛凭空出现似的，从天而降，而且天门之中，精锐辈出，拥有数十个超一流的高手，再加上天门以无数稀世的武功秘籍，吸引了江湖上很多人都投奔，同样在短时间内，迅速发展起来。”

　　说到这里，卓开思的眼中，带着惊叹之色，说道：“十八年前，最为出名的一战，还是帝释天与雄霸之间，那旷古绝伦的战斗，雄霸是拥有数百年功力和北冥神功在身的强者，可以说是千古第一人，至于那帝释天……”。

　　说到这里，卓开思微微一顿，接着说道：“当年，很多人都认为天门是在找死的，那叫做帝释天的家伙，是以卵击石，很快就会比雄霸杀死的才对，可是，让所有人都惊呆的是，帝释天与雄霸一战，居然占了上风，斗了几个时辰，居然把拥有数百年修为的雄霸重伤了。”

　　“若不是最后关头，雄霸施展出北冥神功，吸取了帝释天百年功力，或许那一战，雄霸都会死在帝释天手中，可正是那一天，传闻雄霸汲取了帝释天百年功力之后，惊叫过一句，他说帝释天的体内，有千年功力。”

　　说到这里，卓开思摇摇头说道：“很难想象，雄霸也是因为北冥神功的缘故，才拥有数百年功力的，可是那帝释天，怎么可能会拥有千年功力的？只是这个件事情虽然匪夷所思，但他却打败了拥有数百年功力的雄霸，却是事实，所以，永远带着个玄冰面具的帝释天，究竟是何方神圣，为什么他能拥有千年功力，这一直都是武林中最大的谜。”

　　“原来如此，原来这些年来，武林之中发生了这些事情”，听到这里，东方玉恍然的点点头。

　　没想到，那雄霸得到了北冥神功之后，居然和帝释天那个老怪物对上了，而且两人斗了一场，算是平分秋色？

　　雄霸被帝释天重伤了，可是，帝释天却也被雄霸汲取了百年功力？

　　一个是千年难得一见的绝世枭雄，又有北冥神功在身，另外一个，是足足活了千年的老妖怪，他们两人当年那一战，说实话，就算是东方玉也挺好奇的，有些惋惜，自己没有亲眼看到。

　　“对了，你不是说现在武林有三大势力吗？除了天下会和天门之外，另外一个是什么？”这个时候，东方玉也反应过来，对卓开思问道。


第353章 雪山之巅的仙宫

　　“至于最后一个势力，就是我们仙宫了”，东方玉的问题，让卓开思脸上，带着些骄傲的神色，开口答道。

　　“哦？你们仙宫，原来也是三大势力之一？”东方玉听到这个话，微微一怔，觉得很诧异的。

　　帝释天那是活了千年的老怪物，自称为神，觉得自己是活在世界上唯一的神，而雄霸呢？是千年难得一遇的绝世枭雄，更得到了北冥神功，断浪，居然能创建一个仙宫出来，和这两个家伙，形成三足鼎立之势？

　　“不错，虽然前些年，一直都是天门和天下会瓜分江山，形成对峙的局面，可是几年前，我们仙宫同样崛起，无可抵挡，就算是那雄霸，当年与我们断宫主相斗，以我们断宫主的仙术，他也占不到便宜，最主要的是我们断宫主修行的乃是仙术，他雄霸的北冥神功，对我们仙宫所有的人都不起作用的”，说到断浪，卓开思的神色间，带着崇拜之色。

　　“难怪了……”听到这卓开思的话，东方玉心下了然的点点头。

　　从原著中就能看得出来，断浪他是一个人物，当年就算是没遇上自己，按照原著中来看，他也是能够隐忍，趁机把帝释天杀了，占据龙元的人，得到了自己的忍术教导，修行了二十多年，他能有这番成就，也就不奇怪了。

　　毕竟相对于武功而言，忍术的破坏力更强，再加上断浪的资质和他的心性，非常适合修炼忍术，修炼个二十多年，能与雄霸一较高低，并不奇怪。

　　对于当下武林的形势，东方玉已经大概有了个了解了，又走了片刻，突然想起了无名，按照年龄上来算，这个时候的无名，应该也只是个中年而已吧？东方玉便问道：“对了，关于无名，你可知道他的讯息？”。

　　“曾经的武林神话，无名？”听到这个话，卓开思摇了摇头，语气中带着惋惜却又敬佩的意味，道：“当年，雄霸屠杀无双城的时候，曾经武林神话无名的确出现过，也阻拦过雄霸，可惜的是，无名虽然重创了雄霸，可最后却被雄霸使了个阴险的手段，用北冥神功吸干了功力，听说最后关头，被一个神秘人救走了，只是二十多年过去了，从那之后就再也没听说过无名的任何消息了。”

　　“原来如此，连无名的功力也被雄霸吸干了吗？”听到这个话，东方玉点点头，心中暗叹。

　　无名和剑圣乃是亦敌亦友的关系，无双城被屠，无名会现身相救，也不奇怪了，只是他已经领悟了万剑归宗，没想到居然还是被雄霸使了个阴招，当真可惜了，不过，无名是被神秘人救走了？天下间有谁能在雄霸的面前，把无名救走的？

　　跟着卓开思，赶了两天的路，终于是到了一座大雪山的脚下，按照卓开思的意思，仙宫就建造在大雪山顶上，高千丈，要说起来，这卓开思在仙宫似乎也算是个小头目呢，在他的带领下，经过了好几层关卡，终于上了雪山之巅，仙宫当中。

　　仙宫里，有专门负责招待的人士，从卓开思的嘴里，得知东方玉是不知道活了多少年，返老还童的老前辈，仙宫的人也不敢怠慢，直接将东方玉迎入了仙宫的大殿之中，然后通报断浪去了。

　　“断浪这小子，这仙宫倒是打理得有声有色呢”，坐在大殿之中，东方玉想起自己一路所见，满意的点点头。

　　檐牙高啄，亭台楼阁，可以看得出，在这大雪山顶上，建造了这么一大片建筑，断浪的确是耗费了极大的财力和人力，看得出，有这番财力，断浪的身份地位，的确不低了，对于弟子有这样的成就，身为师父，东方玉自然满意。

　　其次，这雪山之巅，高千丈，空气稀薄，环境自然比较恶劣，而就是这样恶劣的环境，更容易锻炼人的韧性，可见断浪不是个贪图享乐的人，否则何必在这人迹罕至的雪山之巅建立仙宫？直接占了一座城池，享受荣华富贵不就是了？

　　仙宫？这片建筑，常年覆盖在白雪之中，倒的确有几分出尘的气息，从雪山脚下往上看，似乎隐藏于缭绕的云海之间，这仙宫之名，倒也算得上是名副其实了。

　　东方玉静静的坐着，手边奉了两杯热茶，东方玉轻轻的品了一口，温热的茶水带着清香之气，驱散了体内的一抹寒意，非常的舒服，东方小红，依旧是面无表情的样子，挨着东方玉的身边坐下。

　　对于东方小红的样子，东方玉暗自叹了一口气，红后的程序，是没有感情和欲望的，所以这就是她的本性，其实，这个程序还有情绪模拟功能，只是，东方玉不敢让她用，毕竟红后的情绪模拟功能，几乎能以假乱真了，怕就怕开启了这个功能的话，自己反倒对这小姑娘有了感情。

　　现实世界，赤龙手机用户那么多，就算明知道自己手机中都只是一段智能程序而已，却也有无数的人，对手机中的虚拟程序有了感情不是？不管是亲情，还是友情，亦或者是爱情……

　　所以，东方玉也怕自己会不由自主的，和这小姑娘相处几年了，会有感情，所以，东方玉一直没有让她开启情绪模拟功能，毕竟归根结底，这个程序的作用，算是为了欺骗自己，让自己误认为她是一个有血有肉，又怒有喜的活生生的人罢了。

　　东方玉这边，和东方小红一起坐着，等断浪出来，只是，才过了十几分钟的时间而已，断浪还没出来，这大殿之外，倒是又走进来一个人。

　　东方玉偏过头来看了看，这是一个女人，约莫二十多岁的样子，身上散发出圣洁的气息，仿佛一朵干净纯洁的白莲花，神情淡雅，却又高高在上，仿佛一轮明月，容貌也很好看，这个女子走进来，清冷的眼神环视了一圈，在东方玉和东方小红的身上微微停留了一下。

　　“洛小姐，请坐，我们宫主很快就会出来了，请稍等片刻”，另外一个侍女，开口引着这个女子，躺在大殿之中坐下了之后，奉上茶水，便退下去了。

　　对于身旁的茶水，没有理会，这个女子没有四处张望的样子，似乎是对这里挺熟悉的样子，她更感兴趣的似乎是东方玉和东方小红两人，她目光落在东方玉身上的时候，东方玉脸上挂着一抹笑意，点点头算是打过招呼了。

　　只是，这个女子却没有理会东方玉的意思，连还一个笑脸都欠奉，反倒是视线落在东方小红的身上，很感兴趣的模样，才六七岁的小姑娘，却永远的板着一张脸，这似乎让她觉得很好奇。

　　自己一个笑脸，却只换来对方的一个漠视，东方玉有些尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，倒也没有生气的意思，自己的怒意还没有这么廉价，不理自己？那自己也就不用理会她就是了，所以东方玉捧起茶杯，专心喝茶。

　　“小妹妹，到姐姐这里来，姐姐这有好吃的点心”，这个女子，从怀中拿出一块很精致的糕点，脸上带着笑意，对东方小红说道，看模样，她倒是很喜欢小红这样的小姑娘呢。

　　只是，东方小红对于她的话语，只是抬起眼睛，斜斜的瞥了她一眼，旋即视线就挪回来了，对于她的话，连回答都欠奉，更别说高高兴兴的走过去了。

　　“呃……”东方小红冷漠的反应，让这个女子脸色微微一僵，显然没想到她会给自己这样的反应。

　　刚刚在这个女子的手里，吃了个瘪，这个时候，在看她在小红这里吃了个瘪的样子，东方玉的嘴角忍不住微微勾起，虽然对方的刚刚的行为没有让东方玉生气，但看她吃了瘪的样子，东方玉倒是觉得很解气。

　　“喂，你这家伙，笑什么？”恰好，东方玉的这个笑容，让这个女子看到了，柳眉倒竖，不客气的对东方玉说道。

　　“怎么？嘴巴长在我身上，你难道还能不让我笑吗？”听到对方这蛮不讲理的话，东方玉的眉头皱了皱，语气也有些冷，话语自然也是不客气的了。

　　“放肆！”。

　　这女子，看起来清冷而圣洁，看样子身份地位是不简单的，自然很少被人顶撞，此刻听到东方玉顶嘴，女子银牙一咬，白皙的手掌，直接便朝着东方玉拍过来，其中所蕴含的浑厚真元力，让东方玉的眉头也不由得挑了挑。

　　“这女子，看起来挺年轻的样子，可这身修为，倒是不俗呢，比当初的无名都有过之而无不及了啊，她到底是谁？”感受到这个女子玉掌之中所蕴含的力量，东方玉心下暗自诧异。

　　唰！

　　随着这个女子的动作，东方玉身旁的东方小红身子也动了，速度极快的挡在东方玉的面前，稚嫩的小手，捏紧了拳头，身上的气息鼓动，却是同样一拳，朝着对方击了过去。

　　砰的一声，东方小红脚下退了四五步这才站住，不过这女子也好不到哪里去，脚下同样退了两步，再看东方小红，神色间充满了诧异与不敢置信的神色。


第354章 师徒相见不相识，笑问客从何处来

　　洛仙，身份乃是天门的神母，也是帝释天唯一亲传的弟子，唯一得到了帝释天相授圣心诀的存在，天门之中，高手如云，可是圣母绝对是其中的佼佼者，可以说一身修为，仅次于帝释天这个千年老怪物了，故此，行走江湖的话，洛仙绝对是江湖上最顶尖的那凤毛麟角的几个高手之一。

　　虽然，自己刚刚出手，并没有尽全力，可即便是自己随手一击，江湖上能挡住的人也绝对不多，可偏偏，自己刚刚动手居然被人挡下来了？而且，还只是一个看起来六七岁的孩子而已？

　　“这不可能……”自己都被震退了几步，洛仙瞪大了眼睛，不敢置信的看着退到了东方玉身旁的东方小红，眼中尽是不敢置信的神色。

　　区区一个六七岁的小孩，怎么可能拥有这样的修为的？就算是打从娘胎里开始练，也不可能有这么强吧？

　　“好了，小红”，眼看着自己面前女子惊愕的神色，东方玉拍了拍自己面前摆着个格斗姿势的东方小红，开口说道，示意她不用这样紧张。

　　得到东方玉的示意，东方小红这才收起了自己格斗的姿势，默默的站在东方玉的身旁，不过眼睛却盯着对方，那模样显然如果对方再出手的话，她也一定会出手。

　　“小姐，不好意思，我这个妹妹性子有些冷淡”，淡淡的看了对方一眼，东方玉嘴里虽然是说着道歉的话语，可是那神情却没有丝毫道歉的模样，自己的心思全都写在脸上的样子：被一个小姑娘打退了，看你还有脸嚣张不？

　　“你这混账，算什么男人，有本事别躲在女人，呃，不，小姑娘的后面……”东方玉那欠扁的姿态，让洛仙有一种炸毛的感觉，咬牙切齿的模样对东方玉说道。

　　“是吗？你确定要和我动手？”眼底，闪过一抹似笑非笑的神色，东方玉开口说道，这么眼高于顶，高高在上的女人，东方玉很不介意，踩她几脚，让她明白明白人外有人，天外有天的道理。

　　“来啊，有本事动手啊”，洛仙，针锋相对的看着东方玉，纤纤玉手抬了起来，却没有抢先动手的意思。

　　“两位，在我仙宫，还请你们看在我断浪的面子上，暂止干戈如何？”眼看着东方玉和洛仙，就有可能动手斗起来的时候，一道男声突然响起，旋即，只见一个人影从大殿之中走了进来。

　　只见这个走进来的男子，留着一头短发，虽然这仙宫在雪山之巅，但是却穿着一袭短打劲装，不同于其他位高权重的人身穿华贵的袍子，这个男子只是很简单的穿着一袭劲装，约莫三十岁左右的样子，身上的肌肉并不多，但是却充满了爆发力的流线感，神色平静，就这么一马当先的走到了大殿最中间，旋即在主位上坐了下来。

　　东方玉，静静的看着断浪，虽然东方玉不可能一眼就看出断浪实力的深浅，可是从感知上，也能有个大致的判断了，从断浪的身上自己居然感受到了一丝丝的威胁性，看来这家伙的实力，最低应该是准影的级别，或许，步入了影级也有可能。

　　断浪坐下了之后，眼睛扫了一眼东方玉和东方小红两人，眼神微微一顿，笑了笑微微点头，算是打过招呼了，旋即目光放在洛仙的身上，开口说道：“洛仙小姐，贵为天门的神母，不待在天门主持大局，今天到底是什么风，把你吹到我这冰天雪地的荒芜之地来了？”。

　　“哦？她原来就是洛仙，天门的神母，难怪有这等实力了”，听到断浪的话，东方玉看着那洛仙，恍然大悟，难怪实力上比人造人出身的东方小红也要强。

　　只是，看断浪的神色，似乎没有认出自己啊，东方玉心下有点失望，不过想想，却也在情理之中了。

　　当年自己离开的时候，断浪还只是个小男孩而已，连十岁都没到，此刻自己回来，对他而言，时间已经过去了二十多年了，他一定记着自己这个师父，可时隔二十多年再见面，他还能认得出自己吗？相信绝大部分的人都不可能认识的。

　　就像是一个七八岁的小孩被拐走了，等他长到三十岁的时候，再偶然间看到自己的亲生父母，他也一定不认得，更何况，当年自己的模样是三十多岁，现在反而更年轻了，他认不出自己，也是常理……

　　“断宫主，此地不是说话的地方，还请换过一个地方说话吧？”洛仙，目光放在东方玉的身上，旋即开口对断浪说道，那意思很显然是说东方玉是个外人了。

　　仙宫和天门，同样都是武林中最顶尖的势力，有些重要的事情，不能被外人知道，也是常理，断浪点点头，目光放在东方玉的身上，道：“这位先生，我让人带你去赏一赏这雪山的景色如何？稍后我亲自去找你。”

　　从容貌上来说，断浪看起来三十多岁，而东方玉不过二十出头，自己应该称他为小兄弟才对的，只是，从自己手下嘴里，断浪知道了东方玉是一个返老还童的奇人，武林前辈，再加上刚刚东方小红和洛仙对了一招，断浪也看在眼里，算是证实了东方玉的身份，所以，断浪便称东方玉为先生了。

　　“先生？”断浪对东方玉的称呼，倒是让洛仙有些深意的看了东方玉一眼。

　　能让断浪这样的人物成为先生，显然东方玉不是普通人呢，这家伙到底是何方神圣？为何以前自己也从来没有听说过他？

　　“好”，东方玉点点头，洛仙此言，显然是想要落自己的面子，东方玉犯不着和个小女人置气，点点头起身。

　　旋即，断浪立马把那卓开思招来了，吩咐他带东方玉去观赏一下雪山上的几处美景。

　　让人带自己出去赏雪景，无论是谁都行，可断浪却偏偏特意让卓开思带自己去，虽然这只是一件小事，却看得出断浪在为人处世上的细腻和老道，东方玉心下暗自点头，跟着卓开思一同离开了这个大殿。

　　卓开思和东方玉相处了几天，发现自己虽然第一天也被东方玉那动辄杀人的手段吓到了，可归根结底，东方玉这个人并不难相处，所以，带着东方玉在雪山顶上闲逛，倒也细心的介绍。

　　不得不说，这雪山之巅的景色，的确是很美，跟着逛了两炷香的功夫，东方玉也感觉到心旷神怡。

　　只是逛了一小会而已，天空中却是传来一阵阵雷鸣之声，而且能够看到许多漆黑的乌云，往这边靠了过来，因为雪山的高度，这些乌云简直就像是一顶黑色的帽子，盖在雪山顶上似的。

　　“东方先生，我们回去吧，这里等下会有天雷闪过，会很危险的”，看着风雷天气出现了，卓开思开口对东方玉说道。

　　虽然这天雷对自己没什么威胁，但谁没事喜欢被雷劈呢？所以东方玉点点头，跟着卓开思一同回去。

　　只是，让东方玉感到诧异的是，自己和卓开思一同离去，却发现反倒有好几个仙宫的人，往山顶上走过来，一两个也就算了，可一路走过，都迎面遇到了七八个人了，这就让东方玉感到诧异。

　　“小卓，这雷电交加的，在山顶上非常危险，我看怎么反倒有这么多人往山顶上走去呢？”东方玉好奇的对卓开思问道。

　　“东方先生，他们这些都是修炼雷遁仙法的人”，听到东方玉的问题，卓开思回头看了看往山顶上快步走去的人影，眼中带着羡慕的神色。

　　“雷遁？”听到卓开思的话，看着他的神色，东方玉心下有些恍然。

　　修行雷遁的人，在雷电的周围待着，的确对自身的修炼，会有一定程度的帮助呢，断浪那小子，也是雷属性的体质，看来，那小子之所以把仙宫建立在这里，也是为了修炼的缘故啊。

　　嗯，难怪那小子能有这番成就，在原著里也能灭了帝释天，成为新的BOSS，本身资质就不比风云差，脑子也灵活，懂得隐忍，更主要的是肯吃苦，这样的人不成功，还有什么人能够成功的？

　　东方玉看了看卓开思，他盯着这几个雷属性的人的身影，眼中带着羡慕之色，微微沉吟了片刻，也大致上能够明白他的想法了。

　　断浪虽然将实力提升到了准影级，乃至影级，可他的修炼，毕竟很多地方是按照自己的教导，并非是完全自己摸索的，而且断浪本身也雷属性体质，当年自己离开他的时候，也没想到他会建立一个仙宫，所以除了三身术这些通用的忍术之外，留给他的忍术，大多也都是雷属性的忍术。

　　想来到了现在，这仙宫中的人，其他属性体质的人，修炼一定没有雷属性体质的人所获得的帮助大，不管是断浪那边的经验还是忍术的数量选择方面，故此，卓开思这些其他体质的人，会羡慕雷属性体质的人，也算是情理之中的事情了。

　　“这位先生，如何，我这雪山之上的景色不错吧？”。

　　恰在此时，一道人影迎了过来，正是断浪，脸上带着笑意，对东方玉问道。


第355章 师徒切磋

　　随着断浪出现，卓开思对断浪行了一礼，然后很自觉的退下去了。

　　“不错，断宫主你倒是会挑地方，仙宫坐落于这雪山之巅，终年能有这般美景相望，的确是羡煞旁人”，看着断浪，东方玉笑着点头说道。

　　既然对方没有认出自己来，东方玉自己也就没了相认的心思了，开口也称断浪为断宫主。

　　“对了，这位先生，我还不知道你该如何称呼呢”，断浪笑了笑，开口问道。

　　“名字不过是个代号而已，再说了，我的名头说出来，也没几个人听过，说了也没什么用”，东方玉笑了笑，摇头说道。

　　东方玉不愿说自己的名字，断浪也没有强问的意思，眼神不着痕迹的扫了一眼东方小红，刚刚她和洛仙对了一招，只是略差一筹的样子，让断浪心下也惊叹于她的实力。

　　区区一个六七岁的小姑娘，怎么会有这般修为的？自己六七岁的时候，还是个什么都不会的愣小子呢，若不是当年幸亏遇到了师父，或许自己这一辈子都碌碌无为吧？

　　“对了，先生来我仙宫，不知所为何事？”既然对方没有说自己名字的意思，断浪也就开门见山，直接询问东方玉上仙宫的目的了。

　　自己来仙宫是为了什么？其实也没什么目的，只是想要看看自己这个弟子，顺便证实一下自己所处的这个位面，的确是当初自己来到过的风云位面罢了，只是断浪认不出自己了，东方玉也就没有相认的想法。

　　面对断浪的询问，微微沉吟了一下，东方玉开口说道：“我听说，断宫主你的仙术，乃天下一绝，我有些技痒，所以想来找你切磋一二。”

　　趁此机会，自己也试探试探这小子的实力，看看他的实力达到什么样的地步了，所以，就充当一个慕名而来，想要出人头地的武林人士的角色了。

　　东方玉的这个回答，让断浪微微一怔，说实话，对于东方玉来到仙宫的目的，断浪的内心中也有不少的猜测，只是，却没想过东方玉会为了这个目的而来，他不是隐世居住了数十年的老前辈吗？那应该是看淡了名利才对吧？可是一出山就找自己决斗，想要借此名震天下吗？

　　“也好，既然先生你有这样的性质，那我就陪先生你过几招吧”，心念电转间，断浪的表面上却是不动神色的点点头，对于东方玉的实力，说实话，断浪也很好奇，就他身边的这个小姑娘，实力就很不凡了，那他自己的实力，该有多强呢？

　　东方玉和断浪，相互凝视，气息弥漫出来，气氛一时间似乎变得凝固了，而东方小红，沉默不言的后退了许多，站到了一个相对安全的位置。

　　东方玉抬手，一道掌劲朝着断浪劈了过去，算是一个开战的信号了，随着东方玉的动作，断浪的肌肤上，似乎能够看得到几缕电光闪烁起来，旋即，整个人化作一道电光，如移形换位般出现在东方玉的面前，一拳，直奔东方玉的面门而来，没有任何的花俏。

　　“好快！”看着几乎是眨眼间，断浪的拳头就到了自己的面前，东方玉心下一紧。

　　看他的模样，身上偶尔有电光闪烁，莫非这小子，竟然是自行领悟了以雷电刺激肉身的战斗方式？这种战斗方式，和原著中雷影的方法，似乎挺像的呢。

　　咚！

　　东方玉，有心试试断了的攻击力道，挺起胸膛，硬接了他这一拳，强大的力道，让东方玉的胸口一闷，身子也不由得后退了两步，再看断浪，心中又是惊叹又是欣慰，这小子，力道好强啊，这一拳的力道上，几乎快追得上自己了。

　　“好恐怖的肉身，这家伙，难道练了什么绝世的横练功夫不成？”自己一拳打在东方玉的身上，居然只是让他倒退了好几步，连受伤都没有，断浪心中更是惊骇。

　　自己这体术，一拳下去，就算是一尊铁人，也能打成肉饼呢，血肉之躯，居然没有受伤？

　　唰！

　　被击退了几步，东方玉心下对断浪的力道很满意，心思虽然转动，可手底下的动作却是丝毫不慢，止住退势之后，脚下一点，不退反进，欺近了断浪，天山折梅手的武功随心而动，手上动作灵巧无比，仿佛暴雨似的笼罩了断浪的全身。

　　以雷电之力，刺激肉身，能够大大的增加肉身的力量速度等各方面的能力，只是，被东方玉欺近了，相互拆了几招之后，断浪立马落于下风了。

　　近战格斗，这可以说是东方玉最强的手段了，当年穿越到火影位面的时候，就能和体术达人的迈特凯斗个旗鼓相当，在漫威的位面，天山折梅手更强了，就算是雷神这样拥有千年战斗经验的人都被东方玉吊打，更何况是断浪？

　　砰砰砰……

　　东方玉的动作，一招比一招快，角度一招比一招刁钻，力道也一招比一招强，拆了数十招之后，很快，东方玉就完全压制着断浪了，一连好几掌打在断浪的身上，若不是以雷电之力刺激肉身，让他的身体变得很强悍，或许断浪早就吐血败下阵来。

　　砰！

　　最后一掌，白烟闪过，一截木桩在东方玉的掌劲下化为齑粉，断浪的身影则出现在东方玉面前数丈开外的地方，脸色有些白，显然刚刚的近身格斗，他受伤了，身为武林中三大巨头之一的他，也不知道多久没有在近身格斗上面败得这么惨过了。

　　“这个家伙，果然很强”，感受到自己体内的伤势，断浪对东方玉的实力也感到惊叹，别的暂且不论，单单是他所表现出来的这番实力，绝对是江湖上名列前茅的存在了。

　　心下暗自惊叹于东方玉的武功，断浪手上的动作却是不慢，断浪毕竟是忍者，而不是武者，近战方面打不过，那就拉开距离，进行中远程距离的忍术攻击就是了……

　　几个印，在断浪的手中，瞬间完成，旋即断浪直接一道忍术发动，水桶那么粗的雷电，直奔东方玉而来，雷遁——伪暗！

　　洞洞波！

　　眼看着断浪的雷遁忍术，东方玉手指一点，一道凝练的金色神圣光束，劲射出去，直接迎上了断浪的雷遁忍术，虽然断浪的这个伪暗，忍术等级不高，可架不住断浪的查克拉够浑厚啊，所以这一招雷遁忍术的威能，还是很强的。

　　金色的洞洞波，与那湛蓝色的雷电相撞，却是东方玉的攻击力更高一筹，毕竟相对于武功，忍术的威力更强，可是相对于忍术，龙珠位面的气要更强一筹，偏偏，东方玉的修炼重心，这些年都放在气的修炼上，就算是武功的修炼，也只是一个辅助作用而已。

　　“不可能！”看着洞洞波，居然直接射穿了自己的忍术，断浪瞳孔微微一缩。

　　这些年来，面对于武功，自己的忍术一直都是无往不利的，可对方的一道指劲，居然能够洞穿自己的忍术？对方那到底是什么武功？

　　啪！

　　心下虽惊，断浪的反应却是不慢，身形一动，躲过了这一招洞洞波，回头一望，洞洞波射在地上，只是留下一个碗口大的洞而已，可是却深不见底，这洞穿力，骇人听闻了。

　　“这家伙，究竟是何方神圣？不但肉身强得离谱，就连武功威力也这么强”，一道指劲的威力居然超过了自己的忍术了，断浪认真的盯着东方玉，虽然从东方小红所表现出来的实力看来，自己已经尽量高估了对方的实力，却没想到，居然这么强？

　　“这小子，实力不只是这点吧？看来，我得逼一逼他啊，否则他可不肯那么轻易的亮出自己的实力呢”，看着断浪，居然只是用一个伪暗来试探自己，东方玉心下暗笑，脚下一蹬，整个人朝着断浪冲过去，手指的指尖，璀璨的金色光芒萦绕。

　　看着东方玉冲过来，断浪心下一紧，近战格斗自己不是他的对手，岂能让他近身？手掌一挥，一大片的雷电洒下，直接横在东方玉和自己的面前，发出一阵爆炸，随时与积雪漫天飞舞。

　　洞洞波！

　　东方玉，这次是蓄力的洞洞波，威能比刚刚强了好几筹，一指点出，金色的光束绽放出刺眼的光芒。

　　“雷遁——掌心雷！”断浪，手掌之中，湛蓝色的雷电汇聚，同样发出耀眼的蓝色光芒，同时，那雷光更散发出成千上万的鸟鸣之声，声势惊人。

　　“掌心雷？这不就是千鸟这一招吗？”看着断浪手中的这个忍术，听着他居然称这一招为掌心雷，东方玉眼角抽了抽。

　　好吧，这家伙难怪说是仙术呢，就连这名字，都取得是道术的名字，嗯，虽然说千鸟这一招，和掌心雷这个名字，看起来的确挺配的。

　　洞洞波！

　　东方玉倒是有一种一招鲜吃遍天的感觉，看着断浪手持着千年冲过来，手中的洞洞波一点，迎了上去，千鸟与洞洞波相撞，雷光涣散，这一道洞洞波依旧把断浪手中的千鸟洞穿了，甚至余势不减，直接洞穿了断浪的身体……


第356章 通灵兽

　　“嗯？”看着断浪的身体，居然被自己的洞洞波给贯穿了，东方玉微微一怔，旋即反应过来。

　　不可能的，断浪这小子好歹也修炼了二十多年的忍术，实力至少也是准影级的，就算不如自己，实力也不可能相差这么多啊，哪有这么轻易就被自己打败了的？

　　东方玉的反应，虽然很快，可刚刚毕竟是有那么一愣神的功夫，而就这么一瞬间的机会，被断浪抓住了，只见被东方玉贯穿了身体的断浪，砰的一声，化作一道白烟，与此同时，断浪出现在东方玉的身后，趁着他一愣神的功夫，直接双手抓在东方玉的双肩上。

　　“雷遁——雷光阵！”随着断浪一声厉喝，只见断浪的身上，陡然间绽放出刺眼而狂暴的雷光，霎时间，方圆数丈范围内，似乎都被雷电所充斥着，而这些狂暴的雷电，全都朝着东方玉的体内灌注而去，肆虐着东方玉的肉身。

　　恐怖的雷电灌注下来，就算是东方玉的肉身，都感觉到一阵阵的麻痹，咬咬牙，身上金色的气盾浮现出来，直接将断浪抓着自己肩膀的双手给震开了：不灭金气盾！

　　自己的手掌被挡住了，自然招数也被破解了，断浪很果断的抽身后退，身上，依旧是电光四射的样子，只是看着东方玉的眼神，却带着惊叹之色。

　　几乎是以肉身承受了自己的雷光阵，对方居然还没有输？要知道，雷光阵差不多是自己最强的几个攻击性的忍术之一了。

　　“很好，你小子居然能让我受伤……”以不灭金气盾的招数，震退了断浪之后，东方玉感觉到在刚刚对方的攻击下，自己居然受伤了，身体居然在那些狂暴雷电的攻击下，有了一定程度的灼伤，东方玉的心情也有些复杂，一方面是气愤，但是另外一方面也是欣慰。

　　没想到，这小子刚刚洒下一片雷电，居然以爆炸挡住自己的视线，然后留了个影分身骗了自己，让自己吃了个暗亏，这小子对忍术的运用和时机，把握得的确是很到位了。

　　“接下来，你就试试我这招吧”，脚下一点，东方玉的身形高高的跃起，旋即落在不远处的一块大石头上，居高临下的看着断浪，双掌高举过头，金色的气劲，在东方玉的双掌之间汇聚，绽放出耀眼的光芒，不过片刻间，就化作一颗巨大的金色光球，远远的看过去，绽放出刺眼的金色光芒的光球，在东方玉的双手之间高举，仿佛他的手中，举着一轮小型的太阳似的。

　　“好强的气息……”感受到东方玉双手之间那汇聚起来的可怕气息，断浪的脸色不由得一变，旋即双手结印，强大无比的查克拉，从他的体内爆发出来，几乎化作实质了，光是用肉眼都能够看得到。

　　“雷遁——雷麒麟”，随着断浪的忍术发动，本来就汇聚在雪山之巅的乌云，这一刻被狰狞的雷电完全的撕裂了。

　　不过片刻间，只见一尊刺眼的雷电所化的巨大麒麟，凭空出现了，雷电所幻化的麒麟，居然是带着百兽之王的威势，冲着东方玉无声的咆哮。

　　“这那家伙，能够操控着雪山之巅上的雷电吗？”看着断浪这一招忍术，完全是将雪山上本来汇聚过来的乌云中的雷电给引出来了，看这个体型巨大的雷电麒麟，东方玉的眉头微微一皱。

　　当年自己交给他的忍术卷轴当中，可没有雷遁麒麟这一招呢，毕竟当初自己离开火影忍者位面的时候，那宇智波佐助还没有领悟这一招呢，那么这一招，是类似于宇智波佐助那一招的忍术，是断浪这小子自己领悟出来的吗？

　　唰唰唰……

　　不过，就当东方玉认为这只由雷电所组成的麒麟，就是断浪最强绝招的时候，显然，东方玉的猜测错了，随着这只雷电所组成的麒麟出现在天空之后，断浪咬破了自己的大拇指以后，双手迅速结印。

　　而看到断浪这一组结印的速度，东方玉心下微微一惊，等等，这一套结印的顺序，不就是！？

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想一般，只见断浪的手掌在地上猛的一拍，低声厉喝——通灵术！

　　砰！

　　随着断浪的厉喝，一阵巨大的白烟闪过，旋即，一只浑身冒着火光，身形巨大的火麒麟出现了，恐怖而炙热的火焰，在这只火麒麟的身上燃烧着。

　　“这只？不就是凌云窟的那只火麒麟吗？这小子，居然把这只火麒麟收为通灵兽了？”看着断浪召唤出来的这只火麒麟，东方玉心下一惊。

　　当年自己和无名去那凌云窟寻找龙脉的时候，火麒麟是在无名的万剑归宗之下重创而逃，没想到，最后却成了断浪这小子的通灵兽了？

　　啪！

　　天上雷电所化的雷麒麟飞舞着，地上火麒麟咆哮，断浪双手合十，查克拉鼓动起来，嘴里大声厉啸：组合忍术——双麟咆哮。

　　吼！

　　天空中的雷麒麟，张开大嘴，恐怖的雷电冲天而降，化作一道巨大的雷光柱，火麒麟这边同样张嘴，恐怖的烈焰，化作火柱出现。

　　天雷勾动地火，天空中的雷电和地上的火焰，在半空中融合起来，化作一道赤蓝相交的冲击波，雷电中燃烧着火焰，火焰之中夹杂着狂暴的雷电……

　　气功波！

　　组合忍术的强大，是毋庸置疑的，东方玉也没想到，断浪居然能弄出雷电，和自己的通灵兽火麒麟，施展出这样的组合忍术，感受到这个组合忍术的威势，东方玉不敢留手，体内的气完全调动起来，全力出手，将自己的气功激射了出去……

　　雷火相交的冲击波，还有东方玉的气功波，相撞而来，这一刻，没有什么招数和花俏，有的只是单纯力量上的比拼，这一刻，面对着断浪这一招双麟咆哮，就算是东方玉也不敢有丝毫的留手了。

　　“这是什么？”仙宫之中的人，看着东方玉和断浪的这一招比拼，全都是瞠目结舌。

　　断浪那恐怖的忍术，能借天地之间的雷电为己用，更能召唤出一只神兽火麒麟，威势惊人，而东方玉那边，金色的气功波，充满了神圣的气息，看起来在威势上，竟然是丝毫不弱于断浪。

　　这边两人之间的战斗，其实早就吸引了仙宫所有人的注意，毕竟刚刚断浪那一招千鸟，仿佛一千只鸟齐鸣的声势，还是很壮观的，可是到了现在，才算是真正的恐怖，不管是断浪还是东方玉的攻击，看起来威势都恐怖得惊人。

　　轰！

　　在所有人的注视下，那雷火相交的光柱，还有东方玉的气功波，终于是狠狠的碰撞在一起，这一击，发出恐怖的爆炸，这些仙宫的弟子也不知道是不是错觉，似乎感觉到整个大雪山，都狠狠的震动了一下似的。

　　“我，我是不是感觉错了，好像整个大雪山都在震动呢……”仙宫中，一个女子骇然的瞪大了眼睛，惊声说道。

　　“不，整个你不是错觉，你们看山脚下……”随着这个女子的惊叫，仙宫中另外一个男弟子，惊骇的指着山脚下叫道。

　　随着这个男子的话，其他的人往山下看过去，一个个瞠目结舌，脸色大变。

　　原来，东方玉和断浪两人这一招绝招的比拼，恐怖的冲击波直接让大雪山都震颤了一下，旋即，这大雪山居然是引起了雪崩了，也幸亏是仙宫坐落于大雪山顶上，如果是在山腰或者是山脚下的话，那可就不堪设想了。

　　轰隆隆……

　　这大雪山的积雪，也不知道是经过了多少年的积累，此刻雪崩，仿佛天崩地裂似的，滚滚积雪如万丈洪涛，从天而降，这一刻，方圆数十里的人，似乎都能够感觉到大地震颤，望向大雪山的方向，一个个张大了嘴巴。

　　即便是隔着数十里开外，这些人也能够清楚的看到，大雪山那可不的雪浪滚落下来，还有山顶上如一顶黑色帽子的乌云，狰狞的雷电的火焰，那是仙宫的方向？仙宫那边，究竟发生什么样的事情了吗？

　　不错，断浪的这一招复合忍术威力的确够强，但是，东方玉的气功波，却有一个巨大的优势，那就是他这一招是持续性的，并非是单独的一招。

　　龙珠位面，由气功波改良而成的龟派气功同样也保留了这个有点，龟派气功推出去，是持续性的攻击。

　　僵持了片刻，等到断浪的这一招复合忍术完全磨灭了之后，东方玉的气息虽然降低了很多，可余下的气功波，还是轰在断浪的身上，将他击飞了出去。

　　“我……我居然败了……”感觉到一股难以言喻的大力涌来，断浪被击飞出去，脸色苍白如纸，嘴角鲜血滴落，心下却是不敢置信。

　　自从自己建立仙宫以来，除了那雄霸和帝释天能与自己一较高低之外，天下间没几个人是自己的对手，可是今天，自己居然败在一个不知道哪里蹦出来的人手上？


第357章 身份揭露

　　“这家伙，实力的确很强呢……”东方玉收回自己推出去的双手，看着被自己击飞出去的断浪，心下却暗自满意的点头，对于断浪的成长，感觉到很欣慰。

　　自己全力出手的气功波，这才勉强打败了他，论实力而言，断浪差不多有自己七八成了，再加上通灵兽的火麒麟，大概有自己八九成的实力了，这成长，的确很快啊，实力方面，几乎快要追上自己了。

　　当然，这也是因为时间线不同的缘故，东方玉离开了这个位面之后，尽管游走了那么多的位面，可所有的时间加起来也不到二十年，而且这二十年还是武功，道术，忍术和气几乎同修，而断浪却一门心思在钻研忍术，而且足足花了二十多年的时间，他有这番实力，快追上自己，也是情理之中的事情了。

　　断浪受伤了，这是一定的，虽然自己的气功波被他的复合忍术消磨了大半，可毕竟是自己最强的攻击手段了，只是性命却不会有什么太大的危险。

　　看着那边受伤躺在地上的断浪，东方玉对断浪的实力，也有了个了解了，似乎，自己没有了再待下去的必要了？

　　“小红，走吧……”东方玉看着仙宫的人，都围了过来的样子，一个个都警惕的盯着自己，生怕自己对断浪下杀手的样子，摇摇头，招呼了一声，旋即从大雪山顶上一跃而下，东方小红跟着一起，从大雪山顶上跳了下去了。

　　啊！

　　看着东方玉和东方小红两人的动作，不少仙宫的女弟子惊叫出声，这个时候大雪山可正在闹雪崩呢，这个时候下去，不是自寻死路吗？

　　不少仙宫的弟子，心惊之余，急忙的跑到两人跳下去的边缘处往下张望着，只是洁白的雪山，哪里还看得到东方玉和东方小红两个人的身影？

　　“他们两个，不会是已经葬身在雪崩之下，被风雪埋没了吧？”看着洁白的雪山，却看不到东方玉和东方小红的身影，这些仙宫的人，面面相觑，心中都有这样的猜疑，只是，刚刚一战明明是他胜利了，为什么他要跳崖寻死？

　　“这个是什么？”不过悬崖边上，那卓开思，却是有些愣愣的看着自己手中的卷轴，有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　刚刚东方玉和东方小红两人跳下去的时候，大家都跑到悬崖边上去看了，卓开思却感觉到有个东西落到了自己手上，低头看了看，正是一个卷轴，卓开思好奇的打开看了看，旋即，脸色大变。

　　卷轴上赫然记载着无数的仙法，风系，火系，雷系，土系，水系，甚至还有幻术和体术等各方面的仙术，看起来，数量极多，而且，其中很多的仙法，看起来威力都很大，可以说比仙宫中所收藏的仙术更还要多得多了……

　　“这里面，起码记载了一百多个仙术，这，这到底是哪里来的？”愣愣的看着自己手中的这个卷轴，卓开思心下震撼不已。

　　仙宫之中，雷系仙法最多，其他的都不多，可是这根卷轴中，各类仙法都有好几十个，这要是拿出来，整个仙宫，其他系的人实力至少会提升很大一截啊。

　　“走啦”，隐藏在暗中的东方玉，看着卓开思拿着自己刚刚趁乱丢给他的忍术卷轴，对东方小红招呼了一下，两人离去了，刚刚两个跳悬崖下去的人影，不过是两个影分身，骗过了这些人罢了。

　　等到东方玉和东方小红离开了之后，几个仙宫的弟子，急忙把断浪扶起来了，然后，这些弟子把断浪扶到了他的房间休息。

　　今日一战，败了，对断浪而言，的确是个不小的打击，只是以他的心性，而且也三十多岁了，不再是那种受不了打击的少年心性，很快，断浪便压下了自己心中乱七八糟的思绪，开始回忆刚刚那一战的细节。

　　败了就败了，从中找寻自己会败的原因，克服弱点，变得更强就是了，这些年来，自己都是这么一路走过来的，莫非以前能够接受失败，寻找自己的不足之处变强，现在成了仙宫之主，自己就接受不了失败了吗？

　　仔细想想，断浪也的确是发现，对方的实力，比自己要强，不过，更让断浪感觉到疑惑的是，不知为何，每次想起那个打败自己的家伙，心里总觉得有些隐隐的熟悉感，似乎这个人，自己在哪里见到过，可不管自己怎么去想吗，却总是想不起来。

　　看那个家伙，只有二十岁出头的样子，如果那就是他的真实年龄的话，那他应该比自己小差不多十岁了，二十岁出头的小家伙，能有这么强的力量吗？摇摇头，断浪觉得他是一个返老还童的武林奇人这样的说法，似乎更有说服性。

　　只是，如果你真的是返老还童的武林前辈，那自己到底是什么时候见过他呢？明明看起来觉着有些熟悉，只是却想不起来，这种感觉，当真让人很无奈啊。

　　“可惜，不知道那个家伙叫什么名字，一点线索都没有了，否则的话，知道名字，还能有一点线索啊”，想了许久，都想不到东方玉的身份，断浪心下有些惋惜的暗道。

　　“宫主，吃药了，我们给你炖了一盅雪莲羹，对你的伤势应该很有帮助的”，这个时候，仙宫的一个弟子，端了一盅药羹过来，对断浪说道，这个弟子，正是断浪的亲传弟子。

　　断浪点点头，端着雪莲羹喝了一口，味道还不错。

　　“对了，那个家伙，不是卓开思带来的吗？他们相处了几天，或许卓开思会知道些蛛丝马迹呢”，恰在此时，断浪脑海中突然灵光一闪，端着药羹，旋即转过头来说道：“对了，你去把卓开思叫过来，我有点事情要问他。”

　　“宫主，卓开思有要紧的事情需要禀告你的”，恰在此时，还没等人去传唤卓开思过来呢，断浪房门外，就响起了卓开思的声音，朗声叫道。

　　正好，断浪也要传唤他，所以，随着卓开思的话落，这房中正在照顾断浪的弟子，便过去把们打开了，让卓开思进来了，只见卓开思抱着一个卷轴，步履匆匆的走进来，旋即直接跪倒在断浪的床头。

　　“起来吧，小卓啊，我有件事情要问你”，端着药羹喝了一口，看着跪在自己床头的卓开思，断浪平静地说道。

　　“宫主请问”，卓开思本来是有重要的事情报告的，这个时候听到断浪的话，自然是先让宫主说了。

　　“今天和我决斗的那个人，是你带过来的吧？”断浪微微靠在床头，找了个舒服一点的姿势，端着药羹，开口对卓开思问道。

　　“是我，我把强敌带到了仙宫，我，我罪该万死……”听到断浪的话，卓开思还以为断浪是要问罪的，心下惊恐，额头也是一层细密的汗珠浮现出来，头磕得蹦蹦作响，话语中带着惶恐地说道。

　　说实话，自己带来的人居然把宫主都打伤了，卓开思心下惶恐不已，这个时候抱着卷轴过来，也是想要用卷轴将功赎罪的想法，至于带着卷轴离开仙宫，自立门户？卓开思倒是从来都没有过这样的想法。

　　“好了，你不用这样，我没有向你问罪的意思，我只是想要问一问你，你把那个人带过来，一路走过，你可知道他的身份？”摆摆手，看着卓开思不断磕头，额头上都有了一块淤青的样子，断浪摆摆手说道。

　　“身份！？”听到这个话，卓开思是愣了愣，仔细的想想，然后摇摇头说道：“其实我和东方先生以及东方小姑娘也就一起两天的时间而已，他只说自己是隐居江湖数十年的前辈高人，对于他们的身份，倒是只字未提呢。”

　　“东方先生？”听到卓开思的话，断浪脑海中一道灵光闪过，隐隐间，似乎抓住了一些什么，半靠在床头的身子，也不由得坐直了一些，盯着卓开思问道：“你称呼他为东方先生？你知道他的名字吗？”。

　　“身份我是的确不知道，但是名字，偶然间倒是告诉过我。”

　　卓开思点点头，对断浪答道：“那个小姑娘，似乎是东方先生的妹妹，他是这样称呼的，名字叫做东方小红，看起来似乎只有六七岁，可一身实力却强得离谱，之前我被几个天下会的弟子追杀，那些人武功都不弱，可小红姑娘，却是轻而易举的就把他们给制服了。”

　　“嗯，这个并不奇怪。”

　　听到卓开思的话，断浪想到那东方小红能和洛仙对上一招，虽然看起来比洛仙低了一筹，可要对付几个天下会的弟子，那自然是轻而易举了，没什么好奇怪的：“那个小姑娘叫做东方小红，那么和我动手切磋的那个呢？他叫什么名字？”。

　　想了想，卓开思开口答道：“我记得他的名字，好像叫做东方玉，不错，就是这个名字……”。


第358章 潸然泪下的断浪

　　哐当……

　　随着卓开思的话落，断浪手中装着药羹的碗，直接掉在地上，摔得粉碎，一碗药羹也完全洒落在地上。

　　只是，断浪却没有理会，只是整个人，像是被人点了穴道似的，僵着不动，仿佛一尊木雕似的，断浪的弟子，还有卓开思面面相觑，看着断浪的模样，神色茫然，显然都不明白，宫主为什么会突然变得这样。

　　“师父……你……你怎么了？你没事吧？”断浪的弟子，有些小心翼翼的对断浪说道。

　　这句话，似乎让断浪终于回过神来了，只是对于自己弟子的话，断浪没有回答的意思，而是激动的上前，一把抓住了卓开思的肩膀，整个人似乎都要摔倒在地，还是他身旁的弟子，眼疾手快，急忙出手扶住了他。

　　可对于自己要摔倒，断浪依旧没有理会，只是全副心神都放在卓开思的身上，急切地问道：“你说什么？你说那个男子，他的名字叫什么？东方玉！？”。

　　断浪这么大的反应，让卓开思也吓了一跳，被他盯着，卓开思有些愣愣的点头，道：“我记得，好像的确是叫这个名字，应该没有错的。”

　　“东方玉……东方玉……”放开了卓开思，断浪整个人，仿佛三魂丢了七魄似的，目光呆滞，只是嘴里不断的咀嚼着这个名字，脑海中，一个早就模糊不清的人影，在心间浮了起来，似乎渐渐的变得清晰了起来。

　　二十多年过去了，自己也从一个小男孩变成了三十多岁的成年人了，对于当初那个师父的形象，早就忘记了，可是自己那个师父的名字叫做东方玉，断浪是绝对不可能会记错的，此刻再听到东方玉这个名字，立马就让断然想起了自己年幼的时候，遇到的师父，那个教了自己忍术的师父。

　　之前，也只是觉得东方玉的模样看起来有些熟悉而已，现在，听到他的名字，断浪心下立马将东方玉的容貌，和记忆之中自己师父的容貌相比较了。

　　记忆中师父的模样，有些模糊了，可断浪却隐隐约约记得，当年自己看到师父的时候，他似乎是三十多岁的样子吧？可是现在，却只有二十岁出头而已，为什么过去了二十多年，师父反倒是越来越年轻了？

　　“难道？他所言自己是个隐居了几十年，返老还童的武林前辈，指的就是这个？师父真的是过了二十多年，反倒是从三十多岁，变成了二十多岁的样子吗？”。

　　想到东方玉这次来到仙宫的身份，是一个返老还童的武林前辈，断浪的心下喃喃暗道，以容貌而言，的确，和自己记忆中的师父很像呢，难道？那个看起来比自己还要年轻十岁左右的人，真的是自己的师父吗？

　　关于这个出现的东方玉，是不是自己的师父，说实话，断浪也没有绝对的把握，毕竟自己的记忆不是特别的清楚，只能说这个东方玉是自己师父的可能性，大概在五六成而已。

　　想了想，这个问题暂且按下，等自己恢复了之后，试试看能不能用幻术催眠自己，将自己记忆深处师父的模样给找出来。

　　“对了，小卓，你刚刚匆匆忙忙的跑过来，说有要紧的事情要告诉我，是什么事情？”断浪，性格方面到底还是理性居多的，很快就大致上的有了个决定了，平复了一下心情之后，再看着跪在自己面前的卓开思，开口问道。

　　“宫主，是这样的，那个东方玉和东方小红离开的时候，突然凭空出现了一个卷轴在我手里，也不知道是从哪里来的，其中记载了许多属性的仙术，足足一百多个，各大属性的都有，弟子不敢私藏，特意拿来，让宫主定夺”，听到断浪终于问起自己来的目的了，卓开思双手捧上自己得到的卷轴，开口说道。

　　“哦？居然有这等事？”听到卓开思的话，断浪脸色微微一变，就连他旁边的徒弟，也吃了一惊的样子，从卓开思手中接过卷轴，然后交到断浪的手中。

　　断浪，有些迫不及待的打开这一个卷轴，果然，一个个忍术跃然于自己的面前，其中有一部分是自己知道的，但是更多的是自己完全不知道的。

　　譬如说忍术方面，自己知道的有影分身之术，雷遁千鸟，瞬身术这些，但是更多的是自己完全不知道的，譬如那人体改造之术，风遁螺旋丸，幻术黑暗行之术……

　　风，火，水，土，雷，幻术，禁术，甚至是医疗忍术等等，这卷轴中看起来虽然很小，只是其中所记载的忍术，几乎可以说得上全属性忍术百科全书了。

　　看着这些，就算是断浪也被深深的震撼了，这里面的忍术，太全面了，禁术，还有医疗忍术，这完全是断浪几乎从来没有接触过的两个类型了。

　　“师……师父……果然……他真的是师父吗？”捧着这个卷轴，仔细的看了一圈之后，断浪深吸一口气，将卷轴收起来，眼中，忍不住一滴滴的泪珠滚落下来。

　　这卷轴是从哪里来的，难道真的会从天而降吗？想来，是东方玉交给卓开思的了，以前师父传授自己的忍术，以雷属性为主，或许他也没想过自己会建立仙宫吧？

　　现在，他在仙宫看过了，应该是对自己的行为表示赞成的，所以，把所有的忍术全都借由卓开思的手，交给自己了。

　　到了现在，断浪对东方玉的身份，已经是没有了丝毫的怀疑了，试问这个世界上，除了自己的师父之外，还有谁能够拿得出这一份几乎全忍术的百科全书来吗？

　　“师父……没想到你失踪了二十多年……终于还是出现了……”断浪，心下激动不已，同时也很失望，为什么师父没有和自己相认？难道他对自己不满意吗？

　　不，应该不是，否则的话，师父为什么要留下这么一个卷轴给自己？不行，自己一定要尽快养好伤势，去找师父，二十多年没见，自己实在是有太多太多的话，要对师父说了。

　　看着手中的卷轴，断浪可以断定东方玉的身份了，虽然二十多年不见，可当年东方玉在他最弱小的时候，给了他照顾，甚至将忍术这样的能力没有保留的教给他，在断浪的心中，东方玉的身份地位，和父亲是差不多的。

　　尽管二十多年过去了，可这份感情，非但没有随着时间的流逝而变淡，反而像是一坛老酒似的，随着日子一天天过去，反而变得更浓了。

　　这么多年来，断浪已经想不起来自己多少次想起过自己的师父了，当年年幼之际，每次遇到挫折的时候，都会想起师父，想着如果有师父在自己身边的话，该有多好。

　　到了后面，吃了那么多的苦头，自己一步步的成长起来了，断浪也经常会想起师父，想着自己的成就越来越高了，不知道师父看到了，会不会为自己而骄傲，为自己而自豪呢？

　　只是随着年龄越来越大，日子一天天的过去了，断浪的心性也沉稳了许多，对东方玉的思念这才慢慢的变少了，没想到，就在断浪几乎绝望了，认为自己这辈子再也不可能见到师父的时候，东方玉居然凭空出现了，出现得让断浪一点心理准备都没有，握着手中的卷轴，不禁潸然泪下。

　　看着断浪流泪的模样，不管是他的弟子，还是旁边的卓开思，都有些愣住了，面面相觑，都能看得到对方眼中的茫然和惊讶之色。

　　断浪是谁？江湖三大势力之一，仙宫的主人，本身也是天下间最强的高手之一，这样君临天下高高在上的人物，他居然会流泪？莫说是看了，这些人就算是听都完全没有听说过呢。

　　“师父，你，你没事吧？到底发生什么事了，让你这么悲伤？”到底是断浪的弟子，相对来说感情要亲密得多了，想了想，还是开口了。

　　“悲伤？不不不，诀儿，我这可不是悲伤，我这是喜极而泣”，断浪的弟子，是一个看起来二十七八岁的男子，年龄上似乎只比断浪小两三岁的样子而已。

　　“喜极而泣？”这个话又让断浪的弟子愣了愣，旋即他的反应倒是很快，开口恭贺到：“恭喜师父得到了宝物，能够丰富我仙宫仙术的储存量。”

　　“错了，诀儿，你又错了”，只是，断浪的脸色带着笑意，摇摇头地说道：“这份卷轴记载着百余个忍术，这固然可喜，可我真正高兴的并非是这件事情，而是我的师父，你的师公已经出山了，时隔二十多年，他终于出现了。”

　　“我的师公？难道？就是那个东方玉！？”听到断浪的话，他这个弟子的反应很快的，脸色一变，惊声叫道。

　　就连那跪在地上的卓开思，也不禁霍然抬起头来，脸上尽是不敢置信的神色，那东方玉，居然是宫主的师父？

　　“不错，他的确是我师父，按年龄来算的话，他现在至少五六十岁吧？没想到，他居然还是年轻人的模样呢”，断浪，脸上带着笑意，点头说道，确定了东方玉的身份，断浪是心情大好。

　　“小卓，你有大功，难得的是我师尊对你也青睐有加，从此，你就成为我第二位亲传弟子，如何？”心情大好的断浪，看了看跪在自己面前的卓开思，想了想，开口说道。

　　断浪不是傻瓜，相反他还很聪明，这份卷轴，师父为什么偏偏要交给卓开思，让他转交给自己呢？这其中的深意，断浪只是脑袋瓜子微微一转，便能猜得出七七八八了。


第359章 东方玉对女人的想法

　　断浪的这个话，自然是让卓开思大喜过望，急忙点头，仙宫之大，断浪却只收了一个亲传弟子而已，可见断浪收徒是有多么严厉了，现在他愿意收自己为徒，卓开思自然欣喜若狂。

　　卓开思也是心思剔透的人，今天断浪愿意收自己，或许是因为东方玉的出现心情高兴，或许还有自己把仙术卷轴交出来的忠心，再加上东方玉把卷轴交给自己，让自己交出来，算是用这个手段避免自己因为把他带到仙宫，打伤了宫主而遭受惩罚，足以证明东方玉对自己的印象很不错。

　　这么多原因加在一起，才让宫主愿意收自己为徒，这样的机会可是千载难逢呢。

　　东方玉与东方小红，一起下了雪山，这个时候，雪山碰上了雪崩，寻常人自然是下不来的，东方玉和东方小红下来，只能依靠舞空术，可飞行的能力，太过惊世骇俗了一些，所以东方玉用两个影分身骗过了仙宫里的那些人之后，悄悄的用舞空术飞了下来。

　　雪崩，说实话，如果是自身没有危险的情况下看一看，还是很壮观的，简直就像是数千米高的白色淘浪似的。

　　东方玉和断了硬拼了一记气功波，才导致大雪山雪崩的，拼完了这一招，东方玉就差不多下山了，所以，往下降落的时候，恰好这大雪崩还在持续着，东方玉施展着舞空术降落下来，看着这大雪崩，心中也感到震撼。

　　这就是大自然的力量啊，若不是自己拥有舞空术的话，就算是自己在这大雪崩之下，也得灰头土脸的，或许还会有性命危险呢，大自然的威能，单靠人力，果然不是那么容易对抗的。

　　“那里有一个人”，东方玉看着雪崩，心下震撼，可是旁边的东方小红却突然手指了一个方向，对东方玉说道。

　　东方小红没有情绪的波动，自然这雪崩看不看也就无所谓了，毕竟她看了也没什么情绪波动，所以东方玉的注意力都在雪崩上的时候，东方小红却发现了有人。

　　“有人？”听到这个话，东方玉顺着小红手指的方向看过去，果然，能够看得到远处一个人影，正施展着绝世轻功，速度极快的躲避这雪崩的威能。

　　看这个人影的速度虽然极快，可是，却狼狈不堪，后面滔天的雪浪奔腾而下，她的速度还是跑不过雪浪落下来的速度，估计再过不了多久，就有可能会葬身在这无尽的风雪之中了。

　　“是她？”看着那在风雪之中狼狈逃命的人影，东方玉微微一怔，这个人影，正是之前在仙宫里遇上的洛仙呢。

　　洛仙，这个时候心下惶惶，轻功被她运转到极致，整个人速度快得连她自己都觉得吃惊，可是就这样的速度，却依旧是难逃雪崩蔓延下来的速度，这个时候，洛仙感觉到自己当真是倒霉得很。

　　不远千里，从天门赶到仙宫，就是为了和仙宫商议一下帝释天交给自己的任务，谁能想到，不但被拒绝了，而且下山的时候还遇上了雪崩？难道？自己今日就要命丧于此吗？

　　疯狂的奔跑，轻功运转到极致，洛仙可以说是踏雪无痕，只是即便如此，速度快得前所未有，可洛仙依旧是不敢回过头看一眼，身后那天崩地裂的轰轰声，似乎一个魔咒：催促着她的速度再快点，再快一点点……

　　“唉……”看着洛仙的模样，很快就要被大雪崩吞没了，东方玉心下暗自的叹了一口气，舞空术施展，朝着洛仙冲了过去。

　　虽然刚刚在仙宫里，两人算是有点小矛盾，但还称不上过节，而且东方玉的气量还没这么小，和一个女人斤斤计较，既然是顺手的话，救了她也无妨吧。

　　游走了这么多的世界，东方玉能够感觉到自己的心态，慢慢的发生了变化，曾经天龙八部的位面，自己总是想要帮助所有的人，可以说是一个三观皆正，心中充满了正能量的人，好吧，难听一点的话，就是有点圣母属性。

　　可是随着一个个位面走过来，自己手底下丧生的人越来越多了，对于生命，自己似乎也渐渐的变得漠然了。

　　就像是之前自己询问武林中的事情，一言不合，自己就能杀了天下会的一个弟子，只为了震慑其他人，若是以前天龙八部中的时候，自己岂会这么轻易的杀人，所以，东方玉觉得自己应该保持住心里一点积极向上的正能量，对生命不能太过漠视了。

　　有必要的话，该杀的人杀了也就杀了，可是遇上举手之劳，对自己没什么威胁的人，能救的话顺手救一下也未尝不可……

　　啪！

　　身子一动，东方玉直接一把拉住了洛仙的玉手，旋即身形一提，两个人冲天而起，不过片刻间便升高了数十丈，躲过了雪崩的危机。

　　“呼……”居高临下，看着脚下数十丈，那雪崩的景象，洛仙暗自松了一口气，有一种劫后余生的庆幸感，只是很快，洛仙也反应过来，怎么可能？自己？现在是飞在空中？

　　“你……你……难道是神仙不成？你居然会飞？”洛仙转过头来，看着拉着自己飞在半空中的东方玉，美眸之中难掩震撼之色，惊骇的问道。

　　身为天门的神母，洛仙可以说是见多识广了，可是，一个人居然拥有飞行的能力？饶是洛仙她再怎么见多识广，也感觉到不敢置信，这样的能力，就算是帝释天也没有吧？

　　对于洛仙的话，东方玉没有作答，虽然在原著中她的性格很不错，而且对风云他们都给予了不少的帮助，可现在说到底也是天门的人，帝释天的亲传弟子，以后自己很有可能会与帝释天那个老妖怪对上，所以，还是保持一定的距离比较好。

　　洛仙也不是笨蛋，身为天门的神母，自然是很聪明的，看东方玉没有回答自己的意思，显然是救下了自己，却不愿多接触，洛仙也就不再多说什么了，只是被东方玉牵着，洛仙感觉到心中有一点点异样的感觉，虽贵为天门神母，位高权重，可也正是因为如此，从来都没有哪个男子敢亵渎自己，更别说牵自己的手了。

　　看东方玉的模样，倒似乎没什么异样的，洛仙心中不由得有些暗怒，这家伙，是不是经常这样牵别的女孩子的手？居然神色这么平静？

　　东方玉，施展着舞空术，带着洛仙往远处飞去，身形也渐渐的降落下来，虽然打定了主意，少和洛仙接触，不愿与她有过多的纠葛，可身旁洛仙的反应，东方玉还是清清楚楚的知道的，心下暗自一叹。

　　相对于欧美国家女子的开放，华夏的女子对于贞操看得很重，特别是古代封建社会更加如此，贞操甚至比性命还重要，所以，东方玉对于华夏的女子，一直都抱着一定距离的警惕，就怕自己伤了人家姑娘的心。

　　欧美国家的女子，不管是生化危机里的艾丽斯，还是死神来了的泰莉和柳敦老师，漫威世界里的黑寡妇，和这些人因为生理需求，玩几次东方玉是一点压力都没有，毕竟双方都不会有什么太深的感情纠葛，分开了之后，各自依旧过各自的生活，东方玉心里也不会有丝毫的负罪感。

　　可是，华夏的女子就不同了，和男人鱼水之欢，绝大部分都是因为爱情才愿意，特别是古代封建社会，更把贞操看得比性命还重。

　　欧美国家的女子，你可以玩完了就走，可华夏女子，你玩完了就离开的话，或许，这个女子会在这个位面，以泪洗面，苦苦等你一辈子，永远不会再去找第二个男人……

　　当年的任婷婷，便是这样，尽管两人都没有发生什么，可因为爱情，她留在自己的世界，常伴青灯古佛，这件事情在东方玉的心中留下了浓浓的一笔，让他永远不能忘怀。

　　所以，游走了这么多的位面，东方玉对于那些开放的，可以玩一玩的欧美女子，都是来者不拒，可对于华夏的女子，却小心应对，就怕任婷婷这样的悲剧重演。

　　现在，自己就这么牵着洛仙的手，虽然说是为了救她，可相对于古代的封建社会而言，这样的行为已经算得上是很亲昵了，对于洛仙的一些异样，东方玉也能够感觉到，所以，也就特意板着一张脸，保持着距离。

　　被东方玉牵着，看他面无表情的样子，洛仙的心中是有一点点怒意的，不过，看东方玉不说话的样子，不愿意和自己说话，自己难道还能一直缠着他不成？

　　所以，心中带着怒意的洛仙，也赌气似的不说话，只是左右看看，发现身旁的东方小红，居然也在飞，洛仙愕然的瞪大了眼睛。

　　东方玉会飞也就算了，这小姑娘也会？这到底是什么能力？

　　小姑娘的实力虽然强，可之前对了一招，应该武功比自己要差的吧？比自己差的小姑娘都会飞，那自己武功比她更强，是不是也应该学得会呢？

　　想到这里，洛仙的心中忍不住有些激动。

　　飞翔，这可以说是所有人心中共同的愿望了，现在有一个机会摆在自己的面前，尽管希望很渺茫，可洛仙还是想要努力争取一下……


第360章 天下会

　　约莫飞过数十里开外，在一处无人的空地上，东方玉和小红两个落到了地上，这边已经是远离了那雪崩的范围了，周围也没有小山村，不怕有人会看到自己飞行的场景。

　　落下来了之后，洛仙本来应该道谢一番，然后就离开的，可是，她却没有道谢，也没有离开的意思，反倒是东方玉与小红并肩而行，她却像是狗皮膏药似的跟在东方玉身后。

　　“洛小姐，请问你还有什么事情吗？”跟了一路，东方玉实在是有些受不了了，无奈的转过身来，对跟在自己身后的洛仙问道。

　　洛仙，跟着东方玉，其实是一直在考虑到底要如何开口，怎么样才能让东方玉教自己飞行的能力的，可是他这转过头来，不耐烦的样子，却是让洛仙觉得生气，忍不住一点大小姐脾气涌了上来：这家伙，拉了自己的手，占了自己的便宜，居然还这么不耐烦的样子？难道自己很丑吗？

　　“你救了我，我想要报答你，所以我才跟着你啊”，心下暗自生气，洛仙也被激起了大小姐脾气，也不说学飞行之术的事情了，反倒是找个借口要跟在东方玉身边，你不喜欢让我跟？那本小姐偏偏要跟着你。

　　“不用了，洛小姐，我救下你只是举手之劳而已，并不需要你报答”，东方玉摇摇头说道，显然是并不喜欢洛仙跟着自己，身为天门的神母，她跟着自己，不管是因为什么，东方玉都不自在。

　　“不，对你而言或许只是举手之劳，可对我来说，这却是关乎生死的大事，你不在意，可我却不能不在意啊，救命之恩都不报的话，就连我自己都会看不起自己的”，洛仙神色坚毅，这一刻似乎脸上充满了圣洁的气息，认真的对东方玉说道。

　　“你……早知道我当时就不该救你的……”东方玉也不是笨蛋，岂会看不出洛仙是想要故意缠着自己，心中有些无奈，低声一叹，喃喃说道。

　　好吧，东方玉这句话只是个牢骚而已，虽然东方玉对于杀人，已经是觉得很平常了，可如果看到有人危险，举手之劳能救下来的，东方玉也从来都不会吝啬。

　　或许真的到了那么一天，看到普通人有生命危险，自己只是举手之劳就可以救人一命，都懒得动的话，那时候东方玉可真的要反省一下自己的心态问题了，也该反省一下，为了长生和力量，完全丧失了心中的真善美，是不是真的值得……

　　东方玉的确是想要长生，而且想要获得力量，可是东方玉却从来没想过，自己会变成一个视生命如草芥，对生命麻木不仁的人，如果真是这样的话，那自己如帝释天这个老怪物，又有什么区别？

　　原著之中的帝释天，每每掀起武林风波，目的只是为了在悠长的生命中解闷，找找乐子，在东方玉看来，这样的长生，简直就是变态。

　　“你……”东方玉的这句牢骚虽然声音小，可洛仙毕竟修为不低，自然是清楚的听到了，这句话，让她面带嗔怒之色，更加打定了主意要跟着东方玉，让他无可奈何了。

　　洛仙硬要跟着，东方玉也无奈，就由着她了，身为天门的神母，不可能无所事事，成天游手好闲的跟在自己背后吧？呆了几天，估计她自己就没耐心会离开了……

　　好吧，这就是东方玉的想法，可惜的是，事实证明东方玉完全想多了，一连三天，洛仙都亦步亦趋的跟在东方玉身后，三天都没有离开过，看她样子，反倒还津津有味的样子。

　　这三天来，她更是找到机会，就会去找小红聊天，似乎想要从她的嘴里打听一些想要的情报出来，也亏得小红只是个人造人，没有感情，否则的话，还真可能会在洛仙的糖衣炮弹软刀子攻击下败退了。

　　说实话，这三天来，东方玉过得是有些憋屈的，本来在外的话，自己天黑了完全可以把万能胶囊里的房子拿出来住，饿了也可以拿出美食，只是洛仙在旁边看着，东方玉对天门的人，本能的有些防范，所以，这几个月东方玉感觉自己在外，简直就像是苦行僧一样的生活了，吃不好谁不好的。

　　终于，三天的时间过去了，看那洛仙依旧是津津有味的跟着自己身后，似乎永远也不会觉得不耐烦的样子，东方玉无奈，只能用点手段甩了她了。

　　很简单的影分身术加变身术，骗过了洛仙之后，将两个影分身解除了，东方玉这才成功的摆脱了洛仙的纠缠。

　　“呼，终于摆脱那个婆娘了，既然早晚会暴露我懂得仙宫中仙术的事情，我应该早用这一招的”，三天了，终于还是用影分身的能力摆脱了洛仙，东方玉是感到前所未有的轻松，长长的舒了一口气。

　　东方玉一直都警惕着洛仙，并非是说东方玉怕了帝释天，而是和断浪一战，东方玉大致上的能够猜得出雄霸和帝释天的实力了。

　　以自己对忍术的了解，也只是堪堪打败了断浪而已，那雄霸和帝释天，似乎实力都比断浪要强一筹，这样看的话，或许雄霸和帝释天的实力，都足以与自己相斗了？

　　这个天下，没有自己的情况下，雄霸，帝释天和断浪差不多还能保持住三足鼎立的形势，可如果被雄霸和帝释天知道自己的实力，知道了自己的身份呢？到时候这个平衡被打破了，相信帝释天和雄霸联手的可能性不低。

　　到那时候，自己想要对付雄霸和帝释天他们两个，就不容易了，所以，在洛仙的面前，东方玉是尽量的隐藏着自己的实力和手段，更想隐藏自己和仙宫之间的关系。

　　只是被跟了三天，就连自己的舞空术，速度也比不过洛仙的轻功在地上追赶，无奈，东方玉只能用影分身来躲避她了。

　　砰砰……

　　东方玉是跑了，这边呢？洛仙却也只能眼睁睁的看着自己面前的东方玉和小红两个，在一阵白烟之中凭空消失了，这让洛仙美眸微微一凝，神色间带着嗔怒之色，银牙紧咬：“可恶！居然被他给跑了！这个家伙！居然用仙宫的实体分身仙术骗我。”

　　左右看了看，随着影分身消失，再要去找东方玉，完全不知道从哪个方向去呢，最后洛仙狠狠的跺了跺脚，这才无奈的转身，跟丢了东方玉，这个时候没什么事，就只能回天门去了。

　　一方面，东方玉居然千方百计的躲着自己，这让洛仙心中嗔怒，另外一方面，东方玉居然会仙宫著名的实体分身仙术，可见他就算不是仙宫的人，也一定和仙宫的关系非常的亲密，毕竟仙宫的实体分身仙术，绝对是属于高等仙术了，就算是整个仙宫，也只有屈指可数的几个人学会了而已呢。

　　东方玉的实力，深不可测，而且懂得仙宫的仙术与飞行之术，还有他身旁一个六七岁的小姑娘，也算是江湖上顶尖的高手，这样的人，为何以前从来都没听说过？这件事情，洛仙觉得自己要赶紧回去报告给帝释天知晓。

　　可惜，自己本来想找借口缠着他，从他身上获取更多的情报信息的，最后却被他跑了，最后，洛仙的心中也有些惋惜。

　　洛仙跟着东方玉，缠着他是因为自己心中的不忿？这当然只是小部分的原因而已，真正的原因还是想要弄清楚东方玉的身份和实力罢了。

　　洛仙，心中带着对东方玉的猜测和嗔怒，离开了，往天门而去，关于这次帝释天交代下来的任务，那仙宫的断浪拒绝了，还有东方玉这个人，都是需要亲自向帝释天报告的事情。

　　另外一边，甩了洛仙这个拖油瓶以后，东方玉是感觉到天高任鸟飞的自由，直接把万能胶囊丢在地上，自己修炼的小屋出现了，东方玉先是大吃大喝一番，狠狠的慰劳了一下自己这几天委屈的肚子，这才满意的打了个饱嗝。

　　嗯，其实要说起来的话，东方玉数十年了，心性方面的确是有了不小的变化，但是有一个方面，他似乎数十年如一日的都没怎么变过，那就是骨子里蕴含的那点吃货属性。

　　无论是什么时候，他都会很有心思的放在吃这一点上，就像是万能胶囊，存着一个大大的酒柜，还有各种各样的美食都随身携带着，当初就算是没有获得位面电梯的时候，只是一个为了一日三餐奔波的小保安而已，大半夜的饿了也不会随便对付一下，而是很有心思的下楼去吃上一顿。

　　美美的吃了一顿好的，慰劳了一下这几天受委屈的五脏庙之后，东方玉这才满意的收起了所有的东西，东方小红虽然只是个人造人，可体内的五脏六腑却还是血肉之躯，所以这一顿饭，两人一起吃，东方玉反倒是感觉比自己独自吃饭更有意思。

　　吃饱喝足了以后，东方玉身形如电，与东方小红一起，往前掠去。

　　没过多久，远远的就已经能够看得到天下会的轮廓了……


第361章 当步惊云遇上比他还冷的人

　　“小红，你就在下面等我吧”，天下会，不像是仙宫那般光明正大的进去，东方玉是要不知不觉的潜入天下会中去看看的，所以带着东方小红不太方便，她的战斗力虽然不错，可她的战斗力是依靠龙珠位面的武道家格斗方式，直来直往的，要悄无声息的潜入却是不行。

　　“嗯，好的”，听到东方玉的话，东方小红点点头答道，开口答道，倒是挺乖巧的模样。

　　要说潜行的话，自然还是忍者的手段更加方便了，身形一动，东方玉便朝着那天下会的总部掠进去，速度快，隐蔽性也高得多，只是，东方玉才堪堪进入天下会没多久，突然，一阵犬吠之声响起，旋即好几条猎犬往自己这边冲了过来。

　　伴随着这猎犬的吠叫，东方玉还能听到好几个天下会的弟子，敲锣打鼓的叫了起来：“又有仙宫的人潜入了，抓住他！”。

　　“这天下会，居然养了这个多猎狗来防止仙宫的人入侵吗？”居然连自己都被发现了，东方玉微微一怔，旋即恍然大悟，这个天下会，和原著之中的天下会可不一样呢。

　　这个世界，现在是天下会，天门和仙宫呈三足鼎立之势，其中仙宫的人修行忍术为主，自然在潜行和暗杀方面比较突出了，天下会，自然也经常会遭遇仙宫弟子的入侵，故此，为了应对仙宫弟子那出神入化的入侵手段，耗费心血着重培养了数百条猎犬，为的就是防止仙宫的人入侵天下会。

　　东方玉，并不知道这天下会养了数百只猎狗，专门对付仙宫忍者的潜入手段的，所以，才刚进来就被发现了，无奈之下，东方玉只有分出两个影分身出来，引开了追着自己的两只猎狗，旋即，自己完全收敛住自己的气息，然后解决了一个天下会的弟子之后，把他的衣服拔下来穿在自己身上。

　　穿上了天下会弟子的衣服之后，东方玉这才发现，这些天下会弟子的身上，都佩戴者一个小小的有药香味的木牌，似乎只有佩戴着这个木牌的人，才不会被那些猎犬吠叫。

　　当然说过程有些曲折，但好在东方玉还是成功的潜入了天下会了，这个时候天下会的山脚下，一个相对来说比较偏僻的角落处，东方小红一个人默默的坐在树底下，仿佛石雕一般，一动不动。

　　没什么情绪，没什么欲望，所以东方小红在这山脚下等东方玉，不会感觉到不耐烦和无聊，至于趁着这个时间修炼？龙珠位面武道家的修炼方式，到了这个地步都比较夸张，被人看到了并不好，不想给东方玉惹麻烦，所以小红也没有修炼。

　　本来，如果是人类的话，就算是龙珠位面的武道家，也可以趁此机会坐着，调整形态和思绪，学会如何像天空一样宁静，只是东方小红的思绪是红后的系统，本身就没有欲望和情绪，哪里还需要修炼自己的心境？所以，无所事事的东方小红，只是静静的坐在一棵树下，一动不动，静静的等着东方玉回来。

　　其实东方小红没有注意到，离她约莫数百米开外，一个巨大的瀑布下，同样盘膝坐着一个人，这个男子约莫三十岁左右的样子，神色冷峻，从表情上看，似乎与东方小红有得一拼了，都是同样的冷漠，似乎对天下任何事都不放在心上的冷漠。

　　这个男子，静静的坐在瀑布下面，感受着滚滚的瀑布在自己肌肤上冲刷的感觉，非常的舒服，就连自己体内的真元力，也是欢快的运行了起来。

　　步惊云，修行的乃是排云掌，这一门功夫遇水则强，淫浸这一门功夫已经二十多年了，步惊云自己仿佛都和这一门功夫融合为一体了，所以，只要闲来无事的时候，他都喜欢来这瀑布下，一个人静静的享受瀑布的冲刷，不只是感觉很好，更主要的是在这瀑布的冲刷下，自己的武功也会比寻常的时候提升得更快。

　　今天，步惊云照旧独自一个人在这瀑布下享受着水流冲刷肌肤的感觉，脑海中则思绪万千，当年自己继父霍步天全家都死在天下会手中，自己为了给步家庄报仇雪恨，不惜认贼作父，成了雄霸的弟子，为的就是杀了他报仇。

　　只是，当年雄霸似乎遭逢一难，听说武功被废了，童皇她们一批人去想要杀了雄霸，好夺取天下会帮主之位，当时自己失望，自己没有武功，不能亲手杀了雄霸，但好在苍天有眼，雄霸居然东山再起了，给了自己有亲手杀他的机会。

　　只是，二十多年过去了，自己的武功也有所成就了，只是，雄霸的武功也越发的深不可测了，北冥神功的威名震古烁今，他更汲取了近千年的功力于一身了，即便是以自己现在的武功，也绝不是他的对手，步惊云每每想起，都感觉到内心中仿佛有无数只蚂蚁在啃噬，照这样下去的话，自己什么时候才能亲手报仇？

　　今天，步惊云呆在瀑布之下，脑海中则思索着仇恨的事情，却发现不远处，有个小姑娘走了过来，这让步惊云微微一愣，看起来才六七岁的小姑娘而已，为什么会孤身一人在这里的？

　　心下虽然疑惑，可步惊云到底生性冷傲，绝世孤绝，即便是一个小姑娘引起了他的注意，他也不会去理会，看着那小姑娘自己独自坐在树底下，没有来烦自己的意思，步惊云也就没有理会她了。

　　只是，时间慢慢的流逝过去，当好几个时辰过去了，天色都渐渐的暗了下来的时候，步惊云从瀑布之下跳了出来，正准备回天下会，却发现那树底下的小姑娘，依旧独自坐着，没有丝毫动弹的意思，这不由得让步惊云有了些兴趣了，站在远处，静静的看着这个小女孩。

　　看着那小姑娘，越看步惊云就越感觉到有意思。

　　六七岁的小孩嘛，哪个不是孩童心性？根本没几个人会坐得住的，顶多坐个一炷香左右的时间，估计就得拔几根草，或者是逗一逗地上的小虫子来消磨时间，再或者等一会儿，就得不耐烦，急得上蹿下跳了才对。

　　可是，这个小姑娘，都在这树下坐了多久了，天都要黑了，坐了好几个时辰，她的脸色居然永远都是那么平静？神色没有丝毫的变化？这个小女孩，到底是什么人？

　　步惊云自己就是个冷漠的人，从小就是，可即便如此，自己小时候独自一个人待着的时候，也会拿起雕刻刀来，独自雕几个小木雕来解解闷，可这个小姑娘，什么都不干，也不是修炼，就这么坐着，她居然一点都不觉得无趣？似乎可以一个人坐到天荒地老的样子呢。

　　越看，步惊云就越发对东方小红有兴趣，就算是自己小时候，冷漠程度都比不上这个小姑娘呢，嗯，自己和她，应该是同一类人吧？

　　生性冷漠，绝世孤绝的步惊云，若非必要是绝对不会主动接近某个人的，可是今天，看着那似乎比自己还要冷漠三分的小姑娘，步惊云的心中第一次有了想接触某个人的心思。

　　步惊云是个行动派，想到就去做，所以，脚下一点，轻功施展，仿佛一只大鹰似的落到了东方小红的面前。

　　东方小红，心情永远像是一潭死水似的，不悲不喜，感觉到步惊云的靠近，也只是冷漠的抬起头来看了一眼，旋即又低下头，不再理他了，那模样，简直就是把步惊云当做空气一般了。

　　看着东方小红的反应，步惊云更觉得有些兴趣了，因为这个反应，以前一直都是自己做给别人的，没想到，今天自己也会被人这样对待，这种感情倒是很新颖，很奇妙呢。

　　步惊云不由得张了张嘴，问道：“小姑娘，你叫什么名字，为什么会在这里的？”。

　　张嘴问出这句话来，步惊云就觉得有些发愣了，因为以前自己这样对待别人的时候，一般别人也都是这样问自己的。

　　好吧，对于步惊云这个话，东方小红简直连头都没抬起来，似乎没听到他说话似的，偏偏步惊云还没有感觉到奇怪，因为扪心自问的话，如果是年幼的自己在这里，估计也会是同样的反应。

　　别人，如果是像步惊云这样问话却得不到回答，估计得恼羞成怒了，可偏偏步惊云非但是没有生气，反倒是觉得很高兴，这种感觉，就像是一个特立独行的人，终于遇到了一个同类的感觉。

　　看着这个小姑娘，步惊云感觉自己就像是照镜子似的，仿佛看到了年幼时候的自己一样，只不过当年的自己是个小男孩，但眼前这个只是小女孩罢了。

　　“小姑娘，你可愿意跟着我学武功？我愿意收你为徒如何？”沉默了片刻之后，步惊云实在是很喜欢这个小女孩，想了想，开口说道。

　　他倒是舍得，第一次见面，素昧平生的小女孩，就开口愿意收徒。

　　“不用，你还没资格教我”，这一下，东方小红倒是回答了，只是这句话却说得步惊云愣住了。


第362章 傻眼的步惊云

　　东方小红的话，让步惊云愣住了，虽说自己加入天下会，是为了报仇，可自己毕竟是天下会三大堂主之一，而天下会此刻更是占据了武林半壁江山的庞然大物，在步惊云看来，自己的武功虽然比不上雄霸，帝释天和断浪这三大巨头，但自己也绝对算是顶尖高手吧？

　　只要自己愿意收徒，相信天下间定然会有很多人愿意拜自己为师才对，可今天自己难得对一个小姑娘动心了，愿意收她为徒，她居然拒绝了？而且给出的理由是什么？自己没有资格当她师父？

　　原著中，帝释天就曾经说过，聂风，步惊云和无名，是他活了千年来看到过最有资质的人，这个位面虽然因为东方玉的介入，导致剧情发展有了天翻地覆的变化，步惊云没有得到绝世好剑，也没有脱离雄霸而去，甚至连麒麟臂都没有得到。

　　但是，这个位面的步惊云，却苦心钻研排云掌二三十年，以他的资质，这门掌法已经完全脱胎换骨了，虽然当年雄霸教他这一门掌法的时候，并未教全，可凭借着自身的资质，这数十年来，步惊云以自身的见闻和经验早已将这门掌法给补全了，甚至，更进一步，超脱了排云掌本身的范畴了。

　　“哦？你说我没有资格教你武功？为什么？你难道有师父，武功比我更强吗？”步惊云微微一怔之后，旋即盯着自己面前的东方小红问道，神色冷漠，心中却不相信。

　　这个世界上武功比自己高的人一定有，但是也一定不多，步惊云可不相信，随便碰到个小姑娘，她自己就有师父了，而且武功比自己还高。

　　“我没有师父，但是你的武功，比我强不了多少，你有什么资格当我师父？”东方小红，神色依旧很冷漠，对步惊云说道，这可以说是两人见面以来，东方小红说得最长的一句话了。

　　“……”步惊云，脸上冷漠的神色土崩瓦解了，有些傻楞的看着东方小红。

　　他完全没想到，东方小红居然会这样回答，自己好歹也是江湖上成名的顶尖高手吧？一个区区六七岁的小姑娘，居然说她的武功能与自己一争高低？是自己耳朵听错了？还是她说错了？

　　“你也会武功？”沉默了片刻，步惊云仔细的打量了东方小红一番，从她身上，自己丝毫没有感觉到真元力和内力的存在，旋即挥出一掌出去，排云掌随心而动，不远处一块足有一人高的大石头，直接被步惊云这一掌拍成了碎块。

　　“你说你的武功也很强？那你试试像我这样，打碎一块石头试试？”虽然质疑东方小红，可自己和一个七八岁的小姑娘动手？那也太跌份了一些，所以，步惊云随手打碎了一块石头，来证明自己的实力。

　　“就这样吗？”看了看步惊云的动作，东方小红同样抬手一挥，一道简化版的气功波发了出去，只见在一团金色的气功波之下，同样一块巨石，在东方小红的攻击下粉碎了，从威能上来看，两人虽然都没有尽全力，可看起来却似乎差不多了。

　　“这怎么可能！？”看着东方小红，一道气功波居然打碎了一块巨石，步惊云不敢置信的瞪大了眼睛，再看东方小红的眼神，就带着一些惊骇了。

　　这真的是小女孩吗？区区七八岁的样子，就算是打从娘胎里开始练功，也不可能这么强吧？

　　“这……这……”简单的对着石头攻击，东方小红所展现出来的武力，让步惊云大吃一惊，一个小孩居然都有这么强？

　　是这个世界上真的藏龙卧虎的人太多了？还是自己的武功远远比自己所想象的差？在东方小红实力的打击下，就算是步惊云，都有点在怀疑人生了……

　　好吧，且不说绝世孤绝的步惊云，在东方小红的面前究竟是遭遇了怎样的打击，天下会之内，东方玉晃了一圈，很快的便找到了神风堂所在。

　　东方玉心下微微一动，记得原著中，天下会三大堂口，分别是天霜堂，飞云堂和神风堂，这神风堂的堂主，似乎就是聂风了吧？

　　神风堂是聂风处理帮中事物的地方，在神风堂的后面，有一处精致的小院落，东方玉偷偷潜入进来，寻了一圈，倒是没有找到聂风，不过，却遇到了另外一个熟人。

　　这是一个中年美妇，仔细看起来，脸上有一些细碎的皱纹，不过穿着却花枝招展的，而且看模样也很注重保养自己的肌肤，身材依旧丰腴，倒是徐娘半老风韵犹存，更主要的是浑身上下散发着成熟女人的韵味，看着这个女人，东方玉脚步微微一顿，心下不由得有些暗怒，这个女人，赫然是颜盈。

　　二十多年过去了，颜盈的年龄也四十多岁了，不过却很懂得保养自己，这个时候的她，正和另外一个看起来二十多岁的美女，低声聊着一些女人的话题呢，看这个年轻美女的样子，腹部拱起，显然已经是有了好几个月的身孕了。

　　女人之间的话题，东方玉本来是不该偷听的，只是正要离去的时候，听到其中几个关键的字眼，东方玉却停下了脚步，原来，这个年轻的女子，是聂风的妻子，而更让东方玉感到惊讶的是，这个女子的身份，居然是雄霸的亲生女儿，幽若！

　　好歹聂风也三十岁左右了，而且聂风在原著里，也算是难得的大帅哥，容貌方面或许是继承了他母亲的遗传，所以一直都有很多女人爱慕他，到了这个年纪，身为神风堂的堂主，成家也就不奇怪了。

　　只是东方玉没想到的是，聂风的妻子居然会是幽若，这个雄霸到底是什么心思？居然舍得把女儿都给了聂风？

　　聂风的北冥神功被雄霸所得，其实在东方玉看来，雄霸得到了北冥神功的话，聂风和颜盈对他应该都没有了作用才对啊，以东方玉对雄霸的了解，对于没有作用的人，他一般都是不予理会，亦或者是干脆杀掉才对的，也正是因为如此，东方玉才会担心聂风的安危。

　　只是从幽若和颜盈两人的闲聊之中，东方玉发现雄霸不仅仅是把颜盈带到了天下会，更收了聂风为义子，后来甚至把自己的独生女幽若都许配给了聂风，这其中，到底有什么缘故呢？东方玉真的想不明白。

　　雄霸会真的爱颜盈吗？这是不可能的事情，当年雄霸于乐山大佛上和聂人王决斗的时候，可亲口说过，颜盈不过是他的泄欲，以及激怒聂人王和他动手的工具罢了，他怎会爱颜盈？可为什么他还是把颜盈收到了天下会呢？

　　还有聂风，拥有了北冥神功的他，已经汲取了上千年的功力于一身，可以说天下间也只有帝释天和断浪对他有点威胁罢了，为何他不杀了聂风呢？反而还把他留在身边？雄霸，心中到底打什么主意？

　　感情？好吧，雄霸或许真的有感情，可身为绝世枭雄的他，一定是利益至上的，因为感情之类的原因把聂风和颜盈母子留在身边？东方玉可不相信，如果真是这样的原因，那雄霸可就不是自己所认识的雄霸了。

　　想了许久，东方玉是的确想不出雄霸这样做，究竟有什么样的目的，不过局面变成这个样子，也的确是出乎东方玉的意料了，所以，关于聂风的事情，就算是东方玉现在也是感觉到有些棘手了。

　　本来东方玉此行的目的，不只是单纯的想要看一看聂风这个弟子而已，更主要的还是看看，能不能带着他离开天下会。

　　毕竟以雄霸的心性，再加上曾经两人之间的过节，自己和他之间很大的可能性会有一场关乎生死的战斗，身为自己的弟子，聂风留在天下会对自己而言，就是一个掣肘了。

　　只是现在，东方玉却觉得很棘手了，自己虽然有恩于聂风，可现在雄霸不只是他的师父，还是他的继父，更是他的老丈人。

　　聂风，颜盈，雄霸和幽若，他们倒是成了一家人了，甚至聂风和幽若都怀着孩子了，身为聂风的师父，自己反倒是成了个外人了。

　　自己，能劝聂风离开吗？这一下，就算是东方玉自己也没有把握了。

　　事情变得很棘手了，就算是东方玉一时间也不知道该如何去做，脑子有些混乱，东方玉也没想到，雄霸居然会把自己的女儿都许配给聂风，这是东方玉始料未及的事情。

　　想了想，没什么头绪，东方玉觉着，自己还是先见一见聂风，亮出自己的身份，先看看聂风是什么样的心态再作决定吧。

　　一念及此，东方玉等到了天色渐暗的时候，在神风堂外蹲守了些时候，这才等到了聂风归来，东方玉随手用暗劲丢了个石子给聂风之后，旋即自己纵身一跃，往天下会偏僻的一个小树林奔去。

　　伸手捏住了东方玉射过来的小石子，看着他离去的身影，聂风微微一怔。

　　微微思考了一下，在这天下会自己有什么好担心的？虽然不知道对方是谁，而且要用这个手段引自己离开，但是跟过去看看，未尝不可。


第363章 帝释天

　　天门，不同于原著都是半隐蔽性的组织，此刻的天门可以说是被天下会逼得浮出水面，成为了一个光明正大的组织了。

　　在原著里，帝释天自命不凡，觉得自己是天下间唯一的神，可以将天下芸芸众生玩弄于股掌之中，所有的人都是他手中的棋子，可以任意摆弄，所以，他一直都躲藏在暗中，掀起武林纷争，江湖风波，以此作为自己打发时间解闷的乐趣，甚至乐此不疲。

　　可是这一世，随着东方玉的出现改变了剧情，这个世界的走向和原著可以说完全不一样了，自认为神的帝释天，当然是不允许有人能威胁到自己的存在，所以，在雄霸展现出北冥神功的力量，能够汲取别人的功力为己用的时候，帝释天就觉得雄霸对自己是一个威胁了，而对于威胁，帝释天自然是要消灭掉的。

　　虽然雄霸没有办法获得长生，他就算是再强，对自己悠长的生命而言也只是昙花一现罢了，但是即便如此，帝释天也绝对不能容忍有人能够威胁到自己，所以，帝释天找到了雄霸，想要灭掉他这个可能不受自己控制的棋子，但是可惜的是，帝释天失败了。

　　虽然当日那惊天动地的一战，帝释天将雄霸重创了，可是同样的，帝释天也被雄霸吸走百年功力，这让帝释天又怒又惊，从那之后，帝释天就不愿意正面对上雄霸了，谁知道下次正面碰到他，会不会出什么意外，让自己千年功力一朝丧？

　　不过，也正是因为这样的事情，让帝释天觉得前所未有的刺激，以前都只是在暗中挑拨武林纷争，自己当看戏一样，可这次，帝释天却亲自入场了，把天门完全摆到了台面上来，和雄霸玩起了争夺天下的戏码。

　　千年时间，也难得出现了一个够资格当自己对手的人不是？这个时候不下场玩几把，再等几年雄霸老死了，或许自己就要后悔失去了这么一次难得可以亲自下场玩的机会了。

　　这一天，洛仙因为被东方玉甩下了之后，气嘟嘟的回到了天门了，现在的天门可不是以前半隐蔽式的存在，而是完全公开在江湖上的，所以对于江湖上的情报讯息的即时性，比以前要求要高，因此关于东方玉的情报，洛仙是马不停蹄的赶到了天门，向帝释天报告。

　　洛仙去仙宫之行，本来就是带着帝释天的任务而去的，这个任务帝释天让神母亲自走一趟，可看得出这个任务在他的心中是很重要的，所以，洛仙一回到了天门之后，帝释天便亲自接待了她。

　　一间玄冰密室当中，带着冰雕面具的帝释天，接见了洛仙。

　　体内存在着凤血，帝释天因此获得了长生，可凤血却只能让他长生，却并不能防止他的衰老，所以这些年来，帝释天一直都将自己置身于冰室之中，脸上也永远的带着冰雕面具，这样至少能在一定程度上延缓他的衰老。

　　“洛仙，任务如何了？”看着洛仙行完了礼之后，帝释天便有些迫不及待的开口问道。

　　“主人，断浪他拒绝了我们的提议，他不愿与我们联手，共同对付天下会”，洛仙的脸上，带着些无奈之色，摇摇头地说道。

　　“拒绝了，也难怪了，他会拒绝我们结盟的意思，这也在情理之中了”，冰雕面具下看不清帝释天的表情，但是从他的语气中却能听得出来，虽然对于洛仙这次任务的结果很迫切，但是对于断浪的拒绝，他倒是没有丝毫意外的样子。

　　“主人，你早就知道仙宫的宫主会拒绝你的提议吗？”听到帝释天的话，洛仙有些诧异的看着帝释天问道，既然他早就知道对方的反应，为何还要让自己不辞千里的去仙宫寻求结盟呢？

　　“嘿嘿嘿，其实今天的这个局面，是很好玩的，不然我也不会亲自下场来玩一把了”，看着洛仙惊诧的模样，帝释天嘿嘿笑着，仿佛一个终于发现了好玩的玩具的孩子似的，对洛仙问道：“你知道斗兽棋吧？”。

　　“斗兽棋？”洛仙有些茫然的点点头，不明白帝释天为何突然又把话题扯到了斗兽棋上，这思维的跳跃性，让人有些跟不上。

　　“斗兽棋的规则是什么？大象吃猫，猫吃老鼠，然后老鼠能吃大象，嘿嘿嘿，你不觉得很有趣吗？天下会，天门还有那仙宫，和这斗兽棋差不多了”，帝释天笑得有点类似于神经质的样子。

　　“难道？”洛仙的思绪也很快的，听到帝释天的话，美眸微微一凝，惊讶地叫道：“主人你就是大象，那仙宫的断浪就是猫，雄霸则是老鼠？”。

　　“哈哈哈，你的反应果然很快，不错”，嘻嘻的点头，帝释天开口说道：“雄霸就是老鼠，我就是大象，我的力量虽然比雄霸强大，可是雄霸那小子的北冥神功，却算是克制天下所有的武者，就连本座当初也被那小子吸走了百年功力，这北冥神功也不知道是雄霸从哪里得到的，本座活了千年还是第一次听说这能够吸取别人的功力为己用的北冥神功呢。”

　　说到北冥神功的时候，帝释天又是气愤，又是觉得好奇，很感兴趣的样子，接着说道：“但是，断浪那小子就更有趣了，那些所谓的仙术，威力不凡，偏偏又不是武功，那仙术可以说是克制北冥神功的力量了，雄霸的北冥神功对上断浪的仙术，根本就什么都吸不到，哈哈哈……”。

　　说到这里，帝释天做出总结说道：“雄霸的北冥神功一定程度上克制我，而断浪的仙术又克制雄霸的北冥神功，至于我？千年功力又能够压制住断浪的仙术，你说这和斗兽棋是不是很像？”。

　　“北冥神功和仙术都是千年来从来都没见过的东西，今天这样的局面更是千年难得一见，你说这样好玩的事情，我能不亲自上台来玩一场吗？”。

　　这就是帝释天，拥有了长生的寿命，在时间的积累下，似乎干什么事情，都变得轻而易举了，连武功，日积月累之下，经过数百年的时光，成为了无人可及的高手，曾号令武林，然后又逐鹿中原，曾在五代十国的时候当上过皇帝，可不管这些事情对他而言是如何容易，帝释天至少都自己亲自参加了，置身其中。

　　可是后来，当这些事情帝释天都觉得了然无趣的时候，他便隐藏于暗中，挑起纷争，自己当做一个看戏的人，将天下苍生都当做自己的棋子，上演各种人间冷暖，喜剧悲剧，只为让自己有些乐子。

　　到了这个地步的帝释天，可以说是从局内人跳了出来，成了局外人了，所以慢慢的，他的心性变了，自认为天下苍生都是棋子，自己是可以任意摆布他们的神。

　　以前，江湖上的事情帝释天是觉得太小儿科了，自己完全不用亲自参加，但是这一次，北冥神功和仙术，都是帝释天活了千年都没见过的东西，他觉得很有兴趣，再加上当下武林的这个局面，所以帝释天觉得有资格让自己亲自参加了。

　　“那这样的话，断浪岂不是更加不会答应与我们合作了吗？”且不说帝释天是什么样的心态，洛仙意识到现在的局面，就像是斗兽棋一样的，觉得断浪是不可能会与天门合作的。

　　毕竟雄霸死了，对他而言，不就正好缺了个能掣肘天门的存在吗？这不是自取灭亡吗？单独的仙宫，可不是天门的对手呢，毕竟帝释天的千年功力，正好克制了断浪的仙术。

　　“不，虽然这个可能性很低，但世界上没有绝对的事情的，只要仇恨够深，或者是利益够高的话，断浪那小子会答应的。”

　　活了千年，什么样不可能的发生的事情，帝释天都见过了，对于洛仙的这个话，帝释天却保持着不同的意见，如果帝释天真的认为没有希望的话，又怎会耗费心神的让洛仙去仙宫走一遭呢？

　　“哦？主人你有什么良策吗？”听到帝释天的话，洛仙好奇的瞪大了眼睛。

　　和天门合作，灭了天下会，对断浪而言简直就是自掘坟墓了，这样的局面下，断浪有什么理由会答应下来呢？

　　“嘿嘿嘿”，说到这个点了，帝释天很自得的笑了笑，非常得意的样子，道：“关于这个，就是个秘密了，到时候，你自然会看得到，我会如何让那断浪，乖乖的对本座的命令，言听计从。”

　　“……”看帝释天的样子，居然给自己卖了个关子，洛仙自然是不敢追问，只是心中的确被帝释天吊起了胃口了。

　　这样的局面下，那断浪绝对不可能答应的吧？帝释天，究竟有什么底牌？这么自信？甚至说那断浪会对他的命令，言听计从？

　　帝释天愿意说的，洛仙自然是愿意听，但帝释天不愿意说的，洛仙也不敢追问，到了这个地步，自己的任务算是汇报完了，洛仙接着对帝释天道：“主人，我还有一件事情，要亲自给你汇报一下，这一次我在仙宫，遇到了一个奇怪的人，深不可测的人。”


第364章 再见聂风

　　“哦？是什么人？最近这些年来，感觉江湖上的怪事，当真是一桩接一桩啊……”听到洛仙的话，带着冰雕面具的帝释天，虽然看不清楚他的表情，但从他的声音中还是能够清晰的感觉到，他是很有兴趣的样子。

　　也难怪了，不管是隐藏于暗处想要挑起武林纷争，还是摆在明面上逐鹿天下，对于这个世界上的高手，帝释天自然是都要有些了解才行，以实力而言，洛仙得到自己传授的部分圣心诀，武功可以说是天下顶尖了，以她都说对方的武功深不可测？那洛仙嘴里的神秘高手，实力应该是接近自己这个层次了吧？

　　拜托，天下之间实力达到了自己这个层次的高手，屈指可数，怎么无端端的，又蹦出一个来了？洛仙居然还不认识？

　　最近这些年武林是怎么回事？先是有那厉害得不可理喻的北冥神功，又有那仿佛凭空出现的神奇仙术，现在，居然又蹦出个神秘的绝世高手？

　　“其实，我也不知道那个家伙叫什么名字，我是在仙宫去找断浪商议结盟的时候遇上的，然后下山的时候，遇上了大雪山的雪崩，他救下了我”，洛仙开口答道。

　　“哦？能在大雪崩之中把你救下？”听到这个话，帝释天的声音带着些惊奇了。

　　大雪崩那样的天威，就算是帝释天也没有把握可以救人呢，这样看的话，那个人的武功的确是绝世高手的层次了啊。

　　“其实，那个人的武功有多强，我根本没有见过他出手，他之所以能够救下我，是因为他有一个神奇的能力，那就是飞行，那个人，他会飞，对了，他的身边还跟着七八岁模样的小姑娘，那个小姑娘也会飞，而且，那个小姑娘的武功也很强，我和她对过一掌，她的武功比我弱不了多少”，洛仙，把关于东方玉所有的讯息，自己所知道的，一五一十的全都给帝释天说了一遍了。

　　听着洛仙嘴里说的话，听着关于东方玉的讯息，带着冰雕面具，也不知道帝释天到底是什么样的表情，但是很难得的是，他倒是完全没有插嘴打断洛仙的话，而是听洛仙一口气，将有关于东方玉所有的讯息全部都说完了，都没有插嘴打断过。

　　该说的都说完了，洛仙旋即低着头，不再说话，不敢开口打断帝释天的思绪，的确，洛仙嘴里的这个讯息，对帝释天而言，冲击性还是很大的。

　　飞行的能力？说实话，借助神兵之力，只要功夫到了顶尖高手的行列，人器合一，都能够短时间内的在空中飞行，这点帝释天很清楚，原著中几大高手集体屠龙的时候，不少人都用过这一招，甚至七武合一，化作一柄巨剑能追在神龙后面飞呢。

　　只是，洛仙嘴里东方玉的飞行，和这个完全不同的样子，人器合一的飞行只不过是短时间内的低空掠行而已，但东方玉却似乎能够长时间的在空中飞行，仿佛小鸟一般，而且居然完全没有借助神兵的力量？这可是完全不同的两种概念呢。

　　人器合一的飞行，如果比喻为人逼着一口气在水下段时间的潜行的话，那么东方玉的飞行方式，就像是化身为鱼，能够肆意的在水底畅游了，这可是完全不同的两种概念。

　　能够飞行的人？自己活了千年，还从来没有见过呢，对方到底是何方神圣？居然能飞？

　　另外，那个家伙的身边还跟着个小姑娘？只有七八岁而已，可武功却差不多能追上洛仙了？这到底是何方神圣才能调教出这样的天才出来？是不是他自己？

　　嗯，这个可能性很高，如果真是这样的话，那这个看起来很年轻，只有二十出头的神秘男子，他的武功的确是深不可测呢。

　　很奇怪啊，中原武林，但凡是有点名气的高手，自己都了如指掌啊，怎么会无端端的蹦了个二十多岁的绝世高手出来？而且，区区二十多岁，怎么可能成为绝世高手的？

　　雄霸这样的武力，是因为那北冥神功，能汲取别人的功力为己用，自己有这样的武力，是经过了千年的修炼，那断浪？是因为他的仙术，是仙家道法，不是世俗武功，那么这个无端端蹦出来的年轻男子，又是因为什么呢？区区二十多岁，就算打从娘胎里修炼自己的圣心诀，也不可能有这样的武功啊。

　　“难道？这天下之间，还隐藏着一个像我这样，拥有悠久生命，但是却不会衰老的人吗？”不知为何，帝释天的脑海中突然蹦出来一个这样的念头，而且这样的一个念头，让帝释天自己也有些吓住了。

　　“不可能的，我能拥有这么悠久的生命是因为凤血的缘故，其他人怎么会拥有这么长的寿命？这绝对不可能的。”

　　这样的想法冒出来，帝释天立马否决了，只是，越是急着否决自己，这个念头就越像是跗骨之蛆一般，萦绕在帝释天的脑海中，不肯消散。

　　“既然自己能依靠凤血长生，还有那龙元能让人不老不死，那么世界上或许还有别的神物能让人获得悠久的生命呢？那个男人，会不会真的……”越是怕自己的这个猜测，帝释天脑海中就越是会不由自主的去想这方面的问题，越想，帝释天的心就越发的沉下来，心情也就越发的凝重。

　　“洛仙，你下去吧，没什么事了”，沉默了足足一盏茶的工夫，帝释天开口了，语气是前所未有的平静，对洛仙挥了挥手。

　　帝释天的话，让洛仙有些诧异的看了他一眼，自己跪在这里等着，是等他开口询问自己一些细节方面的问题呢，可是他居然什么都没问？直接让自己离开？

　　心中诧异，洛仙自然也不敢多问，点点头，默然的离开了这个冰室。

　　别看帝释天孩子心性似的，可他的心却是麻木不仁的，要杀人的话，就算自己身为他的弟子，他也不会有丝毫手软的，所以，对于帝释天，即便他是自己的师尊，自己也贵为天门的神母，可洛仙还是小心伺候着，不敢逾越分毫……

　　洛仙离开了，帝释天独自坐在冰室当中，沉默了许久之后，站起身来，脸上的冰雕面具随着他的动作，砰然碎裂，化作无数的冰晶碎片，露出了帝释天那苍老的面容。

　　旋即，只见帝释天的身形一闪，仿佛瞬息移动般消失在冰室之中。

　　“既然，想不清楚的话，那么我就亲自走一趟，去看看那个突然蹦出来的神秘家伙，究竟是何方神圣吧……”冰室之内，回荡着帝释天的这一句话。

　　天下会，一个偏僻的小树林当中，东方玉静静的落在一根树干上，停了下来，借着月色，东方玉立足于树干之上的身影，倒是显得有几分静谧和神秘。

　　随着东方玉停下来，不过片刻之间，一道人影仿佛轻风一般来到了东方玉不远处，这就是聂风。

　　聂风的步法，曾经得到了东方玉传授的凌波微步，他的命格似乎和身法一类的武功契合度很高，所以凌波微步在他的脚底下，二十多年的苦修，再加上雄霸传授的风神腿，去芜存菁，让聂风的身份比原著中更高一筹，追上了东方玉的他，身形仿佛一缕轻烟，却又无声无息。

　　“阁下是何人，为何夜晚引我至此？”聂风的性格，还是如原著一般比较温和善良，面对着东方玉只是开口询问道，并没有出手的意思，如果今天晚上追过来的是步惊云的话，或许他根本不会废话，先动手把人拿下再说。

　　“你可还认识我？”月色下，东方玉转过身来，看着自己面前的聂风问道。

　　仔细看看聂风，东方玉的心中也的确是一阵唏嘘感慨，当年的熊孩子，现在都三十岁左右了，时间，当真是过得很快呢，一眨眼间，这两次风云的位面之间，自己都度过了倩女幽魂，龙珠，功夫，死神来了和美国队长的位面，就连自己都度过了十年的时间了，当年自己收了聂风为徒的事，仿佛还就在眼前呢。

　　“你是？”聂风，看着月色下东方玉转过来的神色，眉头微微一皱，眉宇间也带着浓浓的思索之色。

　　过了约莫半盏茶的功夫，东方玉以为聂风也认不出自己，正要开口言明身份的时候，聂风却突然惊声叫起来：“你？你是师父东方玉？”。

　　“咦？他居然认出我来了？”聂风居然认出了自己，这反倒是让东方玉愣住了。

　　见断浪的时候，东方玉也没考虑那么多，还以为断浪会记得自己呢，不过后来想想也就释然了，从小屁孩长到三十岁左右，二十多年过去了，断浪不记得自己也是情理之中的事情。

　　所以，这次见到了聂风，东方玉认为他也应该和断浪差不多，认不出自己才对呢，但是没想到的是，东方玉这次又猜错了，时隔二十多年，聂风居然认出了自己。


第365章 聂风述往事

　　“不对”，只是聂风认出了东方玉之后，紧接着又是摇了摇头，道：“不对，你虽然长得和师父很像，可你一定不是他，二十多年前，师父就是三十多岁了，现在起码五十多岁的样子，可你看起来不过二十出头，这年龄相差太大了，你到底是谁？难道是师父的孩子？”。

　　“……”本来看着聂风认出了自己，东方玉正要开口相认呢，只是聂风这接下来的话语，却是让东方玉想说的话都吞咽了回去。

　　微微沉默了片刻，东方玉摇摇头说道：“风儿，虽然我现在的模样看起来比二十多年前更加年轻了，可我的确就是你师父东方玉。”

　　“你……你……”东方玉的话，让聂风眼睛微微一缩，惊骇的看着东方玉。

　　本来，聂风是认为眼前这个长得很像师父的男子，应该只是师父的孩子才对的，可是他居然说他自己就是师父？这，这未免也太不可思议了吧？如果师父真的还活着的话，现在应该是五十多岁的人才对，怎么会这么年轻的？

　　这种违反常理的事情，聂风是反射性的不相信，只是，东方玉他开口称呼聂风的语气和神态，与二十多年前他记忆之中的师父，是完全吻合的，容貌相似这不奇怪，毕竟世界上长得相像的人很多，可这神态和气质都一样，可是装不出来的。

　　“你……你真是师父……？”聂风，尽管直觉上告诉他自己，眼前这个年轻人的确是自己的师父，可是理性上，还是有些不敢相信眼前的一切，这一幕完全违反了常理，的确难以让人相信。

　　静静的看着聂风，东方玉没有回答，这个时候千言万语都是苍白无力的，还不如静静的等待着，给他时间，让他自己接受这一点。

　　果然，等了片刻之后，聂风似乎渐渐的已经初步接受了东方玉身份的事实了，有些激动，也有些疑惑的看着东方玉，问道：“师父，你这二十多年，到底去哪里了？为什么我找了你很多年，都没找到你，而且……”。

　　说到这里，聂风上下打量了东方玉一番之后，接着说道：“而且，师父你为何会变成这副模样？二十多年过去了，你居然是越来越年轻了？这究竟是怎么回事？”。

　　“风儿，我的事情暂且不说，我这些年来在一个离你们很远很远的地方，你找不到我也是正常的，前些日子，我去了仙宫一趟，看到了你师弟断浪，我想问的是，当年我离开之后，你们究竟发生了什么事情？为何和与断浪会分道扬镳的？而且，为何你会加入天下会，甚至连北冥神功都交给了雄霸？”东方玉脚下轻点，凌波微步一转，如一片飘絮一般落在聂风的面前，开口问道。

　　看到东方玉脚下的凌波微步，聂风心下更加坚信了东方玉的身份了，这凌波微步，当年师父就教过自己一个人，甚至连断浪都没有教过，可以说天下间只有自己和师父两个人会了，师父这行云流水般的凌波微步施展出来，足以证明他的身份了。

　　“这个……”心下坚定了东方玉的身份，对于他的询问，聂风的神色变得尴尬了，脸上带着浓浓的愧疚。

　　师父的目光看着自己，虽然并不严厉，可是聂风却还是感觉到，师父的目光似乎有千斤重似的，沉默了片刻之后，聂风直接跪在东方玉的面前，道：“师父，我对不起你，我辜负了你对我的期望……”。

　　“男儿膝下有黄金，怎能随意下跪？有什么话起来再说，目前看来，你的确是辜负了我对你的期望，但是我更想知道，当年究竟是发生了什么事情”，东方玉静静的看着跪在自己面前的聂风，平静的开口说道。

　　对于聂风，东方玉的心情是复杂了，起初对聂风的喜爱，也只是基于原著中聂风的性格温和，但是二十多年前进入了这个位面之后，东方玉是很喜欢这个单纯的熊孩子，相对于断浪那么多的鬼心思，说实话，东方玉更喜欢聂风这样单纯善良的孩子。

　　从当年东方玉的表现也可以看得出来，虽然同时收下了聂风和断浪两个弟子，甚至还教给了断浪忍术这种大杀伤力的神奇力量，可以说对断浪没有藏私了，对两个弟子，自己至少努力做到了一碗水端平，可从本心上而言，东方玉还是喜欢聂风更多一点的。

　　毕竟当初收徒的时候，聂风就是东方玉主动开口收下来的，但那断浪，是他自己够机灵，趁机跪在东方玉的面前，苦苦哀求东方玉才收下来的。

　　忍术虽然强，可那北冥神功更是东方玉所掌握最强的武功了，只要修炼得当的话，成就绝不会在忍术之下，就像是雄霸得到北冥神功区区二十多年，不就成为了能和帝释天一争高低的强者？更何况还把凌波微步给了他呢。

　　从本心上而言，两个弟子，东方玉对聂风要更加宠爱一下，对他的期望自然也要高一点，至于原因或许是因为原著的影响，聂风是正面的主角，而断浪是反派大BOSS，又或许是东方玉更喜欢聂风的单纯善良。

　　可是这一次再来到风云的位面，所见所闻，的确让东方玉不是滋味，自己更喜欢，也更抱有期望的聂风，居然还是如原著一般被雄霸收入座下，成了雄霸的弟子，这样也就算了，居然连自己交给他的北冥神功都落入了雄霸的手中？对于聂风，东方玉现在的心情是有些恨铁不成钢的味道了。

　　反倒是断浪，相对而言对他关爱更少的断浪，他的成就倒是超出了自己的意料了，他居然以忍术的能力，白手起家创建了仙宫，甚至能与天下会和天门呈三足鼎立之势，三分天下。

　　这番成就，让东方玉的心中欣喜之余，更有些不是滋味了，聂风和断浪一比，这差距似乎就体现出来了。

　　对聂风，东方玉可以说是的确有些失望了，不过现在可不是责怪他的时候，而是仔细询问一番，当年究竟发生了什么事情，为什么聂风会加入天下会，北冥神功又为什么会落入雄霸的手中。

　　还有，断浪为什么一个人舍了聂风，独自去办了个仙宫起来？当年自己离开的时候，也知道聂风性格温和，容易吃亏，可嘱咐过断浪，让他好好照顾着聂风呢，为什么断浪有如此成就，却还坐视聂风在雄霸麾下？不想办法把他带走？

　　东方玉要询问当年事情的经过，聂风也不可能藏着掖着，只能点点头，心下愧疚之余，也就把当年的事情，一五一十的都给东方玉说了一遍。

　　当年，母亲问自己要了一份北冥神功，说是帮自己保存，对于母亲，年幼的自己自然是没有防范的，就默写了一份北冥神功出来，让母亲帮自己保存着，哪知道，那天晚上断浪居然发现了，有个男人在自己母亲的房间里，而母亲却把那北冥神功交给了对方，而那个男人，就是雄霸。

　　当年，还是年幼的断浪，为了帮自己追回北冥神功，不惜出门追杀雄霸，却差点被天下会的高手杀死，千辛万苦的才逃回来，可是自己却被娘亲拉着，甚至都没有出门去帮断浪，这件事情，直到现在二十多年过去了，聂风还是愧疚不已，觉得自己很对不起他，甚至都不敢面对他。

　　自己的北冥神功被别人夺走了，完全是自己母子两犯下的错误，可是断浪却拼了性命去帮自己夺回来，这份情谊让人感到，可自己居然还没去帮忙，以至于断浪重伤逃回来，差点死在外面，每每想起来，聂风都觉得自己很对不起他。

　　然后回来了的断浪，晚上跟自己说过，让自己和他一同离开家，只是当年自己年幼，尽管被母亲骗了，却还是不愿意离开母亲，所以，那天晚上，断浪就连夜离开了，甚至都没有和自己道别，就连师父留下来的大宅子都全部留给自己了。

　　再接下来不过两年多的时间而已，母亲就被雄霸接到了天下会了，母亲也成了天下会的帮主夫人了。

　　俗话说天要下雨，娘要嫁人，自己根本没有能力去阻拦她，所以，自己也跟着入了天下会，然后，雄霸就当众宣布了自己是他的继子，也是他的弟子，直到现在，已经是二十多年过去了……

　　“原来如此……”东方玉点点头，对于当年发生的事情，总算是了解了，心中也有些哭笑不得的感觉。

　　当年，自己回归之期未到，就远赴东瀛是为何？一方面是冲着那绝无神的不灭金身去的，另外一方面，东方玉也是想着把东瀛那边的障碍给扫除了，让自己两个弟子，在中原武林有合适的环境成长起来，免得绝无神入侵中原，会把自己两个弟子打压得厉害。

　　但是东方玉却没想到，自己去东瀛扫除障碍了，反倒中原武林这边出问题了，雄霸的出现，以至于自己两个弟子分道扬镳了，这简直就是自己出门拒敌，可却后院起火了，自然是让人哭笑不得了。


第366章 聂风的选择

　　其实，东方玉本来对断浪是有些怨言的，当日在大雪山之巅的仙宫，为什么不和断浪相认？难道真的就因为断浪没认出自己吗？刚开始聂风不也没认出自己？东方玉可是准备开口表明身份呢，为什么断浪没认出自己，东方玉只是出手试探了一下断浪的实力就走了？

　　其实很大一部分的原因是东方玉内心对断浪，颇有微词，毕竟当年自己离开的时候，可是叮嘱过断浪，让他多照顾着聂风一点，可结果呢？他自己成为了武林三巨头之一，仙宫能与天下会和天门相抗衡，但聂风却被雄霸带走了，这就是这样照顾聂风的吗？

　　可是现在，清楚的了解了当年所发生的事情之后，东方玉内心中对断浪的那点微词很快烟消云散了，为了保住北冥神功，断浪不惜生命危险敢对雄霸出手，可见断浪的行为，已经是仁至义尽了。

　　以断浪的机智，自然很清楚再跟着颜盈在一起的话，自己凶多吉少，他的离开可以说是必然的，否则等雄霸北冥神功练好了回来，那他就死定了。

　　离开的时候，断浪也尽力的想要拉着聂风离开，可聂风年幼，不愿离开母亲身旁，断浪也是被逼无奈，只能独自离去了。

　　要说起来，当年断浪的行为，已经算得上是仁至义尽了，设身处地的想想，东方玉觉得就算是自己，也不一定能做得比断浪好。

　　至于聂风？说实话，对于聂风东方玉是有些恨铁不成钢的怒意，但是，东方玉却又不知道该说什么好，一个七八岁的小孩，难道他要离开自己的亲生母亲才是真正的有情有义吗？以中肯的角度来说，一个七八岁的小男孩，不愿与母亲分开，其实聂风也没错。

　　至于后面颜盈嫁给雄霸，而聂风跟着一起来到天下会，这也是身不由己，不是聂风可以决定的事情，想了想自己这两个弟子，分道扬镳的真相，东方玉没有理由去责怪聂风，更没有理由去责怪断浪，只能说他们两个都没有错，或许这就是所谓的天意弄人吧……

　　“师父……”聂风，跪在东方玉的面前，小心谨慎的抬起头来，看着东方玉，不知该说些什么，偏偏东方玉也不说话，这让他心下更加忐忑，就算是师父发怒，打自己一顿，骂自己一顿也好啊。

　　“风儿，起来吧”，看着聂风的模样，东方玉心下微微一叹，再怎么说，聂风也是三十多岁的成年人了，总是怎么跪在总归是不好的。

　　“我且问你，如果为师想让你离开天下会的话，你会如何选择呢？”想了想，东方玉这句话还是问出口了，虽然东方玉自己心中，也大概的能够猜得出聂风的回答。

　　果然，听到东方玉的话，聂风微微沉吟了片刻，脸上带着为难的神色，道：“师父，其实我和那雄霸的关系并不好，毕竟当年杀我父亲的人是他，可是，他现在毕竟是我师父，也是我继父，对我有养育之恩，他更是幽若的父亲，我……”。

　　说到这里，聂风的神色很为难，但还是咬咬牙，把自己的话说完了：“师父，如果我是孑然一身的话，一切事情但凭师父做主，你让我离开，我便离开就是了，只是我母亲，我的妻子，还有我未出生的孩子，都在这天下会，她们不会离开的，我，我更不能抛弃她们。”

　　“果然……”聂风的选择，可以说是在东方玉的意料之中了，毕竟他对自己虽然有师徒之情，可师徒之情比得上母亲，老婆和孩子在聂风心中的份量吗？聂风会这样选择，也在情理之中了。

　　只是即便东方玉早就料到了他会这样回答，可亲耳听他说出来，东方玉的心中还是难免的有些失落，偏偏站在一个儿子，站在一个丈夫，站在一个父亲的角度上来看，聂风并没有做错，自己也没有立场去责怪他。

　　“也罢，所谓师父领进门，修行在个人，时至今日，你有你自己的思想和选择，为师便不再干预了，只是为师今日要问你最后一句”，东方玉喟然一叹，旋即认真的看着聂风的眼睛，问道：“如果将来天下会和仙宫决战，断浪和雄霸誓要分出生死的话，你会帮谁？”。

　　“我，我……”东方玉的这个问题，让聂风答不上来。

　　这个问题，聂风这些年来自然是考虑过，可是每次都没有答案，久而久之，聂风甚至内心深处反射性的回避这个问题了，可是今天，师父却方面问出了这个问题，让自己没有办法回避。

　　看着聂风为难的模样，东方玉却没有打断他，这个答案，今天自己是一定要知道的，也算是让自己以后有个心理准备了。

　　沉默了片刻之后，聂风摇摇头地说道：“如果，如果真的有那一天的话，我会选择两不相帮。”

　　“嗯”，听着聂风的话，东方玉点点头，复又追问道：“可雄霸毕竟是幽若的父亲，是你母亲的男人，是你未出生孩子的外公，如果真到了关键的时候，你母亲，你妻子跪下来求你出手救他呢？你会如何？”。

　　“这……这……”这个问题，真的让聂风答不上来了，想想如果真的有一天，断浪要杀了雄霸，自己的妻子和母亲都跪在地上，苦苦哀求自己的模样，自己到时候真的能够狠得下心肠来，选择不帮吗？

　　东方玉，又等了片刻，看着聂风这个问题真的答不上来了，心中也就知道聂风的答案了，心下微微一叹，转身离去，道：“好了，你的心意我已经知道了，为师今日来此，本来是怕你会被雄霸所害，看来是我多虑了，就此别过吧。”

　　“师父，你……”看着东方玉要离去的模样，他的语气中不知不觉，多了些疏远的味道了，聂风抬起头来，沉默了片刻，开口问道：“师父，我，我以后还是不是你的徒弟？”。

　　东方玉离去的身影，微微一顿，背对着聂风，并未转过身来，旋即脚下轻点，身形很快消失在这小树林当中，寂静的夜色下，只留下东方玉一声轻叹：“唉，你自己好自为之吧。”

　　东方玉，身形如电，很快便从天下会中出来了，心情稍微有些低落，熊孩子们都长大了，都有自己的想法和选择，也都有自己的难处，不再是以前天真烂漫的孩子了，到了现在的年龄，每个人都有他们自己选择的道路，以后，不管是什么样的结局，他们都得各自为自己的行为负责任了。

　　脚下轻点，东方玉在地上奔跑的速度，其实比他的舞空术还要更快，不过片刻间便来到了山脚下，即便是夜晚，可以东方玉的视力，还是很轻易的便找到了东方小红，只是，东方小红这个时候，却和人战斗起来了，这倒是让东方玉微微一怔。

　　只见东方小红摆起了架势，战斗之中没有丝毫留手的模样，实力还是很强的，毕竟外表看起来虽小，可这不过是盖洛博士设计的外形而已，其实只要愿意，这第一款人造人，盖洛博士完全可以设计成一个成年男子的形象。

　　不过和东方小红战斗的男子，看模样三十出头，举手投足间，同样威势惊人，一手掌法在他的手里，仿佛天边的云，聚散无常，没有定形，更主要的是随着他的掌法施展出来，周围的水气似乎都被调动了一般，异常的活跃。

　　“这是？步惊云？”东方玉身形停顿了下来，凝视着步惊云与东方小红之间的战斗。

　　仔细看看，步惊云和东方小红战斗之间，似乎平分秋色的模样，步惊云掌法飘渺，招数灵巧，至于东方小红，却是武道家的格斗风格，没有什么灵活的技巧，更没有什么玄奥的招数，战斗起来都是单纯的速度，力量和反应力，可即便如此，东方小红也是不落下风。

　　排云掌！

　　斗得片刻，步惊云抬掌一挥，周围的水气跟着涌动，仿佛云海翻腾一般的掌劲，朝着东方小红汹涌而来，淫浸了这一门掌法数十年，单以排云掌的成就，步惊云早已超越了雄霸了。

　　气功波！

　　东方小红也不示弱，同样挥手，一团金色充满了圣洁气息的气功波跟着发出，与步惊云的排云掌相撞。

　　轰然作响，两人各自后退几步，不相伯仲，这东方小红的制作，是用了东方玉的细胞和基因，所以她的气，倒是也夹杂着东方玉体内萦绕的龙脉之力，发出来的气功波，同样是充满了神圣的金色……

　　步惊云，神色冷峻，盯着东方小红神色没有丝毫变化，如他往常一般，可是他的心情，却充满了震撼，到现在脑子都感觉到有些混乱。

　　自己苦练了二十多年的排云掌，自认为在武林中绝对属于顶尖高手的行列了，可是，今天一个不知道哪里蹦出来的七八岁的小姑娘，居然能够和自己斗得不相上下？

　　若不是今天自己亲自动手试了试，而是别人和自己说的话，自己是绝对不会相信的，世界上怎么会有这么厉害的小姑娘？


第367章 与步惊云的交易

　　步惊云，神色虽然永远像是一块铁板似的，面无表情，可是他的心思却很缜密，看着东方小红，虽然这么厉害的一个小姑娘，让他感到吃惊，但是心下的思绪却很活络。

　　为什么步惊云一定要亲自和东方小红动手？难道就是因为东方小红拒绝他收徒的话，伤了他的自尊吗？

　　不，步惊云的想法是暂且弄清楚东方小红的武功到底有多高，然后再想办法搞清楚，为什么这个小姑娘能有这么强，原因是什么。

　　自己留在天下会的目的是什么？是因为自己想要报仇，想要杀了雄霸，为步家庄上下所有的人报仇，可是步惊云也很清楚，以雄霸现在上千年的功力，自己想要打败他，几乎是不可能的事情了，留在天下会，自己想要打败他不可能，而离开天下会，自己更不知道该去何方寻求能够打败雄霸的力量。

　　所以，随着日复一日的过去，一直都潜伏着的步惊云，感觉到自己越来越没有出手的机会了，这些年来，心情是焦躁不安的，可今天遇到了一个年纪轻轻的小姑娘，武功居然和自己不相伯仲？她是如何做到的？

　　是吃了什么能够增加功力的天材地宝？还是得到了仙人调教？亦或者是类似于北冥神功这种几乎强得不可言喻的绝世武功？

　　不管是什么原因，在步惊云看来，都是一个机会，一个能够让自己获得足以打败雄霸的力量的机会。

　　亲自出手，试探了一下东方小红的武功，对于她的实力，步惊云是充分的体会到了她的强大，所以，此刻凝视着东方小红，步惊云的心中在震撼之余，其实脑子也在飞速的转动着，思索着该用什么样的办法，把关于她的情报撬出来。

　　只是可惜的是，虽然东方小红看起来很年幼，但步惊云也看得出来，这个小姑娘完全不像普通的小孩那样容易哄骗，相反，她的心思非常的缜密，让自己都有一种无从下手的感觉。

　　东方玉在旁边仔细的看了看东方小红和步惊云之间的战斗，对于步惊云和东方小红之间的实力层次，也大概的有了个概念了。

　　论战斗力的话，东方小红和步惊云应该是不相伯仲的，而他们的武功，大概比那天门的神母洛仙，会低一筹，而洛仙的实力呢，又比帝释天，雄霸和断浪他们这个层次要低，这样的话，目前的步惊云，聂风和东方小红的武功，比这三大巨头就该差一截了。

　　说实话，虽然步惊云也是这个位面的主角之一，但东方玉和他毕竟没什么交集，在旁边看了看两人之间的战斗，虽不知两人为什么打了起来，但这个时候东方玉的情绪不高，也懒得去追究这些鸡毛蒜皮的小事，大致上了解了步惊云和东方小红在这个位面武力的层次之后，直接落到了东方小红的面前，道：“走吧。”

　　东方玉的话，简明扼要，东方小红点点头，果断收起了自己格斗的姿态，默默的跟着东方玉离开，只是，东方玉和东方小红的身形才动，步惊云却是急忙开口，叫住了两人：“这位先生，请等一下，这个小姑娘和你是什么关系？她的武功是不是你教的？”。

　　“不是”，脚下微微一顿，东方玉回过头来，瞥了步惊云一眼之后，摇摇头答道。

　　“等等”，只是，当东方玉和东方小红正要离开的时候，步惊云却是直接跳了过来，挡在东方玉的面前，认真的看着东方玉，道：“那这个小姑娘的武功是从哪里来的？请务必告诉我。”

　　东方玉看着步惊云，心下诧异，虽然东方玉和步惊云没有过交集，甚至这还是两人第一次见面了，可是看过原著的人，对步惊云的性格一定都有所了解的，绝世孤绝，冷漠无双，只是他连续两次拉着自己，询问东方小红的问题，这让东方玉觉得诧异。

　　再听听步惊云的话是这么说的？请问！步惊云的话语中，居然用上了“请”这个字。

　　别人用这个字，是礼貌，可他是谁？他是步惊云，号称不哭死神的步惊云，拜托，总管风云电视剧从头到尾，他对哪个人说过“请”这个字吗？

　　姿态摆得这么低？说实话，就算是东方玉都有些怀疑了，眼前这个家伙真的是步惊云吗？还是说？随着自己出现在这个位面，产生了蝴蝶效应，以至于步惊云的人生经历也跟着发生了变化，连性格都和原著中有了很大的差别？

　　也不对啊，原著中步惊云的性格简直就是天生的，还是个小孩的时候，步家庄全家被杀，他就一滴眼泪都没流，这样的性格，哪有那么容易改变？

　　因为步惊云的姿态摆得很低，和他的性格相差极大，东方玉有些诧异的停下来了，这才把心思放了一些在步惊云的身上。

　　仔细打量了片刻，步惊云的眼神依旧是很冷傲的，与他刚刚那么低的姿态，并不相符，看样子，他的性格是和原著中差不多，没有变，那么他姿态摆得这么低，是有所求了？

　　“步惊云是吧？有什么话就直说吧”，心下微微沉吟了片刻，东方玉开口，直接对步惊云问道，单刀直入。

　　东方玉的话，让步惊云吃惊不已，惊讶的看着东方玉，自己和他是第一次见面吧？为何他能一口道出自己的名字？他难道认识自己吗？

　　心中诧异，不过步惊云却并未询问出来，甚至脸色都没有丝毫的变化，想了想，点头说道：“我很想知道，这个小姑娘为什么年纪轻轻的，就有这么厉害的武功。”

　　“为什么想知道？”东方玉跟着问道，是的，东方玉很好奇，步惊云为什么铁了心的想知道这个？从原著中看来，步惊云可不是那种好奇心泛滥的人呢，他到底有什么目的？

　　微微沉默了片刻，自己想要杀了雄霸这件事情，自然是不能大张旗鼓的乱说，不过面对着东方玉的这个问题，也不能撒谎，所以，步惊云选了个折中的回答：“因为，我想要力量复仇，我现在的力量还不够。”

　　是的，自己需要力量复仇，现在的力量还不够，这是实话，但是复仇的目标是谁？自己的仇人是谁？这件事情，绝对不能说出来，至少在自己获得了打败雄霸的力量之前，这种话绝对不能说出口。

　　原来如此……

　　不过，步惊云虽然没有明言自己的仇人是谁，但东方玉当然是知道的，他这句话说出口，东方玉心下是恍然大悟，稍微想一想，就大概明白了步惊云心思了。

　　雄霸的武功，因为北冥神功的缘故，不知道比原著强大了多少，步惊云感觉到字希望渺茫，所以内心急切了吗？

　　也对，一份仇恨，深埋在心底里二十多年，雄霸的年龄都已经老了，难道？自己还要等着雄霸最后老死不成？也难怪步惊云是急了，所以，从东方小红身上，他看到了一丝希望？

　　明白了步惊云的心思，也明白了他的所求，东方玉的心中，也暗自思索了起来，步惊云想要寻求力量去复仇，这一点，或许自己恰好能利用呢。

　　首先，步惊云是这个位面的主角之一，资质不凡，而且在天下会身居高位，若是能够为自己所用的话，将来或许会发挥意料不到的作用呢。

　　其次，这个位面的主角是步惊云和聂风两人，原著中他们两个，似乎有一招叫做摩柯无量的合体，呃，不对，是组合技能，似乎威能很强的样子呢。

　　只是现在聂风那小子估计不会叛出天下会，而步惊云却心心念念的想要杀了雄霸，如果自己能把步惊云捏在手里，这摩柯无量的招数，岂不是没有施展的机会了吗？

　　心念电转之间，东方玉很快就想明白了，步惊云这个人，自己可以收，当然，不是收步惊云当弟子了，而是合作，或者说是交易，自己给他强大的力量，但是同样的作为交易，他也要付出相应的代价，在东方玉看来，步惊云他有这样的能力，支付这个代价。

　　只是他现在想要寻求的是力量，强大的力量，只有这个才能满足他，那么自己，能够怎么样做呢？

　　东方玉的心思，转动得很快，不过片刻，一个大致的计划，就在东方玉的脑海中慢慢的成型了。

　　只是思索了约莫十几息的时间而已，东方玉便点点头，对步惊云说道：“跟我过来，你想要强大的力量复仇，那我给你看看，这样的力量够不够？”。

　　话音一落，东方玉的舞空术施展，飞了起来，随着东方玉的舞空术，东方小红同样的施展着舞空术，低空掠行的往远处飞去。

　　“这，他们两个居然还会飞？难道？真的是陆地神仙之流的存在吗？”亲眼看着东方玉和东方小红的舞空术，步惊云瞳孔微微一缩，心下闪过一个这样的念头。

　　心情激动了许多，步惊云大步流星，轻功施展出来，迅速的跟上了东方玉和东方小红。


第368章 全功率气功波的威力

　　飞了片刻，东方玉找到了自己的目标，是一座小山头，约莫数十米高的一座小山头，东方玉停了下来，落在地上，步惊云虽然不是以轻功见长，可东方玉的舞空术并不快，所以随着东方玉落下来，步惊云同时站到了东方玉的身旁，即便是以他的孤傲，此刻看着东方玉，眼底深处也带着一抹好奇和期待之色。

　　能够凌空飞行，这完全就是传说中陆地神仙才有的手段了，此刻他要展现给自己看看力量，能够诛杀雄霸的力量？这样的陆地神仙，到底有什么样的力量呢？

　　“步惊云，看好了”，东方玉对着身旁的步惊云说了一句，旋即上前几步，将自己身上的袍子脱下，露出了本就精壮的上身，深吸一口气，东方玉双手高举，嘴里一声低喝：“气功波！”。

　　随着东方玉的低喝，肉眼可见，东方玉本就精壮的身躯，似乎像是被吹气球似的，鼓得更大了，一块块肌肉高高的蹦起来，简直就像是要撑破肌肤似的，这个时候的东方玉，他的身材看起来，足以让所有的健美先生汗颜了。

　　“好恐怖的肉身”，看着东方玉身材的变化，步惊云眼神微微一凝，倒吸了一口冷气。

　　这个时候的东方玉，就像是一个超级大胖子，身材臃肿得很，但是这些臃肿的并非是肥肉，而是一块块爆炸性的肌肉。

　　随着东方玉身材的变化，强悍无比的气，从东方玉的体内弥漫出来，似乎都有些不受控制的暴走了，从毛孔之中溢出，能够看到，这些溢出来的金色的气，仿佛像是火焰一般的包裹着东方玉，让他看起来气势非常的足。

　　嗡……

　　随着东方玉的气功波发动，肉眼可见，金色的气在他的双掌之间汇聚起来，而且越来越明亮，直到最后，仿佛化做一轮刺眼的太阳，将方圆数千米都照得很亮。

　　夜色之下，无数的人翘首以望，看着这边，议论纷纷，黑夜之中，这边却比白昼还亮，究竟是怎么回事？难道是有什么神物出土了不成？

　　呵！

　　凝练无比的气，在东方玉的调动下汇聚起来，战斗之中的话，招数变化之间瞬息万变，气功波自然不可能一直在这蓄气，所以气功波的威能会大打折扣，可现在，只是单纯的展现自己的破坏力而已，目标还是不会动弹的死物，东方玉可以一直蓄气直到巅峰状态。

　　足足十几个呼吸的时间，东方玉的双手之间，便举着一颗看起来足有水缸大小的金色气团了，这一招气功波，几乎抽离了东方玉体内七八成的气了，只见东方玉高举的双手往下狠狠的一压，这颗水缸大小的气团，直接被东方玉推了出去。

　　金色的光芒绽放，刺破苍穹，这一刻耀眼的光芒就算是隔着数里开外的人，都感觉到眼睛失明般的刺眼，忍不住抬起双手，来挡住那刺眼的光线。

　　轰！

　　这一刻，天摇地动，大地仿佛疯狂奔跑的疯牛背似的剧烈震颤着，靠得近的步惊云，也不由得抬起手来抵挡这刺眼的光芒，大地的震颤，似乎让他都感觉到有些站不住。

　　这一招气功波，威能极强，足足过了几十个呼吸之后，这大地的震颤才完全平息下来，那刺眼的光芒也终于散去了，步惊云急忙放下挡在眼前的手掌，往前看去，旋即，步惊云一直冷傲的神色僵住了，嘴巴缓缓的张开，足足能塞进去一只拳头，眼珠子也突起，几乎跳出眼眶之外了。

　　原因无它，在步惊云的面前，本来有一座小山头的，虽然只是数十米高的小山头而已，可总的体积，对于常人而言也是庞然大物了，这一刻，整个小山头完全没了，在东方玉的这一招气功波之下，被夷为平地了，放眼望去，只有一片平坦的大地。

　　“一招，就把一座小山头抹平了？这就是陆地神仙真正的手段吗？”看着眼前平坦的大地，仿佛被硬生生的犁平了似的，步惊云心下骇然，喃喃暗道。

　　并非是步惊云少见多怪，而是这个威力，实在是太夸张了一些。

　　雄霸功力足有上千年，如果他能一招把一座楼轰塌，步惊云都不会觉得奇怪，可是一座楼和一座小山头，这有可比性吗？

　　呼哧……呼哧……

　　这一招，足足去了东方玉七八成左右的气，就算是东方玉也感觉到一阵疲惫，说实话，自从学会了气功波，从龙珠的位面逃出来之后，这还是东方玉第一次全力蓄气下施展出气功波这一招呢，看着自己这一招，成功的抹平了一座小山头，东方玉虽然感到疲惫，但是却也同样感觉到挺有成就感的。

　　在龙珠位面的时候，自己的实力就比龟仙人他们差了一个层次，所以当时自己是被鹤仙人狠狠的追杀了一场，若不是依靠影分身之术乱了鹤仙人的视线，或许自己都会被鹤仙人活活打死呢，当初亲眼见到龟仙人的龟派气功，把牛魔王的城堡以及城堡所在的那座小山直接轰平，东方玉是由衷的感到震撼的。

　　现在，这座小山头或许比当初牛魔王的那座山要小一号，可是，东方玉还是很满意，以自己现在的程度，就算依旧比龟仙人还差一点，却也相差不多了才对。

　　“可惜了，这气功波的威能，蓄气越久才会越强，如果战斗之中，随手一击能有这个威力，那还有谁会是自己的对手。”

　　对于自己气功波的威能，东方玉很满意，但是同时，也有些惋惜，这或许是气功波，乃至那龟派气功共同的缺点了。

　　“这样的力量，你愿意传授于我吗？”到底是步惊云，虽说心下震撼，可很快便收拾好了心绪转过头来，紧紧的盯着东方玉问道，眼神中的炽热，是前所未有的。

　　若是很熟悉步惊云的人看到他这个样子，一定会怀疑自己看错了，生性孤绝冷傲的步惊云，眼神居然也会有这么炽热的一天。

　　接下来的事情，就简单很多了，东方玉把龙珠位面气的修炼方法交给步惊云，这是一个交易，步惊云同样的，作为回报，三年之内，选择成为东方玉的仆从，对东方玉任何命令，都绝不违背。

　　和步惊云这样的人交易，很简单，只要你给他想要的东西，他也是个聪明人，知道有收获就有付出的道理，就像是谈生意似的，而且步惊云很果断，听到只是要成为东方玉的工具三年而已，他没有丝毫迟疑，更没有什么讨价还价的意思，直接开口答应下来了。

　　在步惊云看来，只要东方玉能够教给自己足以复仇的力量，别说是三年为他所用了，就算是三十年都是值得的。

　　交易谈妥了之后，接下来自然是教给步惊云龙珠位面武道家的修炼方式了，只是东方玉耳朵动了动，清晰的感觉到许多人往这边跑进过来，显然是刚刚自己气功波所造成的威势，吸引了很多人注意了。

　　东方玉带着小红和步惊云，直接离开了这里，教导倒是不急，也不是三两天就行的事情，东方玉给步惊云交代了一下，让他先回天下会，找个机会从天下会名正言顺的出来，自己再教给他武道家的修炼方式。

　　步惊云心思缜密，也明白东方玉的意思，修炼看样子要花费一些日子，无端端的离开了天下会，可就难以交代了，虽然自己对于脱离天下会没什么反感，但是东方玉却需要他在天下会作为内应，所以，还是得找个正经的理由出来才行。

　　两人约定好了见面的地方之后，东方玉带着小红离开了，步惊云也独自回天下会去了，今天，步惊云的心情是前所未有的轻快，死死压在心头二十多年的仇恨，终于有了复仇的希望了。

　　随着东方玉和步惊云等人离开了之后，不过片刻，就有一个人影出现了，看这个人的模样似乎已经六七十岁了，身穿一袭金色华贵的袍子，气度非凡，霸气万千，此人赫然是天下会的帮主，雄霸。

　　“这里究竟发生了什么？”饶是雄霸，此刻看到这边的景象，也是愕然的瞪大了眼睛。

　　这里距离天下会并没有多远，雄霸对这边的地形还是挺熟悉的，如果自己没记错的话，这里应该有个小山包才对吧？可为何一时之间就不见了？这里究竟发生了什么？

　　随着雄霸到来，不过片刻，陆陆续续就有其他的人赶过来了，只是看到雄霸，这些人的脸色都是一变，恭恭敬敬的行礼。

　　在这天下会周围的地域，天下会就是绝对的霸主，所有的门派，甚至是平头百姓的税收都是天下会决定的，面对着雄霸，这些人自然是不敢造次。

　　只是，看到了雄霸，这些人再看看这里的地形，不少人倒吸了一口凉气，再看雄霸的眼神，全都难掩惊骇之色，显然，这些人都误会了，认为这里的情况，是雄霸一手造成的。

　　对雄霸而言，这是一个美丽的误会，他们认为这座小山包是自己一手抹掉的，就会更敬畏自己。

　　看了一圈，没看出什么线索，雄霸也没有解释的意思，很快回到天下会了，只是很快天下会的人得到了雄霸的命令，暗中调查这里发生的事情。


第369章 徐福来访

　　东方玉和小红，在距离天下会约莫数十里开外，一个小山谷中住下来了，万能胶囊一丢，东方玉的小屋可是随身带着的，吃穿用度完全不用委屈自己，而且还有东方玉修炼所需的重力室。

　　重力倍数打开，东方玉继续自己气的修炼，只是相对于东方玉，小红在相同的倍数下，修炼起来是更加辛苦，故此用不了多久，她便吃不消，会离开重力室休息片刻。

　　带着东方小红在身边，她会很主动的照顾东方玉的起居饮食，尽管东方玉并没有把她当做佣人使唤，可是每天东方小红都会很乖巧的给东方玉铺床叠被，准备好餐饮，洗衣拖地，每每看到东方小红干家务，东方玉尽管明知道她是人造人，这外貌只是设定的，而且她没有情感，可东方玉每次都还是觉得有一种罪恶感，似乎自己在虐待儿童似的。

　　就这样，东方玉和小红在这小山谷中，住了四五天的时间，也没看到步惊云出现，想来他要在天下会弄一个长长的“假期”也不是那么容易的事情，不过索性东方玉也没什么重要的事情了，还不如住在这里认真修炼呢。

　　重力室里面，修炼虽然苦，可是在这修炼之下，东方玉能够感觉到自己的力量，呈稳步的速度缓缓提升，再加上真元力的修炼，内外兼修，这种能够清晰感觉到实力进步的修炼，也算是给了东方玉努力下去的动力。

　　修炼永远不是一蹴而就的事情，要的是时间的积累，一点一滴的打磨，东方玉很明白，即便自己拥有了位面电梯这样的能力，可以游走于诸天万界，可想要成功，还是需要沉下心神，不怕吃苦，一点一滴的累积自己的力量才行。

　　不过，四五天的时间，东方玉没等到步惊云，倒是等到了另外一个意料之外的访客。

　　这一天东方玉本来是在重力室当中修炼的，而东方小红则在小屋的厨房里，为东方玉准备午餐，这一天小山谷中却是一个背着包袱，拄着根拐杖的老者，从这山谷中走过，看到这里完全不符合封建社会的房子，微微一怔，旋即怀着好奇，上前敲门了。

　　正在厨房中准备午餐的小红，听到敲门声，转身去开了门，神色平静，看不出丝毫的感情，只是盯着门口的老爷爷，清脆的声音开口问道：“请问，有什么事情吗？”。

　　这个老爷爷，站在门口，往屋子里看了看，两层的小屋，看起来麻雀虽小却五脏俱全，开放式的厨房，里面一锅炖肉正用文火慢慢的闷炖，散发出诱人的肉香，再看看小屋子里内的陈设，柔软大气的沙发，精致华丽的餐桌，大大的水晶吊灯，对于风云这个位面的人来说，全都是新奇的东西，看起来让人感觉到充满了震撼性。

　　看了一眼屋内的陈设，这个老爷爷显然也是被震撼住了，听到东方小红的问话，似乎这才反应过来，慈祥的对着东方小红笑了笑，道：“小姑娘，你长得真可爱，请问你叫什么名字啊？”。

　　“请问有什么事？”没有感情的东方小红，脸色冷淡，继续问道，对于这个老爷爷的慈祥，似乎没有看到，她这冷漠的样子，似乎比步惊云都更甚三分了。

　　“额……”看着东方小红这冷淡的模样，这个老者微微一滞，有一种热脸贴了冷屁股的感觉，这么冷漠，不近人情的小孩，自己似乎还是第一次看到呢。

　　咔嚓……

　　这个时候，重力室的门打开了，东方玉穿着一条短裤，赤着膀子，身上大汗淋漓，嘴里微微喘着粗气，从重力室中走出来，又是结束了一个上午的修炼，这种尽力修炼，浑身疲惫的感觉，倒是非常的舒服。

　　东方玉随手拿起旁边餐桌上小红为自己调配好的蔬菜汁，喝了一口之后，看着门口小红和老者隔门相望，心下有些诧异，自己这个小屋是在山谷之中，人迹罕至，无端端的怎会有个老头跑过来了。

　　随手把蔬菜汁搁下，东方玉走到门口，随着东方玉过来，小红后退了两步，不经意间显示了东方玉的地位，这里的一切，都是东方玉说了算的。

　　“老丈，不知该怎么称呼你呢？这荒郊野岭的，你老人家怎么一个人独自行走？也不怕危险吗？”东方玉走到门口，看着这个老者问答。

　　“哦，小兄弟你好，小老头我叫徐福，你叫我徐老丈就行了，我这样的糟老头子，哪里会有人害我，我不过是走得渴了，正好看到这里有座小屋，所以想过来讨一杯水喝罢了”，老者，面上带着和善的笑容，说话间微微一顿，又指了指房间内的陈设，道：“小兄弟，小老头我活了这么久，还是第一次看到有你们这样的屋子呢，这里面的东西我竟然都看不懂，你们难道是神仙吗？”。

　　“徐福？”听到这个老头的话，东方玉心下微微一动，不着痕迹的打量了对方一番，他的名字叫徐福？是恰好叫这个名字？还是说他就是帝释天？这会是巧合吗？

　　心念电转，东方玉的面上却不动神色，脸上同样露出一抹和善的笑意，很好客的模样，把徐福迎进了屋子，相继在沙发上坐下了，东方小红很乖巧的去倒水去了。

　　真皮沙发，非常的柔软，东方玉座下身子骨都陷了进去，苦修一个上午，疲惫不堪，半躺在沙发上的这种感觉，非常的好，只是徐福老头，一屁股坐下去，感觉到沙发会陷下去，却是吓得站了起来，这种柔软度，让他反射性的以为陷阱呢。

　　看东方玉的身子是陷下去了的，徐福就像是个好奇宝宝似的，很好奇的按了按沙发，这简直是出乎意料的柔软，确定没什么危险之后，这才坐下去，生平第一次坐这种柔软的沙发，徐福的心中感到一阵惊叹。

　　“小兄弟，你这屋子里的布置，小老儿我生平仅见呢，还有这个椅子，我是第一次坐到这么柔软舒适的椅子呢，我相信就算是皇帝的椅子，都远远没有你这里的坐着舒服”，就算是坐下了，可徐福还是忍不住在这沙发上左拍一拍，右按一按的，同时惊叹的对东方玉说道。

　　“徐老先生你难道坐过皇帝的位子吗？不然你怎么会知道我这个沙发，比皇帝的位子还舒服呢？”听到徐福的话，东方玉漫不经心的样子，随口问道。

　　“哈哈哈，小老儿只是个普通人，哪里会坐过皇帝的位置，我只是这样感叹罢了，毕竟椅子还是木椅和石椅居多，那些什么山大王，帮主之类的顶多垫一块虎皮熊皮，舒适上可远远比不上你这个，这个沙发椅呢，嗯，名字虽然怪怪的，但是却做得非常舒服呢”，对于东方玉话，徐福笑了笑说道。

　　“嗯”，对于徐福的话，东方玉点点头，他说得没错，这个世界的椅子，都是木头或者石头的，很硬，自然没什么舒适度，就算是垫了虎皮熊皮，也和沙发的柔软度是比不上的。

　　这个时候，小红捧着一杯清水过来，放在徐福的面前，然后转身继续去厨房忙碌去了。

　　徐福拿起玻璃制的水杯，先喝了一口，之后这才惊叹的看着手中的水杯，道：“这位小兄弟如何称呼？你是不是传说中的神仙中人？这水杯都是水晶雕刻而成，而且通体看不到杂质，这样的器皿，相信就算是在皇宫中都是宝贝呢。”

　　“徐老丈你太赞誉了”，对于徐福的夸赞，说实话，东方玉都有些不好意思了，这只是个普通的玻璃杯而已，嗯，在现实世界的地摊上估计就一两块钱的东西而已。

　　徐福，在这小屋里，完全就像是个好奇宝宝似的，似乎对什么东西都很感兴趣，当然，东方玉这个小屋里所有的东西，对这个位面的人来说，绝对都是新奇的。

　　就像是电灯，小小的一个按钮就能够控制，灯光明亮？这可比这个世界的油灯不知好了多少倍呢，还有小红做饭的电磁炉，没有火焰，可是却能把菜烧好？对于电磁炉，徐福也很好奇，甚至连厨房的水管，他都很有兴趣的看了看，只要一拧就能有水出来？放在烧菜的厨房，的确是很方便呢……

　　对这个位面的人而言，东方玉的这个小屋，的确算得上是神仙居所了，舒适而又美观的房子，就算是徐福，也打心底里生出一股人生在世，就该住在这样的房子里的感觉，相比起这里，似乎连皇宫都像是狗窝了。

　　徐福，对这小屋中的一切，都非常的好奇，同时也偶尔的询问东方玉一些话语，东方玉虽然面上是很好客的样子，但心底里却是明镜似的，该说的可以说，不该说的便找个由头应付过去，不知不觉间，东方小红都把饭菜烧好了。

　　东方玉，再留徐福在这吃过了一顿饱饭，饭桌上两人倒是谈论了更多的事情，什么天文地理，人物风情，还是古今未来……


第370章 封印

　　风土人情，东方玉自然是不太懂，天文地理，虽然东方玉不懂，可现实世界的熏陶，东方玉还是知道一点的，说出来的话，倒是对这个时代的人，很有冲击性，至于古今未来？东方玉的眼界，自然也不是寻常人能比的。

　　对于这个位面的人而言，东方玉的眼界，还是他的思想等等，都是不同的，所以东方玉每每能够说出惊人之语，让徐福都惊叹不已，但是同样的，徐福的真实身份，东方玉经过暗中观察，有七八成的把握可以断定，他应该就是帝释天的真身了。

　　对于活了千年以上的老妖怪而言，虽然他的心态在东方玉看来已经是有些病态了，但不得不说活了这么久，徐福很多的想法，同样对东方玉而言有许多的启示，所以，两人尽管是各怀鬼胎，但是交谈起来却也算欢快。

　　当徐福说出什么东方玉不懂的事情，东方玉会细心的询问，等他解释，同样的，东方玉说出什么惊人之语，徐福也会小心的询问，两人之间，看起来一老一少的，倒像是忘年交的模样了，这一顿饭，竟然也是足足吃了一个多小时才结束。

　　本来，东方玉还以为徐福会继续留下来的，却没想到，吃过饭之后的徐福，感谢了一番东方玉的招待之后，便告辞离去了，他的意思是自己要出远门，如果有机会的话，或许几天之后就会回来，再次经过这里，到时候再畅谈一番，对于他的这个提议，东方玉自然是点头赞同的。

　　目送着徐福的身影，一步步远去，最后完全消失，东方玉的眉头微微皱了皱，想不明白，他是怎么找到这里来的，更加想不明白的是，他来这里的目的究竟是什么。

　　徐福为什么会来这里？只是巧合吗？这是不可能的事情，没有目的，帝释天会化身为徐福，离开天门到处闲逛吗？

　　他来到这里，一定是抱着某种目的，只是同样的，徐福他今天和自己聊了那么久，旁敲侧击了许多问题，自己警惕着许多事情没有回答，而对于徐福来的目的，东方玉其实也旁敲侧击了几次，但徐福也一样顾左右而言他的应付过去了。

　　徐福会来，只有一个可能，那就是洛仙，自己才来到这个世界没有多久，与天门中的人接触，似乎就只有洛仙一人而已，看来，是洛仙把自己的事情，上报给了徐福知道，所以，徐福对自己有些兴趣，就想办法找到了自己，前来试探一二？

　　“嗯，徐福应该是不知道我的身份的，应该只是因为洛仙的报告，所以只是好奇的过来试探一下自己的身份和出身之类的，这个老乌龟，总喜欢一边当帝释天，一边当徐福，一邪一正，挑起武林纷争，今天，我或许可以将计就计呢”，想到今天徐福来访的目的，还有他的所见所闻，东方玉的思绪，渐渐的清晰了起来，嘴角，也慢慢的露出一个笑意。

　　其实，这个时候的东方玉想法，并没有错，离开了小屋之后，徐福很快的脸色就变了，脸色变得有些阴沉，也有些疑惑，今日所见所谓，完全是超出了徐福的意料之外了。

　　本来今天过来的目的，是想要试探一下东方玉的，可是试探过后，徐福却发现自己似乎反而更加不明白东方玉的身份了。

　　本来，徐福脑海中灵光一闪，还以为东方玉是一个同样获得了长生的人，甚至很有可能得到了自己都梦寐以求的不老的能力，所以徐福这才不远千里，从天门中走出来，就是为了调查东方玉的真相。

　　可是，今天所见所闻，却让徐福有些傻眼了，那个完全不符合这个时代的房子，还有里面各种各样自己从来都没有见过的设施，那可不是活了很多年就能有的，自己也活了这么久，那些东西可从来都没见识过呢。

　　那么，那房子里神奇的东西，比如说能够轻易控制光线的电灯？烧菜却不需要火的，叫做电磁炉的火炉？还有那柔软很舒服的沙发椅？这些东西，自己可从来都没见过，那么到底是从哪里来的？

　　“难道？这个世界上真的有神仙？那个家伙真的是神仙不成？”思虑了片刻之后，徐福的心下，喃喃暗道。

　　尽管这个想法似乎有些荒谬，可似乎也只有这样的解释，才能够说得通了，可惜的是自己旁敲侧击的问了两次，他是不是神仙，都没有正面回答自己，甚至自己连他叫什么名字都不清楚。

　　如果只是单纯的和自己一样活得久，在徐福看来，那房子里的东西根本不可能存在，毕竟自己也是个拥有悠久生命的人，只有传说中的神仙，从传说中仙界来的神仙，才能解释得通，毕竟那个房子不管是造型，还是里面的东西，完全都不像是这个世界会有的，也只有仙界的神仙居所才能解释得通了。

　　世界上有神兽麒麟，自己体内有凤凰之血，那神龙岛还有最强的神龙，这些神兽对于凡人而言，同样是存在于神话传说之中的神兽吧？可实际上却是真实存在的，那么既然连神兽都有可能存在的话，为什么神仙不可能真的有呢？

　　“神仙？仙界？”虽然这还只是徐福他自己的猜测而已，可是在徐福看来，自己的猜测应该是对的，想到这个世界上有神仙，还有传说中的仙界，徐福感觉到心情变得有些火热了，自己冷了千百年的心，似乎慢慢的变得火热了起来。

　　这么多年来，在徐福看来，任何事情都变得轻而易举了，想要任何东西几乎是唾手可得，他的心渐渐的也就冷了下来，闲来无事甚至会主动导演人间喜剧和悲剧供自己找乐子，可见他的心理变态完全是因为无聊和缺少追求，但是现在，徐福发现，原来这个世界上，还有别的事情值得自己去努力，那就是成仙！

　　在小屋这里待了半天，所见所闻是给了徐福一个美丽的误会，虽然说是误会，可如果东方玉知道他的想法的话，估计也会惊叹的，因为徐福的猜测，居然和实际情况是差不多的。

　　虽然自己不是神仙，这个世界上也没有所谓的仙界，可自己能以位面电梯穿越而来，对这个位面的人而言，某种程度上自己和神仙，也没什么太大的区别了。

　　且不说徐福的误会，让他是如何的想法，他离开了之后，东方玉自己继续待在小屋中修炼，就这样，又是两天的时间过去了，终于，这一天步惊云出现了，来到了东方玉的小屋前。

　　步惊云，绝世孤傲，神色冷峻的来到了东方玉的面前，开口说道：“接下来，我有一个月的时间，希望这一个月之内，你能教导我如何获得强大的力量！”。

　　是的，区区一个月的时间就能获得强大的力量？步惊云也不敢去奢望，他的想法也很简单，那就是在这一个月之内，学会最新的修炼体系，完全不同于武功之道的修炼体系。

　　“一个月啊？时间有点紧，但是可以试试”，听到步惊云的话，东方玉神色间略带一些为难的样子，毕竟当初在龙珠的位面，自己可接受了猫仙人足足一年的操练呢。

　　“我会尽力去学的，任何苦我都能吃”，步惊云当然也知道这很困难，可等了二十多年，终于有了一缕复仇的希望，步惊云的意志，是无比坚定的。

　　“很好，那我就先封印了你的力量吧，从今天开始，你就是一个普通人了，你调动不了体内的真元”，看着步惊云这神色坚定的模样，东方玉还算是满意的点点头。

　　以步惊云的资质，再加上他的努力，一个月之内，能不能放下武功，而学会武道家的修炼方式？说实话，东方玉也是挺期待的。

　　“需要封印武功？”听到东方玉的这番话，步惊云的眉头，反射性的皱了皱，自己来到这里的目的，是为了获得力量的，没想到刚开始，就要封住自己的力量吗？

　　“不错，修炼的时候，你的身体会下意识的调动真元，来抵抗修炼中所遇到的困难，如果不封印的话，想要成功，那会事倍功半”，东方玉点点头，关于这一点上，东方玉是丝毫不让的，当然，这个方法也是猫仙人当初操练自己的办法，东方玉不过是依样画瓢罢了。

　　“好，那你来吧”，到底是步惊云，性格方面不是那么拖沓的人，既然已经决定了，就不会再磨磨蹭蹭的，只是沉默了片刻，步惊云便点点头，对东方玉说道。

　　“好”，看步惊云这么爽快，东方玉也满意的点点头，让步惊云将衣服撩起来，露出了胸口。

　　旋即，东方玉双手结印，五指之间，一点点火焰燃烧起来，旋即往步惊云胸口膻中穴的位置按了下去，同时，嘴里一声低喝：封印术——五行封印！

　　随着东方玉的动作，一个封印术式在步惊云的胸口浮现出来，这正是火影位面的一招封印术。

　　当年在火影位面，东方玉的修炼毕竟是以封印术为主的，所以，倒也学过一两手封印术，这五行封印便是其中之一，用来封印力量，是再适合不过了。


第371章 无名的下落

　　随着东方玉的五行封印落下来，步惊云的脸色微微一变，他能够很清晰的感觉到，自己膻中穴中那浑厚的真元，此刻完全感应不到了，这种突然间失去了力量的感觉，简直就像是一个双目健全的人，突然失去了视力一样，就算是站着不动，都感觉到非常的不习惯了。

　　“好了，从今天起，你要无时无刻的提醒你自己，你现在是一个普通人了，不只是你心里要这样想，而且身体也要记住这件事情”，将步惊云体内的真元力封住了之后，东方玉开口对步惊云说道。

　　“嗯，我明白，我会的”，步惊云重重的点点头，旋即，看着东方玉的目光，带着一丝期待之色，那种强大的力量，到底该怎么样做呢？

　　“我找找看”，在步惊云的注视下，东方玉拿出了万能胶囊，一个个丢在地上，可是却完全找不到自己想要的东西，又一个个的收回来。

　　本来，看到万能胶囊的功效，步惊云是瞪大了眼睛，小小的一个瓶子，里面居然能放下一辆马车那么大的东西？这难道是仙器吗？

　　不过再看东方玉找了许久，都找不到东西的样子，步惊云的脸色微微有些黑，感觉东方玉似乎不太靠谱的样子呢：他连自己的东西都找不到，和他合作，真的没关系吗？会不会哪天也有什么重要的事情，被他忘记了？

　　其实，东方玉是想要找两件负重衣出来的，只不过，那负重衣早就对东方玉没什么作用了，东方玉还真不知道被自己丢到什么地方去了，埋着头找了片刻，实在找不到，东方玉只有挖出一块百八十斤的大石头出来，让步惊云扛着，先扛着大石头训练再说。

　　重力室，是东方玉自己修炼的场所，自然是不能交给步惊云来用，至于和自己一起修炼？那就更加不可能了，重力室的倍数，他根本就承受不住。

　　“修炼，就只是背着大石头跑就行了？”步惊云，愣愣的看着东方玉挖出来的大石头，神色有些呆滞，修炼那么强大的力量，居然这么简单？只需要背着石头跑就行？

　　“到时候你就知道了”，对步惊云，东方玉并没有太多解释的意思，让东方小红负责督促步惊云修炼，东方玉自己则回到了重力室，继续自己的修炼了。

　　和步惊云之间不过是交易而已，他又不是自己的弟子，为了他耗费自己修炼的时间？这笔买卖可不怎么值得。

　　接下来的日子，倒是过得很平淡了，东方玉时间几乎都放在自己的修行上面，至于步惊云那边呢？修行也差不多上了正规，指导方面有东方小红在就行了，日子，就这么一天天的过去了……

　　其实，东方小红在步惊云身上所耗费的时间并不多，也只是在修炼时，给予一些指导罢了，步惊云并不是那种会偷奸耍滑，想办法偷懒的人，所以，大致上的有了方向之后，步惊云的修炼也就步入正轨了，东方小红则专门负责这两个男人的起居饮食就行了。

　　值得一提的是，起初的时候，对于东方小红教导自己，步惊云还是有些尴尬的，毕竟当初的步惊云，可想过收东方小红为徒呢，教她武功呢，哪知道辗转反侧，兜了一圈之后，反倒是东方小红负责帮助自己修炼了，这个师徒之间的实际作用，似乎完全颠倒过来了，就算是步惊云永远板着一张脸，都感觉脸上有些火辣辣的。

　　不过小山谷这边，步惊云的修炼是步入正轨了，天门那边，徐福离开了东方玉这里之后，便回到了天门，戴上了冰雕面具的他，又成了天门之主，武林三大巨头之一的帝释天了。

　　不过，回到了天门之后，帝释天并没有惊动任何人，当日他离开过天门，都没有人知晓呢，这或许就是神龙见首不见尾的感觉了。

　　在天门一个偏僻的雪谷之中，帝释天直接奔这里而来，远远的能够看得到，在这雪谷之中，有一间茅草屋，看起来非常的朴质。

　　帝释天步入其中，来到这茅草屋前，脚步却是微微一顿，只见帝释天脚下，平坦的雪地，不时的会有一缕细小的裂痕出现，有几块裸露在风雪之中的碎石，也偶尔会出现一缕裂痕，看起来，无声无息的惊悚。

　　帝释天，静静的站着，没有前进，似乎在等待着，过了足足一盏茶的功夫，周围的出现裂痕的情况才消失，也不等帝释天走进茅草屋，草屋的木门已经打开了，旋即一道人影，走了出来。

　　看着人影，约莫四五十岁的样子，已经步入中年，身上气息微弱，但是整个人站着，却仿佛置身于另外一个时空似的，若有若无的模样。

　　“嘿嘿嘿，无名，你这小子，是不是剑道的境界有所突破了啊？”看着这个从茅草屋中走出来的男子，帝释天怪异的笑着，话语中有些期待，开口问道，刚刚那些裂痕，显然都是剑气所致。

　　“依旧没有多大的头绪”，这个出现的中年男子，赫然正是无名，对于帝释天的话，无名神色平静，摇摇头地说道，功力没有恢复，似乎他并不放在心上的样子。

　　“二十年了，将近二十年了，自从当日我在无双城，把你小子从雄霸手底下救了之后，你就不肯修炼，白白蹉跎了二十年的光阴，若不是看你体内还有老夫一丁点的血脉，我早就把你一巴掌拍死了”，听到无名的话，帝释天的语气，旋即带着怒意地叫道。

　　也难怪帝释天会这般生气了，二十年前，雄霸屠灭无双城的时候，已经练成了万剑归宗的无名，前去阻拦，可惜却不是雄霸的对手，最后甚至被雄霸吸光了功力，若不是帝释天暗中出手相救，无名早就被雄霸杀了。

　　不过，帝释天救下无名，当然不是好心，帝释天也有自己目的，无名是帝释天千年来所见资质最高的武者之一，特别是他纯粹的剑修，让帝释天觉得他很有研究价值，所以救下来了之后，帝释天便想让无名重新修炼，看看他重修之后，功力的提升会怎么样，算是一个实验对象了。

　　其次，帝释天想要屠龙，在他看来，无名是一个很不错的助力。

　　可惜的是，被帝释天救下了之后，无名却并没有重新修炼功力的想法，而是一门心思钻研到了剑道境界当中，当他把当初东方玉所讲的剑道四境，与帝释天说了一遍之后，帝释天对这套理论也很感兴趣。

　　无名的说法是，手中无剑，心中也无剑的至高境界，并不一定需要强悍的功力去催动，因为这个境界，乃是以天地为剑，天地间无穷无尽的力量都能调动，何需自身功力？岂非舍本逐末？

　　到底也只是把无名当做一个实验的对象而已，所以对于无名的选择，帝释天也没有严词阻拦，反倒帝释天也很好奇，无名如果真的悟出了手中无剑，心中也无剑的境界之后，会是什么样的光景？

　　只不过，可惜的是这一等，就是二十年，其实早在好几年前，帝释天就没有耐心了，让他舍了所谓至高剑境的领悟，老老实实的修炼功力，趁早恢复了修为，去帮自己屠龙，哪知道，就在帝释天快没耐心的时候，无名却似乎稍微有一点领悟了，偶尔的能有剑道意境散发出来……

　　其实，对于无名，帝释天感觉他似乎慢慢的变成了一根鸡肋，食之无味，弃之可惜的感觉。

　　任由他去追寻那至高的剑境吧，成功还好，如果失败，岂不是白白浪费了这么多年的时间？可是以强硬的手段，阻止他去寻剑境，修炼功力？帝释天又怕适得其反，其次，平心而论，帝释天自己对那所谓的至高剑境，也很好奇。

　　这几日，天门收集的情报，有一个情报引起了帝释天的注意，那就是二十多年前，出现过一个叫做东方玉的男子，当初剑道四境的理论，就是这个神秘的东方玉提出来的。

　　这个理论，当初让剑圣触摸到了至高剑境，他的剑，居然能令时空静止，只不过可惜的是，领悟了这至高剑境之后没多久，那剑圣就死了，让帝释天扼腕叹息，没有亲眼见过那剑道至高境界的真正威能，能令时空静止？这简直就是神仙手段了啊。

　　不过，这一份情报之中，还有另外一个消息，让帝释天震撼的，那就是二十年前如昙花一现般出现的神秘人物东方玉，他本身的身份，还是那断浪的师父。

　　仙宫的仙术，是帝释天活了千年都没见过的力量，也一直不知道那仙术究竟出自何方，现在，真相浮出水面了，是一个叫做东方玉的神秘人物？当年那东方玉，甚至和无名一起畅谈过？今天，帝释天来这茅草屋，找到了无名，为的就是证实这个情报了。

　　二十多年前，在自己都不注意的情况下，江湖上居然出现过一个叫东方玉的神秘人物？更主要的是这二十年，那神秘人物又像是人间蒸发了一样？对于这个名叫东方玉的神秘人物，帝释天同样非常好奇。

　　“无名，我今天来也没别的事情，就是想和你聊聊，聊一个人，一个叫做东方玉的人”，看着无名对自己的怒意不为所动的样子，帝释天摆摆手，单刀直入的切入话题了。


第372章 真假东方玉

　　“东方玉？”听到帝释天的话，无名微微一怔，诧异的看着帝释天，没想到时隔二十多年，他居然会知道东方玉这个名字。

　　不过，此刻人在屋檐下不得不低头，对于帝释天的话，无名沉吟了片刻之后，也就点点头，在帝释天的询问下，将有关于东方玉的情报，自己所知的全都告诉了帝释天了。

　　哥虽然不在江湖，和江湖上却一直流传着哥的传说。

　　这个时候的东方玉，在这风云的位面，似乎有一点这样的感觉了，就连帝释天，时隔二十多年，居然也在打探有关于他的消息。

　　当年的东方玉，不过三十出头而已，实力居然和无名不相伯仲？要知道那个时候的无名可被称为武林神话呢，那剑道四境的理论，果然是出自他的口？但是他本身又不是个剑修？那么他嘴里的理论是从何而来？

　　当年，东方玉甚至让无名陪他一起，去凌云窟中走过一遭，将那凌云窟中藏着的龙脉取走了？关乎神州气运之物，居然被他取得了？还有那断浪的仙术，也是从东方玉的身上学到的？

　　从无名的嘴里，帝释天越发的了解了有关于东方玉的情报，帝释天就越是惊叹，当年东方玉既然不是剑修，为何知道剑道四境的理论？他的仙术又是从何而来的？还有，无端端的他怎会凭空消失二十多年，了无音讯的？再加上前些日子，自己在那山谷中遇到的两个人，那神奇的房子和房子里各种各样完全不像是这个世界上的奇特物品……

　　这一个个的线索，在帝释天的脑海里打转，然后，帝释天将这些个线索，一个个的串联起来，再配合自己的猜测，脑海中的思绪，越发的清晰了，对于这一切的线索，帝释天找到了一个合理的解释。

　　这个世界上，是有神仙的，也应该是有一个仙界这样的地方，是供神仙居住的，否则的话，上古时代，怎会空穴来风，冒出神仙和仙界的传说？

　　只不过是普通人没有办法去仙界，也不知道怎么去罢了，但是仙界，应该是可以来到人界的才对。

　　仙界应该是有区别于人界武功的仙法，而且普遍上来说，仙界的仙术要比武功强，那仙宫就是实例了，而且从仙宫的情况看来，仙界的仙术是可以传授给凡人的，所以，那传说中的东方玉，把仙术传给了断浪，才有了今日的仙宫。

　　这样看的话，事情就变得比较明白了，传说中二十年前如昙花一现出现的东方玉，应该也是从仙界而来的人，只不过是他出现了没两年，便又离开了人界，应该是回到仙界去了才对，也正是因为这样，二十多年都没有了那东方玉的踪迹。

　　而前些日子，自己在那小山谷中遇到的两个人，年轻的男子和小姑娘，应该也是和东方玉一样，从仙界来到人界的才对，他们会飞，这是洛仙亲眼所见的，还有那小屋，以及小屋中的陈列，完全不是人界该有的东西。

　　最主要的是，洛仙曾经说过，那个年轻的男子，当日为了甩掉她，也施展过仙宫独有的分身之法的仙术，这就是铁证了，毕竟仙术是仙宫所独有的，但那个男子却会，岂不是说他就是根红苗正的仙人？

　　那个年轻男子的仙术，是从仙宫中学到的？这样的可能性，帝释天也怀疑过，但是却根本不成立。

　　首先，以那年轻男子的实力，如果他早就是仙宫的人，自己一定听说过的，虽然没有确切的看过他出手，可从他身边带着的那个小姑娘的武力，就可以揣度出他本身的实力了，而且他也是凭空出现的，就仿佛二十年前的东方玉一样。

　　其次，洛仙也说过，当日在仙宫遇到那个年轻男子和那小姑娘的时候，他们和断浪似乎也是第一次见面，并不认识，这也杜绝了他是仙宫之人的可能性了。

　　最后，也是最主要的一点，那个年轻的男子和那个小姑娘，都懂得飞行之法，能在天空中自由的飞行，但这个能力，整个仙宫上下，包括断浪在内都不会。

　　所以，最后帝释天得出的结论是，那个年轻的男子和小姑娘，应该和二十年前昙花一现的东方玉一样，是从仙界来的，他们是真正的仙人，自己在那小山谷亲眼所见的事实，再加上洛仙嘴里的情报，都足以支撑自己的这个猜测。

　　或许也正是因为仙术的缘故，那年轻的男子和小姑娘，当日才会去仙宫走一遭吧？只是仙宫在他心中究竟是什么样的印象，这个却不得而知了。

　　“可惜了……”想到那年轻的小姑娘，帝释天最后又暗自的叹了一口气，本来一个小姑娘，对自己而言是个极好的突破口的，可惜的是那小姑娘却很难对付，根本不像是普通的小孩一样容易哄。

　　那智慧，仿佛像是一个成年人一样了，不对，普通的成年人，自己都能糊弄住，那个小姑娘的智慧和心性，甚至都超过了成年人的样子。

　　“不对，等等”，想到东方小红的智慧和心性问题，帝释天心下又是一惊。

　　年纪轻轻的小姑娘，哪有这样的心性？莫非？那个小姑娘的年龄，远远不想她的外表一样？仙人，应该本身就是拥有悠长生命的存在吧？难道？那个小姑娘看起来七八岁，但实际上却活了数百年，乃至千年？

　　脑海中突然闪过这样的想法，帝释天越想，越觉得有可能，似乎只有这样，才能解释得了那看起来七八岁小姑娘的心性问题了，那小姑娘可不是单纯的冷漠而已，她的言行举止，甚至是眼神，都完全不像是一个小孩呢。

　　不断的思考，再加上自己的所见所闻，帝释天对于眼下的局面，是感觉到越来越清晰了，关于无名这里，帝释天只是简单的交代了一下，再给他最后半年的时间，如果半年之内，还不能领悟剑道第四境的话，就必须放下一切，先恢复功力再说。

　　心里装着事情，帝释天匆匆忙忙的便离开了这个小山谷，关于自己心中的猜想，帝释天虽然觉得已经是八九不离十了，但最终的结果，最好还是要去那小山谷中证实一番才行，同时，自己脑海中的计划，也差不多可以实施了。

　　回到了天门之后，帝释天就开始行动起来了，自从前些日子，帝释天知道了传说中那昙花一现的东方玉是断浪的师父之后，帝释天就有了个想法，派一个人，假扮东方玉，去断浪的面前，然后想办法挑起天下会和仙宫之间的战斗，让他们鹬蚌相争，自己好渔翁得利。

　　这个想法，在帝释天看来，可行性还是很高的，而且挑起大战，这种事情对帝释天而言可以说是驾轻就熟的事情了，况且二十多年过去了，断浪应该也差不多忘记了他师父的容貌才对，这个计划难就难在，如何取得断浪的信任。

　　所以，帝释天才会特意找到无名，从他嘴里了解关于东方玉的一切，而且，还要继续深入的调查关于东方玉的信息，等准备得差不多了，就可以开始行动了。

　　这个计划，在帝释天的脑海中越来越清晰，所以回到了天门之后，帝释天很快把洛仙招到了自己的面前，让她最近这些日子，不留余力的去调查关于二十年前，那个神秘出现的东方玉的一切信息。

　　“好的，主人”，虽然对于帝释天交代下来的这个任务，心中诧异，但洛仙还是没有过多的询问，点点头便下去准备了。

　　“嗯，这个时候，我也该再去那小山谷走一趟了，看看能不能套出一些关于仙界的情报出来”，花了几天的时间，处理了一下天门中的事宜，再将自己的任务散播下去了之后，帝释天想了想，身子一动，再度化作徐福的身份，往东方玉那边去了。

　　“其实，那个年轻的仙人，让他假扮东方玉，才是最合适的人选呢，毕竟他本身也是仙人，仙术修为一定比那断浪更强才对，这就是最好的铁证了，再加上我调查的有关于那东方玉的讯息，想要骗过断浪，是轻而易举的”，行走之间，徐福的心中，闪过一个这样的念头。

　　“只是，那年轻的仙人，他是神仙，无端端的会与自己合作吗？希望应该不大才是，算了，这一次，尽力的套一套话，见机行事吧，如果真的能想办法说服他，让他与我合作的话，那自然是再好不过了，如果不行的话，再物色一个合适的人选吧。”

　　虽然觉得希望渺茫，但是想了想，徐福觉得还是可以望着方面努力着尝试一下的……

　　就这样，徐福步履匆匆的继续往东方玉所在的小山谷而去了，至于他的目的，则是想着如何让东方玉与他合作，让东方玉自己假扮自己去骗取断浪的信任，好让仙宫与天下会相斗，让他坐收渔人之利。


第373章 徐福再访

　　这一次，徐福再来到小山谷，倒是驾轻就熟了，只是这一次，徐福在这小山谷，却遇到一个意料之外的人物，天下会的步惊云，这让徐福微微一愣，不明所以，身为天门的主人，对于天下会三大堂主之一，飞云堂堂主步惊云，他自然是知晓的。

　　天下会，作为能与天门分庭抗礼的庞然大物，徐福怎能不认识几个天下会高层的人物，特别是聂风和步惊云，经过他暗中观察，发现这两个人的命格相合，而且资质奇高，自己活了这么多年，聂风，步惊云和无名，可以说是自己所见过，资质最高的人了。

　　看着步惊云在这里，徐福停下了脚步，暗自观察了片刻，心中疑惑，天下会的步惊云怎会在这里的？而且是在这里修炼的样子，莫非那年轻的仙人和天下会有什么关系不成？如果是这样的话，那自己的想法或许就不容易实现了。

　　另外，徐福也仔细的看了看步惊云，觉得很奇怪，一块百余斤的石头而已，以步惊云的修为，扛着它完全可以健步如飞吧？为何看他的样子，只是在咬牙坚持而已？

　　不对，从步惊云的身上，自己感受不到丝毫的气息，他？居然丧失功力了？难道是惹到了那仙人，被废了武功？让他在这干苦力惩罚吗？也难怪了，步惊云那绝世孤傲的性格，会得罪人也不奇怪了。

　　心中怀着这样的心思，徐福来到了东方玉的小屋前，叩响了门，那边扛着大石头训练的步惊云，只是看了一眼徐福，便不再理他，沉醉于自己的修炼之中。

　　还真别说，虽然这些日子自己的真元被封印了，很不习惯，可随着这些日子的训练，步惊云感觉到自己的身体，变得越发的强壮了，身上的肌肉，也在慢慢的鼓起来了，再对比一下东方玉那健壮的身材，步惊云感觉东方玉给自己的训练方向，似乎是正确的，至少自己的身材，似乎在向他的样子发展不是？

　　随着徐福敲门，东方小红打开门来，看起来约莫七八岁的小姑娘，此刻却是一手持着菜刀，系着围裙，这个时候的小红，依旧在准备午餐。

　　没办法，训练之中的东方玉和步惊云，胃口大涨，虽然和龙珠位面的孙悟空那么夸张比不了，可是以两人现在的饭量而言，一人吃下三五个人的饭菜还是没有问题的，这意味着东方小红，必须要每一顿准备差不多十个人的饭菜了。

　　“姑娘，你好，请问你主人在不在？”徐福的脸上，带着和善的笑意，对东方小红打招呼说道。

　　自从意识到东方小红可能是仙界之人，年龄远不像她表现得这么小，徐福也就不会像上次一样，把小红当做小孩看待了。

　　说实话，看到小红在准备午餐的样子，徐福的眼睛是微微一亮的，活了千年，徐福自认为什么山珍海味都吃过了，可是这神仙居所的食物，却是第一次吃到，而且美味完全有别于这个世界。

　　似乎神仙美食的烹饪，有一些凡间所没有的调料，上次徐福就看到厨房的调味区，有很多是自己看不懂的，也从来都没见过的，故此这次过来，徐福有意无意间，自己也是掐着饭点过来的。

　　“他在修炼室，你自己过去找他吧”，看了徐福一眼，小红得到过东方玉的吩咐，所以把徐福迎了进来，自己继续待到厨房去准备午餐了。

　　“修炼室？”听到小红的话，徐福眼神微微一凝，看了看东方玉重力室的门，上次来的时候，那仙人就介绍过那是他的修炼室了，自己去找他？那自己岂不是有幸看看仙人，究竟是如何修炼的？

　　想到这一点，徐福的心下有些激动，走到了东方玉的重力室前，旋即把门推开了。

　　重力室当中，光线显得有点昏暗，东方玉穿着一身紧身的练功服，正在练拳，每一拳挥舞，都非常的沉重，东方玉身上大汗淋漓，已经是完全把衣服都浸透了，不过，即便如此，东方玉在练功室内，辗转腾挪速度依旧非常的快，出拳的力道也很足。

　　“神仙？就是这样修炼的？”站在重力室的门口，徐福看着东方玉的动作，有些发愣，心中是有些失望的。

　　在徐福看来，神仙的修炼，应该是与众不同的才对，譬如说打坐的时候凌空飞起，周身瑞气千条，亦或者是吞云吐雾，至少也该有氤氲仙气吧？可是，看着东方玉的修炼，徐福感觉和普通练武的人，似乎没什么差别啊，而且看样子，练的还是外功。

　　呼……

　　重力室的门被打开，东方玉自然有所察觉，收功而立，长长的吐出一口浊气，看着站在门口的徐福，微微一笑，道：“徐老丈，你来了？”。

　　听到东方玉打招呼，虽然对这神仙修炼的情景有些失望，可徐福还是堆起了笑脸，一边往练功室内走进来，嘴里一边开口说道：“公子，小老儿我……”。

　　只是，才刚跨步进入这练功室，徐福的脚下却是一曲，整个人差点跪倒在地，嘴里的话也只是说了半截就断了，脸色也立马变了。

　　这一刻，徐福感觉到自己的身体，似乎有千钧之重，粹不及防之下，仿佛突然一尊大鼎压在自己身上似的，自己居然差点跪倒在地。

　　“行啊，徐老丈，你这武功不错呢，到了我这修炼室，居然还能站得住”，看着徐福差点在自己重力室下出糗的样子，东方玉心下暗笑，不过脸上却是做出一副惊叹的模样。

　　说话间，东方玉走到重力室的控制台前，将重力系统关闭了，只见重力系统显示的重力倍数，赫然是八倍！

　　当初在功夫的位面，东方玉在重力室的负重倍数，大概是五六倍左右，此刻，在风云位面，东方玉的实力自然是比当初要强一些的，所以这负重倍数也跟着涨了一些，达到了八倍的地步，东方玉此刻的体型，体重已经在两百斤开外了，这八倍的重力，将近两千斤，体重程度，差不多就快达到一吨的程度了。

　　徐福，虽说有千年功力，这八倍的重力他也能够承受住，可是粹不及防之下走进来，自然是差点出糗了，感受到身体猛的一沉，似乎一尊大鼎砸在自己身上似的，差点跪倒在地的徐福，再看东方玉的眼神，充满了震撼之色，这就是他的修炼室？刚刚他的那些动作，全都在这个程度下做出来的？

　　“小老儿到底也活了一把年纪了，修为倒是有一点”，听到东方玉的话，徐福也知道自己的武功，算是暴露了，也就没有再藏着掖着的意思，这年轻仙人的话，说得很有道理的，这就是神仙居所吗？这个压力，武功稍微差一点的人，的确是连站在这里的资格都没有啊。

　　“这就是你的修炼室吗？这里压力怕是有千斤了吧？”徐福没有在自己武功的问题上多做纠缠的意思，脸上难掩惊叹之色的对东方玉说道。

　　“不，你身材瘦小，所以才只有承受千斤之力罢了，我受到的压力比你更大”，听到徐福的话，东方玉笑了笑的摇摇头，关了重力室的重力系统之后，走到徐福的面前。

　　关了重力，徐福感觉到身子猛的一轻，不过对于东方玉的话，倒是微微一怔，诧异地问道：“这个修炼室的压力，难道是因人而异的？”。

　　“不错，身子本身越重，受到的压力就越重，那压力是基于自身的体格重量的，刚刚的指数是八倍”，东方玉走出了重力室，嘴里同时开口解释道。

　　“原来如此……”听到东方玉的这个话，徐福心下恍然，同时暗自吃惊，对比一下东方玉那健壮如牛的体格，再看看自己的体格，他所受的压力，果然会比自己大很多呢。

　　神仙，都是在这样的压力下修炼的？这真是可怕呢，不过，也只有在这样的环境下修炼，成长的速度才会更快吧？难怪上古传说，神仙都居住在洞天福地之中，这样的修炼室，如果给自己的话，在那个压力下修炼，就算是自己的修为，也应该会提升很快吧？

　　走出了重力室之后，东方玉用毛巾擦了擦自己身上的汗，与徐福在沙发上相继落座之后，东方小红乖巧的过来倒了两杯水，旋即，东方玉开口问道：“徐老丈，今天难得来此，就留下来吃顿便饭吧。”

　　“那是自然，小老儿可惦念这你这的神仙美食呢”，听到东方玉的话，徐福点头笑道，说话间，意有所指。

　　对于所谓神仙美食的话，东方玉只是笑了笑，没有承认，但也没有否认，徐福来此，又有什么目的？东方玉暂且不知，不过，以不变应万变，看他如何试探自己，应该就能大致上揣度出他的目的了。

　　两人闲聊了几句之后，门被推开了，是步惊云，他也正好完成了修炼，这个时候，小红也是把饭菜全都准备好了。

　　“徐老丈，咱们边吃边聊”，东方玉笑了笑，对徐福说道，旋即四人，相继落座。


第374章 懵逼的东方玉

　　“对了，这位应该是天下会的不哭死神步惊云，步堂主吧？”相继坐落之后，徐福的神色落在步惊云的身上，漫不经心的问道。

　　本来看步惊云没有功力，却扛着一块大石头，徐福还以为他是得罪了东方玉，被东方玉废了武功呢，可现在看着他能与东方玉同桌吃饭，徐福也就知道自己想错了，自然，也就要旁敲侧击一番，想弄明白东方玉和步惊云，乃至和天下会之间的关系了。

　　“不错，是我”，听到徐福的话，步惊云抬起头来看了他一眼，旋即回了一句。

　　其实以步惊云的性格，不认识的人他是不会理会的，可说到底，徐福似乎也是东方玉的客人，所以看在东方玉的面子上，步惊云开口回答了一句。

　　“步堂主你日理万机，怎么有时间在这里，在这里，修炼？难道这位公子，愿意教你仙人手段吗？”想了想，徐福又开口对步惊云问道。

　　“不错，他愿意教我仙人手段，我自然要学”，对于徐福所言的仙人手段，步惊云并没有纠正，毕竟在步惊云的心中，其实也将东方玉看作是陆地神仙了，那一招就抹平了一座小山头的力量，尽管过去了许多天，可步惊云即便是现在想想，依旧是心有余悸呢。

　　“果然是仙人手段吗？”听着步惊云的回答，徐福心下微微一凝，对于东方玉仙人的身份，也更加坚信了几分。

　　“徐老丈，你过誉了，只不过是步惊云这小子，他和雄霸有些仇怨，想要报仇，所以和我做了个交易，让我给他一点报仇的力量罢了”，这个时候，东方玉却是突然开口了，看似漫不经心的话语，可说出来的信息，却非常的惊人。

　　“哦？他身为飞云堂的堂主，居然和雄霸有仇？”听到东方玉的话，徐福微微一怔，诧异的看了看步惊云。

　　对徐福而言，这个消息的确挺惊人的呢，雄霸座下三大弟子，秦霜，步惊云和聂风，随便拉一个出来都是江湖上顶尖的高手，可以成为一方霸主，可是，步惊云居然和雄霸有仇？这样的消息，的确有些惊人呢。

　　东方玉的话，不只是徐福惊讶，就连那埋头吃饭的步惊云，听到这个话，也霍然抬起头来，惊骇的看着东方玉，自己当日只说过想要获得报仇的力量而已，却没说过自己的仇人是谁啊，他怎么会知道自己和雄霸的仇怨的？这个仇，全天下应该就只有自己一个人知晓才对吧？

　　步惊云，心中惊骇，不过他的城府还是很深的，嘴里没有追问，只是心中却思索起来，思索他如何知道自己这内心中从来都没吐露过的秘密的。

　　东方玉，从徐福的话语之间能够听得出来，他似乎是怀疑自己是神仙，毕竟刚刚说神仙美食或许是无心之言，可现在又话中有话吗，说步惊云跟着自己学神仙手段，所以，东方玉也就顺着徐福的想法来表现，先摸清楚他的目的再说。

　　徐福，看了看步惊云的神色，心下明镜似的，看得出来东方玉所言属实，心中也有些欢喜。

　　明知道步惊云和雄霸有仇，这个年轻的仙人也愿意教导他？看样子，至少他对天下会没有好感，甚至可能对天下会抱着恶意呢，如此的话，自己的想法，或许还真有实现的可能呢？

　　心中思绪万千，虽然欢喜，可徐福旋即却又是作出一副凄苦的模样，摇摇头叹道：“我们几个在这锦衣玉食的，可惜了天下会制下，却有不少百姓被压迫，每日只能挖一点草根度日呢，这天下会的雄霸，生性残暴啊。”

　　“所以，我要除了雄霸”，听闻徐福的话，反正自己和雄霸之间的仇恨，也已经是被东方玉丢到了饭桌上说出来了，步惊云也就没必要藏着，放下碗筷，眼中带着恨色说道。

　　的确，天下会的雄霸，乃盖世枭雄，生性霸道而残暴，在他的治理下，全都是血腥镇压的手段，治理无比的严苛。

　　“唔，这雄霸的确该铲除，只是以徐老丈你的功力，还不足以铲除雄霸吗？”随着徐福和步惊云都表态了之后，东方玉也跟着点头，表达了自己的意思，旋即，又做出诧异的模样，对徐福问道。

　　东方玉之言，让步惊云惊讶的看着徐福，自从当日东方玉全力施展了一次气功波的威能之后，步惊云对东方玉已经是有些盲目的信任了，所以对于东方玉的话，也不会有丝毫的怀疑，他说这个其貌不扬的小老头，拥有和雄霸一争长短的实力？

　　“哈哈哈，公子你太夸赞我了，小老儿我虽然有点武功，可是却还不是那雄霸的对手，否则的话，我早就亲自动手铲除他了，哪里还会在这徒呼奈何？”对于东方玉的话，徐福心下微微一惊，同时又觉得有些理所当然，不愧是仙人吗？自己都看不透他的实力，可是他却能够看透自己？知道自己有和雄霸一争长短的实力？

　　“哦？是吗？连你也不是那雄霸的对手吗？那我倒是挺好奇了，传说中的雄霸武功到底多高”，东方玉神色微微一动，话语之间有些期待地说道。

　　“其实，以你的能力，想要除掉雄霸，应该轻而易举吧？公子何不出手，为天下人除了这个祸患呢？莫非你有什么难言之隐不成？”徐福，眼睛认真的盯着东方玉，开口说道。

　　徐福的话，让步惊云有些紧张的看着东方玉，在步惊云看来，东方玉的实力除掉雄霸应该不难，可是，雄霸是自己的仇人，自己要亲手杀了他报仇的，可如果东方玉出手的话，那自己的仇，岂不是没机会亲手报了？

　　“难言之隐？果然，他的确是在怀疑我的身份吗？认为我是仙人吗？”东方玉心下一动，顺着徐福的话，点点头，道：“不错，以我的能力，要除掉雄霸的确不是特别难，只是，我不方便亲自出手。”

　　“明白了，是不是上头的规矩？”听到东方玉的话，徐福点点头，同时伸手指了指天上，低声问道。

　　“哦？你竟然还知道这些？看样子我小觑了徐老丈你呢”，东方玉，惊诧的看着徐福问道，没有正面回答，但他的表情，已经是最好的回答了。

　　“果然是这样”，东方玉的反应，让徐福心下有些激动，世界上果然有传说中的仙界？这个年轻的男子，也果然是从仙界来的？

　　“咦？他是真正的神仙吗？难怪了……”看着徐福的手势，还有东方玉的反应，步惊云也微微一怔。

　　他不过认为东方玉是陆地神仙般的人物而已，可看样子，他却是真正的仙人呢，也难怪了，只有真正的仙人才有那番手段，也只有真正的仙人，才有这样的居所吧？

　　步惊云恍然之余，又诧异的看了徐福一眼，东方玉的眼力果然很独到呢，这个老头居然能知道关于神仙的这些事情，他果然不是常人呢，难怪东方玉断言他有能力与雄霸一较长短。

　　“公子，其实我心里有一计，只要你答应的话，不需要你亲自动手，相信除掉雄霸的可能性会很高”，沉吟了片刻之后，徐福觉得自己本来的想法，可以说出来试试了。

　　“哦？是什么计谋？”听到徐福的话，东方玉心下微微一凝，明白徐福真正的目的了，原来他是想要借用自己的力量来对付雄霸？不需要自己亲自动手？

　　步惊云也盯着徐福，不知道他有什么计谋，居然说能够除掉雄霸？

　　东方玉想了想，又正义凛然的补了一句：“其实雄霸这样的人，生性残暴，以我的身份，除掉他是义不容辞的。”

　　“其实，那雄霸的北冥神功，可以说克制天下间所有的练武之人，不管是谁，不管武功再高，对上他都没有必胜的把握，甚至还可能把自己的一身功力都送给雄霸了，让他变得更强，就像那天门的帝释天一样，所以，对付雄霸，就绝对不能让武者前去”，徐福开口，侃侃而谈，先把自己的想法说了出来。

　　“嗯，有理”，东方玉和步惊云，都放下了手中的筷子，相继点头，算是赞同了徐福的言论。

　　“但是，天下间还有一个人，不在此列，因为他修行的是得自仙界的仙术，这样的力量，雄霸的北冥神功没有效果”，看着东方玉和步惊云赞同自己的想法，徐福接着说道。

　　“你是说仙宫的宫主，断浪？”听闻此言，步惊云开口说道：“曾经断浪和雄霸，的确是交过手，那雷电仙术非常厉害，就算是雄霸也占不到多少好处，更主要的是，雄霸的北冥神功，的确对他无效。”

　　“公子，你应该也懂仙术吧？”徐福，跟着对东方玉问道。

　　当日自己展示过影分身之术的能力给洛仙看，徐福知道自己会仙术的事情，也不奇怪，东方玉也就坦然点头，承认了这一点。

　　“那我的计划，就很明白了。”

　　看东方玉坦然承认自己会仙术的事情，徐福脸上带着笑意，说道：“据我所知，那断浪的仙术是二十多年前，一个叫做东方玉的神秘人物收他为徒，教给他的，二十多年过去了，断浪他一定不记得他师父长什么样，只要公子你，假扮那个东方玉的话，以你的仙术修为，一定能够取得断浪的信任，然后再挑拨断浪和雄霸动手，加上我在一旁策应，这样的话，不需要你亲自动手，我们就能够成功除掉雄霸了。”

　　“你的意思是，让我，假扮断浪的师父东方玉？”。

　　听到徐福这个话，东方玉，有些傻傻的看着他，整个人感觉有些懵逼了……


第375章 东方玉假扮东方玉

　　不错，东方玉这个时候，看着徐福的眼神，是懵逼了的样子，并非是东方玉心性不够硬，经受不住刺激，实在是徐福的话，不管放在任何人身上，都会让人傻眼的。

　　自己就是东方玉本尊了，可是，徐福竟然让自己假扮自己？自己本身就是断浪的师父了，可徐福，居然让自己假扮断浪的师父，骗取他的信任？

　　东方玉这懵逼了的样子，徐福自然不知道是什么意思，还怕他是不情愿，嘴里开口劝说道：“公子，我知道这种事情，对你这样身份的存在而言，并不适合，甚至可以说是一个耻辱，但天下会的治下，无数百姓，生活在水深火热之中，你就当做是为了这些百姓吧。”

　　身为高高在上的神仙，却去假扮别人，骗取别人的信任？徐福还真以为东方玉这样的表情，是因为不愿意呢，所以，用天下大义来说话。

　　步惊云，眼神认真的盯着东方玉，看他的回答。

　　“那好吧，为了天下苍生，我就勉为其难的按你说的做吧，只是那个叫做东方玉的人，我对他的行为举止，性格等等一点都不知道啊，该如何假冒呢？”。

　　东方玉，装作思索了片刻的样子，最后无奈的样子，叹了一口气说道。

　　“公子放心，二十多年过去了，那断浪对于他师父的样子和性格，一定忘记得七七八八了，我让人帮你尽量的收集一点关于那东方玉的情报，你大致上揣度一下他的性格等等，我们就可以去那仙宫了”，看到东方玉，终于答应下来了，徐福心下暗喜，开口说道。

　　“嗯，那我便在这里等你吧，等你把有关于那东方玉的情报收集好了之后，再来找我”，东方玉点点头说道。

　　“对了，公子，我们说了这么久，小老儿我还不知道你究竟如何称呼呢？”话谈到这里，也算是差不多全都谈妥了，最后，徐福开口对东方玉问道。

　　“我的名字？不就是东方玉吗？”东方玉笑了笑，一语双关地说道。

　　徐福微微一怔，旋即点头，哈哈大笑：“哈哈哈，好，公子说得没错，你进入角色倒是快呢，不错，从今以后，公子你就是东方玉了，小老儿也要切记这一点。”

　　这一番话谈完之后，饭桌上的众人，关系似乎拉近了许多，天南地北的又聊了一番之后，酒足饭饱的徐福起身告辞了，说是去收集有关于东方玉的一切情报，东方玉则亲自把徐福送到了门口，目送他远去，身形最后完全消失。

　　“嘿嘿嘿，神仙？也不过如此嘛，将天下大义挂在心上，三言两语就被我糊弄住了”，离开了东方玉的小屋，帝释天，情难自禁的笑出声来。

　　在这个世界上活了千年以上，不知多少人被自己玩弄于股掌之间，可玩弄仙人与股掌之间，还是第一次呢，今天的事情，让帝释天感觉到特别的有成就感。

　　有了那仙人假扮东方玉，自然是万无一失的，等到那断浪和雄霸相斗，两败俱伤之际，自己就可以收拾残局了，仙人？原来仙人有规矩，不能亲自动手？这么好糊弄的仙人，以后，自己可有得是机会，从他嘴里挖出有关于仙界，还有如何成仙的各种讯息了。

　　小屋外，帝释天自觉一切都在自己的掌控之中，得意洋洋，兴高采烈的离开了，而小屋之内，东方玉回过身来，看到东方小红已经在收拾餐桌了，至于步惊云则坐在餐桌旁没有任何动作。

　　“怎么？有什么话要说吗？”寻常这个时候，步惊云都会主动的去修炼的，可现在却坐着不动，显然是在等自己了，东方玉开口问道。

　　“到时候，你们要杀雄霸的时候，雄霸能不能让我来杀？”步惊云，盯着东方玉，开口问道，他对于杀死雄霸，亲手报仇的执念，非常的深，简直可称之为魔念了。

　　“可以，只要你有能力到时候可以参战”，东方玉点点头说道，雄霸死于谁的手中，在东方玉看来，并没有什么关系。

　　“好的，我知道了”，东方玉的话，让步惊云感觉到了浓浓的紧迫感。

　　只是点头之后的步惊云，却并没有离开，而是认真的盯着东方玉，道：“刚刚听你和那徐前辈说，你的修炼室，会让人无比沉重，重逾千斤，实力差的人甚至都没有资格站着？我想去你的重力室修炼。”

　　“这不行，你现在还不够格用我那修炼室”，听到步惊云的话，东方玉摇摇头，那重力室是自己用的，岂能让给他？

　　“我只是待在你修炼室的角落处，绝对不会影响你的”，步惊云，认真的盯着东方玉说道，神色坚毅。

　　“你的意思是？和我一同修炼？”这下东方玉反应过来了，他居然要跟着自己，在八倍的重力下修行？这也太夸张了吧？

　　“不错，我一定会坚持下来的”，步惊云的神色，无比坚毅。

　　看东方玉和徐福的样子，很快就要开始实施他们的计划了，留给自己的时间不多了，那么不如赌一把，东方玉自己修炼的地方，一定是对仙界武功有极高的帮助的。

　　“好，那就让你试试吧。”

　　认真的盯着步惊云看了看，东方玉是觉得八倍的重力下，他别说修炼了，或许就连站着都很难，可是，步惊云的眼神，气势却很足，这种坚定的眼神，让人不忍拒绝，想了想，东方玉觉着自己直接拒绝的话，他一定不死心，那不如开着八倍重力，让他自己试试，知难而退。

　　到了重力室，东方玉直接打开了八倍重力的状态，回过身来看着步惊云。

　　步惊云神色冷峻，面无表情的走了进来，从脸色上看不到他心中的想法，只是走到重力室，八倍重力的状态下，步惊云脸色一变，咚的一声膝盖撞到地上，八倍的重力，步惊云此刻又没有修为在身，完全是凭借肉身的力量，如何能支撑住这八倍重力？

　　“算了，现在这个程度的修炼对你而言，太早了，你就算是站在这里都很费劲了”，看着步惊云单膝跪在地上，挣扎着想要站起来，却努力了好几次都没有成功的样子，东方玉摇摇头，转身就要关闭重力系统。

　　“等……等等……我能行的……”只是，就当东方玉准备关闭那重力系统的时候，身后却传来步惊云那咬牙切齿的声音。

　　东方玉回过身来，只见步惊云牙关紧咬，因为用力的缘故，那牙龈都溢出一些血丝了，双腿微微颤颤的，就像是打摆子似的，随时都有可能跌倒，但是，他却咬牙坚持着。

　　“就……就这样……我……我能行的”，步惊云咬着牙，似乎就连说话的力气都没有了。

　　“那好吧，如果撑不住的话，就和我说一声”，深深的看了步惊云一眼，沉默了片刻，东方玉无奈地说道，不过打心底里，对步惊云这个心态，还是挺欣赏的。

　　摇摇头，不再理会步惊云了，东方玉继续了自己在八倍重力下的修炼，舞空术施展，身子悬浮在空中，八倍重力下，就算是舞空术也非常困难了，不过也正是因为如此，才能达到自己修炼的目的。

　　施展着舞空术，东方玉的身形在重力室中到处乱飞，速度很快，拳掌之间，眼花缭乱的攻击招数，层出不穷，步惊云，牙关紧要的看着东方玉，看着东方玉在这修炼室居然还能飞行在半空中，做出这些动作。

　　一直以来，步惊云的修炼都很努力，但是想要找雄霸报仇，这个目标却太遥远了，可现在，东方玉近在咫尺，在步惊云看来，他就是目标，一个真真切切看得到的目标。

　　在这个环境下，现在自己就连站着都极为困难，可是，只要自己克服这一点，不断的成长，直到和现在的东方玉这样，能在这个环境下做出这些动作，相信，应该就拥有了打败雄霸的力量了吧？

　　在步惊云看来，东方玉就是一个目标了，是他努力的目标，一个看得到摸得着的目标，希望的力量支撑着他，步惊云的心中也不断的告诉自己，目标就在眼前，只要自己能做到和东方玉一样，在这个环境下做出这些动作，那自己就能够打败雄霸了。

　　对于步惊云是什么样的心思，东方玉是没有理会，刚开始东方玉还注意着，等步惊云承受不住了，再去关闭那重力系统呢，可等了片刻，那步惊云居然还在咬牙坚持着，这份毅力和心性，让东方玉也有些动容，钦佩之余，慢慢的心思也就从步惊云的身上，转移开了。

　　东方玉，尽力的修炼，大肆的消耗着自己的体内，不过内心却是活络了起来，没想到，帝释天那家伙来了一趟，居然会提出让自己假扮自己的这个目的，想到这里，东方玉的嘴角便忍不住勾了起来，露出一抹笑意。

　　帝释天此刻一定洋洋得意吧？认为把自己玩弄于股掌之中吧？真想看看，当真相揭露的那一天，他会是什么样的表情，光是想想，东方玉都觉得很是期待。


第376章 东方玉武力值的定位

　　重力室当中，东方玉肆意的消耗着自己的体力，这种尽全力修炼的感觉，非常的舒服，步惊云则待在重力室的门口处，咬牙坚持着，抵抗着恐怖的八倍重力。

　　疲惫了之后，东方玉又落了下来，开始了跑步的训练，脑海中的思绪，则慢慢的发散出来，思索着当下的局面，以及对比一下自身在风云位面的武力值程度。

　　首先，从局势上来说，现在的情况还算不错，天下会这边，自己将步惊云收入麾下，再加上断浪的仙宫与帝释天的暗助，想要灭掉天下会的话，可能性还是很高的，只不过，帝释天这活了千年的老妖怪，不得不防就是，雄霸算是一个掣肘，对帝释天的掣肘，没了雄霸的话，到时候可就自己和断浪师徒两面对帝释天了。

　　不过好在，帝释天现在并不知道自己的身份，居然让自己假扮自己，这倒是一个极好的机会了，将计就计，相信关键的时候，一定会让帝释天吃一个大亏。

　　只是武力值方面，东方玉对于自己的武力值，其实是有些无奈的，游走了这么多的位面，自己所学的内容甚多啊，抓鬼驱魔的道术自己学了，武功自己学了，龙珠位面的炼气之法自己学了，甚至火影位面的忍术，自己也学了。

　　可是，这么多力量在一身，却并没有哪个力量是特别强大的，看起来，似乎有些贪多嚼不烂的感觉，如果自己一门心思专研某一个力量的话，相信自己的实力，一定会比现在强得多了。

　　只是，这样贪多嚼不烂，齐头并进的修炼，东方玉也是无可奈何的，毕竟进入什么样的位面，不是自己决定的，自己只是单独一个人而已，并没有团队的合作，所以，只能自己学得全面一点，才有可能应对各种各样的位面。

　　抓鬼除魔的道术，可以对付虚幻鬼怪类的灵异位面，内功修为可以滋养和调理自己的肉身，龙珠位面的气，现在可以说是东方玉目前最主要的攻击手段了，至于火影位面的忍术，那些奇特的忍术，在某些关键的时候可以收到奇效的，譬如龙珠位面被鹤仙人追杀，以及漫威位面被雷神追赶，若不是有影分身之术，如何能逃得过去？

　　所以，虽然看起来这些力量同修，有点贪多嚼不烂的道理，可为了应对所有特殊的位面，自己力量的多样性是很有必要的，虽然这样会掣肘住自身的实力提升，可为了安全，为了能够应对各种各样千奇百怪的位面，这样的选择是有必要的。

　　其实，在现实位面的时候，东方玉和药师兜也商议过，要不要组建一个穿越者小队，以团队合作的方式存在？譬如让药师兜也跟着进入，但是商议了片刻，这个想法是行不通的。

　　首先，位面电梯是东方玉的立身根本，多一个人知道就多一份危险，如何保证其他人的忠心？别天神？这的确是一招，但这一招却十年用一次，更主要的是万千位面，谁能保证没有什么特殊的力量，能够解除别天神的效果？

　　其次，组队的话，要多少人？进入位面又该如何选择？毕竟会进入什么样的位面，完全是随机的，提前也不会有任何的提示，相对于团队合作，更大的可能性是带着别人进去了，却帮不上忙，白白浪费了位面中滞留的时间而已。

　　所以，组建一个团队的想法是行不通的，为了应对各种各样的位面，无论是忍术也好，武功也好，还有道术也罢，这些力量，东方玉都是不能舍弃的，能力的多样性是很有必要保持的。

　　虽然看起来，东方玉游走了这么多位面，实力居然被断浪追上来了，可想想却也在情理之中。

　　东方玉目前为止，这是第十三次位面穿越，可实际上的时间加起来，总共也就二十多年而已，况且这二十多年，东方玉还是四种力量同时修炼，而断浪呢？在这个位面，钻研忍术也花了二十多年，修炼的时间上和东方玉差不多了，实力追上东方玉，也是理所当然的。

　　或许，还是因为断浪的忍术只得到了东方玉一两年的教导，后面都是独自钻研的缘故，否则的话，以断浪的资质，在火影那样的位面之中，钻研二十年，实力一定比现在更强呢。

　　至于自己的实力，东方玉大致上以断浪为对比，也就差不多有了个概念了。

　　虽然前些日子相斗，断浪败在自己手中，可实际上断浪的实力却是很强的，对于别人而言，断浪的实力应该比对上自己的时候要强，因为断浪的忍术是自己教导的，自己对忍术本身就很了解，自然，无形之中断浪的忍术对自己，效果就差一些了。

　　对一个力量的了解程度，对于实力的定位是差距很大的，就像是当年在火影的位面，自己依靠着天山折梅手的近战格斗和点穴的能力，足以让影级强者吃亏，混得风生水起，可面对断浪，同样的，他对武功很了解，自己天山折梅手和点穴的能力对他，就没什么作用了。

　　目前，武林三大巨头，仙宫的断浪，因为自己对他的忍术很了解，所以自己的力量，比断浪要强。

　　而雄霸，拥有上千年的功力，的确很强，可不管是龙珠位面的气，还是忍术，都是自己最强的攻击手段，偏偏这两个能力，雄霸的北冥神功都发挥不了作用。

　　再加上自己对北冥神功同样非常的了解，所以，自己对雄霸的克制就更严重了，雄霸？或许他对自己的威胁还不如断浪呢。

　　最后，就是帝释天了，这也是东方玉最在意的人，活了千年的老怪物，他的凤血，不死不灭，自创的圣心诀更是不凡，原著中，帝释天的死，是用五雷化极手化去了自身体内的凤血，才被断浪抓住机会，否则的话，原著中何人能杀他？

　　似乎从原著中，也没有见过帝释天全力出手究竟是什么样的，所以，帝释天才是东方玉最在意的存在，或许自己会比帝释天还强，又或许帝释天会比自己强，甚至，比得上自己和断浪联手也并非不可能的。

　　帝释天的极限到底在什么地方，东方玉是一点都不清楚，毕竟原著里的帝释天，那圣心诀几乎能让人起死回生，甚至他还有元神攻击的手段，这算武者吗？这简直像是由武入道的修真者了。

　　东方玉修炼之余，脑海中思绪万千，不断的思索着当下的局面，还有自己实力现在在这个世界上处于什么位置的问题，没办法，自己生性就不是什么智谋性的人才，又没有平推了这个世界的武力值，所以智谋方面，只能多多思考一点了。

　　思虑了一会儿，东方玉也渐渐的将现在的局面，还有自己武力值的定位都思虑得比较清除了，回过神来的时候，东方玉发现这些问题，自己居然思考了足足半个小时，回过头来望了一眼，那步惊云不知何时已经倒在地上，整个人都完全昏迷过去了。

　　看着步惊云竟然昏迷过去了，东方玉直接把他从修炼室弄出去了，让东方小红好生的照料一番，不过，休息好了之后的步惊云，居然又推开了重力室的门，走进来了。

　　看着步惊云的动作，东方玉的眉头微微皱了皱，这家伙，勤奋和努力是好事，可这般自虐般的修炼，除了把自己的身体整垮之外，没有别的好处吧？

　　东方玉正要开口，严词的呵斥一番，但是张了张嘴，想说的话却是吞咽的回去。

　　进入了重力室之后，步惊云虽然依旧是没有办法做任何动作，可是现在的他，站着居然双腿也没什么震颤了，之前，他的双腿可像是打摆子一样，随时可能跌坐在地呢。

　　“这家伙，成长速度这么快？”看着步惊云前后的变化，东方玉的心下微微一惊，迟疑了一下，想说的话也就留着，没有说出口了，不过修炼之余，东方玉对步惊云的注意，却是多了一些。

　　接下来的日子，半个月的时间，就这么一晃而过……

　　这半个月的时间，步惊云的成长速度，让东方玉感到心惊，在自己八倍重力下自虐般的修炼，步惊云的成长，简直快得不可思议，是自己八倍重力的环境，真的效果这么显著？还是步惊云的资质真的高到这个地步？亦或者说他是这个世界的主角，受到大气运的庇护？

　　东方玉不知道是什么原因，亦或者是自己猜想的这些原因都有吧。

　　刚开始几天，步惊云都只能站在重力室中，动弹不得，甚至还有的时候会因为超过了极限而昏倒在地，可是过了一周左右，步惊云就能够稳稳的在重力室站住了，甚至尝试弯弯扭扭的走动几步。

　　现在，半月的时间过去了，步惊云已经在重力室走得很平稳了，虽不说健步如飞，可走得像常人那么快，却还是有的了，就在前几天，步惊云的体内，已经产生了气。

　　虽然很微弱，可这个气不同于内力，步惊云你能够清楚的感觉到，相对于内力的温厚，这个气破坏性更强，这也让步惊云看到了希望，等到这股气壮大起来的时候，自己是不是也能做到一招抹平一座小山头这也的事情呢？

　　半个月的时间过去，不只是步惊云修炼的进展非常的惊人，这一天，徐福再次出现了。

　　第三次造访了的东方玉的小屋，这一次，他并非是空手而来的，他还带着这些日子，天门收集到的所有关于东方玉的情报来了……


第377章 师徒相认

　　徐福，将天门这些日子收集到的有关于东方玉的情报，全部都整理成了一个小册子，交给了东方玉。

　　拿起这些情报，仔细看了看，东方玉心下倒暗自吃惊，时隔二十多年了，这天门居然还能将自己的情报收集到这么多，天门的情报力量很强啊。

　　首先，除了知道自己是断浪的师父之外，还知道了自己是聂风的师父，其次，情报中居然还知道自己和无名以及剑圣接触过，有关于自己曾经讲述的剑道四境也有，还有龙脉被自己夺走了的事情，居然也清楚的记录着。

　　好家伙，这天门的情报能力当真很强啊，除了自己在东瀛岛那边的事情，没有调查出来之外，自己当年在这中原武林中所作所为，几乎都被天门的人调查出来了啊。

　　装模作样的仔细的揣摩了一下东方玉的性格，以及将他所做的这些事情，都记在心中以后，东方玉点头起身，道：“好，现在就依计划行事，我这边再去仙宫走一遭吧。”

　　步惊云的气，也算是初步掌握了，关于武道家的修炼方式，这半个多月他也知道该如何修炼了，接下来的日子，让他独自一人修炼就是了，东方玉只是帮他将五行封印术解开了之后，步惊云便离开了。

　　“好了，也该走了”，当着徐福的面，帮步惊云解开了五行封印术之后，东方玉再次将自己的小屋装入了万能胶囊之中，手中的万能胶囊抛了抛，接住，旋即放入自己的口袋中。

　　“这……这就是神仙居所……居然能够装入一个小瓶子里，随身携带？”虽说和东方玉见面不是第一次了，可亲眼看着一栋房子，被装入瓶子中，就算是活了千年的徐福，也愕然的瞪大了眼睛，这种神奇的手段，才是真正的仙人手段吗？

　　“仙宫之行，小老儿与你同行吧？”想了想，徐福开口说道。

　　假扮身份，挑起别人的争斗，这招他早就用得炉火纯青了，所以怕东方玉到时候会露陷，若非自己不懂仙术，这假扮东方玉的事情，自己都可以亲自上前了。

　　“不用了，这种事情，大张旗鼓的过去反倒不好，你注意着江湖上的消息就是了，如果江湖上传出了断浪的师父出山之事，你就知道我成功了”，东方玉摆摆手，当然不能让徐福过去了，这次相认可是师徒真正相认，徐福这个千年老妖怪，如果亲自在场，必定能看出端倪。

　　“那好吧，那我就祝公子你行事顺利”，微微沉吟了片刻，东方玉说的话也有道理，人多了反倒不好，徐福也就点点头，不再坚持了。

　　“小红，走啦……”约定好了随时联系的时间地点之后，东方玉和东方小红，舞空术施展，破空而去，两个人在徐福的注视下，很快的化作两个黑点，消失在天边了。

　　“神仙手段，委实惊人”，凝视着东方玉和东方小红离去的身影，徐福嘴里感慨说道。

　　尽管心中早就确定了东方玉是真正的神仙，可亲眼看着东方玉把房子收入万能胶囊中，还有两人破空飞行的手段，徐福心情还是感觉到惊叹，这样的手段，自己活了千年，都是第一次见到呢。

　　大雪山，高高耸立，云雾缭绕，如若仙境，这个时候的仙宫之中，断浪依靠着当日东方玉留下来的卷轴中的医疗忍术，试探了一下，碧绿色的查克拉在体内游走了一遍，能够确定自己的伤势，已经是完全恢复了，对于医疗忍术，断浪的心下惊叹。

　　虽然这些日子自己才学了没多久，还非常的生疏，可即便如此，也能够感觉到这医疗忍术的厉害了，和这个世界的郎中医药，简直就是完全不同的两个医疗体系了。

　　看了看这医疗忍术当中的记载，甚至还有断臂重接，甚至是灵魂强行夺舍别人的身体，以此来达到永生目的的禁术，实在是惊人。

　　确定自己的伤势，已经完全恢复了之后，断浪将自己的大弟子招到跟前，开口说道：“诀儿，经过这些日日的调养，为师的伤势已经完全康复了，即日起便会离开仙宫，去寻找你师祖的踪迹，我不在的这些日子里，仙宫上上下下的事情，就交给你打理了。”

　　“好的，师父，我一定会将仙宫打理妥当的”，断浪的弟子，重重的点头说道。

　　砰！

　　只是，就在这个时候，断浪的房门却直接被人一把推开了，同时，卓开思快步的跑了进来，神色急切的模样。

　　“思儿，何时如此急切？”看着卓开思这番模样，断浪开口问道。

　　“师父，师祖东方玉他回来了，现在正在前殿呢”，卓开思，急声开口叫道。

　　“哦？”听闻此言，断浪神色有些激动，身子唰的一声，施展着瞬身术，迅速离开了自己的房间。

　　紧接着，断浪的两个弟子，又急忙的跟着跑出去，师父和师祖相认，身为弟子的自己，应该在旁边看看，作为见证吧？

　　东方玉此刻正坐在大殿正中央，东方小红垂手立于一旁，旁边的桌上摆好了瓜果茶品，虽然上次东方玉是把断浪打伤了，可刚刚卓开思亲自接待，而卓开思现在又是断浪的亲传弟子，身份地位完全不同了，所以，倒也没有人敢对东方玉不敬。

　　东方玉，端着清茶，轻轻的呷了一口，手中茶杯还未放下，面前一闪，施展着瞬身术的断浪，直接出现在东方玉的面前，认真的打量着东方玉。

　　其实东方玉，断浪完全不是第一次见到了，可上次并未意识到他就是自己的师父，所以，断浪并没有仔细的打量过，现在，细细打量，越看断浪越是心惊。

　　从容貌上而言，的确和自己记忆中的师父，似乎有好几成的相似，只不过这年龄，居然只是二十出头的模样，看起来比自己都年轻十岁了，也委实令人惊叹，师父这些年，到底经历了什么？为什么越活越年轻了？

　　除此之外，还是师父的体格，也完全不一样了，以前的师父，身材匀称，虽不瘦弱，但也绝对算不上强壮，可现在的师父看起来，简直壮如老牛了，师父的修炼方向，难道更改了方向不成？

　　“师父？”细细的打量了东方玉片刻，尽管心中已经相信东方玉的身份了，可看着一个二十出头的年轻人，开口叫对方师父，断浪还是觉着心理有些微妙，这一句师父，都带着询问式的口气。

　　看着断浪，东方玉放下手中的茶杯，语气中也带着无尽的感慨，开口说道：“浪儿，二十多年不见，看你能有今日的成就，为师很欣慰。”

　　东方玉心下，诸多感慨，这个位面的时间线，已经过去了二十多年，对断浪而言，自己和他是分别了二十多年，可是对自己而言，距离上一次离开风云位面，却只有十多年而已，当年这两个熊孩子已经长大了，自己心中都感慨于时光的流逝，对断浪而言，二十多年，他的感慨自然更多了。

　　东方玉这一句话，这番神态与气度，和当年的他简直一模一样，这番感慨的语气，让断浪的视线都有些模糊了，眼中浮现出一抹晶莹的泪光，时光在这一刻，仿佛倒流了似的，回到了当初年幼之际，师父手把手教导自己忍术的时候。

　　当时，自己学的第一个忍术，就是替身术，曾经那些自认为已经忘却了的时光，居然再度浮现在眼前，仿如昨日……

　　“师父！”这一声呼唤，是断浪发自内心的呼唤，二十多年过去了，面对师父，自己有许多的话要说，可是此刻，千言万语堵在胸口，最后却只有这么一句呼唤，断浪双腿弯曲，便要跪下。

　　只是东方玉却抬了抬手，拖住了断浪下跪的身影，摇摇头，道：“浪儿，无需如此，男儿膝下有黄金，你现在也贵为仙宫之主，岂能随意下跪，你也知道师父是不怎么在意礼数的人，你心意我明白就是。”

　　是的，一宫之主就要有一宫之主的威严，在东方玉看来，以断浪这个年纪和身份，再随便向自己下跪，的确不太合适了。

　　“好，师父，我听你的，以后我都不会跪，可今日你我时隔二十多年相认，岂能不跪？”断浪点点头，表示以后自己都会维持着一宫之主的威严，不会下跪，可现在，断浪查克拉一震，震散了东方玉拖着自己的真气，直接跪在东方玉的面前，砰砰砰的磕了几个响头。

　　这个时候，断浪的两个弟子，恰好赶了过来，亲眼看着断浪给东方玉下跪叩头，两人脸色都是微微一变。

　　尽管两人心中早就知道东方玉的身份是断浪的师父，可是在他们的心中，断浪的形象是高高在上的，就像是雄霸在天下会弟子，以及帝释天在天门中人心中的地位是一样的，今天，亲眼看着断浪向东方玉下跪叩头，对他们而言，依旧很有冲击性。

　　“好了，起来吧”，东方玉亲手将断浪扶了起来。

　　虽然这一跪，在东方玉看来不太适合，可身为弟子，却有这番孝心，东方玉的心中，还是非常欣慰的。


第378章 强化精灵宝剑

　　东方玉将断浪扶起来了之后，断浪便招了招手，把自己两个弟子招过来，低声喝道：“你们两个，还不赶紧拜见师祖？”。

　　好吧，虽然东方玉看起来年龄比他们所有人都年轻，可真实的年龄还有辈分，却很高呢，连断浪都下跪磕头了，他们两个自然跟着下跪，断浪在一旁，开口给东方玉介绍这两个弟子。

　　其实，卓开思和东方玉比较熟，没什么好介绍的了，主要还是介绍介绍他这个大弟子，看起来三十岁左右的样子，年龄倒是和断浪差不多，断浪开口说道：“师父，这是我在十年前收下的弟子，名叫傲诀，他……”。

　　“傲诀？”听到断浪的话，东方玉却是微微一怔，之前来到这仙宫的时候，东方玉听断浪叫过他这个弟子为“诀儿”，东方玉也没多想，可是现在正式介绍，东方玉才知道他这个弟子居然名叫傲诀？“是拜剑山庄的那个傲诀吗？”。

　　东方玉这个话，让断浪和傲诀都是微微一愣，旋即断浪点头说道：“不错，师父，诀儿的确是出自拜剑山庄，可惜的是，在十年前拜剑山庄就毁于一旦了。”

　　“果然是拜剑山庄的傲诀吗？”东方玉认真的打量着傲诀片刻，心下喃喃暗道。

　　嗯，风云系列，其实还有一部国产武侠动画片，名叫风云诀，除了聂风和步惊云之外，似乎还把傲诀提为主角之一，当然，这是电视剧版本的位面，他不是主角，可拜剑山庄在江湖上的地位，却也不低呢，原著中步惊云手中的绝世好剑，便是拜剑山庄耗费百年铸造而成。

　　“十年前就毁于一旦了？他也是断浪在十年前收下的？十年前，从这个时间线上来看……”沉吟了片刻，东方玉开口对傲诀问道：“你们拜剑山庄被毁，是不是因为一柄叫做绝世好剑的神剑？”。

　　傲诀诧异的看着东方玉，不明白他为何会知道这些，不过师祖发问，傲诀也不敢多说什么，点头答道：“不错，当年我们拜剑山庄邀请了许多武林高手参加祭剑，可惜那些高手连夜就斗了起来，我拜剑山庄也毁于一旦了。”

　　虽然时间过去了十年，可想到十年前拜剑山庄被毁，傲诀的心中依旧带着恨意，可也带着无奈，怪就怪怀璧其罪吧，拜剑山庄没有实力，在那些武林高手的手底下，没办法保得住绝世好剑。

　　“哦？那绝世好剑，被何人所取？”对于这个位面，几乎可以称之为第一神兵的绝世好剑，东方玉还是挺有兴趣的，自己从步惊云手里，也没见到绝世好剑啊，那到底被什么人取走了？

　　“绝世好剑，并没有被人取走，当年那些人为了绝世好剑的剑胚大打出手，就连剑魔都死了，最后我抱着绝世好剑的剑胚逃出来，然后幸得师父收留，收我为徒”，傲诀低着头，恭敬地答道。

　　“剑胚？绝世好剑并未成型？”。

　　东方玉微微一怔，旋即点点头，看来剧情的确很多地方发生变化了，这二十多年过去了，绝世好剑居然还未成型吗？

　　“师祖，你对绝世好剑有兴趣吗？这十几年过去了，我已经将我傲家的铸剑术全都融会贯通了，只要有合适的材料，我完全可以把绝世好剑重铸成功”，看东方玉似乎对绝世好剑挺有兴趣的样子，傲诀迟疑了片刻，开口说道。

　　“哦？你居然把傲家的铸剑术都融会贯通了？”傲诀之言，倒是让东方玉有些诧异。

　　原著中，傲诀虽然是拜剑山庄的少庄主，可他的铸剑术，似乎并没什么出彩的地方吧？没想到这一世，居然苦心钻研铸剑术了？

　　“是的，我拜剑山庄是因为绝世好剑所毁，全庄上下更耗费了百年心血在绝世好剑上，如果绝世好剑就这样永远无法铸成，我拜剑山庄百年心血岂非付诸东流？我拜剑山庄被毁更是一点价值都没有，所以，我想要把绝世好剑铸成。”

　　傲诀，认真的点点头，开口说道，当年拜剑山庄被毁之日，自己的母亲也命丧了，拜剑山庄这么多心血和代价下去了，如果绝世好剑没有问世之日，拜剑山庄不是白白被毁了吗？

　　“绝世好剑，我只是单纯的好奇罢了，并没有想把它据为己有的想法”，看了看傲诀，东方玉摇摇头说道。

　　这也是实话，自己现在主要的攻击手段是龙珠位面的气和忍术，武功现在最大的作用还是调养身体所用。

　　不过，想到傲诀已经完全融会贯通了傲家的铸剑术，东方玉倒是有些兴趣，把自己的精灵宝剑拿了出来，随手一丢，直接刺穿了大殿的青石板，插在傲诀的面前，道：“这是我的佩剑，你帮我看看，有没有办法强化？我感觉这柄剑现在对我的作用，已经不是特别大了。”

　　“精灵宝剑”，看着东方玉拿出来的剑，断浪眼神微微一凝，这柄剑，断浪是认识的，毕竟年幼之际，东方玉的佩剑就是它，断浪以前经常看到。

　　“咦？这个剑……”师祖的佩剑，傲诀自然是认真对待，只是看着精灵宝剑，傲诀却是微微一怔，伸手将精灵宝剑握在手中。

　　仔细打量着，凝视片刻之后，傲诀瞪大了眼睛，惊诧的看着东方玉：“师祖，你这柄剑究竟是从何而来？这铸造工艺，手法，材料等等，我都是生平仅见呢。”

　　“你若有兴趣的话，就给你研究研究吧，当然，如果你能强化的话，自然最好”，摆摆手，东方玉不在意地说道。

　　反正现在精灵宝剑，对自己的作用也不大了，丢给自己这徒孙研究研究也不错，说不准就有什么惊喜呢？

　　“多谢师祖”，听到东方玉的话，傲诀欣喜地叫道，拜剑山庄出身，自然对铸剑术是很在意的，此刻有全新的铸剑技术在眼前，傲诀自然欣喜，这就像是一个科学家，遇上了新科技一样的心情了。

　　算是见过了东方玉之后，傲诀欢天喜地的抱着东方玉的精灵宝剑离开了，而卓开思也离开了，前些日子东方玉拿出来的忍术卷轴，可以说是大大充实了其他属性忍术的数量了，卓开思是风属性的体质，最近他正在努力修炼几个风系的忍术呢。

　　师徒相认，过程还算满意，对于断浪，东方玉也算欣慰，接下来，就该谈谈正事了，断浪很细心，很快的屏退了所有的人，更吩咐下去谁也不能来打扰，大殿中，只剩下东方玉和断浪两个了。

　　“浪儿，我这次出山，也已经一个月左右了，对于当下武林的局势，也有了个大致的了解，关于天门和天下会那边，我都有一番接触”，东方玉开口，对断浪说道。

　　“师父，风师兄他的事情，我……”听到东方玉说起天下会，也和天下会接触过，断浪有些忐忑地说道，既然和天下会接触过，那么师父没道理不去看看风师兄的。

　　“不用多说了，我见过你风师兄了”，看断浪神情忐忑的模样，东方玉摆摆手说道：“关于当年的事情，从你风师兄的嘴里我也知道了，虽然当年我离开的时候，让你照顾风师兄，可你当年也算是仁至义尽了，错不在你。”

　　“多谢师父体谅”，听到东方玉的话，并没有责怪自己的意思，断浪暗自松了一口气。

　　说实话，断浪小时候就很聪明，当年他也看得出来，虽然师父对自己很好，可本心上似乎更宠爱风师兄多一点，断浪还真怕师父会为了这个事情责怪自己呢。

　　“雄霸暂且不说，他没什么威胁，北冥神功毕竟是从我手里传出去的，即便雄霸这么多年来，一心钻研，他对这门功法的理解已经达到前无古人的境界，甚至是优化过这门功法，可我们毕竟对北冥神功很了解，但是，你对那天门的帝释天，知道多少？”摆摆手，东方玉开口，切入了正题，对断浪问道。

　　“嗯，那雄霸武功虽强，可我们的忍术，破坏力比武功更强，前几年我与他相斗，算是不分伯仲，经过这几年苦修，还有火麒麟相助，我想雄霸应该不会是我的对手了”，听到东方玉的话，断浪也点点头，神色自信十足。

　　“只是那帝释天”，说到这里，断浪的眉头微微皱起，旋即摇头说道：“这个天门，仿佛一夜之间崛起的庞然大物，关于它的情报很少，而帝释天更加神秘，我至今都没有和他动过手，不过……”。

　　说到这里，断浪微微一顿，接着说道：“不过，当年那雄霸和帝释天交过手，算是个两败俱伤的局面，照此推断，想来那帝释天的武功再强，也应该不雄霸强不了多少才对。”

　　“不，你错了，你对帝释天的了解，太肤浅了……”。

　　听到断浪的话，东方玉摇摇头说道，心下也暗自惊叹，帝释天这个老妖怪，果然是隐藏得够深的，居然连断浪对他都不甚了解。


第379章 名动天下

　　“哦？师父，你对那帝释天很了解吗？”自己的想法被东方玉所反驳了，断浪惊讶的问道。

　　帝释天，虽说是武林三大巨头之一，可他这个人却很神秘，就算是天门中的人都觉得他是神龙见首不见尾了，天门中的事情，都是神母洛仙在主持，自己手中也没多少关于帝释天的情报，可看师父话语中的意思，似乎是对这帝释天挺了解的样子呢。

　　“我虽然对他的了解不多，但至少比你要多一些了”，东方玉点点头，旋即，把自己知道的有关于帝释天的信息，一五一十的讲给断浪听。

　　从大秦帝国的时候开始说，秦始皇欲求长生之药，当时有个叫徐福的丹药师进言，说天下间有名为凤凰的瑞兽，长存久矣，只要能够抓到凤凰，以其凤血入药，便可炼制出长生之药。

　　而恰好当时的年代，正好有凤凰的踪迹，为了长生，秦始皇自然派了大军，付出了激起惨痛的代价之后，终于成功将凤凰杀死，抽了凤血。

　　回来之后，徐福耗费了一番时间，炼制长生之药，其实，本来已经把药炼好了，可是那徐福，见秦始皇日益残暴，百姓疾苦，总觉得这长生之药一旦真的被秦始皇所服用的话，天下百姓将会永远处于暴君的统治下，而偏偏，秦始皇对长生之药的事情催得很紧，最后，这个徐福选择私自吞下了长生之药，逃离了咸阳城，改名换姓。

　　“长生之药？这个世界上真的有长生之药不成？”听到东方玉的这个故事，断浪瞪大了眼睛问道。

　　是的，在断浪看来，东方玉嘴里说的事情，简直就像是神话故事一般了，虽然，自己也掌握了忍术，在世人眼中如同神仙了，可长生之药？这种传说中的东西，真的存在吗？

　　“不错，长生之药的确是存在的，为师的手中也有，可长生并非世人所想象的那般美好”，东方玉点点头，对断浪说道。

　　“师父，你手中也有长生之药？”听到这个话，断浪瞪大了眼睛，惊声叫道，再看东方玉，眼神带着些恍然，难道？这就是师父变得年轻了的真相？

　　“我的事情一会儿再说，我继续给你说说这徐福的事情”，摆摆手，东方玉把话题引回了徐福的身上，断浪点点头，也就压下了心中翻涌的心思，继续充当一个合格的听客。

　　“这徐福呢，隐姓埋名，使用各种不同的身份，进入各大门派之中效力，随着时间日复一日的累积，他的武功，原来越高，慢慢的，渐渐达到了无人可及之境，相对于普通人数十年的寒暑，他的寿命无比的悠长，到了后面，他无论是当武林盟主，还是一国之君，都不是难事了。”

　　“但是，人生在世，总该有点追求，如果当你位于顶峰，都没有了追求的话，日复一日，心性就会变的，就像那徐福，本来吞下长生之药，也是为了天下百姓，不受那暴君秦始皇万世荼毒，从根本上来说，倒也算是个忠义之人，可是……”。

　　“悠长的生命，让他的心态变了，最初的几百年里，他也有过女人，有过孩子，有过朋友，可他的寿命无比悠长，那些朋友，妻子，孩子的死会让他伤心，日复一日的伤心，仿佛循环一般无穷止境，从那之后，徐福的心就变了，他觉得自己不该在为他们的死而伤心难过了，否则的话，悠长的生命只会变成长久的折磨……”。

　　“所以，从那之后，徐福就变了，变得冷血，麻木不仁，视天下苍生为棋子，用尽办法挑起武林纷争，人伦悲剧，目的就是为了在悠长的生命之中找点乐子，打发打发时间而已，从那之后，徐福也就多了一个名字了，那便是帝释天……”。

　　“嘶……”听到东方玉的话，听到这帝释天的生平历程，饶是断浪，也忍不住倒吸了一口冷气，这就是帝释天的身份来历？他居然是从秦始皇年间活到现在的千年老怪物？

　　活了千年的老妖怪？他的武功该高到什么样的地步？就算是想想，断浪都觉得有些心惊，毕竟自己练起来的武功，和雄霸那种直接吸取别人功力的武功，是不一样的，而且武功的高低，更不是单纯的比拼功力就可以了，经验等等也是很重要的因素。

　　对于帝释天，断浪也感觉到心惊了，功力是一个原因，帝释天长生之后的心态变化也是一个原因，还有他的出身，千年老妖怪更让人心惊。

　　难怪师父说自己太小看了帝释天了，活了千年的老妖怪，甚至当过武林盟主和一国之君，谁知道那老妖怪到底有些什么底牌？

　　“这就是帝释天的出身了，他是一个长生之人，而恰好，前些日子他找到了我”，东方玉看着断浪的神色，也知道他心惊之余，不会再小觑帝释天的存在了，开口切入了正题。

　　“哦？师父？你遇到帝释天了？如何？你有没有和他动手过？你能不能打败他？”听到东方玉的话，断浪微微一惊，旋即又是好奇的对东方玉问道。

　　帝释天活了千年的老妖怪固然可怕，但师父的出身同样很神秘呢，这个时候，断浪甚至心中都在怀疑，师父是不是也一样活了千年的存在？毕竟刚刚他自己也说过，手中有长生之药呢。

　　“你别想太多了，你师父虽然年龄不像外貌这般年轻，可总的来说，也只有四十多岁而已，不可能帝释天那样的千年老怪物相比”，看着断浪的神色，东方玉就能猜得出他心中的想法了，摇摇头说道。

　　“只有四十多岁？这不可能吧？”听到东方玉的话，断浪却是吃了一惊。

　　二十多年前的师父，就应该有三十多岁了，现在二十多年过去了，应该五六十岁才对吧？可师父却说自己只有四十多岁？

　　“我的年龄的确是这样，至于原因，说来话长，很难解释”，摇摇头，不同的时间线问题，的确不好解释，东方玉把话题继续引到了自己和帝释天的问题上，道：“我和帝释天，并没有动过手，我不知道他实力多强，他也不知道我实力多强，他找我也不是找我动手的，而是……”。

　　说到这里，东方玉忍不住露出一个笑容，每每想到帝释天的这个计谋，东方玉就忍不住想发笑了。

　　东方玉，一五一十的把帝释天，化作徐福，三次造访自己，最后的目的全都说出来了，还有徐福把自己当做神仙一样的猜测，最后，说到徐福让自己假扮自己，前来骗取断浪的信任，自己已经是忍不住笑出声来了。

　　“哈哈哈，这是我活了这么多年，见过的最好笑的一件事情了”，东方玉大声笑道，这样的事情，东方玉的确是第一次遇到呢。

　　帝释天那家伙，总是喜欢打着徐福和帝释天双重身份，暗中挑起事端，这一次，倒是在自己这里，自己把自己坑了一把。

　　“这，这……”断浪，神色间充满了愕然之色，同样有些傻眼了，没想到，那帝释天化身徐福，花了一番心思，最后居然是闹出了这么大一个乌龙。

　　旋即，断浪的神色又是一正，这可是帝释天自己把自己坑了，这样千载难逢的机会，自然是要制定一番详细的计划了，如果可能的话，这次或许能够一举把帝释天灭掉呢。

　　东方玉，脸色也是一正，师徒两个，也就在这大殿之中商议起了如何应对帝释天的事宜，大致上的制定了一个计划之后，再把细节方面的问题都商议好了，师徒两个，开始行动起来了。

　　东方玉将万能胶囊里的重力室，丢在仙宫里面，继续修炼，仙宫有断浪主持，诸般事宜东方玉非常放心。

　　而这些日子，不断有仙宫的弟子下山，广发请柬，邀请仙宫治下，所有有头有脸的人物上山，见证仙宫宫主断浪和他师父东方玉久别重逢的盛宴。

　　断浪，故意是要把声势搞足一点，所以，这请柬，就像是雪花一般的从大雪山上撒了下去，不过短短数天的时间而已，这个消息，仿佛飓风一般的横扫整个武林了。

　　断浪是谁？仙宫的宫主，仙宫超然物外，拥有各种各样神奇的仙术，能够操控风火水土雷等力量，简直和传说中的仙人一样了，作为武林三大巨头之一的断浪，绝对是超级霸主级的人物，可是，断浪居然还有师父？

　　好吧，断浪有师父这不奇怪，可是，断浪的师父居然还活着？那是教他仙术的师父吗？

　　断浪已经这么厉害了，那他师父，会厉害到什么程度？比断浪还厉害？那不是真正的神仙了吗？

　　随着大雪山之上的仙宫，成片的请柬洒下来，这一刻，举世皆惊，东方玉这个名字，也同样是名动天下了，无数的人，或明或暗的都在猜测东方玉的真实身份，还有他的力量。

　　虽然二十多年前，在这个世界上走过一遭，可实际上，知道东方玉这个名字的人却不多，毕竟东方玉当初没有做出什么惊天动地的大事，今天，东方玉这个名字才算是在中原武林扬名了……


第380章 被束缚的风

　　天下会，雄踞一方，而天门，神秘诡异，仙宫，则高高在上，超凡脱俗，这三大势力，三足鼎立，互为犄角，相互掣肘，但不得不说，整个中原武力，几乎全部都被这三大势力所占据了，成了个三分天下之势，一时间，江湖之上倒也是维持着一个微妙的平衡。

　　只是，随着这一刻，大雪山之上洒落的请柬，仙宫之主断浪的师父出现，整个中原武林都被深深的震撼了，断浪的师父？那该多强？莫非是真真切切的神仙中人吗？想到这些，莫说其他势力了，就连天下会和天门，都坐不住了。

　　天门之中，仙宫同样一份烫金请柬送了过来，这一份请柬，在天门中人看来，却像是一封展现实力的挑战书，拿着这一封请柬，神母洛仙不敢怠慢，直接在冰室之中，找到了帝释天。

　　“主人，出事了，前些日子你让我调查二十多年前出现的神秘人物东方玉，现在，他的踪迹出现了，就在那大雪山，他居然是仙宫之主断浪的师父，此刻，断浪广撒请柬，要举办一个认师大典，甚至，都给我们天门送来了一封请柬”，洛仙来到帝释天的面前，神色严肃的开口说道。

　　“哦？是吗？那好，既然那仙宫送了一封请柬过来，你挑个日子就去赴会吧。”

　　冰室之中，戴着冰雕面具的帝释天，看不到他是什么样的神情，不过洛仙却能够感觉到，帝释天的语气，似乎带着一丝轻松和畅快之意。

　　这个消息的出现，是让洛仙感觉到心情沉重的，毕竟那仙宫之主断浪本身就是三大巨头之一，超级高手了，可是他还有师父？那该多强？若是他们师徒两联手的话，整个中原武林，有谁能挡得住吗？想想洛仙就觉得事情很严重了，可看帝释天的模样，似乎不以为意？甚至还有点轻松畅快的样子？

　　虽然对于帝释天的话，天门上下无人敢违背，更不敢多问，可这一刻，洛仙迟疑了一下，还是开口说道：“主人，那断浪的师父出现了，我们不用做一些准备吗？他这封请帖，实际上就是一封炫耀的战书呢。”

　　“本座知晓，你无需多言，本座心中自有分寸”，摆了摆手，帝释天拦住了洛仙后面的话，随即挥手令她退下。

　　好吧，既然帝释天都这样说了，洛仙无奈，也只有点点头，旋即退了下去，开始收拾收拾，准备仙宫之行了。

　　与此同时，天下会那边，文丑丑小跑着到了雄霸的面前，只见练功室的雄霸，满头白发，可肌肤却仿佛婴儿一般的红润，此刻正盘膝而坐，运转真元，一呼一吸之间，肉眼可见仿佛实质的真气，在他周身萦绕鼓胀。

　　看着雄霸在练功，文丑丑立马放缓了脚步，轻手轻脚的走到了雄霸的面前，不敢开口打扰。

　　过了约莫半盏茶的功夫，只见雄霸长吸一口气，他周身萦绕鼓胀的真气，缓缓的被他吸入体内，同时，雄霸睁开双眼。

　　尽管年事已高，可一双虎眸却依旧带着君临天下的霸绝之气，眼底深处，更有一缕黑色邪恶的气息一闪而过。

　　“文丑丑，何事？”看着站在自己跟前的文丑丑，雄霸开口问道。

　　被雄霸的眼神盯着，尽管跟着雄霸已经几十年了，可文丑丑依旧感觉到一阵沉重的压力，仿佛雄霸的眼神，足有千斤之重似的，让文丑丑不由自主的弯下了腰，双手捧上烫金请柬，开口说道：“帮主，出事了，这里有一封请柬，是从大雪山的仙宫送过来的。”

　　“哦？”听到从仙宫送了一张请柬过来，雄霸眼神微微一凝，手一招，文丑丑双手捧着的请柬，便飞到了雄霸手中。

　　雄霸打开请柬看了看，旋即，整个人霍然起身，周身气息一震，让文丑丑不由得倒退了好几步，脸色苍白，惊骇的看着雄霸。

　　意识到自己的失态，雄霸缓缓的将自己四溢的气息收了回来，只是看着请柬上的内容，雄霸的心中，却是惊涛骇浪般的翻滚。

　　东方玉！这个名字，让雄霸不由自主的摸了摸自己的手腕处，那里有一道伤疤，似乎又开始隐隐作痛了。

　　尽管时间过去了二十多年，可雄霸却不会忘记，当年自己率领武者大军前去中华阁，和东方玉相斗的情景，东方玉的武功招数，精妙得仿佛不似人间的招数，自己拳掌之间会轻易的被他拿住，就连剑招，也只是拆了几十招而已，就被他割伤了手腕，此刻再看到东方玉这个名字，雄霸感觉到自己的手腕又隐隐作痛起来了。

　　东方玉的身份是谁？雄霸也很清楚，他是聂风的授业恩师，同样，他还是仙宫之主断浪的恩师，自己从聂风手中得到的北冥神功，便是出自东方玉之手，还有断浪的仙术，也是一样。

　　一部北冥神功造就了自己，令自己东山再起，仙术的力量造就了断浪，才有了今日的仙宫，可是，北冥神功和仙术，都是出自东方玉之手，试问，东方玉的实力该有多强？

　　当日，自己武功被废虽说是剑圣所为，可现在想想，当初的东方玉完全没有全力出手吧？至少那一次，自己都没见过东方玉仙术的力量。

　　对于东方玉，雄霸当时是亲自和他动过手的，所以，自然是不敢小觑，此刻看到东方玉复出，雄霸的心情无比的沉重，断浪的仙术，自己就没有把握能胜，现在再加上个东方玉？二十多年过去了，谁知道那东方玉的实力达到了什么样的地步？

　　心下沉重之余，雄霸又有些庆幸，当年，自己正因为对东方玉的忌惮，所以在得到了北冥神功之后，却没有把颜盈和聂风除掉，反而是把他们两个拉到了自己的阵营，为的就是防备着那失去了踪迹的东方玉，有复出的一日，有了这两人在身边，自己也算是有了一张盾牌了。

　　雄霸，是一个盖世枭雄，在霸道之余，他同样有着属于自己的小心谨慎，尽管利用北冥神功的特性，自己已经有了上千年的修为，可雄霸依旧不会忘记，这门功法的得自于东方玉的事实，对于东方玉自然是无比忌惮，而聂风，则是雄霸用来掣肘东方玉存在。

　　聂风，是一个重情重义之人，虽然他一直都对自己颇有成见，可把自己的亲生女儿许配给他，还有把他的母亲绑在自己的身边，雄霸就不怕到时候他会反水，毕竟到了这个地步，聂风的母亲，妻子还有孩子都在这里，上中下三代，难道聂风还能因为所谓的师徒之情，舍了家人不成？

　　这个时候，东方玉复出的消息，的确让雄霸心惊，可同时，他也庆幸，幸亏当年自己，防范于未然，早有准备了。

　　仙宫的认师大典？自己不能去，太危险了。

　　聂风也不能去，谁能保证仙宫东方玉师徒两不会将他禁锢了？聂风顾着天下会的家人，难保东方玉师徒两也会顾着，那么，就只有秦霜和步惊云两个人选择了。

　　微微思索了片刻，雄霸还是决定了让秦霜前去，步惊云虽然武功心思都不比秦霜差，可他这个人却绝世孤傲，不合群，这次去参加大典，可抱着打探真相的目的，秦霜在这方面，自然是比步惊云好一点。

　　很快，心中就有了决断了，雄霸开口，让文丑丑去将秦霜请过来。

　　只是，文丑丑往大殿之外走去，却正好遇上一个人影，直接走进了大典之中，尽管年约三十，可模样却俊秀无比，看起来风流倜傥的样子，文丑丑微微鞠躬，嘴里道了一声：风堂主。

　　这个走进来的人，赫然正是聂风。

　　“仙宫的事情，我想去走一遭”，聂风，走到雄霸的面前站定了，目光直视雄霸，开口说道，神色间看不到恭敬的模样，嘴里甚至连一个称呼都没有，可见这师徒两，翁婿两的关系的确不怎么样。

　　“风儿啊……”看着聂风毫不客气的样子，雄霸却没有生气的模样，反倒是呵呵一笑，道：“我天地会距大雪山仙宫，足有千里之遥，路上耽搁，再加上仙宫的大典，来回估计要半个月左右，幽若此刻有身孕在身，你岂能在这关键的时候离去？”。

　　听到雄霸的话，聂风皱了皱眉头，正要开口，可这个时候，聂风的母亲颜盈，搀扶着身怀六甲的幽若步入大典之中，显然是恰好听到了聂风和雄霸之间的对话，颜盈自然是开口，要聂风留下来，哪有妻子身怀六甲，丈夫却不在身旁陪伴，一走就是半个月的？

　　幽若，尽管没有说话，可她的美眸却盯着自己看，挺着个大肚子的模样，让聂风想说的话，也说不出口来。

　　母亲的劝说，聂风不敢违背母亲的话，妻子温柔期待的眼神，也让聂风狠不下心来，抛下身怀六甲的妻子，离开，再加上雄霸的话，微微迟疑了片刻，聂风心下暗自一叹。

　　尽管很想去仙宫走一遭，可是，被家庭的重量所束缚着，他已经不再是无拘无束的风了……


第381章 仙宫大典

　　天下会，大殿。

　　雄霸看着聂风，在颜盈的劝说下，最后只能搀扶着幽若离开的样子，嘴角微微一扬，露出一个弧度，果然，有了颜盈和幽若在，自己就完全拿捏住了聂风的命脉，而只要聂风在自己的手中，一定程度上就能掣肘那东方玉，以及断浪两人。

　　很快，秦霜进了大殿，领着雄霸的命令离开了，雄霸的命令，不只是让秦霜单纯的代表天下会去参加这个大典，更主要的还是打探一下有关于东方玉的详细信息，最好的话，能够打探到东方玉的实力到底有多强，而这二十多年，他又到底为什么会失踪。

　　准备了一番之后，天下会大门打开，秦霜背着行囊，胯下骑着一匹千里良驹，出门了，而天下会一处屋顶之上，聂风站得高高的，远眺秦霜那离去的身影，想着那仙宫之内，师父和师弟两人相认的大典，天下人尽皆去作为见证，可自己却没法到场，心下酸涩。

　　微微一叹，直到秦霜的身形远去，再也看不到了，聂风脚下轻点，回到了自己的神风堂之中。

　　神风堂后院，幽若正在丫鬟的伺候下，小心翼翼的喝着一碗保胎的药汁，颜盈却是回到雄霸那边去了，看到幽若身怀六甲的模样，聂风将心中的酸涩隐藏了起来。

　　“小碧，我让你炖的人参乌鸡汤，你帮我端一盅给我爹送去”，看到聂风走进来，幽若开口对身旁的丫鬟说道。

　　这个丫鬟点点头，转身离开，聂风则顺势接过了丫鬟手中的药汁，坐在幽若的面前，悉心的喂她。

　　樱唇微启，很是恬静的模样，喝下了聂风喂的药汁，幽若沉默了片刻，突然开口：“风，你是不是很想去仙宫走一趟？”。

　　聂风的动作微微一顿，旋即笑了笑，摇头说道：“算了，我母亲说得也有道理，你身怀六甲，我岂能随意走开？放心吧，我不会走的。”

　　“风，你我夫妻也这么久了，你的想法我岂会不知？我知道你心里的苦，我们夫妻一体，你不用在我面前强颜欢笑了”，摇摇头，幽若柔声说道，认真的看着聂风，道：“我爱你，可却不希望成为你的负累，我喜欢的是无拘无束的风，如果你真的想去的话，你就去吧，我这里有丫鬟斥候，还有婆婆照料，没事的。”

　　“幽若……”听到幽若这番话，聂风微微一顿，温柔的看着她。

　　“去吧，我虽然不知道我爹是什么想法，但我也看得出来他想用我把你绑在天下会，风，你快去吧”，幽若，温柔如水的眸子盯着聂风说道。

　　定定的盯着幽若看了片刻，聂风心下柔情一片，轻轻的在幽若洁白的额头上轻轻一吻，旋即转身离去：“放心，我会早去早回的。”

　　时间，一天天过去，大雪山的仙宫，也渐渐的变得热闹了起来，仙宫治下的帮派，得到了请柬的人，也是陆陆续续的上山了。

　　这些日子，仙宫也已经布置得非常华丽，也看得出对于这次认师大典的重视，随着人越来越多，这仙宫倒是比寻常少了一份清冷，多了一份热闹的感觉了。

　　到了大典正式开始的这一天，仙宫之上，是人声鼎沸，热闹非凡，这一次盛会，并非是在大典之中召开的，而是在仙宫的广场上，毕竟这一次认师大典的召开，仙宫可邀请了许多人来观礼呢，就算是仙宫的大典，也装不下这么多人。

　　“海沙帮帮主到。”

　　“巨斧门门主到。”

　　“金钱镖局总镖头到。”

　　……

　　大典开始，一个个受到邀请的人，相继入座，熟识的人相互打个招呼，议论纷纷，很是热闹的样子，广场上的人，也越来越多了，这大典的主持，乃是傲诀亲手为之，倒也办理得井井有条。

　　“天门神母洛仙小姐到”，只是在这热闹之余，又是一声唱诺声响起，让广场上热闹的景象，突然一静。

　　许多人回首望去，果然，天门的洛仙缓步走了过来，她的身旁，跟着两位天门的神将，所过之处，所有的人退到一边，空出了一条过道出来。

　　“天下会，天霜堂堂主秦霜到”，随着洛仙来到之后，又是一声唱诺，秦霜身穿一袭长衫，徐徐而行。

　　随着天门和天下会的人到了，现场的议论声，立马小了很多，不少人偷偷的打量天下会的秦霜和天门的洛仙，低声议论起来，看来这认师大典的事情，天门和天下会都有些坐不住了啊。

　　“洛仙小姐……”秦霜与洛仙，打过了招呼之后，便相继坐落下来，随着天门和天下会的人都到了，这大典正式开始的时间也差不多了，广场上的议论声，也渐渐的平息了下来。

　　唰……

　　众目睽睽之下，广场的高台之上，众人眼前一花，旋即身穿一袭紧身劲装的断浪，凭空出现了，这一手瞬身术，看得台下不少人暗自吃惊，虽然早就知道了仙宫仙术的神奇，可每次看到这些仙术，还是让人心惊不已啊。

　　“各位……”以瞬身术这样的方式闪耀登场之后，断浪的眼神，环视了一圈在场所有的人，他的话，也吸引了所有人的注意，这一刻，大家的视线都落在断浪的身上：“本座乃南麟剑首之子断浪，虽出身尚可，但却是孤儿，年幼之际，幸得师父东方玉收为弟子，传授无上仙法，方能在这武林之中立足。”

　　“虽说我仙宫小家小业，但容我说句不自谦的话，承蒙诸位朋友抬爱，在江湖上，还算是有一点话语权的，本座能有今日的成就，自然是离不开师父东方玉的教导，虽说师父当年对我悉心照顾不求回报，二十多年前便隐居了，所幸二十余年过去，我师徒二人终于再次相遇，本座欣喜，恨不得将此消息昭告天下，所以，才有今日这大典。”

　　断浪，立于高台之上，侃侃而谈，气场极强，让所有人瞩目，大致上，将自己和东方玉之间的关系，两人深厚的师徒感情，以及自己举办这个认师大典的原因，全都说了一遍之后，断浪这才开口，仰头望天，高声叫道：“有请师尊！”。

　　断浪，这一声居然是对着天上说的，广场上的人都是微微一怔，跟着断浪抬头望向天际，碧空万里，只是，一道人影却从万米高空落下，仿佛一颗流星似的落了下来……

　　“天上有人！”看着东方玉从高空落下的身影，这个广场上，立马是有了一些骚乱。

　　飞行？这仙宫之主断浪的师父居然会飞？难道他真的是神仙不成？

　　“居然会飞？”莫说其他人了，就连天下会的秦霜，看着这个人影从天空中落下来，脸色骤变，难以置信，这一幕，简直是超出了常理了，人怎么会飞的？就算是仙宫的人，也没听说过有谁会飞的啊。

　　“会飞的人？难道是他？”洛仙，看着这个从天而降的人影，脑海中闪过了东方玉的模样，心下暗道。

　　东方玉，舞空术施展，身形直接落下，最后，稳稳的落在这高台之上，这一刻，所有人的目光，都落在东方玉的身上。

　　“他？就是断宫主的师父？这也太年轻了吧？”看着东方玉，这一刻所有人的脑海中，是反射性的闪过这样的念头，是的，东方玉那二十岁出头的模样，看起来实在是太年轻了。

　　“断宫主说了，他的师父隐居了二十多年，也就是说，他的年龄不可能只有二十多岁，难道？他不会老的吗？难道断宫主的师父，真的是个神仙？”心惊于东方玉的年轻的模样，旋即，这些人的心中又闪过这样的想法，似乎也只有这个解释呢，能够凌空飞行，这不是神仙是什么？

　　东方玉出场的方式，同样惊人，师徒两人相继出现之后，接下来自然就是正经的认师大典了，仙宫的弟子，端好了几杯清茶，断浪正经的当做全天下人的面，给东方玉敬了一碗弟子茶，就算是让全天下的人作为见证，确定了两人之间的师徒关系了。

　　大雪山之巅，仙宫的广场上，这认师大典已经是进行到了白热化的地步，而大雪山的山道上，一道人影却仿佛轻烟一般划过，速度快得如同鬼魅，整个人，似乎都化作一缕清风似的。

　　聂风，这一刻感觉到自己似乎融入到了风中，脚下轻点，并没有多少疲惫的感觉，反倒是觉得非常的轻松，如鱼得水般的畅游，可是这速度，却快得离谱，单纯的以速度而言，他的速度绝对是凤毛麟角般的存在，毕竟这风中之神的称号，可不是白叫的。

　　不过，虽然奔跑起来很快，可聂风的心下却有些急切，身形飞速划过，看起来似乎足不沾地的样子，与飞行无异了，也不知奔跑了多久，终于，大雪山之巅的仙宫，遥遥在望，聂风脚下连点，如同鬼魅一般，没有惊动任何人，立于一株大树的枝干之间，这一刻，聂风恰好能够看到，断浪正在给东方玉奉上弟子茶……


第382章 须佐能乎

　　站在树干之间，聂风行注目礼，看着东方玉和断浪师徒相认的局面，心下是很想现身的，只是，自己毕竟是偷偷跑出来的，此刻现身的话，没有好处，所以，聂风也就躲藏在暗处，静静的等待着。

　　奉上了弟子茶之后，东方玉呷了一口，也就算是礼毕了，旋即趁着这个机会，断浪又将自己新收的弟子，卓开思介绍给了大家，也算是确定下来了卓开思是自己弟子的身份了。

　　“洛仙小姐，看你的神色，似乎和东方玉前辈，本就认识呢，你可知他实力如何？”秦霜的心很细，东方玉出现的时候，秦霜发现了洛仙神色间的变化，想了想，开口说道。

　　看了看秦霜一眼，虽然天门和仙宫是对立的局面，但是与天下会又何尝不是？对于秦霜的话，洛仙本来是要开口否认的，只不过内心微微迟疑了一下，又点点头承认了：“不错，这个东方玉，我之前的确是有过一面之缘……”。

　　说到东方玉，洛仙的神色有些复杂，本来不知道东方玉的身份，洛仙对于当日他甩下自己离开的事情，心中还存着怨愤，可现在知道了东方玉的身份，他居然是断浪的师父？洛仙心中的那点怨愤荡然无存了，毕竟此刻看起来，两人的身份地位等等，差距太大了。

　　“哦？那洛仙小姐对东方玉前辈了解有多少呢？”听到洛仙的话，秦霜眼神微微一闪，他可记得雄霸交给自己的任务，可不是单纯的在这参加大典呢，而是趁机打听关于东方玉的一切讯息。

　　洛仙，本来对于秦霜的话，是不愿意理会的，毕竟相对于仙宫，天下会的雄霸那北冥神功，一定程度上克制主人的武功呢。

　　可是想想，现在断浪师徒两个，这仙宫的力量已经超越了天下会和天门任意一方了，面对最强大的对手，似乎天下会和天门暂时保持一个结盟的状态，是有必要的呢。

　　所以，想到这里，洛仙也就把自己知道的关于东方玉所有的消息，都告诉秦霜了，同时，两人低声交谈，旁敲侧击的相互试探了一下，发现对方居然都有结盟的意思，自然，两人是一拍即合了。

　　这个大典，在洛仙和秦霜两人交头接耳的商议之中，很快就接近尾声了，不过，最后傲诀倒是安排了一个表演节目给众人观赏，只见十几个火属性体质的仙宫弟子，同时结印，嘴里吐出大火球之术。

　　十几颗巨大的火球，在天空中燃烧着，看起来还是很有冲击性的，这一刻，似乎广场的天空都被火焰所充斥着，看得广场上这些帮派的头目，心中暗惊。

　　仙宫果然是仙宫，这要是想灭了别的门派，都不需要有多少高手了，只需要来这么十几个弟子，同时释放火焰仙术，什么样的帮派抵挡得住？都得在火焰下毁于一旦吧？

　　这个最后余兴表演的节目，的确很好看，但也同时展现了仙宫的力量，震慑宵小，倒是完美。

　　“东方玉老前辈，今天的大典主角可是你呢，这个时候，是不是也该露一手让我们这些小辈看看呢？”不过，就在这个时候，秦霜倒是突然站起身来，开口提议道。

　　“不错，东方老前辈作为断宫主的授业恩师，仙术自然更加强大才对吧？”随着秦霜的话落，那洛仙倒也同时站起身来，开口支持秦霜的观点。

　　本来，只是秦霜一人提议的话，还没人说什么，现在看看秦霜和洛仙都说话了，他们可都代表着天下会和天门呢，他们两个都说话了，再加上对于东方玉的实力，这些人本身也很好奇，所以，也都低声议论起来，不过大多数人的观点，都是赞同秦霜之言的。

　　“他们两个，倒是统一战线了吗？”看着秦霜和洛仙之言，东方玉心下微微一动，看样子，帝释天是没有将自己和他的计划告诉洛仙啊，否则的话，洛仙此刻也绝不会和秦霜统一战线了。

　　心念电转，东方玉的脸上却是不动声色，站起身来，抬手虚压，示意大家安静，旋即点头说道：“不错，秦霜的话也算言之有理，今天是我和小徒相认大典，诸位前来观礼，已经算是给我们师徒两面子了，身为主人，露一手给你们看看，也在情理之中。”

　　“师父……”看着东方玉，其实断浪的眼中，也带着好奇之色。

　　虽然前些日子，自己和师父动手过，可当时的师父，并没有使用忍术的力量，说实话，师父忍术的实力，达到什么样的地步了？断浪的心中也是很期待的。

　　听东方玉真的愿意展现自己的力量，这一刻，所有的人都期待的看着东方玉，断浪的师父，刚刚又是从天而降，拥有飞行的能力，他的力量，究竟能有多强呢？

　　深吸一口气，东方玉左右看了看，大雪山顶上，不远处还有一个稍微小一点，方圆数十米的小山尖，东方玉一直闭着的左眼，猛然睁开，至尊魔戒悄然套在了手指上，万花筒写轮眼，飞速旋转，化作九勾玉轮回眼的状态。

　　须佐能乎！

　　其实，在火影的位面当中，只要打开了万花筒写轮眼，就有机会施展出须佐能乎的能力，而进化到永恒万花筒的状态，便可以开启完全体的须佐能乎，但东方玉和原著中的写轮眼，并不一样，只有一只眼睛的他，即便是万花筒写轮眼的状态，也没有办法开启须佐能乎，可是依靠着至尊魔戒的增幅左右，强行进入了九勾玉轮回眼的状态下，东方玉却只有一只眼睛，都能使用须佐能乎了。

　　简单来说，火影位面开启须佐能乎需要一对写轮眼，只需要进化到万花筒状态就行了，可东方玉只有一只写轮眼，或许是因为弥补只有一只眼睛的缺憾吧，所以东方玉想要开启须佐能乎，就必须把眼睛提升到轮回眼的地步。

　　开启了须佐能乎这么多次，每一次东方玉都是依靠至尊魔戒的增幅，强行提升到九勾玉轮回眼的状态下才成功的。

　　轰……

　　随着东方玉的须佐能乎开启，湛蓝色的能量，化作骷髅，半截身子包裹住了东方玉，这恐怖的威能，看得广场上的人骇然色变，甚至不少人反射性的后退了几步，没办法，这须佐能乎的卖相，仿佛魔神一般，看起来就充满了邪恶的感觉了。

　　只见半截身子在外的须佐能乎的骷髅，身上血肉飞速滋生，双掌撑地，身形也跟着猛然拔高，东方玉的身形跟着须佐能乎巨大的体型升起来，不过片刻，便化作一尊足有百米高的能量巨人，耸立在所有人的面前，披着袍子的须佐能乎完全体，看起来充满了神秘和力量的感觉。

　　“这……这是什么力量……好恐怖啊……”都不用展现恐怖的破坏力了，单单是百米高的身躯，就充满了震慑性了，这一刻，所有的人都骇然的看着东方玉的须佐能乎。

　　别说它拥有什么力量了，这么庞大的躯体，就算是踩下来，也能把人踩成肉泥了吧？这就是东方玉真正的力量吗？这就是神仙的力量吗？

　　须佐能乎腰间挎着一柄能量长剑，东方玉控制着完全体的须佐能乎拔剑出鞘，对着自己选择好的目标，一剑挥了出去。

　　天摇地动，轰然作响，在所有人那震撼的目光中，只见那一截约莫数十米粗的山尖，就这么被须佐能乎一剑给斩了下来。

　　肉眼可见，不远处一座小山头，留下了一块巨大平坦的石台，这是须佐能乎一剑之威，直接削平了一座小山头所造成的结果。

　　须佐能乎，一放既收，东方玉将须佐能乎收起来，百米高的能量巨人也跟着消失，可是现在，所有的人都瞪大了眼睛看着那直接被削平了的小山头，心下震撼不已，这样的力量，堪比神魔了啊。

　　这一刻，秦霜和洛仙，都瞠目结舌的看着那被削平了的小山，心中有一种信念崩塌的感觉。

　　在秦霜的心中，雄霸的武功强得没有界限，一直以来，秦霜都觉得自己师父的武功是最强的，可是现在，看到东方玉须佐能乎这一剑之威，秦霜心中的信念动摇了，自己的师父，能有这样的力量吗？

　　同样的，在洛仙的心中，帝释天也像是神一般了，与秦霜的想法是一样的，可现在，洛仙的心中也有些动摇，主人的力量，能有这么强吗？举手投足间就削平了一座山头？

　　莫说是秦霜和洛仙了，就连断浪也震撼于须佐能乎的力量。

　　说实话，一招毁掉那么大的一个小山头？在断浪看来，自己全力出手或许也能做到，可是要做到这个地步，自己就要拼尽全力了，但是看师父的模样，那似乎只是随手一击而已？师父的忍术，已经达到了这个地步吗？为何师父给自己的卷轴中，似乎并没有记载这一招呢？

　　“师父的力量，好强……”就连那隐藏在树干上的聂风，看着东方玉这须佐能乎的一招，也震撼的瞪大了眼睛，心下喃喃暗道，二十多年不见，似乎师父的实力，比二十多年强了很多很多呢。

　　好吧，就连秦霜，聂风，断浪和洛仙这些人，都被东方玉须佐能乎的实力震慑住了，更别说其他的牛鬼蛇神和仙宫的这些弟子了，一个个看着那被削掉了一截的小山头，瞠目结舌。


第383章 帝释天的怒火

　　随着东方玉这须佐能乎出手之后，大雪山上所有的人都被那百米高的巨人，还要须佐能乎的力量所震慑住了，接下来，也没什么重要的事情，仙宫好好的款待了一番这些人之后，这些来参加大典的人，也就相继离开了。

　　这须佐能乎百米高的巨人，还有须佐能乎那恐怖的威能，相信随着这些人下山去，很快便会传遍整个中原大地的。

　　这大典告一段落了之后，夜色渐浓，东方玉和断浪对席而坐，闲聊着今天所发生的事情，当然，最需要关注的还是今天秦霜和洛仙统一战线的情况；秦霜说话，洛仙居然会站起来支持，这已经能够说明一些问题了。

　　“嗯，他们会这样的话，也是无可厚非的”，对于秦霜和洛仙之间的事情，断浪点点头，虽然惊诧，但是却也在情理之中了。

　　三足鼎立的平衡，是要三方的实力相差无几，相互掣肘的情况才能维持，一旦其中一方的力量变得特别强大，或者特别弱的话，这样的局面就很快会被打破了。

　　如果其中一方变得特别弱，那么变弱的这方要么就依附其中一方，要么就被其他两家瓜分吞并，至于如果其中一方变得特别强的话，那么另外两方，结盟起来抵抗最强的这个势力，几乎是必然的事情了。

　　“等等，有人……”东方玉和断浪，聊得正兴起呢，东方玉却突然摆了摆手说道，旋即望向夜幕深处。

　　这个出现的人影，速度极快，不过却也没有完全隐藏自己身形的意思，目标明确的就往这边靠近过来了。

　　很快，伴随着一阵狂风闪过，一个人影出现在东方玉和断浪两人的面前，正是聂风。

　　“风师兄，你也来了？我还以为你今天不会来呢”，看到出现的聂风，断浪脸上带着笑意的站起来，是由衷的高兴的。

　　“嗯，你来了？倒也有心了”，东方玉看着聂风，淡淡的点点头说道。

　　“师父，弟子不孝，我……”聂风，神色复杂的看着东方玉，双腿一曲，便要跪下，今天亲眼看着认师大典，对比起断浪的孝顺，自己简直就是个不孝弟子，这让聂风非常的愧疚。

　　只是，东方玉却是手掌一抬，拦住了聂风下跪的动作，摇摇头说道：“你无需如此，所谓师父领进门，修行在个人，每个人都有自己的道，也都有自己的选择，现在你们都不再是小孩子了，既然你们选择了自己的道，那么就无需婆婆妈妈的了。”

　　跪也不让自己跪下，而且对自己的称呼，也疏远了许多，只是用你来称呼，而不再是亲切的称呼自己为风儿，聂风自然是能够感觉到师父的变化，心中酸楚愧疚。

　　可是聂风却又不知道该如何做，毕竟，自己不可能舍弃了母亲，妻子和孩子，跟着师父留在这仙宫不是？

　　看着聂风无言以对，只是尴尬的站着原地的样子，断浪倒是心有戚戚焉，开口为聂风求情道：“师父，风师兄他也是有自己的苦衷，毕竟风师兄已经成家，他……”。

　　“好了，你也无需多言，一旁看着就是”，摆摆手，东方玉不客气的打断了断浪的话。

　　看师父这番说话的态度，断浪怔了怔，低着头不敢再插嘴求情了。

　　东方玉的目光，又放到了聂风的身上，问道：“你今天来，所为何事？”。

　　“今天是师父你和断浪师弟相认的日子，身为师父的弟子，自然是要前来观礼的”，聂风开口答道。

　　“嗯，难得你还有这份心，现在观礼也观了，你可以回去了”，东方玉摆摆手，开口说道。

　　“师……师父……”聂风，愣愣的看着东方玉，这么多年来，师父对自己还从来没有过这么冷淡的样子呢。

　　“怎么？不想离开？难道说你想留在这里不成？”看聂风没有动身离开的意思，东方玉转过头来，瞥了聂风一眼，旋即声音冷了许多，道：“趁我没有动手禁锢你，再去天下会将雄霸他们全都杀尽之前，我劝你还是趁早离开，指不定我会改变主意了。”

　　看东方玉的样子，不像是开玩笑，今日也见识过师父的力量了，如果真的把自己关在这仙宫，再去天下会屠杀的话，那后果真是不堪设想呢，聂风心下一紧，不敢再多呆了，深深的对东方玉鞠了几个躬，转身离开了仙宫了。

　　“唉……”看着聂风离去的身影，东方玉心下暗自叹了一口气，他今日能来，东方玉虽然心中欣慰，而且聂风的选择，也没有错，可看着聂风，东方玉的内心中还是忍不住的有些怒意。

　　这种感觉就像是只要杀了你，就能救下数百个人的话，你被杀了这或许能够理解，可是，难道还要让自己高高兴兴的接受这样的结果吗？不管是谁，心中都会存着怨愤的吧？

　　聂风的选择，虽然是情有可原，但不管是什么原因，他的行为几乎算得上是背弃师门了，也就是东方玉对这个弟子还有些感情，几乎把他当做自己的孩子看待，否则的话，若是换做帝释天的性格，聂风早就被清理门户了。

　　看着东方玉叹气的样子，断浪想开口安慰几句，可心中却又不知道该如何说，毕竟讲大道理？道理师父都懂。

　　“对了，师父，今天你所展现出来的力量那么强，难道还没有把握杀死帝释天吗？”这个时候，断浪只能想办法转移话题了，开口对东方玉问道，显然是询问须佐能乎的力量，能不能对付帝释天。

　　是的，之前东方玉说过，帝释天是活了千年的老怪物，当过武林盟主，干过一国之君，学武千年，谁都不知他的实力究竟到了什么惊世骇俗的地步，也不知道帝释天，拥有什么样的底牌，所以断浪，不敢小觑帝释天了。

　　可是今天，东方玉所展现出来的须佐能乎，那举手投足间能斩断山峰的力量，与传说中的仙神何异？那帝释天再强，也只是一介凡人而已吧？莫非师尊的力量，还不能将帝释天斩杀吗？

　　虽说这个问题，断浪带着一点转移话题的味道，可是这确实也是断浪心中所想。

　　“说实话，你这个问题问得好，我的力量，的确挺强的”，对于断浪的这个问题，东方玉点点头。

　　说实话，东方玉整理了一番自己的实力，目前而言，自己最强的力量便是龙珠位面的气，以及火影位面的写轮眼，论破坏性的话，其实相差不大的。

　　须佐能乎可以一剑斩断山头，可全功率的气功波，甚至可以直接将一座小山推平呢，只不过相对于龙珠位面气的运用，那须佐能乎看起来威势很强罢了，简单点来说，就是忍术的力量，比龙珠位面气的力量，看起来花俏一些。

　　论实力的话，自己似乎真的不用怕帝释天，可是，这毕竟只是单纯的猜测而已，原著中可从来都没有见过帝释天实力的极限在什么地方，如果真的舍弃计谋的话，能够斩杀了帝释天这固然好，也免得自己耗费心神算计这么多，可如若出了意外呢？

　　东方玉可也记得，帝释天的圣心诀，拥有起死回生的功效，原著中聂风的妻子第二梦，都死了好几天，下土安葬了，帝释天也能把人挖出来复活，这样的能力，由不得轻视，真正意义上的起死回生，这样的能力就连东方玉都没有呢。

　　另外东方玉记得帝释天的圣心诀，有圣心四劫，威力绝伦，分别唤做惊目劫，邪血劫，圣心劫和最后一招极神劫，那威力是一招比一招强。

　　可惜原著中，帝释天这第四招极神劫完全没有使用过，就因为自己用五雷化极手化去了体内凤血，而被断浪所杀了，可以说是虎落平阳被犬欺，死得憋屈。

　　所以说，东方玉尽管对自己的实力很有自信，可对帝释天的底线在哪里也不知道，若是直接以武力动手，胜了还好，败了的话可就没办法再用计谋去对付他了。

　　但是，如果先用计谋呢？就算是败了，自己还有武力一途可以作为后手，所以，对付帝释天，先用智取，后用强攻的话，相对而言会保险一些，以防万一。

　　更主要的是，目前而言，智取的进展，还算喜人。

　　最后，东方玉可还记挂着这个位面的神龙呢，那龙元可让人不老不死，就算是帝释天也必须集合七大神兵才勉强将神龙斩杀，东方玉也想着如何稳住帝释天，让他帮自己夺取龙元，否则，帝释天和雄霸都死了，就凭自己师徒两个如果没办法斩杀神龙呢？

　　东方玉之言，也没有瞒着断浪，据实相告，听到东方玉的这番话，断浪也算赞同的点点头，在武力上没有绝对把握的情况下，先以智取为主，这是无可厚非的事情。

　　更何况，目前而言，智谋方面，帝释天算是自己把自己坑了一把，抓住这个难得的机会，要除掉他，可比强行厮杀要容易多了。

　　接下来，仙宫这边的动作，都按照之前东方玉和帝释天两人商议的事情，做了个假象出来，仙宫的弟子，偶尔会与天下会的弟子出现摩擦，而且这摩擦似乎有愈演愈烈的情形。

　　只不过，虽然仙宫这边，似乎在按计划行事，但此刻天门之中，冰室之内，洛仙却是被帝释天一掌击飞出去，口吐鲜血……


第384章 断浪与帝释天的接触

　　天门，九重冰狱。

　　“主人！”洛仙跌落在玄冰地面上，这冰室内的地面，无比冰凉，但是洛仙的心更冷，抬起头来，精致的脸上带着茫然与不解的神色，连自己嘴角的鲜血都没擦，开口问道：“不知洛仙犯了什么错？还请主人明示，即便要杀了洛仙，也给我一个正当的理由。”

　　“哼，我看你似乎忘记了呢，我要杀你，还需要理由吗？”帝释天身形一闪，直接蹲到了洛仙的面前，低伏下身子，带着冰雕面具的脸歪着头，就这么凑在洛仙的眼前，语气中带着浓浓的怒意，显示出现在的帝释天，心情是多么的愤怒了。

　　到底也和帝释天相处了这么多年，对帝释天的性格，洛仙还是很明白的，这个时候自己不说话，比说一万句话都有用，所以，洛仙低着头，一副任你生杀予夺的模样。

　　帝释天抬起手掌，可是却迟迟没有落下，看着洛仙没有反抗，随时可杀的样子，迟疑了片刻，帝释天恨恨的将自己的手掌放下来，道：“哼，若不是看惊蛰之日将近，本座正是用人之际，我早就把你毙了。”

　　“多谢主人不杀之恩”，听帝释天话语中的意思，显然是不会杀自己了，洛仙低伏下身子，给帝释天叩了个头说道。

　　身形一闪，帝释天回到了自己的宝座上，居高临下的看着下面的洛仙，平淡地说道：“好了，起来吧，你可知道自己欲仙欲死？”。

　　“洛仙不知”，慢慢的从地上爬起来，洛仙摇摇头说道。

　　“那我便告诉你，大雪山巅峰上那个东方玉，其实是假的，我与他相识在先，他的目的，就是为了挑起天下会与仙宫之间的争斗，等天下会与仙宫斗得两败俱伤了，再由本座前去收拾残局的”，帝释天，开口说道，越说到后面，帝释天心下的怒火越炽。

　　“原本，本座可以老神在在，坐看天下会和仙宫之争，最后等时机成熟了再出来收拾残局的，可是你呢？居然要把天门和天下会结盟，共同对付仙宫？你居然把天门卷了进去？”帝释天，声音中带着怒意，也难怪帝释天会生气了，本来自己坐在局外，坐山观虎斗就行了，可现在自己却被扯下去了？

　　帝释天的话，让洛仙惊愕的瞪大了眼睛，那个东方玉，居然是假的？这居然是他和主人之间计划好的事情？

　　“对不起，主人，洛仙的选择也是为了天门，完全不知道主人神机妙算，早已运筹帷幄，好心办了坏事了，还请主人责罚。”

　　“好了，你下去吧，我估摸着这些日子，天下会的人也该到了”，帝释天摆摆手，冷声说道虽然此刻被洛仙拉下水了，但现在责怪她也没用，还是想办法补救吧。

　　虽然拉下水了，这令帝释天很不爽，可平心而论，以现在的局面，要灭掉天下会，似乎会更加轻松一点呢。

　　自己顺势，和雄霸这家伙假意结盟，然后再关键时候，反水一击，直接击杀雄霸，也算不错，等雄霸一死，就是自己和断浪那小子王对王的决战了，自己胜算极高呢。

　　一念及此，帝释天的心情倒是好了不少，虽然自己并不愿意和雄霸这家伙接触，可是到了现在的局面，似乎也只有这个办法是最好的了。

　　到底是活了千年的老妖怪，即便因为洛仙和秦霜结盟之事，将天门拉下水了，这出乎帝释天的意料，但很快，帝释天便想到了一个新的计谋，让洛仙先去应对着天下会这些日子结盟的诸多事宜，想了想，帝释天再次离开了天门。

　　首先，帝释天去了山谷一行，找到了无名，看了看无名的状态，这次倒是有些惊喜，无名对剑境的领悟，似乎已经有了些眉目了，这让帝释天有些期待无名如果真的领悟了剑道第四境，会是什么样的场面。

　　其次，帝释天又去了海外铁心岛一趟，铁心岛上有一个名为铁门的门派，此刻正属于天门治下，铁门的弟子，与铸剑山庄有些类似，都是铸造术与武功齐头并进的门派，而且在铸造技艺上，铁门丝毫不弱于铸剑山庄。

　　铁门之中有一件绝世凶器，名为天罪，威力非凡，这件兵器在帝释天看来，几乎可以称得上是天下第一凶兵了。

　　只可惜这件兵器的持有者，需要耗费极大的真气，才能控制它，而且一旦持有者真气耗尽的话，更会受到天罪的反噬，可见这件凶器的凶戾程度了，不过也同样的，代价这么大，这件凶器的威力也非常的强悍。

　　除了天罪之外，帝释天倒是在铁门之中，发现了几个人才，怀空和怀灭这两兄弟的资质都很不错，这几年经过帝释天暗中调教，分别授予了炼铁手的武功和部分的圣心诀，武功已经达到了江湖顶尖高手的行列。

　　惊蛰之日，越来越近，神龙出现百年难遇，这一次，帝释天自然是要做好万全的准备，这怀空怀灭两兄弟，也是帝释天暗自准备屠龙高手之一，铁门的天罪，更是帝释天志在必得的屠龙神兵。

　　神龙岛，沉睡着一条神龙，只有百年难得一遇的惊蛰之日，才会出现，活了千年，帝释天对那龙元是觊觎已久，可即便拥有千年功力，可帝释天依旧没有把握对付那神龙，所幸这个时代，江湖上高手辈出，是以前的年代远远不可比拟的，所以，帝释天把屠龙的希望，寄托在这一次的惊蛰之日。

　　雄霸，那是千年难得一遇的盖世霸主，帝释天可不敢与他联手屠龙，虽说其他高手与自己联手，或许也有背叛的可能，但帝释天自信有实力可以轻松镇压。

　　只是那雄霸，力量很强，一旦屠龙的时候自己受伤了，没准屠龙的努力，会为别人做了嫁衣裳，所以尽管雄霸是屠龙很不错的人选，但他的武功太强了。

　　至于东方玉？帝释天更没有把握，尽管神龙的龙元，不老不死对于身为神仙的他而言，似乎没什么作用，可谁也不敢保证，到时候他会不会出手抢夺？所以这件事情，帝释天更要瞒着东方玉。

　　接下来的日子，一天天过去，很快，一个月左右的时间就过去了……

　　首先，这些日子秦霜和洛仙接触过多次，对天门和天下会结盟的事情，搓谈了好几次之后，终于慢慢的达成了共识，里最后确定下来，也快了。

　　其次，这些日子结盟的事情，都是洛仙在操办，所以帝释天这段日子都忙着为惊蛰之日的屠龙之举做准备，争霸天下固然有趣，可在帝释天看来，屠龙之事才是重中之重呢。

　　无名的英雄剑，是屠龙所需的神兵之一，这些日子，无名剑道第四境的领悟，越来越深了，看样子应该能在惊蛰之日的时候，恢复功力，或许还能比当年更强。

　　铁门那边，不但天罪已经掌控了，怀空怀灭两兄弟的武功也很强了，甚至，帝释天把暗中的铁狂屠揪了出来，与他合作一番，让他铸造出天劫铠甲，为屠龙之举做准备。

　　除此之外，还有破军的贪狼和天刃，东瀛岛皇影的惊寂，帝释天都已经准备妥当了。

　　等这些事情，都忙得差不多了之后，东方玉这一天下了仙宫，与帝释天碰了个头。

　　首先，东方玉自然是表示最近仙宫和天下会之间的摩擦受了天门的阻挠，大倒苦水了，比如说若不是天门与天下会结成联盟，守望相助的话，仙宫的断浪和雄霸，早就展开了最后的决战了云云。

　　帝释天，当然是不会在东方玉的面前，表明自己的身份的，不过他倒也抛出了自己一个身份，说帝释天是当年自己的一个徒弟，自己去找他接触接触，看看能不能说得上话，阻拦他和雄霸之间的结盟。

　　“嗯，那这件事情，你可要上心一些，否则的话，天门与天下会真的达成了结盟协议的话，以仙宫的力量，根本就没办法对付他们两个人”，东方玉也点点头，不会忘记自己的目的，只是为了除掉雄霸这个残暴的霸主而已。

　　帝释天，自然不会一次性的就把问题解决了，这样显得太容易了一些，惹人怀疑，所以，来来去去的花了好几个月的时间，终于是勉强说通了帝释天的样子。

　　这一次，帝释天的嘴里，总算是说了几句干货出来，说自己的徒弟帝释天已经答应了自己，假意和天下会合作到时候，关键的时候会与断浪联手，先把雄霸杀了。

　　有了帝释天这个保证，东方玉这才像是吃了颗定心丸似的，两个人装模作样的各自给自己的“徒弟”拉线，让他们暗中接触一下，当面把事情敲定下来。

　　一来二去的，事情也总算是商议得差不多了，三天之后的晚上，断浪与东方玉交涉了一番之后，便下了大雪山了，在百里开外的一座山顶上静静的等待着。

　　约莫半个时辰左右，黑夜之中，一个人影走了出来，脸上戴着一张冰雕面具，完全看不清楚对方的长相，正是帝释天。

　　终于，来来去去这么久，仙宫之主断浪，天门之主帝释天，就在这样的局势下，正式相见了。


第385章 雄霸与帝释天的结盟

　　“帝释天？”断浪看着自己面前这个带着冰雕面具的人影，开口说道，虽说是疑问句，可语气却是肯定句的语气。

　　毕竟东方玉说过，帝释天就喜欢带着个冰雕面具，藏头露尾的，只有这样，他才能经常以帝释天和徐福双重身份再江湖上行走。

　　“不错，你就是断浪吧？果然是年轻有为呢”，帝释天显然也在打量断浪的，闻言点点头说道，这也算是两人第一次正式意义上的见面了。

　　“很好，识时务者为俊杰”，听到帝释天的话，断浪同样点点头，脸上带着不可一世的傲色，道：“此刻我仙宫有师尊东方玉辅佐，君临天下指日可待，帝释天你能够做出正确的选择，倒也难能可贵，等天下会灭了之后，我愿与你共享天下。”

　　“那最好了，多谢断宫主了”，听到断浪这番话，帝释天嘿嘿一笑，对于断浪的话，似乎没有丝毫怀疑的样子。

　　等雄霸灭了之后，断浪会与自己共享天下吗？这自然是不可能的，现在也只是嘴上说得好听罢了，帝释天非常清楚，不过在帝释天看来，这一切都不重要，因为帝释天的目的也是想要雄霸死，只要雄霸死了，这仙宫自己想要灭掉就轻松许多了。

　　断浪，也打着同样的主意，灭了雄霸？不不不，自己的目的只是要稳住他，让他愿意下水和雄霸相斗罢了，到时候，或许可以集合自己，师父和雄霸三人之力将他灭掉。

　　断浪和帝释天，都是各怀鬼胎，有自己的算计，不过表面上，两人都保持着心照不宣的态度，没有戳破对方，就这样，两人商议了一番关于如何对付天下会的细节问题，达成了共识之后，帝释天这才离开。

　　随着断浪和帝释天，达成共识以后，接下来的仙宫，动作就很大了，经过这几个月的修炼，那些其他属性的弟子，大多都学了几手符合自身体质的忍术了，总体实力得到了很大的提升，旋即，无数的仙宫弟子下山，针对天下会，展开了一系列的袭击。

　　俗话说得好，此刻是三分天下之势，即便要动手，也该名正言顺吧？而仙宫给出的理由则是北冥神功，雄霸手中的北冥神功乃是东方玉的独门武功，被他剽窃而去，这夺取别人独门神功的罪名，仙宫对天下会出手，自然是名正言顺。

　　其实，随着仙宫这个消息出来，整个中原武林的人，都吃了一惊，觉着仙宫的这个理由，也太牵强了一点吧？就为了对付天下会，居然编排出北冥神功是属于仙宫的？属于东方玉老前辈的独门功夫？

　　只不过，们更加让人大跌眼镜的是，对于仙宫的这个理由，尽管天下会许多分舵和堂口，在仙宫弟子强势的攻击下节节败退，可雄霸却并没有站出来说过仙宫污蔑自己的话，对于仙宫的这个理由，雄霸似乎是默认了……

　　这个不同寻常的反应，让全天下都有些愕然了，以雄霸的为人，如果被人污蔑了的话，怎会不反驳？可是他却沉默以对？莫非？仙宫所言属实？那北冥神功，本是仙宫之物？

　　对于这件事情，江湖上很快分作两个声音，一方面觉得仙宫是污蔑雄霸，只不过是找了个莫须有的理由，想要强行对天下会出手。

　　毕竟如果北冥神功真的是仙宫之物，为何这么多年了，都不见仙宫发声？偏偏等到东方玉老前辈出山，在发声征讨天下会？况且仙宫修行的都是仙术，那北冥神功尽管奇特，但却是武功，完全是不一样的两个路子。

　　当然，这个声音只是在江湖上占据小部分而已，大部分的人，还是相信仙宫的理由的，毕竟如果仙宫真的要找个理由出手的话，何必要莫须有的用北冥神功来说话？

　　其次，北冥神功与仙术一样，都是武林之中以前从来都没有出现过的东西，若说北冥神功与仙术出自同一个地方，也的确能说得过去，最后，也是最主要的一点，雄霸对这件事情沉默以对，连当事人都没有反驳呢。

　　好吧，且不说江湖上，对于仙宫的这个理由究竟是什么样的态度，这个时候，天下会之中，雄霸身穿一袭华贵的紫金色长袍，端坐于宝座之上，神色间充满了霸绝之气，不过眉宇间，却带着一抹愁色。

　　果然如自己之前的预料一般，那东方玉得知自己盗取了他北冥神功的事情之后，开始对天下会出手了。

　　雄霸，自认为北冥神功，经过自己的改善，已经比原来强了很多，再加上此刻自己拥有千年功力，即便以东方玉对北冥神功的了解，自己也应该可以与他一争长短才对，或许运气好，就算是那东方玉，自己也能依靠自己魔化版的北冥神功，将他吸干了。

　　只是，当前几个月从大雪山传来消息，东方玉化作数十丈的巨人，一剑斩断了一座小山尖，雄霸心中的这点自信，立马荡然无存了。

　　自己武功虽高，甚至这些年来也有了奇遇，但是，想要一剑斩断一座小山的山尖？雄霸自认为自己做不到，所以，对于东方玉的实力，自然是充满了忌惮。

　　所幸的是随着仙宫的强势崛起，天门那边也坐不住了，秦霜这些日子和天门搓谈结盟的事情，也差不多接近尾声了，有帝释天那个老怪物相助，或许能与仙宫周旋一二。

　　“帮主，最新的消息，无双城的堂口，也已经被仙宫的人给毁了”，文丑丑，苦着一张脸走过来，开口对雄霸说道。

　　最近这几个月来，仙宫是针对天下会出手，前前后后已经是毁了天下会十几个堂口和总舵了，反倒是对天门不闻不问的态度，天下会的武者，难以抵挡仙宫那些弟子的仙术之威，节节败退，仙宫的势力自然是以极快的速度壮大。

　　“嗯，我知道了，文丑丑，你让帮中弟子，加大力度搜寻泥菩萨的踪迹，谁若能找到泥菩萨，我收他为入室弟子”，听到文丑丑的话，雄霸神色不动，点头说道，抛下一个重磅消息。

　　九霄龙吟惊天变，一遇风云便化龙，之前泥菩萨给自己这个批言的时候，就说了这只是自己前半生的批言，当初自己找到聂风，集齐了风云之后，果然是东山再起，似乎也印证了泥菩萨所言。

　　只是随着这数十年来，天下会不断壮大，已经成为了三大巨头之一，再加上自己年事已高，雄霸还以为泥菩萨批言有误，没想到，果然还是出事了，而出事的问题，果然还是在自己最担心的东方玉身上。

　　“是的，帮主……”听到雄霸之言，文丑丑点头应道，正要退下去，却又是被雄霸叫住了。

　　“等等，文丑丑，你让霜儿和天门接触一下，就天下会与天门结盟一事，老夫要亲自与帝释天商议”，雄霸，跟着开口说道。

　　到了这一步，天下会已经是到了生死存亡的关头了，雄霸觉得自己也该与帝释天亲自见上一面，将结盟的事情定下来了，虽然这算是天下会向天门求救，可如果天下会真的被毁了，下一个目标绝对是天门，到时候，他们天门也一定不好过，所以，对于这结盟之事，雄霸也很有信心。

　　很快，天下会这边的消息，就传到了天门，对于雄霸亲自邀约，帝释天也答应了下来，只是，同样一个消息，从天门这边，很快的也传到了仙宫之中……

　　啾……

　　东方玉，完成了例行的修炼之后，正在与断浪商议接下来如何攻占天下会势力的事情呢，一声尖锐的啼叫声在空中响起，旋即，一只羽毛洁白的雪雕，从天儿降，落到了东方玉的面前，双目灵动。

　　断浪从这雪雕绑在腿上的竹筒里，拿出一张小字条，看了看，脸上浮现出一抹笑意，旋即把字条递给东方玉，道：“师父，天下会那边，雄霸已经坐不住了，亲自邀请帝释天见面，想要搓谈结盟之事了。”

　　“嗯，不错，一切都在计划之内”，东方玉看了看字条上的信息，点点头，脸上也带着笑意，忙了这么久，前前后后大半年了，也终于是快到了最后决战的时候了。

　　“浪儿，此番决战，为师不会堂堂正正的出现，所以有件事情，你要记住”，真元一吐，直接将这张小字条震得粉碎，东方玉开口对断浪说道。

　　“师父请讲”，断浪脸色一正，开口说道。

　　“此番之战，那帝释天的目标才是雄霸，而我们的目标，实际上是帝释天，所以，若是你与雄霸之战，许败不许胜，所以这一战，就要看你的演技了，你必须要逼得帝释天，出手助你才行”，东方玉，认真的对断浪交代道。

　　“嗯，徒儿明白”，听到东方玉的话，断浪点头说道。

　　“但是，除此之外还有一点，你最好试探出帝释天武功极限究竟在什么地方，如果强你太多的话，千万不可主动对帝释天出手，这个事情，就以我为信号，若我出手，你再出手助我，若我不出手，你切不可主动出手”，旋即，东方玉又跟着补充了一句。


第386章 谋划龙元

　　东方玉的话，让断浪微微一怔，有些诧异的看着他，不明白他这句话本质的意思是什么，布局这么久，想尽办法把帝释天拉到这趟浑水里来，目的不就是为了诛杀帝释天吗？就算他的武功再强，也必须出手吧？毕竟这是千载难逢的机会。

　　帝释天一旦反水的话，还有雄霸的力量可借助，否则的话，雄霸一死，帝释天哪里会放过仙宫？所以不管帝释天武功多强，都得拼尽全力杀他才是，但师父的意思，如果帝释天的武功太高的话，居然要放弃？

　　放弃了又如何？这样的机会都放弃了，接下来帝释天对仙宫出手，岂不是更没有胜算吗？

　　“断浪，你不知道，海外有一座神龙岛，那里沉睡着一条神龙，帝释天一直都梦寐以求，夺取神龙的龙元，但是那神龙的力量，是帝释天也没有办法对抗的，同样，为师也想要那颗龙元，如果那帝释天的实力太强的话，我们宁可不出手，等他屠龙之刻，再坐收渔人之利，否则，即便成功将帝释天斩杀，我们也没办法去屠了那神龙”，关于神龙的事情，东方玉并没有瞒着断浪的意思，开口说道。

　　是的，这也是东方玉的顾虑，如果帝释天的武功，只是与自己相差不大的话，杀了也就杀了，说不定自己师徒两个，再加上步惊云等几个高手，就可以成功屠龙呢？那就用不上帝释天了。

　　可反过头来想想，如果帝释天的武功非常的强呢？那神龙岂不是更强得可怕，到时候，帝释天除了又如何？自己找谁携手去屠龙呢？

　　没有得到龙元的话，自己就算是帮断浪统一了整个位面又能如何？最后还不是得空手回去？所以对帝释天而言，龙元是重中之重，对东方玉而言，同样如此。

　　如果帝释天实力很强的话，那不如留着他的性命，让他打前锋，到时候自己在坐收渔人之利，毕竟帝释天的一举一动，一言一行，东方玉可老早就监视着呢。

　　武功再强又如何？就算他强得突破天际，屠龙之刻总会受伤吧？就算退一万步来说，就算没受伤，他最后发现龙元和凤血不能并存的话，也总归是要如原著一般，用五雷化极手化去自己体内的凤血吧？对东方玉而言，这是两个能轻松解决帝释天的机会。

　　“原来如此”，听到东方玉的话，断浪恍然大悟，明白了东方玉的意思了。

　　既然是师父想要谋夺的东西，在断浪看来，自己就算是拼尽全力也得帮师父达成愿望，毕竟这可是自己唯一有回报师父恩情的机会了。

　　随着师徒两个把事情商议好了之后，有了章程，行事自然是快了，在仙宫这边的打压下，很快，雄霸就与帝释天见面了，尽管当年两人斗过一场，两败俱伤，但这一次，在仙宫共同的压力之下，两人倒是达成了共同进退的共识。

　　就这样，随着天门与天下会结盟，守望相助，仙宫对天下会势力的进攻，立马是遭到了沉重的阻击，一来二去的，足足两三月的时间过去了，在天门的帮助下，天下会居然抵挡住了仙宫的进攻，而对于天下会两三个月的帮助，似乎帝释天也渐渐获得了雄霸的信任了。

　　寻常的手段没用，那么自然就要加大进攻的力度了，就这样，双方的摩擦渐渐的升级了，可是，仙宫的进攻还是被死死的抵挡住了，毕竟东方玉的出现，虽然大大的提升了仙宫的力量，但也只是多了一位霸主级的高手而已，中低端的武力值，却没有什么太大的变化，顶多是因为东方玉拿出来的忍术卷轴，一定程度的增加了中低端武力值而已，却还不足以让仙宫的弟子，能同时面对天下会和天门两大势力……

　　又僵持了半个多月之后，仙宫这边的断浪，似乎是没有了再玩争霸天下的耐心了，直接开口，约了天下会的雄霸，以及天门的帝释天，于长白山之巅，进行大决战，以王对王的方式，来分出胜负。

　　面对断浪的邀战，雄霸和帝释天两人商议了一番之后，倒是没有避战的意思，答应了断浪的邀战。

　　雄霸，一直都避免着和东方玉相遇，怎会突然答应下来和断浪决战呢？

　　在这个关键的时候，帝释天也终于在雄霸的面前，抛出了自己的大招了，他向雄霸承诺了，断浪的师父东方玉，会因为自己设计的一个小计谋，不能到达决战之地，趁此机会，两人联手，灭了断浪再说。

　　虽不知帝释天究竟有什么样的计划，居然能缠住东方玉，但他既然信誓旦旦的说了，雄霸也就没有怀疑那么多，毕竟两人现在都是一条绳上的蚂蚱了不是？

　　随着断浪邀战，雄霸和帝释天应战的声音响起，整个中原武林，全都沸腾了，四人决战，可以说是千年难遇的盛况，也可以说这一战的结果，会完全奠定整个中原武林的局势了。

　　这一刻，全天下的武者，几乎都翘首以盼，等着决战的结果，同时，更有许多超级高手，摩拳擦掌的想要到手去长白山之巅，一睹这惊世之战的盛景。

　　“好了，动身吧”，时间，一晃而过，很快，决战的日子就到了，长白山脚下，东方玉已经把自己的状态调整到了巅峰，开口对断浪说道。

　　这一战，如果有机会的话，就把帝释天留在长白山顶，所以，东方玉自然也要调整好自己的状态了。

　　断浪点点头，经过这几个月和东方玉忍术的探讨和切磋，断浪的实力是百尺竿头更进一步了，综合实力，已经算是稳稳的步入了影级强者的程度了。

　　甚至这些日子，东方玉给他介绍了一个全新的力量，号称仙人模式，只可惜的是，经过几个月的摸索，断浪对于这仙人模式，依旧是没有丝毫头绪就是了。

　　长白山之巅，断浪孤身而立，身如孤松，片片飞雪愤然洒落，在断浪的身上覆盖了厚厚的一层，却是不化，渐渐的，断浪的模样，倒像是化作一个雪人了。

　　陆陆续续，许多武林之中顶尖的高手，同样出现在长白山之巅，除了三大势力之外的人，自然也有三大势力之中的，譬如仙宫就有傲诀前来，天下会的步惊云也到了，天门的洛仙同样在场。

　　除此之外，当然还有不少武林中有点自信的高手，来到了这山顶之上，观看这场千年难得一遇的大战，譬如那狮王堡的北野雄狮，譬如那铁心岛，已经铸成了天劫铠甲的铁狂屠，再比如拥有贪狼和破军两大神兵在手的破军……

　　东方玉，这个时候以本来面目出现，是不太合适了，所以，他施展了个变身术的能力，化作了一个翩翩公子的模样，脚下凌波微步轻点，身形如同一片飘絮，往那长白山之巅飘去。

　　“这位公子好俊俏的轻功啊，难道是风中之神聂风聂堂主？”只是，东方玉的身形迅速的往长白山定飘去的时候，一道浑厚的声音响了起来，冲着东方玉叫道。

　　脚尖微顿，东方玉循身望去，只见一个年约五旬左右，背着一柄大刀，体格肥胖的中年男子，也正往长白山顶上赶过去呢，光着个脑袋，脸色呵呵的笑着，看起来倒是有点像弥勒佛的感觉了。

　　“不，你认错了，我并非是聂风”，看着这个笑呵呵的中年男子，东方玉摇头说道，仔细的看了看他，东方玉也觉着有些奇怪，有自信上长白山去观战的，可至少都是超一流高手呢，这个男子，是什么身份？

　　“哦？都说那风中之神的轻功天下第一，更是个风流倜傥的美男子，看公子这么俊俏的轻功，而且风度翩翩，我还以为是聂风呢，那不知公子高姓大名？难道是我老猪孤陋寡闻了？江湖上又多了个你这样年少有为的高手？”乐呵呵的笑着，这个中年男子走到了东方玉的面前说道。

　　“老猪？”听这中年男子的自称，东方玉微微一愣，旋即反应过来，问道：“阁下莫非就是号称天下刀法第三的第三猪皇？”。

　　“嘿嘿嘿，你这小哥，眼力劲比我老猪要好，不错，正是我，公子，你也是去山顶上看武林三大巨头和东方玉之间决斗的吗？你我同行如何？”第三猪皇，乐呵呵的笑着，对东方玉邀请说道。

　　“也好”，对于这第三猪皇的印象还不错，东方玉想了想，也就点点头，与猪皇联袂而行。

　　很快，两人上得山顶，东方玉环视了一圈，除了那站在原地，调整状态备战的断浪之外，这时候长白山顶，倒还是聚集了十几位高手，不少人都是江湖上赫赫有名的存在。

　　有的高手性格冷傲，独自坐着等待，譬如步惊云便是如此，也有的高手，聚集起来，低声议论，譬如东方玉和第三猪皇这样的。

　　又等了约莫半盏茶的功夫之后，两道影子，仿佛利箭一般的冲到了长白山之巅，正是雄霸和帝释天两人到了。

　　随着两人到来，断浪睁开双眼，身上的积雪一震，尽皆散去……


第387章 雄霸VS断浪

　　雄霸，乃千年难遇的绝世霸主，身穿紫金色长袍，给人以尊贵无比的感觉，帝释天，带着冰雕面具，神秘而诡秘，令人摸不清底细，这两人一左一右，站在断浪的跟前，遥遥相对。

　　“嘿嘿嘿，断浪？你师父东方玉呢？他怎么没来？”帝释天，不像雄霸这般霸气万千，也不像断浪这边自傲，嘴里嘿嘿笑着，开口对断浪问道，看他这模样态度，哪有一丝武林霸主的姿态？反倒像是个玩闹之人。

　　“我师尊有点小事耽搁了，稍候自会前来”，断浪神色冷峻，开口答道。

　　听到东方玉果然被琐事缠身，来不了了，雄霸心中暗自松了一口气，冷笑几声，对断浪说道：“哼哼，那今日之战，莫非要让我们等你师父不成？若是他三两天不来呢？”。

　　这三位巨头之言，让周围的高手们，脸色都暗自吃惊，不少人低声议论了起来，这仙宫之主断浪，到底打得什么主意？是断浪开口邀战的，为何到了这关键的时候，他师尊东方玉却没有到来？难道？断浪还妄想以一敌二，同时对付雄霸和帝释天两人不成？

　　“哼，对付你们，何需我师父亲自出手？”只是，让人吃惊的是断浪开口说话的，他话语中的意思，还真是想要以一敌二。

　　“哼哼哼，真是狂妄不可一世呢，老夫自认为还算有点功力的，你居然妄图以一敌二？今日老夫便看看你有什么本事，敢大放厥词”，听到断浪之言，雄霸心下带着怒意，开口说道。

　　“雄帮主，既然对方只有一人，那便让你出手吧，我在一旁给你掠阵”，只是就在此刻，帝释天开口了，似乎他也有高手的傲气，不愿意以二对一，胜之不武。

　　“嗯，也好”，同样的，只是面对着断浪一个年轻小辈，尽管他的仙术非凡，可雄霸还是有自信的，这么多人看着，还没战斗就要帝释天帮忙？这也太丢脸了，所以，对于帝释天的提议，雄霸倒是没有异议。

　　虽不知断浪，葫芦里究竟卖得什么药，也不知道东方玉究竟是什么原因没来，总之，现在看断浪要和雄霸动手了，这些人也都抛下了其他的心思，把注意力放在两人身上，仙宫之主断浪，还有天下会的雄霸，两人究竟孰强孰弱？他们两人的实力，又达到了什么样的地步呢？

　　瞬身术！

　　断浪，抢先出手了，一个瞬身术，身形一闪，凭空出现在雄霸的面前，一拳直直的往雄霸的胸口捣去，速度极快，虽说断浪是修炼忍术，可体术方面的战斗力，却也不弱。

　　“好快的速度！”瞬身术一展，长白山顶上这些观战的高手，脸色就变了。

　　果然不愧是仙宫之主吗？这速度应该也是一招仙术吧？这么快的速度，若是自己站在雄霸的位置，能够挡得住他这个如鬼似魅的攻击吗？想一想，在场大多数人，竟然都没有丝毫的把握。

　　砰！

　　雄霸，手掌一抬，心下虽惊，可动作却是不慢，直接挡住了断浪这一拳，同时，自己改良过的魔化版北冥神功运转，恐怖的吸力鼓动，想要吸取断浪体内的真元。

　　只是，断浪的速度却极快，不等他的北冥神功完全运转，手掌便抽了回来，同时又是一腿上撩……

　　体术，被断浪运转到极致，虽然没有什么招数可言，但断浪这忍者战斗方式的体术，却依旧极其强悍，速度快，力道强，反应敏锐，单单就是这三点，几乎就完全弥补了他不会武功的弱点了。

　　砰砰砰……

　　气劲四溅，两人相斗，身形一时间在长白山顶移动着，激斗的气劲，是将地上无数的积雪震飞，这些长白山观战的高手们，一个个瞪大了眼睛盯着两人的战斗，无比的激烈。

　　雄霸功力深厚，举手投足间带着恐怖的威能，而断浪，瞬身术鬼魅，而且速度快，力道也足，偶尔还能瞬发几个简单的忍术来辅助体术的攻击，倒是与雄霸斗得旗鼓相当的样子。

　　“三分神指！”斗了片刻，在武功搏斗方面，自己居然没有太多的优势？雄霸心下一狠，两根手指兵器，肉眼可见，似乎有一层细碎的电光夹杂着气劲闪耀，雄霸一指朝着断浪的胸口点了过来。

　　砰！

　　一指点中了断浪，可随着一阵白烟闪过，断浪化作一截木桩消失，本体则出现在数十米开外，脸色略微有些苍白。

　　虽然即使用替身术躲过了，可惜的是，雄霸这一招三分神指，劲道透骨三分，断浪还是吃了个暗亏。

　　“也好！既然如此，那我便保持距离吧”，在近战上自己占不到便宜，断浪也不觉得奇怪，心下一凝，双手结印，不过片刻，一道惊雷出现了，狠狠的朝着雄霸劈了过去，断浪，是准备施展忍术来攻击了。

　　“来了，仙宫独有的仙术攻击”，看到断浪以一道雷电起手了，不少前来观战的高手，心中有些激动。

　　这一场战斗，这些人前来观战，很大程度上也是想要看看，仙宫之主断浪，他的仙术威力，达到了什么样的地步。

　　“三分归元气！”眼看着断浪一招雷电轰过来，速度极快，雄霸脸色微变，手掌一抬，一颗真元所化的能量球，在他的掌心出现，迎向了断浪这一道雷电。

　　轰然声中，三分归元气的攻击与断浪的雷遁忍术相撞，相互撕裂开来，化作虚无。

　　“千年功力，果然不同凡响”，看着雄霸的三分归元气之威，断浪心下微微一凝，手印再变。

　　只是，雄霸到底是经验丰富之人，虽说三分归元气也拥有远距离攻击的手段，可毕竟近战才是自己的优势，怎能舍弃？

　　所以看着断浪翻手结印，雄霸脚下一蹬，不退反进，欺近了断浪，显然是逼着他与自己近战了。

　　断浪与雄霸之间的战斗，很快是进入了白热化的阶段了，虽然断浪的忍术很强，结印速度也很快，可雄霸却是铁了心的要靠近他，逼他与自己近战，所以，在他贴身纠缠之下，断浪居然落入了下风。

　　三分归元气，乃是排云掌，风神腿和天霜拳融为一体的神功，以北冥神功千年功力催动，三元归一的状态下，雄霸的威势，一时无两，近战之下，虽说最后断浪连雷电刺激肉身的方法都用出来了，可依旧还是差了雄霸一筹的样子。

　　三元归一，雄霸的风神腿造诣自然也很高的，断浪想要拉开距离，竟然是做不到。

　　“哈哈哈，仙宫之主？不外如是，你的仙术再强又如何？我只要不给你施展的机会，你就像是没了牙的老虎一样……”贴身近战，压制着断浪，雄霸是感觉到畅快淋漓，这家伙的仙术，克制自己的北冥神功又如何？打败他，不需要吸取他的力量，单纯以自己千年功力，就能打败他了。

　　斗了片刻，断浪咬了咬牙，战斗之中，抽身后退，同时双手连翻，很快，一个多重影分身之术的忍术施展出来，一时间，雪山之巅，出现了数十个断浪的影分身。

　　“嘶，这个就是仙宫最出名的实体分身仙术了，好厉害，居然能分出这么多个分身？”看着断浪这多重影分身之术，长白山之巅的高手，不少人倒吸了一口冷气，这个忍术，光是声势就非常的惊人了，毕竟数十个人围着你，看着都觉得可怕呢。

　　影分身术施展出来，断浪靠着这些影分身的纠缠，终于是空出了时间出来，准备大型忍术了，双手结印，影级强者的查克拉鼓动起来，长白山的天空，不知从何处飘来了浓密的乌云，一道道惊雷，在乌云之中狰狞的亮起。

　　“仙术，这才是真正的仙术，居然能够控制天上的雷电……”看着这一个忍术所造成的声势，长白山的高手们，骇然色变。

　　“哦？看起来的确很厉害的样子呢”，就连帝释天，看着天空中的异象，冰雕面具下的声音，也带着一丝惊诧。

　　砰砰砰……

　　雄霸，举手投足间，三分神指不断点过，一个个断浪的影分身，直接被他点爆了，看起来同样强悍得离谱。

　　当他将这些影分身，全部点爆了之后，看着天空中的威势，脸色也变了变，任何生命，对于天空中的雷电，其实都是有着本能的恐惧的。

　　三分归元气！

　　看着天空中的雷电，随时可能落下，雄霸深吸一口气，眼底漆黑的光芒一闪而过，双手高举，一团巨大的气团，出现在雄霸的双手之间……

　　雷遁——雷麒麟！

　　这一招雷麒麟再度出现了，只见天空中的雷电汇聚起来，化作一只巨大的雷电麒麟，无声的咆哮，充满了百兽之王的霸气，对着雄霸狠狠的落下来。

　　雄霸，双手之间巨大的三分归元气，推了出去，仿佛一颗巨大的水球一般，这汇聚了雄霸千年功力的三分归元气，看起来威势同样非常的惊人。

　　只是，若是细心观察的话，可以看得到雄霸这三分归元气的气团之中，还带着一缕仿佛能够将光线都全部吸进去的黑色……


第388章 帝释天反水

　　“咦？那是什么？”东方玉的眼神极好，察觉到了雄霸这三分归元气当中那一缕邪意的黑色，心下微微一怔，觉得诧异。

　　那一缕黑色的光芒，看起来倒是和写轮眼的力量有点类似呢，都是同样的邪恶，黑暗，不详……

　　看着那一缕黑色邪意的光芒，东方玉体内的龙脉之力，似乎也受到了一丝的刺激，有了些异样的反应。

　　“咦？”不只是东方玉，就连旁边坐山观虎斗的帝释天，看着雄霸这一颗三分归元气巨大的气团，嘴里也是轻咦了一声，身子不由得靠上前一些，显然，这三分归元气当中邪意的黑色光芒，同样没有瞒过帝释天的眼睛。

　　这一缕黑色的光芒，似乎只有东方玉和帝释天发现了，其他的人，都没有察觉到这点细节方面的问题，全都是瞪大了眼睛，看着雄霸巨大的三分归元气，以及断浪所施展出来的雷麒麟，都带着毁天灭地之威，向对方狠狠的轰了过去。

　　三分归元气的巨大气团，与雷麒麟相撞了，恐怖的爆炸，让气劲与雷电四处飞溅，强悍的冲击波，远远的划过去，让周围观战的不少高手，暴退数十丈，漫天风雪飞舞，仿佛化做一朵巨大的白色蘑菇云。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着那爆炸的最中心，这么恐怖的威能，应该是两人最强的招数了吧？看那爆炸的中心，足足留下一个数十丈的巨大坑洞，看着都让人心惊肉跳的，这么恐怖的威能，不知雄霸和断浪两人，究竟谁胜谁负？

　　在所有的瞩目下，良久之后，那爆炸的风雪终于落下，这些人，望了过去，脸色不由得一变。

　　只见那雄霸，看起来狼狈不堪，一头如同银丝的长发，此刻仿佛疯子般的披洒下来，一身紫金色的华贵长袍，也似乎成了乞丐装了，不少地方应该是承受了雷击，一片焦黑，看起来，那不可一世的雄霸，仿佛就像是难民营逃出来的一样。

　　不过，雄霸虽然看起来狼狈，但是断浪看起来就更加凄惨了，单膝跪在地上，嘴角，一滴滴的鲜血滴落下来，染红了洁白的风雪，这一招对拼，显然断浪的伤势，比雄霸看起来更加严重。

　　“哈哈哈，仙术？不过如此，今天就让老夫，结果了你……”看着断浪重伤吐血的模样，雄霸眼神中带着霸绝之色，朗声笑道。

　　随着他的大笑，单手高举，又是一团如同水流般的气团，在他的手中汇聚起来，气劲无比浑厚。

　　“雄霸这老小子，实力比以前强了很多啊”，在旁边观战的帝释天，看着雄霸的实力，居然凌驾于断浪之上，微微一惊，更主要的是对雄霸所表现出来的实力感到吃惊，特别是刚刚雄霸那三分归元气之中夹杂的一丝邪意的黑色，让帝释天都感觉一种浓浓的不安感。

　　眼看着断浪重创，再打下去很有可能会被雄霸所杀，帝释天再也站不住了，脚下一动，朝着雄霸冲了过去。

　　在帝释天看来，雄霸对自己的威胁，大过于断浪，所以今天的雄霸必须死，刚刚那一缕黑色，让帝释天都觉得不安，所以，自然不能让雄霸将他杀了，至少现在出手，断浪还能成为自己的助力不是？

　　“雄帮主，我来助你……”嘴里嘿嘿怪笑着，帝释天出手了，本来自己还以为断浪能和雄霸斗个两败俱伤，自己出手收拾残局呢，没想到雄霸的武功，居然比自己预料的还要高一截，无奈之际，帝释天只有提前出手了。

　　“帝释天……”看着帝释天冲了过来，雄霸心下微微一凝。

　　他在旁边，不是为自己掠阵吗？这个时候自己都占据上风了，随时能够杀了断浪这小子，为何他这个时候出手了？现在可不需要他出手呢，不对劲，情况似乎有些不对劲呢。

　　“惊目劫！”帝释天，出手了，一出手就是圣心四劫的招数，惊目劫发动，帝释天强悍无比的精神力量压了过去，显然是想要先用惊目劫的迷幻之力，先分散雄霸的注意力。

　　粹不及防之下，帝释天的惊目劫，的确收到奇效，雄霸脑海微微一顿，思绪在这一刻呈现出一片空白。

　　“不对！”虽然这只是一瞬间的事情，雄霸很快就反应过来了，双目之中漆黑的光芒一闪，很快就恢复了神识。

　　可帝释天，终究还是抓住了这一瞬间的机会，一掌印在雄霸的胸口，将他击飞出去，一口老血喷出，随着雄霸被击飞的身子，在空中划过一道殷红色的弧度。

　　怎么回事！？

　　这一刻，长白山之巅观战的高手，脸色都是一变，帝释天出手也就罢了，为何？他居然对雄霸下手了？这是怎么回事？雄霸不是与帝释天结盟了吗？

　　“帝释天，你居然敢背叛老夫！”口吐鲜血，收了重创的雄霸，怒急叫道。

　　他也没想到，两人结盟共同对抗仙宫，可帝释天居然会对自己下手，难道？他不明白自己死了的话，仙宫下一个目标，绝对是他天门吗？帝释天不可能连这么简单的问题都想不到吧？

　　“嘿嘿嘿……雄霸……你当年竟敢吸我百年功力，此仇不报，我帝释天吃饭都不香，睡觉都不安稳，本座这些日子帮你，不过是想要取得你的信任罢了，为的就是现在这个时候，取你狗命”，带着冰雕面具的帝释天，嘴里怪异的笑着。

　　“为什么！？就为了这点事情，你连天门都不要了？老夫今日死了，他日仙宫必会灭了你天门！”雄霸，难以接受帝释天的解释，就为了私人恩怨，连天门都置之不顾？

　　“嘿嘿嘿，本座该做什么事，还轮不到你来教我”，断浪的师父东方玉其实是假冒的这件事情，帝释天自然不可能当众说出来。

　　看着被自己偷袭了一掌，已然重创的雄霸，帝释天眼中杀机暴涨，只要杀了雄霸，然后再趁势杀了同样受伤的断浪，那么仙宫和天下会的威胁，就全部清除了。

　　逃！

　　此刻受了重创，而且面对着的是断浪以及全盛时期的帝释天，雄霸的心中只有这个念头，那就是逃跑，只是面对一个，自己或许还能斗上一斗，可同时面对两个人，雄霸可没有这样的自信了。

　　强制性压下自己的伤势，雄霸迅速起身，风神腿的步法被他运转到极限，这个人如脱弦利箭一般的往远处电射而去，雄霸逃了。

　　“嘿嘿嘿，想逃，此刻重创的人，休想掏出本座的手掌心”，戴着冰雕面具的帝释天，嘴里怪异地笑道，做了个捏拳的动作，旋即身形一闪，速度比雄霸还要快一筹，追了上去。

　　呼……

　　步惊云，第一个追出去了，随着步惊云的动作，山顶山其他的人，也跟着动身，陆陆续续的追出去。

　　谁也没想到，这长白山之巅的决斗，会演变成现在这个样子，东方玉没有现身，而帝释天居然背叛了结盟的雄霸，难怪断浪以一敌二，居然还有这般自信了。

　　“师父……”傲绝，小心的护卫在断浪的身旁，此刻断浪受创，他也怕有人对断浪出手。

　　“诀儿，为师没事，你先回仙宫，为师追上去瞧瞧”，断浪笑了笑，开口说道，碧绿色的查克拉，在自己身上运转了片刻，断浪的脸色很快红润了起来，哪里有丝毫重伤的模样。

　　“师父？你刚刚是假装的？”医疗忍术就算是再精妙，也不可能迅速治好伤势的，看着断浪脸色的变化，傲绝反应过来了，讶异说道。

　　断浪笑了笑点点头，旋即身形同样迅速的窜了出去，雄霸与帝释天之间的战斗，断浪怎能缺席，更何况，趁此机会，断浪还想着今天同时把雄霸和帝释天除掉呢。

　　雄霸，尽管受伤，可毕竟有千年修为在身，风神腿又是武林中顶尖的身法，所以，雄霸的速度极快，他的身后，也就只有帝释天能追得上来，至于其他人，反倒是渐渐的被两人甩开了。

　　呼呼呼……

　　东方玉，速度极快的跟在后面，在他凌波微波的运转下，东方玉的身形如鬼似魅，迅速的超过了前面的高手，绝尘而去。

　　看着他那飘逸潇洒的身形，速度却快得如同鬼魅，无数人心下震撼，那个年轻的高手，究竟是谁？为何以前从未见过？

　　再后面，是断浪，虽然没有什么惊世骇俗的身法，可影级强者的实力，他的速度同样是非常快的，更主要的下山，查克拉附着在脚上，断浪悬崖峭壁，湖水河流完全都不是他的阻碍，不同于别人还要挑地形追赶，断浪完全是一条直线追过去就是了，遇山过山，遇水踏水……

　　“那是？仙宫之主断浪？他的速度，居然也有这么快？看来今日，雄霸的确是凶多吉少了啊”，当断浪的速度，也超过了一个个追赶中的高手的时候，这些追在后面的人，瞠目结舌。

　　一个帝释天，还有一个断浪追上去了，重伤的雄霸，如何能挡得住这两位巨头的攻击？


第389章 雄霸的真面目

　　逃，风神腿被雄霸运转到极致，速度快得离谱，虽说在这门身法的造诣上，聂风甚至比雄霸高了一筹，但雄霸那千年功力可不是摆设，所以这速度非常的快，不过片刻之间，除了帝释天之外，其他的人，几乎全部都被甩掉了。

　　这一逃，雄霸足足跑了百里开外，来到了河边，终究还是被帝释天给追上了。

　　回过身来，雄霸看着帝释天一步步靠近，眉头紧皱，道：“帝释天，你为何要背叛我，究竟是为什么？难道你真的不怕我死了之后，仙宫下一个要对付的就是你吗？”。

　　“嘿嘿嘿，我为什么要怕？”听到雄霸的话，帝释天嘴里笑着，语气中带着得意之色，道：“你觉得凭断浪那小子，能够打败得了本座吗？”。

　　“断浪的实力，的确没办法打败你，可是你别忘记了东方玉，有他在，我可不相信你能抵挡得住东方玉和断浪两人联手”，雄霸认真的看着帝释天，开口叫道。

　　“东方玉？谁说那个人是东方玉了？”对于雄霸的话，此刻反正也就只有自己两个人了，帝释天也没有瞒着雄霸的意思。

　　当然，以帝释天的心态，他其实很喜欢看雄霸惊愕的神色，这也是为什么帝释天总喜欢设计人伦悲剧，供自己作乐的缘由。

　　“你的意思是？”听到帝释天的话，即便是雄霸，也忍不住脸色变了变，惊声说道。

　　“哈哈哈，不错，那个东方玉，其实并不是东方玉，只不过是我让他假扮东方玉，骗取断浪那小子的信任，然后让他挑唆仙宫与你天下会相斗罢了，果然，我的计划是完美的成功了，今天只要杀了你，我再想杀了断浪那小子，就易如反掌了”，帝释天忍不住心中激动和自得，开口说道，将自己和东方玉之间的计划，和盘托出。

　　“这……这不可能……那东方玉传闻能化作数十丈的巨人，一件斩断一座山尖……这样的人，如果不是东方玉的话，你又是从什么地方找过来的？”雄霸，虽然直觉上知道帝释天所言，应该是真的，可理性上还是不相信这一点。

　　从武力方面看来，那东方玉的实力几乎超过了自己，帝释天和断浪了，帝释天如果真的有这样的帮手的话，还用让他去假扮东方玉吗？直接两人联手，将自己和断浪逐个击破就是了，何需这般麻烦。

　　“这些事情，就没必要向你解释了”，关于仙人和仙界的事情，帝释天也是自己揣度出来的，可没心思给雄霸解释，帝释天的手掌抬了起来，身上凛冽的杀机涌现出来，道：“雄霸，你小子今天合该死在这里。”

　　“哈哈哈，帝释天，我之所以逃跑，是觉着自己并非是你和断浪两人联手，所以才跑了，可现在，这里就只有我们两个人，你难道真的认为吃定我了吗？”只是，听到帝释天的话，雄霸却是霸气万千的朗声笑道。

　　“哦？你死到临头了，还想要故弄玄虚吗？以你现在的伤势，本座杀你，花费不了多少力气的”，对于雄霸的话，帝释天微微一凝。

　　只不过，从本心而言，帝释天还是不相信雄霸会有别的底牌，刚刚长白山之巅的战斗，自己偷袭一招得手，对自己的实力很有自信，帝释天可不相信重创之下的雄霸，还能翻得起多大的浪花。

　　帝释天，出手了，一掌朝着雄霸拍了过去，看似轻描淡写的一掌，可是却化作一只巨大的掌印，仿佛拍苍蝇似的朝着雄霸拍了下来，虽然雄霸有千年功力，可帝释天的功力，却比雄霸还有浑厚得多，这一道掌印，威力丝毫不下于雄霸的三分归元气了。

　　“啊！”只是，就在此刻，雄霸的身上，突然一片漆黑如墨的气劲，仿佛沸水一般滚动起来，与此同时，浓郁的黑色之气，完全占据了雄霸的双眸，一眼望去，雄霸的眼睛完全的黑色，连眼白都看不到了，额头上裂开了一道口子，似乎一颗竖直的眼睛，这个时候的雄霸看过去，诡异，霸道，邪恶……

　　“这是什么力量？这风云位面，什么时候有变身的能力了？”看着雄霸的形象，在这一刻发生了巨大的变化，躲藏在暗中的东方玉微微一怔，体内浩然正气的龙脉之力，也蠢蠢欲动了起来。

　　砰！

　　身上散发出浓郁的魔气，雄霸抬手与帝释天对了一掌，帝释天竟然不由得倒退了好几步，望向雄霸，虽然带着冰雕面具看不到脸色，可帝释天的声音中，却充满了震惊：“雄霸，你，你竟然成魔了？”。

　　“成魔？”听到帝释天的惊叫，东方玉心下微微一怔，脑海中闪过原著中，聂风成魔的事情。

　　原著里聂风在第一邪皇的帮助下，入了魔道，提升功力，以此来对付绝无神，难道？这雄霸和聂风当初的选择一样吗？

　　“师父，雄霸他这是怎么了？好邪恶的力量啊……”这个时候，断浪也悄然的追了上来，看着远处雄霸和帝释天之间的战斗，低声问道。

　　“不太清楚……”看着雄霸的变化，东方玉摇摇头，心中似乎一道灵光闪过，可东方玉却抓不住。

　　对东方玉而言，毕竟数十年的时间过去了，这风云位面的原著剧情，很多都忘记得差不多了，雄霸成魔？似乎有点印象呢，可却想不起来。

　　看着雄霸和帝释天对了一掌，雄霸没事，反倒是帝释天倒退了几步，这看得东方玉心下一凝，雄霸的功力，竟然已经超过帝释天了？这究竟是怎么回事？

　　“帝释天？藏头露尾的鼠辈，今天本座就好好看看，你这面具下，究竟是张什么样的脸”，雄霸漆黑如墨的眼睛，看不到瞳孔，紧紧的盯着帝释天，开口说道，说话间继续出手。

　　砰砰砰……

　　帝释天和雄霸，又拆了几招，功力上，雄霸的确是压制住了帝释天的样子，在雄霸的攻击下，帝释天居然被逼的不断后退，最后，帝释天脸色的冰雕面具，还真的被雄霸一巴掌打碎了，露出了本来面目。

　　“这就是帝释天吗？果然看起来已经很老的样子呢”，断浪可以说是第一次看到帝释天的真面目了，看着面具之后真的是个七八十岁的老头的样子，断浪低声说道。

　　“这雄霸，强得不可思议啊，究竟是怎么回事？”东方玉对帝释天的样子，早就很熟悉了，没什么奇怪的，可东方玉真正感觉到奇怪的是雄霸此刻的实力。

　　他究竟发生了什么事？居然变成了这幅模样？而且他的功力，竟然还能压制住帝释天？这也太扯了吧？

　　“原来，堂堂天门之主，真正的身份也不过只是个糟老头子而已啊，嘿嘿嘿……”打碎了帝释天的冰雕面具之后，雄霸的脸上，带着讥讽之色，嗤声笑道，此刻的他，似乎连性格都变了，变得乖张，跋扈，邪恶……

　　“混世魔王……”帝释天的眼睛，如冰一般盯着雄霸，沉默了片刻之后，开口说道：“原来，你就是混世魔王！难怪会有这般功力，传说居然是真的，混世魔王的传说，原来并非是空穴来风呢。”

　　“混世魔王！？”听到帝释天的话，东方玉脑海中仿佛一道闪电劈过，霎时间照亮了心海，恍然大悟，东方玉想起来了。

　　风云的位面，原著中雄霸的身份，似乎的确是传说中的混世魔王，顾名思义，混世魔王就是每隔千百年就会出现一次的恶魔，而原著中，雄霸似乎就是在天狗食日的关键时刻，在转生成为混世魔王的时候，被风云所杀的，所以，在原著之中，雄霸混世魔王的身份，其实是没有完成的。

　　可是这个位面，剧情完全改变了，看样子是雄霸这家伙，在好几年前，没有被人注意的情况下，偷偷转生成了混世魔王吗？

　　难怪了，传说中混世魔王，千百年出现一次，功力非凡人所能敌，几乎称得上是真正的神魔了，再加上雄霸本身近千年的功力，难怪现在雄霸这家伙，此刻的功力，居然凌驾于帝释天之上，也难怪之前那长白山顶，三分归元气的气团之中，竟然夹杂着一丝深邃的黑色光芒，原因居然是这个，雄霸这家伙，早就成功化身为混世魔王了。

　　“嘿嘿嘿，帝释天，没想到你竟然还有点眼力，你千不该万不该，就是不该单独追上来，我虽然没有把握同时打败你和断浪那家伙，可如果就只有你一个人嘛，嘿嘿嘿，你的千年功力，我就不客气的全收下了……”雄霸，漆黑如墨的双眼，充满了贪婪之色的盯着帝释天，开口叫道，他的心中可惦记着帝释天那千年功力呢。

　　“师父，糟糕了，如果再等雄霸将帝释天的功力都吸了，这雄霸就更难对付了”，隐藏在暗中的断浪，看着雄霸的功力已经凌驾于帝释天之上了，居然还想用北冥神功吸干帝释天的功力，心下急切，就要现身。

　　“不急，帝释天的实力就这么点我可不相信，就算真要出手的话，也可以等雄霸吸取帝释天功力的关键时候出手。”

　　相对于断浪，东方玉倒是比较沉得住气，拦住了想要现身的断浪，现在，岂不正是观察帝释天实力极限的最好机会吗？

　　帝释天，千年功力，就算是雄霸要吸，也要耗费至少一炷香的时间才能吸得完，自己两个，可以随时动手打断他，倒是不急着现身了，真好趁此机会，看看帝释天实力的极限究竟在什么地方。


第390章 恐怖的极神劫

　　混世魔王，千百年出现一次，能为神州大地带来毁灭性的灾难与浩劫，其力量，堪比神魔，而雄霸，拥有北冥神功在手，二十余年，更将这门功法不断改进，改进成了最适合自己的功法，这些年来，足足吸纳了千年功力。

　　当这千年功力于混世魔王本身的力量，融合为一的时候，这番力量，当真拥有惊天地泣鬼神之能，原著中，也正是在雄霸还未完成混世魔王转身的时候，风云合璧将其斩杀，否则，若是真的被雄霸化作混世魔王了，到时候雄霸和帝释天孰强孰弱？尚未可知。

　　原著暂且不谈，可现在，雄霸非但早已成功的转身为混世魔王了，甚至他的魔功也早就与自身的真元混为一体，这番力量，已经压制住了帝释天了。

　　两人相斗，帝释天竟然不断败退，足以看得出此刻雄霸的功力，已经达到了什么样的地步。

　　“好厉害……”隐藏于暗处，即便是看着雄霸和帝释天之间的战斗，断浪都忍不住惊叹说道。

　　“不错，的确很厉害啊”，即便是东方玉，也赞同的点点头。

　　看着两个人之间的战斗，哪里还像是武侠位面？简直就像是玄幻位面了啊，帝释天举手投足间，气道万千，不时的还夹杂几招惊目劫的精神幻术影响雄霸。

　　至于雄霸，就更是魔焰滔天了，漆黑的魔气自他身上蒸腾而起，简直如同黑色的火焰铠甲一般，辗转腾挪之间，他的脚印，居然都带着一片焦黑的模样。

　　斗了百余招，雄霸是占尽了上风，狠狠的压着帝释天打，对于帝释天而言，如此恐怖的对手，或许是他活了千年，生平仅见吧。

　　被死死的压制着，帝释天也知道再这样下去，不止自己会败，甚至是自己这一身功力，或许还真会被雄霸吸走，心下一沉，帝释天手指一划自己的臂膀，鲜血涌出，同时嘴里一声低喝：“邪血劫！”。

　　嗤嗤嗤……

　　随着帝释天的邪血劫发动，只见雄霸的身子微微一顿，旋即，只见雄霸的肌肤之中，无数暗红色的血雾，从他的毛孔之中蒸腾起来，然后再被他周身的魔焰气化蒸腾……

　　“你这是什么招数！？竟然能以血引血，抽离我的鲜血？”这招邪血劫，让雄霸脸色也是大变，惊声叫道。

　　功力上，雄霸的确是凌驾于帝释天一筹了，可帝释天这圣心诀的武功，却有着诸般奇异之能，令人防不胜防。

　　“这就是圣心诀的玄奥？竟然能蒸腾对手的鲜血，让对方血液枯竭而死？”别说是雄霸了，就连隐藏在暗中偷看的东方玉和断浪，心下也微微一惊。

　　这圣心诀的武功，的确是玄奥无比了，这帝释天活了千年，武功经验果然非常人所能及，竟然能自创如此奇妙的武功，这圣心诀，哪里还像是武功？简直就像是玄幻位面的功法了。

　　“你以为这样就能打败我吗？太痴心妄想了，化身为混世魔王，我的身体早已与凡人不同了”，虽然帝释天的邪血劫，让雄霸心惊，但雄霸却有恃无恐的模样，魔焰翻滚之下，强行闭合了自己身上三万六千个毛孔。

　　“哼！那你再试试我这招，天心劫！”眼看邪血劫被破，帝释天冷哼一声，开口说道。

　　咚咚咚……

　　这一刻，雄霸发现自己的心脏，跳动之间，似乎完全不一样了。

　　天心劫，能以己之心，带动敌人的心脉跳动，最终令人五脏六腑爆裂，对付混世魔王之身的雄霸，帝释天不惜将自己圣心诀的功夫，完全施展到极限了。

　　在帝释天的控制下，雄霸的心跳，越来越快了，这让雄霸骇然色变，即便化作混世魔王，雄霸对于帝释天这圣心诀的功夫，也感到震撼了，这种功夫，简直就像是奇异的仙术一样了。

　　心跳越来越快，幅度也越来越强，在雄霸的耳中，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音了，低下头看看，自己的胸腔，似乎有一个人在猛力捶击似的，发出如大鼓一般沉闷的声音。

　　“你这家伙！该死！”心跳的变化，让雄霸骇然色变。

　　这圣心诀武功的奇异，简直就像是传说中诅咒的蛊术一样了，身为混世魔王，自己功力虽然已经高得前无古人了，可是这内脏，毕竟还是柔弱的，如果五脏六腑爆裂了，自己也必死无疑了。

　　雄霸，感觉到了死亡的气息，功力比帝释天还要高一劫，可这圣心诀的武功，却奇异到如此地步，雄霸此刻清楚的认识到，再这样下去的话，就算是自己，也很有可能会死在帝释天的手中了。

　　生死之间，雄霸哪里还顾得上吸取帝释天这一身功力了？身形一闪，雄霸速度极快的冲到了帝释天的面前，拆了短短数招之后，便直接震断了帝释天的手骨，手掌捏住了帝释天的身子，直接将他提了起来。

　　“你，去死吧！”雄霸，完全漆黑的魔瞳，紧紧的盯着帝释天，目露凶光，手掌用力收紧，嘎吱声响，这是帝释天脖子处颈椎骨在哀嚎的声音。

　　“准备动手！”眼看着帝释天就要被雄霸杀了，东方玉心下微微一紧，低声对断浪说道。

　　帝释天的力量非常的强，所以对东方玉而言，他也是屠龙不可或缺的战力，东方玉觉得自己不能让他死在这里，否则的话，仅凭自己和断浪联手，或许没办法杀了那神龙岛的神龙。

　　帝释天虽然此刻被雄霸压制着，可东方玉也看得出来帝释天的武功极高，这圣心诀的武功，就算是东方玉自己也挡不住，他这么厉害，都还要召集那么多超级高手，外加几件神兵才能勉强屠龙？所以，帝释天决不能死！

　　“极神劫！”不过，就在东方玉和断浪，正要出手相救，把帝释天救下来的时候，被雄霸掐着脖子提起来的帝释天，却突然一声厉叫，这道声音，似乎在东方玉的耳边响起。

　　“不可能！被掐着脖子，帝释天怎么还能说得出话来的？”听到帝释天的声音，东方玉心下觉得奇怪。

　　东方玉的眼中，清晰的看到，被雄霸掐着提起来的帝释天，突然身上虚影一闪，居然又一个虚幻的帝释天出现了，仿佛一个幻影似的，直接冲进了雄霸的身子里面。

　　极神劫，这是圣心诀最后一击，也是帝释天最强的攻击了，寻常的时候，帝释天从来没用过这一招，就连原著中也从来没用过，但现在，被雄霸掐着脖子，临死之际，帝释天用出这一招了。

　　极神劫，乃是以元神作为攻击的手段，元神不管对任何人而言，干系重大，一旦出了差错，后果不堪设想，所以尽管这一招极强，但帝释天若不是被逼到绝境的话，却也不会冒着自己元神会受伤的危险用这一招，千年来，更没有人把帝释天逼到这个地步。

　　随着帝释天的元神，蛮狠的直接冲进了雄霸的身体里，只见雄霸的脸色僵住了，整个人如同木雕一般，掐着帝释天的手掌也松开了。

　　不过，帝释天的身体里已经没有元神了，所以跌落在地的帝释天，身子也是瘫软的倒在地上……

　　“元神攻击！这就是帝释天最强的能力了吗？元神出窍攻击？”看着帝释天这一招极神劫，东方玉心下一凛。

　　这种能力，可以说是无视一切的，对灵魂的攻击了，这样的能力，可不像是武侠位面有的招数。

　　帝释天，活了千年，谁知道这些年他到底弄到了什么淬炼元神的办法，毕竟自创出了极神劫这样元神攻击的手段，帝释天会没有淬炼元神的办法吗？千年的时间，谁又知道帝释天，将自己的元神淬炼到了什么样的地步？

　　东方玉和断浪，都躲藏在暗中，凝神看着那身体僵住的雄霸，帝释天的身体躺在地上，气息俱无，雄霸如木雕般站着，相对于之前那声势惊人的战斗，此刻两人看过去，自然是安静得很，可是，却也凶险得很。

　　约莫半盏茶的功夫，能够看到帝释天的元神，从雄霸的体内出来了，返回了自己的身体，仔细看的话，能够看得出来，帝释天的元神比刚刚离体的时候，黯淡了许多。

　　回到了自己的身体之后，帝释天睁开双眼，从地上爬起来，也不管雄霸了，步履蹒跚的往远处跑去。

　　身形一闪，东方玉和断浪来到雄霸身前，雄霸已经是气息全无，死了。

　　极神劫这一招元神的攻击，帝释天竟然是把雄霸的元神给灭掉了。

　　“好恐怖的招数”，看着已经死了的雄霸，断浪心下也暗自吃惊，论功力，雄霸可在那帝释天之上呢，没想到，就这么被杀了。

　　“师父，现在是斩杀帝释天千载难逢的好机会”，想到那帝释天元神黯淡的回到体内，断浪又是对东方玉提醒道，这样的招数，太过玄奥，似乎根本没有办法抵挡，要杀帝释天的话，现在似乎是最好的机会了。

　　“不，即便错过现在，我们还有两个机会，舍弃一个机会，但是却有可能获得龙元，这个险，值得冒……”。

　　只是，沉吟了片刻，东方玉摇摇头，帝释天这么厉害，原著中集齐了好几位顶尖高手和神兵，才勉强杀了神龙而已，现在杀了帝释天，自己拿什么去杀神龙取龙元？


第391章 屠龙之日

　　东方玉和断浪，并没有去追击帝释天的意思，今天帝释天所展现出来的实力，的确惊人，他的极神劫更加恐怖，直接元神入侵对方的体内，灭了对方的元神而回，这样的招数，完全无解，至少目前的东方玉没有办法抵挡。

　　而且，东方玉现在武力值虽然不错，可在元神方面的淬炼，却并不强，这一招极神劫，可以说是东方玉的软肋。

　　断浪虽然觉得就这样放那帝释天离开，有些可惜，但是却也没多说什么，毕竟师徒两个之前就商议好了，若是帝释天的实力太强的话，反而放他离开。

　　刚刚帝释天所展现出来的极神劫，的确厉害得恐怖了，以他这样的强者，屠龙都需要召集几大高手和神兵，那神龙的恐怖不言而喻，还是让帝释天打头阵再说吧。

　　东方玉回过身来，看了看雄霸，整个人仿佛雕塑一般，虽然肉体没有受到创伤，可元神却已经灭了，简而言之，类似于植物人的状态了，植物人都还有苏醒的可能，但雄霸元神被灭，已经完全没有苏醒的可能了。

　　看看雄霸，周身凛冽的魔气涌动，他的模样已经发生了极大的变化，身体也完全转化为魔躯，东方玉想了想，倒没有离开，而是拉开一张巨大的卷轴，然后将雄霸的尸体封印了进去。

　　雄霸，现在是一个魔，得到一个魔的躯体，能不能让药师兜，或者是盖洛博士他们研究出什么有趣的东西呢？反正也是顺手为之，东方玉便将雄霸的躯体封印起来，准备带回去了。

　　僵尸的躯体可以研究出长生药剂，东方玉觉得这一副魔躯，应该能研究出什么有趣的东西。

　　对于东方玉的动作，断浪看了看，不知道师父为何要把雄霸的尸体带走，不过却也没有多问，等东方玉彻底将雄霸的尸体封印起来了之后，师徒两个，这才离开。

　　再过了一盏茶的功夫，才陆陆续续的有武者追过来，看到这边战斗的场景，这些人骇然色变，方圆数百米内，化作焦土，当真骇人听闻，只是现在这里一个人都没有了，雄霸究竟是生是死？

　　“雄霸……”步惊云，看着这边的景象，脸色一沉，心情很不爽。

　　他的目的是亲手杀死雄霸的，可如果雄霸死了，那自己亲手复仇的愿望，岂不是落空了？还亏得自己这大半年来，辛辛苦苦的修炼神仙教给自己的武功，就为了报仇呢。

　　“呼……”帝释天，跑出了足足百里开外，才找了个偏僻的小树林，暗自调息，花了约莫两天的时间，终于稳住了自己元神的消耗，长长的吐出一口浊气，帝释天的神色萎靡，显然元神的消耗，令他的精神状态不太好。

　　极神劫，作为圣心四劫最后一招，也是最强大的招数，帝释天活了千年，使用的次数都屈指可数，因为敌人的实力弱的话，自己不需要用上极神劫，而如果对方实力太强的话，帝释天都不敢随便用。

　　毕竟武者修炼到一定的境界，尽管没有淬炼元神的方法，可元神还是会增强的，而极神劫这一招又太危险了，事关元神，谁敢马虎。

　　今天面对着雄霸，帝释天可以说是被逼到了绝境，使用极神劫也是无可奈何，虽然元神消耗极大，此刻脑子都有些浑浑噩噩的，但好在将雄霸成功杀了，倒也算是喜是一桩，雄霸既除，那仙宫的断浪就翻不起什么风浪了。

　　“不行了，我得赶紧回去，还有不到半年的时间，就是惊蛰之日，我的赶紧回去闭关，不到半年，时间有些紧啊，希望我能赶紧将元神的消耗恢复过来”，想了想仙宫的断浪，帝释天暗自摇摇头，身形迅速的往天门划过去。

　　目前而言，惊蛰之日屠龙才是重中之重，至于那断浪？不过是秋后的蚂蚱罢了，蹦跶不了几天了，等自己成功获取了龙元之后，要杀断浪，易如反掌……

　　回到了天门，帝释天立马开口宣布，自己要闭关半年，半年之内，天门所有的事情都由洛仙负责，非天门生死存亡之际，不得打扰自己。

　　随着那长白山惊世之战过后，整个武林可以说都在翘首以盼，等着结果呢，随着帝释天回到天门，闭关修炼养伤，整个武林都知道，那一战之后，帝释天虽然受创，可却性命无虞了。

　　几乎同时，东方玉和断浪也回到了仙宫，断浪的伤势不算多么严重，所以，依旧主持着仙宫之事，仙宫如寻常一般运转，没有丝毫的影响。

　　好吧，天门和仙宫，都没有事情，那么天下会呢？既然雄霸遭受断浪和帝释天两人追杀，他们两个都没事的话，那么天下会的雄霸，可怕是凶多吉少了吧？

　　果然，一天过去了，五天过去了，半个月过去了……

　　时间一天天过去了，雄霸就像是人间蒸发了似的，再也没有出现过了，雄霸死了的消息，很快在武林之中蔓延开来。

　　虽然雄霸死了，天下会还有诸般高手，可是天下会，无论内外，态度很快都变得暧昧了起来。

　　所谓国不可一日无君，对于眼下的局势，天下会自然要重新选一位帮主出来了，至于身份，能力，地位等等，谁成为新的帮主，呼声最高？自然是聂风。

　　论实力，聂风是三大堂主之一，武功仅次于雄霸，而且三大弟子当中，也只有聂风得到了雄霸北冥神功的传承。

　　论身份地位，聂风不仅是三大堂主之一，更是雄霸的继子，还是雄霸的女婿，除了他之外，谁能与之相争？

　　秦霜，虽然也想着帮主之位，可对于聂风，他还是服气的，所以，秦霜倒是第一个站出来发声，表示支持聂风当这个天下会的新帮主了。

　　步惊云，无心帮主之位，他在天下会唯一的目的，也只是为了杀雄霸报仇，此刻雄霸已死，步惊云倒是心生退意，让人大跌眼镜的是他竟然带着天下会一个叫做孔慈的贴身婢女，公然宣告脱离了天下会……

　　说实话，其实聂风对于天下会帮主之位，也没什么想法的，可天下会毕竟是雄霸一手打下来的江山，幽若可不愿这天下会最后落在别人手中，所以苦劝聂风接手天下会的一切事物。

　　颜盈，她一辈子都在追逐名利与富贵，此刻天下会帮主之位就在眼前，她更不可能放弃了。

　　相对于依靠有权有势的男人，自然还是依靠自己的儿子更加稳妥一点，再加上聂风继承天下会帮主之位，可以说是名正言顺，帮派上下几乎没有人反对，颜盈自然也是苦劝聂风，接手这帮主之位。

　　妻子和母亲的劝说，甚至是苦苦哀求，让聂风无奈，只得点头答应了下来，旋即，挑了个黄道吉日，天下会便举办了一场浩大的即位大典，也算是公告天下，聂风成为了天下会新的帮主。

　　话说，没了雄霸，天下会治下的确是有不少的势力蠢蠢欲动，可即便雄霸死了，天下会依旧是高手如云，很快就将这些声音给压了下去。

　　可以说，即便是雄霸死了，只要天门与仙宫这两大势力不动手的话，就没人能够动摇天下会的根本。

　　天门？帝释天闭关养伤，诸般事宜交给洛仙打理，洛仙也没有如何壮大天门的意思，毕竟此番帝释天闭关，真的要打起来，洛仙的实力估计也就与聂风不相伯仲，还真不一定讨得到好处。

　　不过，仙宫那边的态度，却更加让人看不懂了，天门是因为帝释天在养伤，没有能力对天下会出手，可仙宫这边，断浪和东方玉两人都平安无事，居然也没有对天下会出手的意思？甚至在聂风继任天下会新帮主的典礼上，还隆重的送了一份厚礼过来，以示祝贺。

　　开什么玩笑？此刻三大巨头，雄霸死了，仙宫有断浪和东方玉师徒两，可以说再也没人能够拦得住仙宫扩张的步伐吧？甚至不少人都等着看仙宫如何统一武林呢，可对于没了雄霸坐镇的天下会，仙宫非但不出手，反倒送重礼祝贺？仙宫究竟在打什么主意？

　　且不管武林中人，到底是如何猜测的，仙宫却依旧是超凡脱俗一般，高高的耸立于大雪山之巅，似乎真的对凡尘俗事没有多大兴趣的模样。

　　时间，就在武林这个怪异的局势下，一天天过去，很快小半年的时间过去了，这一天，大雪山的仙宫之中，东方玉找到了东方小红。

　　“经过机械飞虫的监视，帝释天有动作了，似乎开始为屠龙之事做最后的部署了，经过小半年的休养，他的元神损伤，似乎恢复得七七八八了”，东方小红，开口对东方玉说道。

　　机械飞虫，是盖洛博士连着人造人一起制作出来的小玩意，原著中，就是靠机械飞虫收集孙悟空他们的身体组织，才培育出了人造人。

　　这次与东方小红一起制作出来的机械飞虫，算不得多么高深的科技，只是几只苍蝇大小，拥有摄像功能的小虫子罢了，算是无人航拍的技术，这是当初徐福三次造访东方玉山谷中神仙居的时候，东方玉偷偷放在徐福衣服缝隙之中的。

　　“帝释天有动作了吗？屠龙之日，也终于是快了啊……”听到东方小红的话，东方玉心下也有些期待了，龙元，东方玉是志在必得了。


第392章 无名的剑境

　　天门境内，一处白雪皑皑的小山谷中，茅草屋也被洁白的风雪染得一片雪白，一个年约五六十岁的中年男子，蓄着短须，独自坐在门口，一把二胡在他的手中轻轻的拉动着，如泣如诉的声音，让人闻之落泪，二胡，可以说是众多乐器之中，声音最令人伤感的了。

　　风雪飘飘洒落，看似毫无规则，可仔细看看，却能发现，这些风雪似乎受到莫名力量的牵引，并未落在这个男子身上，甚至在男子身旁，留下了一块方圆数尺的空地，男子脚下的空地，与周围的积雪，形成了鲜明的对比。

　　嗤……

　　就在此刻，一道凌厉的掌劲，凭空出现了，朝着这个男子劈过来，威势惊人，巨大的掌劲，绝对能轻易将一栋房子拍得粉碎。

　　只不过，这个男子却似乎依旧沉浸在自己的曲调之中，连眼皮子都没有抬一下，似乎没有感觉到这道掌劲的出现，但偏偏这一道浑厚无比的掌劲，来到男子周围数尺范围内的时候，却凭空消失了。

　　是的，男子并非是出招抵挡了，也并非是闪躲了，可偏偏这一道掌劲，靠近了他的周身的时候，却像是这漫天飞舞的风雪一般，莫名其妙的消散了。

　　“好！”随着这一道掌劲消散，略显怪异的声音响起，旋即，带着冰雕面具的帝释天出现了，认真的盯着男子，似乎很有兴趣的模样，又像是一个小孩突然发现了非常好玩的玩具一般，盯着男子不断打量着，怪异地笑道：“嘎嘎嘎，无名，你这小子果然是千年难得一遇的剑道奇才，难道传说中剑道至高无上的境界，真的被你参悟了？果然没有浪费本座一番心血。”

　　也不等无名回答，帝释天环绕着无名，绕了个圈，嘿嘿笑道：“传闻剑圣曾经领悟了剑道至高无上的境界，尽管只是皮毛而已了，却也能做到令时空静止的异象，不知你同样达到了这个境界，你的能力又是什么？”。

　　“我的能力，比不上剑兄，我这剑境，对实力没有什么帮助，我这一招，名为‘无剑’……”对于帝释天的话，无名摇摇头说道。

　　铁心岛，怀空和怀灭两兄弟，得到了帝释天悉心教导的部分圣心诀与炼铁手之后，武功这些日子，是突飞猛进的，再加上天罪在手，威势惊人。

　　另外一边铁狂屠的天劫铠甲，在得到了帝释天倾力支持的材料之后，也已经完全铸造成功了。

　　从无名那边离开了之后，帝释天也很快来到了铁心岛，将怀空、怀灭和铁狂屠都带上了，自然，天罪与天劫铠甲同样带上了。

　　这些日子，帝释天东奔西走的，非常的忙碌，在他的忙碌下，一个个顶尖高手汇聚起来，再加上神兵相助，很快便组成了一个屠龙的队伍。

　　整装了两天的时间之后，估摸着惊蛰之日越来越近了，帝释天，洛仙，怀空，怀灭，皇影，破军，无名和铁狂屠，八位高手出发了，再带了部分天门的弟子负责伙食等工作，这些人驾驶着一艘巨大的战船，往神龙岛开去。

　　几只苍蝇大小的机械飞虫，只是单纯的监视，小心翼翼，而且隔着很远，所以到是没有被发现，帝释天一举一动，自然全都在东方小红的监视之中，而帝释天的这些动作，自然也全部都由东方小红的嘴，落到了的东方玉的耳中。

　　帝释天那边行动起来了，东方玉这边同样行动起来了。

　　虽说东方玉和断浪，不像帝释天那样，早早的就动手准备屠龙的诸般事宜，可到了这个时候，几个高手倒也是能够拉得出来的。

　　东方玉，断浪，再加上傲绝，然后东方玉一个信息传给了步惊云去，带着孔慈隐居在一个小山村的步惊云，带着孔慈直接上了仙宫，按照当初的约定，还有两年的时间，步惊云都要对东方玉唯命是从的。

　　“师父，这次行动，要不要叫上风师弟？”只是就在出发之前，断浪想了想，对东方玉问道，在断浪看来，雄霸既然已经死了，那自己师徒两个，和聂风之间对立的局面，也就算是消融了，师徒关系，没有必要再闹得那么僵了。

　　“算了吧，不用叫他了”，想了想，东方玉还是摇摇头说道。

　　虽说师徒两个没有闹出什么大矛盾，更没有动过手，可在东方玉看来，当初认师大典的晚上，师徒两个缘分就已经尽了，此番屠龙之事，自己也没有立场去叫他帮忙了。

　　东方玉和断浪的这番话，倒是让步惊云有些诧异的看着东方玉，听两人的意思，聂风也是他弟子？甚至还是断浪的师兄？那为何自己在天下会这么多年，没见到风师弟施展过，也没见他用过神仙武功？

　　难道？之前的传说都是真的？北冥神功真的是东方玉的武功，那么雄霸是从风师弟手中窃取的了？难怪生性仁厚的风师弟，一直以来和雄霸的关系都不怎么好。

　　“好吧……”听到东方玉的话，断浪无奈的点点头。

　　其实就算撇开师兄弟这层关系，断浪和聂风都是很要好的朋友，算得上是童年玩伴了，对于他和师父之间的关系，断浪其实是想要尽力帮忙修复的，可师父不愿叫风师兄帮忙，断浪也不能明着违背师父的心意。

　　值得一提的是，见到了东方玉，傲诀却表示那精灵宝剑上很多的工艺，还有铭文自己完全看不明白，也研究不透，不过，傲绝这些日子，仔细的研究，似乎已经有了一点点的收获了，最近傲绝在尝试着能不能将绝世好剑的剑胚，融入到精灵宝剑之中去。

　　精灵宝剑，东方玉本来就不是很放在心上了，毕竟对自己的实力，已经没有太多的帮助，能够强化的话，自然是最好的，不能的话，也不是有什么太大的损失，所以，傲诀这番话语，对东方玉而言，倒算是意外的收获了。

　　同样，整装了一番之后，跟在帝释天的后面，东方玉等人也出发了，当然，比起帝释天他们的阵容，东方玉他们几个，自然人数要少一些，只有东方玉，东方小红，断浪，傲绝和步惊云五个人而已，不过，只是去坐收渔翁之利的，并非是直接和神龙开干，这个阵容，倒是足够了。

　　东方玉，也不是什么吝啬之辈，亲自对傲绝，断浪和步惊云说过，这次龙元之夺，无论能不能成功，东方玉都会拿出一份长生之药作为酬劳。

　　其实，这个话实际上也只是对步惊云说的而已，毕竟傲绝和断浪，都算是自己的徒子徒孙，不算外人，东方小红只是人造人，要不要长生药剂无所谓，只是步惊云，不过交易的对象而已，一份长生药剂，算是激励一下步惊云的积极性了。

　　不过，让东方玉感到惊讶的是，步惊云对于长生之药的承诺，只是微微怔了怔，虽然惊讶于的东方玉的手上居然拥有长生之药，但是却摇摇头拒绝了，用他的话说，他与孔慈相爱，想要相扶到老的，自己独自长生，并非自己所愿。

　　其次，今日帮助东方玉，是早就商议好了的交易内容，不管如何自己都会全力以赴，所以没有必要再另付报酬。

　　“哈哈哈，你这小子，倒是有定力，长生之药居的诱惑居然都能抵挡得住……”步惊云拒绝的理由，让东方玉微微一怔，心下也很钦佩。

　　为了白头偕老的承诺，居然能抵得住长生的诱惑，这可不是什么人都能做得到的。

　　不哭死神，步惊云的性格绝世孤傲，却也没想到，一旦动了情，这份感情会比其他任何人都炽热，笑了笑，对于步惊云拒绝的话，东方玉没有再说什么了，差不多该准备的都已经准备好了之后，东方玉他们同样扬帆起航，往神龙岛的方向前进了。

　　只不过，大雪山的仙宫，随着东方玉等人离开了之后，那断浪的二弟子卓开思，却也跟着下山了，快马加鞭，直接往天下会的方向跑去，卓开思是得到了师父断浪一个秘密的命令，就是送一封书信到天下会的帮主聂风手中。

　　花了几天的时间，卓开思赶到了天下会，虽说是三分天下之势，可仙宫当初在聂风继任大典上送了一份厚礼的善意举动，让天下会的人对仙宫的感官还算有了些改变，既然是断浪亲传弟子求见，也没道理拦着不是？

　　卓开思，顺利的见到了聂风，旋即把断浪交给自己的书信，亲手交到了聂风的手上。

　　听到是断浪给自己送来的信，而且还是密信，聂风微微一怔，接过了卓开思手中的密信之后，展开看了看，当看到书信上记载的内容之后，聂风将这封书信收起来，很快找到了幽若。

　　这个时候，幽若已经是为聂风生下了一个大胖小子了，颜盈也尽力的在照顾他们母子，聂风走到了幽若的旁边，轻轻的在她额头上一吻，道：“幽若，我要离开一些日子。”


第393章 神龙现世

　　帝释天等人，经过了一番波折之后，终于是成功的登上了神龙岛，神龙沉睡在岛上，这岛上居然还有一族人守护着神龙，而且这个族人的武功还真的很不错，修炼的似乎是一个名为神水诀的功夫。

　　只不过，在帝释天的屠龙队面前，这个护龙一族，完全难以招架就是了，很快就被帝释天等人打得四散而逃，若不是无名，怀空，皇影这几人性格好一点，手下留情了，估计他们更加损失惨重。

　　这一番神龙岛土著和入侵者之间的战斗，机械飞虫是忠实的将这一幕拍了下来，登岛的时候，帝释天等人还遭到了当地土著的进攻，不过东方玉等人，却是安然无虞的登上了神龙岛，果然，有帝释天等人在前面打头阵，东方玉等人悄悄的跟上，果然是轻松许多。

　　接下来的日子，所有人都耐心等待这惊蛰之日的到来，也都在暗自调息自己的状态，随时准备屠龙之战，特别是帝释天的小队，不少人摩拳擦掌，心中都有自己的算计，取得了龙元，乖乖的交给帝释天吗？估计这样想法的人可不多呢。

　　帝释天，带着玄冰面具，谁都看不清楚他的脸色，对于自己小队中这些人的心态，帝释天心中也跟明镜似的，不过在帝释天看来，只要等成功的诛杀了神龙，那么这些人便不足为惧，帝释天完全有这样的自信。

　　东方玉就更不急了，反正屠龙也是帝释天打头阵，这几天，东方玉将自己万能胶囊中的房子再丢了出来，东方玉，东方小红，断浪，傲诀和步惊云五个人住在小房子里，生活可比帝释天他们惬意多了，现代化的电器和装饰，让断浪他们都觉得非常有兴趣。

　　当然，来这神龙岛可不是旅游度假来了，这些日子，有东方小红的烹饪，好吃好喝的伺候着，断浪几个人也是卯足了劲努力修炼，俗话说得好，临阵磨枪，不快也光嘛。

　　步惊云经过一年多的修炼，气已经很强大了，不得不说，步惊云的资质，比东方玉要好，一年的修炼，成就可比当初东方玉的成就要高一些，趁着这个机会，东方玉也就把气功波和舞空术这两个能力教给了步惊云。

　　气功波，就是当初东方玉一招推平了一座山的功夫，步惊云当初是亲眼见过的，还有舞空术，能够在天空中飞行，这两个能力居然大方的教给了自己，这让步惊云感激不已。

　　不过步惊云不是个善于表达情感的人，所以这些情感，步惊云都牢牢的记在心里就是了。

　　说实话，那气功波的能力都没什么，可是对于舞空术，就算是断浪和傲诀，都非常眼热的，只不过，断浪修行的乃是忍术，想要飞行的话，可比步惊云难多了。

　　知识，对于断浪的眼热，东方玉倒是给了他一个希望：“等你成功的将仙人模式完全修炼好了，或许你就拥有飞行的能力了。”

　　仙人模式，东方玉自己也不会，但至少理论东方玉是知道的，只不过可惜的是，对于所谓的自然力量，断浪也是摸不着头脑，所以听到东方玉的话，脸色垮了下来：“仙人模式？那还不知道我这辈子能不能成功呢。”

　　这些日子，东方玉等人也都忙着自己的修炼，日子很快过去了，等了约莫十天左右的日子，终于，是到了惊蛰之日了，这一天，整个神龙岛似乎都震动了一般，旋即，一道浑厚而嘹亮的龙吟声响了起来，整个神龙岛都清晰可闻。

　　“神龙！终于出现了！”等了这么久，不就是在等神龙的出现吗？听到这一声龙吟，帝释天语气带着一丝激动，一马当先的冲了出去，与此同时，洛仙等人也跟在后面。

　　“终于出来了吗？”这个时候，东方玉等人自然也清楚的听到了这一道龙吟声，东方玉的神色微微一凝，将自己的重力室收了起来，东方玉等人也冲了出去。

　　抬头望天，只见一条足有百丈长的神龙，盘旋在天空之中，尽情的舒展自己的筋骨，这一条龙，蛇身，马脸，鹿角，鱼鳞，再加上四只强而有力的爪子，完完全全就是神话传说中龙的模样。

　　“这就是神龙吗？”即便是东方玉，看着这只盘旋在天空中的神龙，眼睛也瞪得很大。

　　百丈长的身躯，看起来充满了震撼性，这还是东方玉游走了这么多个位面以来，第一次看到完整的华夏神龙，毕竟龙珠位面的神龙，下半截尾部可在龙珠之内，算不得整条龙躯完全盘旋在空中，这神龙的气势，更不是霍比特人那个位面的喷火大蜥蜴能比的。

　　甚至，从体型上来看，火影位面的尾兽，体型都不下于神龙了，可这气势，就连那些尾兽也比不上。

　　这就是神龙，真正的神兽，即便那些尾兽的体型和神龙差不多，甚至比神龙还大，可这气势，还有力量却完全不在同一个层次上。

　　这一刻，不只是东方玉等人，就连帝释天他们那些人，看着盘旋于空中的神龙，也被深深的震撼了，恐怖的威压从神龙的身上散发出来，这感觉，让人竟然生出一股子想要转身逃跑的冲动，感受到神龙恐怖无比的气息，这些人才恍然大悟，难怪帝释天这样的人，居然都没有把握了。

　　“神龙，神龙出现啦……”另外一边，神龙岛的角落处，前些日子被帝释天打得七零八落的那些护龙一族的人，也看到了在天空中盘旋出现的神龙了，一个个激动欣喜的跪在地上，对着神龙的方向遥遥叩拜。

　　“动手！”虽然震撼于这神龙的威势，可来到这里，并不是组团看神龙来的，而是杀神龙取龙元，帝释天很快便收拾好了自己的情绪，嘴里厉声叫道。

　　“动手！”随着帝释天的话落，这些高手一个个点头，施展出御器飞行的手段，朝着那神龙扑了过去。

　　御器飞行，虽说不可能像东方玉的舞空术那边自由飞行，顶多只能短时间内低空掠行，而且御器飞行的话，自己的神兵也就只能在脚下踩着，没办法发挥最强的威力，可面对着飞行中的神龙，他们只能依靠这个手段了。

　　东方玉等人，远远的观望着那边的战斗，帝释天，洛仙，无名，怀空，怀灭，破军，皇影，铁狂屠；总共八位高手，再加上英雄剑，天罪，天刃，贪狼和惊寂五大神兵，以及天劫铠甲，这一番战斗，当真是天崩地裂。

　　神龙体型巨大，力量万千，嘴里甚至还能吐出恐怖的龙火，这龙火的威能，可不是凡火能比的，如果说凡火，甚至是火麒麟的火焰，这些高手们都不会太忌惮，可偏偏这龙火，霸道得很，就算是这些高手们，也不敢随意沾染上一点。

　　简而言之，这番战斗，就像是好几只猎狗，围着一只大象在战斗似的，神龙的力量简直强得可怕，帝释天等人虽说都是武林中绝顶的高手了，甚至手中都握着首屈一指的神兵，可对于这百丈长的神龙，却依旧难以造成多大实质性的伤害。

　　“看来，他们这些人的武功，还是差了一筹啊”，旁观者清，看着那边八大高手围攻神龙，东方玉却暗自摇头。

　　东方玉的眼力自然看得出来，这些人虽然在纠缠着神龙，可却没办法对它造成实质性的伤害，再这样斗下去，这些人的力量一定会比神龙先耗尽的。

　　现在这些人手中只有五大神兵而已，在原著中，可足足有七大神兵呢。

　　原著中，除了现在就有的五大神兵之外，还有断浪的火麟剑，以及步惊云的绝世好剑，才勉强完成屠龙壮举，现在，少了两大神兵，看样子，这些人想要屠龙，还差了最后一筹呢。

　　啊！！！

　　凄厉的惨叫声响起，斗了约莫三炷香的时间，终于出现了第一个伤亡者了，那就是身着天劫铠甲的铁狂屠。

　　虽说他的天劫铠甲，坚不可摧，甚至能够挡得住神龙的攻击，可是，这天劫铠甲再坚固，也只是能够抵挡住物理攻击罢了，再加上铁狂屠的武功，目前可以说是八个人中最弱的，一团炙热的龙火吐出来，直接命中了铁狂屠，凄厉的惨叫声中，只见铁狂屠的天劫铠甲之中，全部都是火焰燃烧着，竟然被龙火给活活烧死了……

　　战斗的优势，本来就在神龙这边，现在铁狂屠被龙火烧死了，神龙的压力又轻了一份，所展现出来的力量，自然更强了，少了铁狂屠天劫铠甲的抵挡，帝释天等人在神龙的攻击下所承受的压力，自然是更大了几分。

　　“师父，看样子帝释天他们快撑不住了，我们要不要现在出手？”眼看着铁狂屠死了之后，帝释天他们几乎是被神龙追着跑，断浪开口对东方玉请示道。

　　神龙的力量这么恐怖，如果帝释天他们全死了的话，到时候就算自己这些人再冲出来，估计也不一定能杀得了神龙吧？所以，绝对不能让帝释天他们全都被神龙杀了吧？


第394章 他是真正的东方玉

　　“神龙的力量，的确强得可怕，但是我可不相信，帝释天准备了这么久，会如此轻易的就败了，多等等看，如果再败下来两个人的话，我们再出手不迟”，东方玉心下虽然同样紧张，可他很清楚，越是到了关键的时候，自己越要稳得住才行。

　　自己出手太早了的话，可就不是坐收渔人之利了，而是变成了三方混战，帝释天一定会非常忌惮自己，甚至宁可不出手屠龙，也不会让自己得到。

　　原著中，帝释天就有过这样的想法，他认为全世界只有他一个人才配长生不老，如果实在情况不如意，他宁愿毁了龙元，所有人都得不到，毕竟等所有人都老死了，他还是那唯一高高在上的神。

　　现在，如果自己出手太早，帝释天或许是完全收手，到时候，自己本来可以躲在暗处坐收渔人之利的，却变成了亲自下去搏斗，这岂不是荒谬吗？

　　但是，出手却也不能太晚，如果神龙轻而易举的把帝释天他们全都杀了的话，那么自己就算是出去，也斗不过那神龙，因此，越是到了这关键的时候，东方玉自己越要冷静，要沉得住气。

　　那边，战斗已经是进入了白热化的阶段，在神龙的攻击下，帝释天等人，完全是被压制着的样子，咬咬牙，帝释天开口叫道：“你们把功力，全都汇聚起来，合为一体。”

　　帝释天的话，虽然让破军等人迟疑，可现在到了这个地步，想要打败这神龙，的确是只有这一招了，只是微微迟疑了一下，这些人便相继点头。

　　只见剩下的七位武者，一个个飞了起来，化作一条直线似的站着，浑身功力完全蒸腾起来，融为一体，最后帝释天跳到了所有人的头顶上，施展出圣心诀中纳海圣心咒的法门，将所有人的功力一口气全部吞噬，暂时性的转化为自己的力量。

　　嗡……

　　只见七个人合二为一，化作一柄数十丈长的巨剑，横空而起，朝着神龙斩了过去。

　　砰砰砰，龙爪与那巨剑相交，只见好几片龙爪的指甲，竟然被那巨剑斩落下来，集合了帝释天和所有武者的功力，这柄巨剑的威势，足有诛神灭魔之威了。

　　斗了片刻，即便是神龙的龙鳞，都被劈开了好几道口子，鲜血滴落在地上，发出嗤嗤的声音，形成一片焦黑。

　　这神龙，应该是一条火龙，不但嘴里能吐出恐怖的烈焰，就连它的血，居然也像是岩浆一般，充满了恐怖的炙热之气。

　　不过，虽然这柄巨剑威力惊人，可神龙的力量也不可小觑，龙爪狠狠的拍了几下，龙尾也抽了几次，再加上龙火的焚烧，虽说神龙的身上，已经是伤痕累累了，可这巨剑看起来，光芒也黯淡了很多，显然，神龙受伤了，这几个人合起来化作巨剑的人，同样也受伤了。

　　“该准备出手了”，看到这里，东方玉低声说道。

　　听到东方玉的话，步惊云等人也点点头，神色肃穆，随时作好了出手的准备。

　　砰！

　　终于，神龙摆尾，只见那巨大的龙尾，狠狠的朝着那巨剑一抽，这柄巨剑倒也光棍，没有退缩的模样，朝着那神龙的龙尾，狠狠的斩落了下去。

　　凄厉而浑厚的惨叫声响起，只见神龙的龙尾，留下了一个可怕的伤口，成片炙热的鲜血从空中洒落下来，落在花花草草上面，竟然是燃烧起了熊熊的火焰。

　　看那龙尾，竟然是差点被这一剑把尾巴斩落下来的样子，一剑之下，神龙的龙尾，居然留下了一个深可见骨的恐怖剑伤。

　　这一剑，才算是真正的重创到了神龙，神龙在空中翱翔，龙尾摆动可以说是控制方向和风力用的，这一刻龙尾几乎都被斩断了，微微摆动，龙尾也传来钻心的痛，神龙的身形，在空中看起来似乎有点跌跌撞撞的样子，不复之前的灵活了。

　　当然，硬碰硬的接触，虽然神龙重创，可那柄巨剑，也被这一记神龙摆尾，狠狠的从天上抽了下来，落在地上，巨剑化作帝释天等人的模样，各自崩溃散开，脸色苍白，口吐鲜血，看样子全都受了重创。

　　“就是现在，动手！”眼看着帝释天等人，显然是没有了再战之力，那神龙也受了重创了，东方玉嘴里低喝一声。

　　至尊魔戒套在手上，四角大风车的万花筒写轮眼，飞速旋转之下，化作九勾玉轮回眼的模样，奔跑之中，须佐能乎开启，完全体的须佐能乎，化作百米高的巨人，大剑出鞘，朝着那神龙斩过去。

　　“雷遁——伪暗！”傲诀的体质，同样是雷属性的，奔跑之中，双手结印，同样准备了一个雷遁忍术，朝着神龙劈了过去，论实力，傲诀也达到了上忍的地步了。

　　“气功波！”步惊云，双手平推，一颗篮球大小的气功波，被他推了出去，虽然和东方玉的比不了，可声势却也非常的浩大。

　　“通灵术——火麒麟！”至于断浪，则咬破了自己的拇指，施展着通灵术，将凌云窟的火麒麟给召唤了出来。

　　东方小红，看起来虽然年龄很小，可正因为如此，她才特别的灵活，舞空术施展，灵巧得就像一只燕子似的，围绕着神龙不断出拳，看似稚嫩的拳头，落在神龙的身上，竟然能将神龙的龙鳞都打裂。

　　“是你们！？”看着东方玉等人，异军突起，躺在地上的洛仙等人，脸色一变。

　　世上哪有那么巧合的事情？这些人，一定是早就隐藏在暗处，偷偷的跟着自己来到神龙岛的，他们想要坐收渔人之利？

　　“东方玉，为什么！？”帝释天看着东方玉百米高的须佐能乎，大声叫道。

　　帝释天也想过东方玉会不会也需要龙元这件事情，所以屠龙的事都瞒着东方玉，可是他却没想到，东方玉居然会和断浪他们偷偷的跟在自己的身后。

　　身形，在巨大的须佐能乎之中，东方玉居高临下的看了帝释天一眼，这眼神，倒是有一点睥睨凡尘的感觉，没有回答，东方玉也没时间作答，与神龙斗在一起……

　　一剑斩下，能量所幻化的大剑，看起来威势惊人，看着百米高的须佐能乎，就光是这个体型，神龙也感觉到了东方玉的威胁最大，张开嘴，恐怖的龙火朝着东方玉喷过来。

　　不愧是神龙，这龙火无比的霸道炙热，就算是须佐能乎，居然在龙火的焚烧下，也被点燃了，至于这斩下去的能量剑，更被神龙的火焰所抵挡住了。

　　砰砰砰……

　　趁着东方玉的须佐能乎，与神龙斗在一起，步惊云的气功波，东方小红的攻击，傲诀的忍术和断浪的忍术，也朝着神龙的身上落下来。

　　嗷……

　　这些攻击，落在神龙的身上，让它不由得痛呼出声。

　　要知道，和帝释天等人斗过一场，神龙已经受伤了，身上还有那么多的伤口，而偏偏步惊云他们的攻击，完全是奔着神龙的伤口处落下，针对的重点更是那几乎要断掉的龙尾。

　　“好……好厉害……东方玉……二十多年不见……他居然强到这个地步？”无名愣愣的看着东方玉的须佐能乎，嘴里喃喃说道，要说起来，当初的无名和东方玉是有一番交情的，东方玉他自然认得。

　　不像聂风和断浪，都只是很小的时候认识东方玉，二十多年后长大了，几乎都忘了，当年无名和东方玉都是成年人，就算是二十多年没见，可看着东方玉，无名还是认识的，只不过是现在的他，看起来比以前要年轻许多罢了。

　　“这就是传说中的东方玉吗？果然好强……”看着那巨大无比的须佐能乎，破军等人也瞪大了眼睛。

　　最近这一年多，东方玉的传说早已传遍了整个武林，可亲眼看到他这番力量，对破军他们来说，还是第一次。

　　“无名！你说？他是东方玉？”只是相对于其他人震撼于东方玉那须佐能乎的力量，帝释天更在意的还是无名的话，惊声对无名问道。

　　“他自然就是东方玉了，全天下的人都知道吧？”对于帝释天的话，无名有些茫然的看着他，不明白他这句话，究竟是什么意思。

　　“不是，我的意思是，你确定他真的是东方玉？二十年前与你熟识的东方玉？”这个时候，帝释天的脑子一片混乱了，脑海中一个可怕的想法浮了上来，让帝释天自己都不敢相信，紧紧的盯着无名追问道。

　　看着帝释天，虽然无名不明白他为什么这般失态，但无名还是点点头，认真的回答道：“不错，他的确是东方玉，我二十多年前就与他认识，岂会认错？虽然他现在看起来，比以前更年轻了。”

　　轰！

　　无名的回答，对帝释天而言，简直就像是一道晴天霹雳一般了，将他劈傻了，帝释天整个人，呆若木鸡，脑海中一片空白。

　　他？真的是东方玉？真正的东方玉？并不是假冒的？这，到底是怎么回事？为什么假冒的东方玉，突然变成了真的？


第395章 龙元

　　无名之言，让帝释天傻愣在当场了，一直以来，他都以为二十多年前的东方玉，凭空出现和无端端的消失，是因为他本是仙界中人，这年轻的仙人也是一样，毕竟他那神仙居的手段，帝释天是亲眼所见的，当初，让他假扮东方玉，也是帝释天自己出的主意。

　　帝释天自己化身为徐福，找到东方玉出的假扮的主意，帝释天的心中，是没有丝毫的怀疑，甚至连怀疑的念头都从来没有出现过，可现在，无名却说这个年轻的仙人，真的是东方玉？这个消息，让帝释天措手不及。

　　不可能的，这完全不可能的，如果他真是东方玉的话，为什么当初洛仙在仙宫遇到了东方玉，他们师徒两并没有相认呢？这完全说不过去啊，而且自己以帝释天的身份接触他，让他假扮东方玉也是自己出的主意啊，可现在看来？这一切都是东方玉主导的？

　　这怎么可能？难道这才是仙人手段？他能未卜先知？

　　他知道自己会以徐福的身份靠近他，也早早的知道自己会提出这样的提议，所以故意在洛仙的面前，没有和断浪相认，也故意救下了洛仙，就是为了让她给自己提供他想要让自己知道的情报？

　　他也算准了自己会以徐福的身份找他？也知道自己会让他假扮自己，所以一直在那小山谷中等自己？这一切的一切，东方玉难道很久很久以前，就预算到了？这才是仙人手段吗？

　　好吧，东方玉的身份，真相大白，对帝释天的冲击是很大的，以至于帝释天有些钻牛角尖了，这样想想，难道东方玉是前知五百年，后知五百年？

　　一念及此，帝释天心生惊恐，这才是真正的仙人手段？自己所有的事情，都还没做，他就预算得清清楚楚？

　　一直以来，帝释天都以天下苍生为棋子，让他们演绎喜怒哀乐，人伦悲剧，这是他这么多年来，自称为神的乐趣，可是今天，帝释天发现，自己似乎成了别人的棋子了，供人家玩弄，这种感觉，非常的不爽。

　　且不说这个身份秘密的揭露，对帝释天究竟造成了什么样的冲击，这个时候的东方玉等人，正在和神龙斗得难解难分呢，虽说神龙这个时候已经是受了重创，可是即便如此，这神龙的力量也强得不像话，特别是受伤，反倒是激起了神龙凶性的样子。

　　须佐能乎，百米高的巨人，与神龙那百丈长的身躯相斗，还是差了一截，毕竟神龙的力量，足以将帝释天等人一举击垮呢，现在的东方玉等人，虽然实力强大，可是最高端的武力，主要还是集中在东方玉和断浪两个人身上罢了。

　　熊熊的龙火，还有神龙那坚逾精铁的身躯，当真强得可怕，东方玉的须佐能乎，居然也会被这龙火烧毁。

　　斗了片刻，东方玉的须佐能乎，都已经是千疮百孔了，就连轮回眼都感觉到一片酸涩，这是瞳力消耗过大的征兆。

　　不过，东方玉等人的消耗虽然很大，可那神龙也好不到哪里去，巨剑几乎能将它的尾巴都斩断，再加上这么久激烈的战斗，神龙岛上已经化作火焰炼狱了，这些火焰都是神龙的鲜血引燃的，斗了这么久，神龙的伤势已经是越来越严重了，失血过多，让神龙的动作也变得迟钝了很多。

　　看着神龙的动作，越来越迟钝，东方玉等人虽然消耗很大，可也很激动，经过了帝释天他们，再加上东方玉他们两轮的车轮战，这神龙就算是再强，果然也是到了精疲力竭的时候了。

　　再加上它自己的伤势，此刻已经是快要油尽灯枯的模样，再斗了片刻，这神龙显然是心生退意了，龙躯一扭，转身想要逃去。

　　“想走？”看着神龙扭身离开，东方玉眼神一凝。

　　斗到了现在的地步，龙元近在咫尺，东方玉哪里愿意让这神龙离开？身形一动，便追了上来。

　　“东方玉，你今天休想屠龙！”就在这个关键的时候，趁着东方玉等人和神龙激斗，那帝释天却是突然站了起来，朝着东方玉冲过来。

　　刚刚吃下了疗伤圣药，再调息了这么一会儿，帝释天的伤势已经是暂且压下了许多，眼看着东方玉可能屠龙成功，帝释天出手捣乱了；既然自己得不到龙元的话，那就谁也别想得到。

　　“师父，你快去追神龙，我来挡住帝释天”，眼看着帝释天过来捣乱，断浪急忙站了出来，挡在帝释天的面前，开口说道。

　　说话间，断浪与火麒麟联手，火焰和雷电的力量，不断的朝着帝释天轰过去。

　　回过头来看了看，断浪能打得过帝释天吗？很难啊，尽管帝释天已经受伤了，可他那极神劫的力量却太可怕了一些，断浪不一定挡得住啊，不过好在断浪亲眼见过他这一招，会小心一些，总比没有准备的好。

　　“师父，快去，再不去那神龙就逃了……”看着东方玉转头迟疑的目光，断浪急声叫道。

　　咬咬牙，东方玉施展着舞空术，迅速朝着那神龙追了上去：“那你自己小心一点。”

　　东方玉，破空而去，东方小红也紧紧的跟在东方玉的身后，虽然说神龙的龙尾受了重创，可毕竟神龙的躯体那么大，飞起来速度还是很快的。

　　看着神龙的身形，看似笨拙和蹒跚，可速度却极快，东方玉咬咬牙，手指抬起，对着神龙，凝练无比的气在东方玉的指尖汇聚起来，绽放出明亮的光芒。

　　洞洞波！

　　相对而言，洞洞波的洞穿力比气功波要强，面对神龙这样巨大的躯体，防御极强，洞洞波的效果会比气功波的效果好，毕竟用铁锤砸一只大象，效果还真不如砍上一刀。

　　九勾玉轮回眼，东方玉的眼力自然是非常好的，这一道洞洞波，尽管隔着数百米，可却依旧成功的命中神龙的一处剑伤处，炸开了一个水桶那么大的血坑，成片的鲜血洒下来，让空气中的温度都陡然间提高了许多。

　　水桶那么大的伤口，即便是以神龙百丈长的身躯，也绝对是一个重创了，随着这一道洞洞波击中神龙，那神龙的嘴里是发出嘹亮而凄厉的痛叫声。

　　气功波！

　　随着洞洞波之后，东方玉双手高举，又是狠狠的压下一颗巨大的气功波，直接命中了神龙那本就重创的龙尾，剧烈的爆炸下，只见那龙尾处，立马是血肉横飞，龙鳞四溅，都能清楚的看到龙骨了。

　　这一下，就像是压死了骆驼最后的一根稻草，惨叫声中，神龙的尾巴完全发挥不了作用了，身形更在空中掌控不了方向，从云端跌落下来，砸在地上，引起一阵地动山摇的。

　　“掉下来了”，看着这神龙，跌落在地上了，东方玉的眼神微微一凝。

　　虽然自己也会飞，可毕竟不是很拿手，速度也不是很快，所以这神龙跌落在地上的话，会比较好对付一点，再说了，不会飞的龙，不是和掉了牙的老虎一样了吗？

　　东方小红，是人造人的改造体，稚嫩的拳头，不断的朝着那神龙的身上砸下去，在气的灌注下，她的力道还是很客观的。

　　东方玉，双手高举，又是一团气功波，在他手中汇聚起来，跌落在地上的神龙，要杀它的话，可就简单许多了。

　　神龙，尽管伤势极为严重，可盯着东方玉的眼神，却依旧带着霸道与恨色，看着东方玉手中汇聚起来的气功波，瞳孔微微缩了缩，神色灰败。

　　显然，神龙也意识到了今天的凶险了，没了飞行的能力，这个时候自己连逃走都变成了奢望了。

　　嗷……

　　神龙，高高的仰起头来，嘴里发出嘹亮而高亢的龙吟之声，这道声音，感觉有点类似于英雄末路的感觉，让人闻之伤心。

　　看着这神龙自知就要死了，这悲愤和不甘的大叫，东方玉的心中也泛起一些酸楚，微微迟疑了一下，不过，东方玉很快坚定了自己的信念，龙元，自己是志在必得的。

　　服用之后龙元，可以不死，原著中断浪的脑袋被砍下来了，居然都能活着，虽然最后还是死了，可这个程度上的不死，东方玉认为还是很有用的。

　　虽然不老，这对东方玉而言，没什么作用，但龙元同样可以获得长生啊，更主要的是，龙元服用之后，可以增强功力。

　　呼……

　　不过，就当东方玉狠下心肠，正要下杀手的时候，这只神龙，突然张开大嘴，之间一团水桶那么大的火光出现，朝着东方玉狠狠的撞过来……

　　气功波！

　　看着这砸过来的水桶大的火光，东方玉手中一直准备着的气功波，狠狠的压了下去。

　　轰！

　　只见那巨大的气功波，与这团赤红色的火光相撞，爆发出恐怖的爆炸声。

　　与此同时，周围百米之内，顷刻间化作焦冥，只见东方玉气势汹汹的气功波，居然被这一道火光直接震碎了，余势不减的火光，狠狠的砸在东方玉的身上。

　　就像是被一辆火车撞上了似的，东方玉的身躯被直接撞飞出去，嘴里鲜血狂吐，胸口一片恐怖的焦黑，五脏六腑都出现了裂痕了。

　　临死之前，这神龙居然还能发出这么恐怖的攻击，让东方玉心下惊骇，随着这一团赤红色的火光撞上自己，近在咫尺之间，东方玉的九勾玉轮回眼微微一凝，心下惊呼：“这，是龙元！”。


第396章 聂风到来

　　怀空，怀灭，破军等人，刚刚都在神龙的攻击下重创了，这个时候，这些人全都在忙着调息，恢复自己的伤势，不过，这些人当中，受伤最轻的还要属无名。

　　之前，所有人的力量汇合在一起，化作一柄巨剑，其中无名几乎是没有出力的，因为这些年来，无名的心神都沉静在剑境的研究上，本身却没有耗费时间在功力的恢复上。

　　已经悟得剑道第四境的他，可以将天地的力量化作自己的剑，简而言之就是可以调动天地间的力量，但无名自身的功力却不多。

　　所以，气机牵引之下，这些人都受了重伤，即便是帝释天也不例外，可无名的伤势，却偏偏是最轻的。

　　这个时候，帝释天强自压下了自己的伤势，正和断浪斗得难解难分呢，帝释天百忙之中，抽空了看了看，只见空中飞舞的那巨大的神龙，居然在东方玉气功波的攻击下被狠狠的砸落在地，这让帝释天的脸色变了变，急声的对无名叫道：“无名，你快去阻止东方玉，无论如何都不能让东方玉成功的夺取龙元。”

　　听到帝释天对自己的说的话，无名沉默了片刻，旋即点点头，没有回答，脚下轻点，迅速的朝着那神龙坠落的方向冲了过去……

　　与此同时，神龙岛附近的海面上，一叶扁舟在海风的推动下，仿佛一只破浪的利箭，在海面上穿行，一个身穿金色长袍，充满了尊贵的气息，但却飘洒着一头长发，看起来风流倜傥的男子，站在扁舟的尖端，眺望着神龙岛的方向，背上还背着一柄被湛蓝色刀鞘所包裹着的大刀，即便是隔着刀鞘也能感觉到这柄刀上散发出令人心惊的寒气。

　　这个男子，正是背负着雪饮狂刀而来的聂风，此刻他远远的眺望着神龙岛上的一切，却恰好看到远处那神龙从空中坠落下来的一幕，眼神微微一凝。

　　眼看着距离神龙岛也不远了，聂风的雪饮狂刀出鞘，御刀飞行，直接朝着神龙坠落的方向冲了过来。

　　这个时候，东方玉却在神龙的攻击下受了重创，眼看着神龙就要死了，可最后居然能释放出这么强的攻击，居然连自己的气功波都能震散，甚至余势不减的让自己都重伤，这样强度的攻击，就算是神龙全盛时期也不一定能做到吧？现在它都油尽灯枯了，这么还能有这么强的攻击？

　　本来东方玉是觉得很奇怪的，可是现在，东方玉恍然大悟了，这颗撞过来的水缸大小的火光，赫然就是神龙的龙元，它居然用龙元来攻击自己。

　　在古老的传说中，妖怪和神兽的体内，都有内丹的存在，内丹被人类得到了，不只是能够增加功力，甚至在关键的时候，内丹还能作为妖怪和神兽最后的攻击手段，这龙元对于神龙而言，差不多就是类似于内丹的存在了。

　　一直以来，神龙就算是逃跑，也没想过用龙元来攻击，毕竟龙元离体的危险太大了，而且龙元的攻击，每一次都会消耗很多龙元中的力量，难以恢复。

　　可现在，临死之际，这神龙已经是没得选择了，所以冒着龙元崩毁的危险，操控着龙元，对东方玉发动了攻击。

　　这个时候，连龙元这样的攻击手段都拿出来了，这神龙显然是把自己的生死都赌在这最后一招了，双目之中充满了疯狂的神色，在它的操控下，撞飞了东方玉的龙元，灵巧的一个转折之后，再度威势惊人的朝着东方玉狠狠的撞了过来。

　　“不灭金气盾”，对于龙元的撞击，东方玉的心中也惊骇不已，哪里还敢有丝毫的轻视？闪躲已经是来不及了，不灭金气盾的能力开启，一层明晃晃的金色气盾出现，将东方玉的全身包裹住了。

　　砰……

　　只是，在龙元的撞击下，东方玉的不灭金气盾却似乎如同玻璃杯一般的脆弱，连丝毫抵挡都做不到，直接砰然碎裂了。

　　龙元的光芒，已经黯淡了不少，可却依旧余势不减的撞在东方玉的身上，再度将他撞飞出去，清脆的声音响起，这一撞之下，东方玉胸口的肋骨，直接断了两根。

　　经过了两次攻击，这龙元之中的力量消耗，似乎很大了，光芒黯淡了不少，可看着东方玉没死，神龙眼中仇恨与癫狂的神色，不减反增，那龙元第三次，狠狠的朝着东方玉撞过来。

　　“糟糕了，没想到最后这神龙不要命一样的攻击，居然会这么恐怖……”看着迎面撞过来的龙元，东方玉瞳孔猛的一缩，心下喃喃暗道。

　　与此同时，一颗仙豆也落在东方玉的手中了，没有丝毫迟疑，东方玉直接丢在嘴里。

　　呼……

　　只是，眼看着东方玉就要被这龙元击中的时候，一道影子却突然挡在东方玉的面前，速度极快。

　　东方玉，看到一双平静的眸子，盯着自己，眼神之中没有丝毫情绪的波动，没有坚定，没有害怕，甚至没有留恋，仿佛自然而然的样子。

　　“不！”看着这一双眸子，东方玉大声叫道，却来不及了。

　　只见这颗龙元，狠狠的击中了东方小红的身体，轰然声中，东方小红的身体立马被毁了一半，剩下的一半也在恐怖的龙火之中煅烧着。

　　一半的机械体完全毁坏了，体内血肉之躯的五脏六腑也在龙火之下被烧成了灰烬，就连东方小红的眼睛也闭上了，脑袋也散开了，露出了里面的电路板和微型电脑……

　　虽然东方小红，只是红后程序的一部分，拥有独立思考的能力却没有任何的情感，所以义无反顾的冲上来帮自己抵挡攻击，也没有害怕的情绪，甚至对死亡都没有恐惧。

　　因为她本身就是没有情感的人工智能，所以她没有感情，可东方玉有啊。

　　相处得久了，就算是一个物品都会有感情的，更别说这一年多以来，东方小红一直都跟在东方玉身旁，照顾他的起居饮食了，她对东方玉只有服从没有感情，可东方玉却对她有感情啊，看着东方小红在自己的面前，为自己挡下了这一击，四分五裂了，东方玉感到阵阵心疼。

　　看着暴露出来的电路板和微型电脑，东方玉手掌一挥，火中取栗，把东方小红的芯片一把抓在手里，暗自松了一口气。

　　还好，东方小红只是人造人，就算是躯体死了，只要这芯片还在，完全可以再造一个躯体，把这芯片植入进去，她还是她……

　　东方玉，千钧一发之际，顾不得滚烫，在恐怖的龙火之中将东方小红的芯片抓在手里，暗自松了一口气，可是在这个关键的时候，那神龙也突然暴起，发挥自己最后的余力，龙爪直接将东方玉抓在手中，不断的收缩用力。

　　嘎吱……

　　在神龙那巨大的龙爪之中，东方玉感觉到恐怖的力量，就连自己身上的骨骼也发出一阵阵声响，似乎随时都有可能碎裂似的，巨大的挤压力，让东方玉完全做不出其他丝毫的动作。

　　轰。

　　不过，就在此刻，突然一道霸道无比的刀气出现了，狠狠的砍在神龙的爪子上，刀气森冷得能令方圆数十米的范围内都结为冰霜似的。

　　这一缕刀气砍在神龙的龙爪上，让它回过头望去，只见一道影子，似乎在风的萦绕之下，飞速的靠近了，动作飘逸。

　　“聂风？这小子这么来了？”看着这个出现的人影，东方玉心下微微一惊，自己可没通知他啊，他为何会出现在这里的。

　　“师父，我来救你……”手持着森寒的雪饮狂刀，聂风飞速的靠近过来，看着东方玉的身子被神龙紧紧的握在爪子当中，心下一紧，开口叫道。

　　“你别来，你不是它的对手”，看着聂风冲过来，东方玉急声叫道，以聂风的武功，对这神龙根本造成不了什么伤势，他手中的雪饮狂刀更被神龙所克制了。

　　雪饮狂刀乃是武林中成名久矣的神兵利器，可原著中帝释天集齐七大神兵屠龙，为什么没有把聂风的雪饮狂刀计算在内？最主要的还是雪饮狂刀乃是冰寒属性的，而火龙则是火属性的神龙，雪饮狂刀那点寒气，完全被神龙克制得死死的，完全难以发挥作用。

　　本身武功就差不多是洛仙这个层次而已，再加上雪饮狂刀的力量被神龙所克制，聂风的心意虽然好，可他想要把东方玉救出去？实力上却不够。

　　呼……

　　果然，连续砍了好几刀之后，神龙扭过头来，对着聂风就是吐出一片炙热的龙火，直接把聂风震飞出去，身上一片焦黑，立马受了重创。

　　“聂风……”看着聂风在龙火的灼烧下，受了重创，东方玉脸色微微一变，只是现在东方玉自己也被龙爪捏在手中，东方玉也没有办法过去救他。

　　在神龙看来，聂风的出现，不过是一个捣乱的苍蝇罢了，打飞出去也就是了。

　　回过头来，神龙的目光盯着东方玉，带着浓浓的恨色，已经是暗淡无光的龙元，再度被神龙吞入腹中，只是看神龙神色萎靡的样子，龙元的消耗极大了。

　　自己龙元中所蕴含的力量，刚刚一战消耗了一半左右了，而且是永久性的消耗了一半，起码要千百年才能恢复过来，神龙内心仇恨不已，看着被自己抓在爪心的东方玉，张开大嘴，朝着东方玉狠狠的咬下去，这是要将他咬碎了吞掉。


第397章 无剑的奥秘

　　“师父！”聂风，倒在地上，龙火恐怖的力量，让他重伤，身上一片焦黑，可是看着东方玉被神龙捏在爪中，甚至神龙已经张开了血盆大口，要将东方玉吞掉，聂风心下一紧，也顾不得自己的伤势了，身形一闪，凌波微步运转到极致，速度快得几乎超脱了肉眼的极限。

　　风神腿！

　　聂风也看得出来，自己的雪饮狂刀被这神龙克制了，难以发挥作用，所以出手便是风神腿的攻击，淫浸这一招也二十多年了，聂风的风神腿，同样带着无可匹敌的威势，狠狠的踹在神龙断尾的那伤口处。

　　嗷。

　　伤口处被狠狠的踹了几脚，血肉模糊，神龙嘴里忍不住痛叫出声，一双眸子也变得血红色，转过头来盯着聂风。

　　尾巴那边早就血肉模糊，白骨森森了，聂风的动作简直就像是在伤口上撒盐，吃痛之下，神龙身形一动，另外一只龙爪朝着聂风狠狠的拍了过去。

　　聂风的动作很快，可虽然很快，却也难以逃过这神龙巨大无比的爪子，避过了要害，可神龙的爪子扫中了聂风的双腿，咔嚓声中，只见聂风被神龙拍飞出去，双腿的腿骨已经断掉了。

　　这个时候，神龙的仇恨，似乎是转移到了聂风的身上，一爪子擦中，拍断了聂风的双腿之后，神龙布满了血丝的眼睛，盯着聂风，张开大嘴，朝着聂风吞了过去，血盆大口之下，聂风的身形，只能勉强塞了神龙的牙缝罢了。

　　“聂风！”看着聂风危急，东方玉心下一凝。

　　东方玉也没想到这神龙最后爆发起来，居然会这么恐怖，九勾玉写轮眼一转，须佐能乎再次开启，百米高的身躯凭空出现，撑开了神龙的爪子，东方玉趁着须佐能乎的能量体，帮自己撑开了一个缝隙，东方玉直接冲出去，在神龙的嘴边，勉强将聂风救了下来。

　　聂风的双腿已经断了，身上也全是焦黑的模样，看起来无比的凄惨，看着聂风的样子，东方玉的心中又是感动又是心疼，虽说师徒两人当初在仙宫之中，因为理念不合似乎分道扬镳了，可这次，聂风也毕竟是为了救自己而豁出性命了，让东方玉心下也很感动。

　　“师父……快跑……这只神龙的力量太强了……”狼狈不堪的聂风，一身功法大多都在腿上，此刻双腿尽断，聂风可以说是没有了再战之力了，看着东方玉，开口说道。

　　“逃跑？”听到聂风的话，东方玉微微一凝，暗自点点头。

　　聂风说得不错，这只神龙最后的爆发，实在是太恐怖了一点，以自己现在的实力根本就挡不住，更何况还带着重伤的聂风，看来，不管自己如何想要得到，最后这龙元还是只能舍弃吗？

　　漫威位面的宇宙魔方，自己失之交臂，这风云位面谋划了这么久的龙元，最后也没有办法得到手吗？东方玉的心下感慨，但是却很无奈，形势如此，莫可奈何，相对于性命，其他的一切都不值一提了。

　　不过，就当东方玉打定了主意，要舍弃这龙元离开的时候，又是一个人影出现了，行走之间足不点地，身上感觉不到丝毫的气息，可偏偏随着他的出现，不只是风平息了下来，就连周围龙血灼烧下出现的火焰，也完全熄灭了。

　　“无名？他怎么来了？”看着出现的无名，东方玉微微一怔，同时心下也是一紧。

　　刚刚无名帮助帝释天夺取龙元，东方玉可看在眼中的，虽然以前两人有一番交情，可毕竟数十年过去了，这个时候他出现，是敌是友？还真不好说。

　　“东方玉？连你都受伤了？”无名一路走过，他周围的火焰，尽皆熄灭，看起来气度非凡，无名看着东方玉和聂风两人的模样，心下有些吃惊地说道，他没想到，东方玉那么强的力量，居然也会重伤到如此地步。

　　嗷……

　　看着出现的无名，又出现了一个人类，神龙此刻虽然已经是强弩之末了，可看着一步步走出来的无名，神龙还是张嘴，嘹亮的龙吟声中，一大片炙热的龙火，朝着无名喷了过去。

　　“无名，小心”，看着神龙的龙火，东方玉开口提醒道。

　　要知道这龙火，就算是东方玉自己和帝释天这样的高手，也不敢轻易面对呢，无名再强，也不可能比自己和帝释天更强吧？

　　可是，就在这个时候，让东方玉惊愕的一幕出现了，只见无名周围数米之内，仿佛有一堵看不见的气墙似的，神龙嘴里吐出来的这些火焰，靠近了无名周围数米范围之内，就凭空消失了，完全的无影无踪。

　　“这是什么能力？无名什么时候有了这样的能力了？”连自己和帝释天这样高手都得小心应对的龙火，居然对无名造不成伤害，看无名负手而立，气度不凡的样子，东方玉心下愕然，什么时候，无名的实力会强成这样了？

　　风云电视剧，曾经有一个很出名的话语，就是说风云第一部，无名是实打实的武林神话，可到了第二部，帝释天出场的时候，他就是个武林笑话了，实力简直弱得不像话，可是现在，无名居然能轻而易举的化解神龙的龙火？他这些年，到底经过了什么样的奇遇？

　　“东方玉，你想要龙元吗？如若想的话，我们可以联手试试”，无名负手而立，面对着东方玉，对自己身后的神龙都没有看，显得高深莫测的样子，对东方玉问道。

　　“你……你不是帮帝释天的吗？”听到无名的话，东方玉心下微微一怔，开口问道，不明白他为何要帮自己。

　　“帝释天生性残忍，将天下众生作为棋子看待，这样的人已经玩弄世人千年，我岂能让他再得到龙元，生生世世的玩弄世人？我这次之所以来神龙岛，也是准备关键的时候，夺了他的龙元离开，可现在，只需要你夺得龙元就行了，对于你的为人我还是信任的”，负手而立的无名，看着东方玉开口说道。

　　嗯，看来无名果然还是那个大仁大义的无名啊，即便是帝释天当年对他有救命之恩，可在天下大义的面前，他也不会因为自己受了帝释天的一些小恩小惠就置天下于不顾。

　　“你有什么能力？你我联手真能宰了这个畜生？”对于无名的性子，东方玉还是信任的，想了想，东方玉开口问道，虽然现在的无名，看起来高深莫测，可东方玉自然还是要询问清楚他的能力。

　　“你可还记得，曾经与我讲过的剑道四境？”听到东方玉的话，无名开口问道。

　　“记得”，东方玉点点头，表示记得，旋即想到当年那招剑二十三，能令时空静止，充满了灭天绝地的气息，东方玉惊讶的看着无名，道：“原来，你也达到了手中无剑，心中也无剑的境界了吗？”。

　　难怪现在的无名这么厉害了，当年剑圣的那招剑二十三，东方玉可是亲眼所见的，那灭绝天地的气息，那令时空静止的异象，当年剑圣不过半只脚跨入了这个境界而已，居然就那么恐怖，无名呢？过了二十多年，他完全领悟了这个境界，实力又该多强呢？

　　“不错，我也达到了这个境界”，无名点点头，对东方玉说道：“手中无剑，心中也无剑，天地万物本身就是剑，有何需自身手中有剑，心中有剑呢？”。

　　说到这里，无名微微一顿，接着对东方玉说道：“当年剑兄的剑二十三，灭天绝地，能令时空静止，我的招数，则名为无剑。”

　　“无剑？”东方玉诧异的望着无名，不明白他这无剑的名字，是何意义？

　　无名，对于东方玉的话没有回答，可是他的双指并起，捏了个剑诀，轻描淡写的一划，以自己的行动为东方玉解释了无剑这招的奥秘。

　　随着无名这轻轻一划，东方玉脸色则是一变，随着他的动作，自己体内的查克拉，真元力，法力，甚至是气，全都仿佛一潭死水似的，无论东方玉怎么样想去调动，居然都调动不了丝毫。

　　嗷……

　　不只是东方玉的脸色变了，就连那神龙也是叫了一声，看着无名的眼神，带着深深的忌惮之色，显然，东方玉体内所有的力量都调动不了，神龙也是一样，别说是放出龙元了，就连龙火都吐不出来。

　　“这就是我的无剑，一招出，天地间所有破坏性的力量，都会平息下来，调动不了”，随着自己亲自施展了这一招无剑之后，无名开口对东方玉解释道。

　　“无剑，好厉害的一招无剑……”感觉到自己的查克拉，气，还有真元力全都调动不了，东方玉心下喃喃暗道。

　　或许这也和人的性格有关，所以剑道第四境，每个人悟出的招数都不一样，剑圣充满了攻击性，所以他悟出的剑二十三，灭天绝地，恐怖异常。

　　但无名拥有宽容的仁者之心，所以他悟出来的是无剑这一招，寓意自然是让所有人放下屠刀，禁止所有人力量的调动，你不放下屠刀也得放下了。


第398章 龙之契约

　　关于无名的消息，曾经东方玉还关注过，也知道当初雄霸灭了无双城的时候，无名曾经出现过，阻止雄霸，却被雄霸使了个阴招，将一身修为葬送给了雄霸，然后被神秘人救走。

　　可东方玉却没想到，再次见面，无名的体内虽然是没有多少功力了；可他居然领悟了剑道第四境，本身没有功力，但是却能将天地间的力量调动起来使用。

　　东方玉更没想到，无名所悟出的剑道第四境，与剑圣的相差这么多，无剑这一招，看起来似乎没有剑圣的剑二十三厉害，可也只能说这两招的方向不一样罢了，譬如无名这一招无剑一出，就连神龙的力量都被压制住了，调动不了，足以看得出它的强大。

　　看着神龙的力量居然也被压制住了，东方玉的心头火热了起来，刚刚还无奈的准备逃走呢，心中万分惋惜谋划了这么久，这颗龙元自己居然还是得不到，没想到，却是柳暗花明又一村，没了力量的神龙，要对付它，也只不过是一只庞大一点的野兽罢了。

　　虽然在无名剑招的压制下，所有具备攻击性和破坏性的力量都被压制住了，调动不了，可东方玉却发现，自己并非是所有的力量都被压制住了，因为东方玉体内的力量，还有一种是没有被压制住的，那就是龙脉之力。

　　无剑，这一招的寓意是为了劝所有人放下屠刀，所以这一招的作用也是压制了具备攻击性的能量，但龙脉却是这个位面中原大地气运凝结而成，是神圣的力量，并不在无剑这一招的影响范围之内，所以，东方玉此刻，体内倒还是有龙脉的力量是可以调动的。

　　一直以来，东方玉的力量种类都太多了，虽然保持力量的多样性是有必要的，可看起来还是给人有一种杂乱的感觉，但是现在，东方玉能力多样性的好处，终于体现出来了，无剑一出，可谓万籁俱静，可偏偏只有东方玉的龙脉，不受影响。

　　金色而神圣的龙脉之力，被东方玉调动起来，在东方玉的掌心汇聚，绽放出神圣的光芒，看着东方玉居然还能调动力量，无名微微一怔，不过意会到东方玉这个力量只是神圣的力量而已，无名暗自点头，心下了然。

　　随着东方玉金色的龙脉之力汇聚起来，肉眼可见，似乎有一条龙形的虚影围绕着这一团金色的光芒盘旋着，神龙，看着东方玉手中的龙脉之力，眼神是有了一些变化。

　　或许是因为此刻力量被压制了，就连自己的龙元都调动不了，神龙自知死期到了，亦或者是看着东方玉手中掌握的龙脉之力，让神龙感觉到亲切，再或者是求生的欲望，也或者是所有的原因都有吧，总之在这个时候，神龙盯着东方玉，眼神之中仇恨与不甘的神色，缓缓退去，变成了哀求的眼神。

　　神龙低下头来，身子也飞速的缩水，足足从百丈长的龙躯，变成了一条小蛇的模样，低着头一副求饶的模样。

　　与此同时，东方玉感觉到神龙的一股意念缠绕在龙脉之力上，引起了自己龙脉之力的共鸣。

　　“你是想要求饶？想让我饶你不死？”体会到这股意念所蕴含的意义，东方玉微微一怔，看着自己面前缩水到只想一条小蛇大小的神龙，东方玉开口问道。

　　这神龙显然是能够听得懂东方玉的话的，闻言不住的点头，嘴里还发出哀鸣之声，苦苦哀求。

　　不同于百丈龙躯那龙吟声的恢弘与浑厚，变成了小蛇大小之后，这神龙的身影听起来居然是有点奶声奶气的稚嫩感，倒是很可爱的模样。

　　看着这神龙求饶的模样，东方玉龙脉之力，依旧汇聚在手心，没有散去，心下则衡量得失，无名也没想到，神龙居然会向东方玉求饶，这样的变化，他心下也是微微一愣，不过他没有插嘴，只是静静的看着东方玉和神龙之间的交流。

　　龙元，经过之前的战斗，依旧消耗了很大一部分的能量了，自己服用龙元最大的目的是增强功力，以及龙元那悠长的生命，可现在看来，力量损失了一半左右，龙元的效果自然也大大缩水了，悠长的生命？自己还有差不多几百年的寿命，很长一段时间内是不用为寿命而担心了，至于功力？少了一半左右的能量，这龙元增强的功力对自己效果也直接砍了一半了。

　　帝释天获取龙元的目的，是因为龙元不老，能够让他永远保持着年轻，不会老去，这也是龙元最大的效果，可东方玉曾经在龙珠位面许愿，本身就是不老的，可以说龙元最大的好处，对东方玉而言是没有作用的。

　　故此，单纯的增加功力，一定程度上的不死功能，再加上增加一定量的寿命，与一只神龙相比，价值孰高孰低？

　　东方玉心下衡量着，最后有了决断，看着自己面前低头求饶的神龙，开口问道：“也好，既然如此的话，你我签订契约如何？从此以后，你便是我战斗的伙伴了，如何？”。

　　战斗的伙伴？说得好听，这是想要把自己收入他麾下吧？供他驱使？

　　神龙的心中自然是万般不愿，可是在生命的面前，这也是目前自己唯一的一线生机了，神龙很清楚，一旦自己拒绝的后果会是什么。

　　微微沉默了片刻之后，神龙的眼眶中，一滴屈辱和不甘的泪珠滚落下来，却是微微点头，答应了东方玉了。

　　看着神龙答应下来，东方玉也满意的笑了笑，拿出一张空白的卷轴，书写了一份契约，然后以自身的血，签下了自己的大名，神龙也依样画葫芦，照着东方玉的指示，同样在契约上，签下了自己的名字。

　　“很好，从今日起，我也算是有了通灵兽的人了”，将卷轴收起来，东方玉心下满意。

　　虽然龙元没有获得，可却得到了神龙这么个通灵兽，在东方玉看来，这笔买卖是一点都不亏，这神龙的力量，东方玉是亲眼见识过的，虽然龙元受创，这神龙的力量打了折扣，可至少比自己现在还要强，有这么个通灵兽在身，以后行走位面之间，也算有了个帮手了。

　　随着契约签订了之后，东方玉感觉到自己和神龙之间，似乎有了一些玄奥的联系了，小蛇大小的神龙飞了起来，在东方玉的手腕处缠了一圈，口尾相衔，化作一只淡青色龙形手镯的模样，东方玉也知道，神龙经过这一战，伤势颇重，是需要休养一段时间了。

　　“恭喜东方兄，得此神兽相伴”，看着东方玉收下了神龙，没有把它杀掉，无名的心情显然也很不错，开口对东方玉恭贺道。

　　对于无名的话，东方玉笑了笑，没有急着回答，而是跑到聂风的身旁看了看，双腿骨骼已经断了，被龙火正面击中，聂风的身上一片焦黑，灼伤非常的严重，东方玉心下有些感动，也有些愧疚，想了想，拿出一颗仙豆塞到聂风的嘴里，道：“风儿，把它吃下去。”

　　聂风不疑有它，直接将仙豆咀嚼了几下，便吞了下去，旋即，只见聂风脸色一变，霍然起身，摸了摸自己的身上，再摸了摸自己的腿，神色惊骇。

　　刚刚自己的伤势，他自己很清楚的，双腿的腿骨也全都断了，可现在几乎是一眨眼的功夫，居然全都好了？这怎么可能？刚刚师父，给自己吃下的究竟是什么药？

　　“东方兄，你给聂风吃下的是什么仙药？居然瞬间便能治愈所有的伤势？”看着聂风伤势的变化，就连无名也瞪大了眼睛，诧异地叫道。

　　刚刚聂风的伤势有多重，无名也很清楚的，至少骨头断了是没跑的，可这也的伤势，都能瞬间痊愈？

　　“仙豆，这是我偶然之间得到的东西，只要还没死，不管任何伤势，都能够在瞬间恢复过来，我手上现在还剩了一些”，对于无名的惊诧，东方玉笑着答道。

　　嗷……

　　随着东方玉的话落，无名还没开口接话呢，只见缠在东方玉手腕上的神龙，却是突然抬起头来，昂首对着东方玉叫唤了一声，意思是什么，显而易见了，成为东方玉的通灵兽，它心下无奈，这个时候倒有点我要趁机吃穷了你的报复心。

　　“你这家伙，倒是机灵”，看着神龙对自己叫唤的模样，它含在嘴里的龙尾也是血肉模糊，连骨头都能看得到，东方玉想了想，同样拿出了一颗仙豆丢在神龙的嘴巴里。

　　果然，不过片刻的时间，只见神龙身上的伤势，全部恢复了，就连那白骨森森的龙尾，也重新覆盖上了血肉和龙鳞，只是龙元之中永久性消耗的力量，是没有办法恢复了，毕竟仙豆虽然能恢复力量，可却不能恢复这种永久性失去了的力量。

　　伤势完全恢复，神龙欢快的叫了一声，再次低下头去，静静修养，一颗这样珍贵的仙豆也愿意给自己吃，似乎，成了他的宠物，也不是件太坏的事情的样子呢。


第399章 摩柯无量

　　丢了一颗仙豆给神龙，将它的伤势治愈了以后，东方玉接着对无名说道：“刚刚我之所以能够收下这条神龙，还是无名兄你的功劳，若不是你的话，我刚刚只能带着风儿落荒而逃了，这份恩情，无以为报，我送你三颗仙豆和一份长生之药，聊表心意，还望你切勿推辞。”

　　“你的手中，也有长生之药？”听到东方玉之言，无名诧异的看着他，讶异地说道，显然，无名对于帝释天的身份，是知道的。

　　“不错，只是我这长生之药，只能延长数倍你剩余的寿命而已，却不能像帝释天那般活上数千年之久”，东方玉点点头，也坦然了自己长生之药的作用。

　　“不用了，长生之苦，我从帝释天身上就看得到，他曾经也讲过自己的故事”，只是，面对长生，无名只是微微沉默了片刻之后，竟然拒绝了。

　　“当年那徐福，也算是个为了天下苍生的忠义之辈，可长生之苦害得他心性扭曲了，他自认为是神，高高在上，可在我看来，他只是个被悠长的生命折磨疯了的人罢了，前车之鉴，这长生之苦，我是不会重蹈覆辙了。”

　　说到这里，无名微微一顿，又看向东方玉手中的三颗仙豆，笑了笑，这倒是毫不客气的收下了：“不过，这三颗你说的仙豆，我就不与客气了。”

　　“这家伙，倒是会选”，看着无名挑了三颗仙豆，却婉拒了自己的长生药剂，东方玉在钦佩之余，又是笑了笑。

　　的确，对东方玉而言，只要那僵尸王的躯体还在，自己要提炼一些长生药剂出来并不难，可对东方玉而言，这仙豆才是用一颗就少一颗的东西，下一次自己回到龙珠的位面，还真不知道什么时候呢。

　　无名也是笑了笑，亲眼见识过仙豆的作用，无名郑重其事的将三颗仙豆收起来，转身便离开了，东方玉折过身来，看了看自己身旁的聂风，心下到是有了不少的欣慰。

　　虽然当初师徒两个闹了点别扭，可也只是别扭而已，师徒两并没有撕破脸动手，今天聂风不惜性命的危险前来救自己，之前的那点别扭，自然是荡然无存了。

　　“对了，断浪还在和帝释天打斗呢……”东方玉没时间与聂风说什么，想到这个时候断浪与帝释天的厮杀，心下一紧，折射而去。

　　看着东方玉神色匆匆的离去，聂风也急忙跟上了。

　　很快，以东方玉和聂风的速度，就回到了之前战斗的地方。

　　虽然说帝释天已经受伤了，可真的放开手拼命起来，帝释天的实力还是很可怕的，更主要的是断浪也一直防备着帝释天那圣心四劫的招数，无形之中有点缩手缩脚的，所以，尽管帝释天受伤了，可斗起来也只是旗鼓相当而已。

　　斗了片刻，其实很快，怀空，怀灭，破军和洛仙她们的伤势也已经暂且压下来了，对于破军这样的人而言，帝释天与断浪相斗，他们并不是很愿意加入战场，他们之所以来屠龙，也是冲着龙元来的，可不是对帝释天有什么忠心的意思，现在神龙都跑了，破军和皇影都不是很愿意出手了。

　　不过即便他们不出手，可洛仙身为帝释天的弟子，是责无旁贷的，怀空则是念着帝释天教导自己的恩情，而怀灭则是希望好好表现，能得到帝释天的青睐成为入室弟子，所以，洛仙，怀空和怀灭出手相助了。

　　帝释天，有三位高手相助，不过断了也并非是单独一人，步惊云和傲诀也同样都是断浪的助力。

　　等到东方玉和聂风赶到的时候，这边已经是陷入了混战当中，虽然步惊云和傲诀两人，对付怀空、怀灭和洛仙三人，可步惊云手中气的力量，已经是初步显出了威势，步惊云竟然是独斗怀空怀灭两兄弟而不落入下风。

　　“云师兄？”看着步惊云竟然这么生猛，聂风是有些吃惊的。

　　相处了二十多年，可以说是从小一起长大的，对于步惊云的实力，聂风还是很清楚的，可为何他离开了天下会之后，武功竟然提升了这么多？

　　“糟糕了，他居然回来了……”看到东方玉回来，不只是帝释天神色一变，就连破军他们几个，也心下一沉。

　　这个时候的众人，都只是强自行的压下了体内的伤势而已，短时间内斗几招还没什么问题，若是多斗了片刻的话，可就撑不下去了。

　　看到东方玉出现，而且看样子没什么伤势的样子，帝释天也不管东方玉的龙元到底有没有成功的夺取到，急忙抽身而退，向远方逃去。

　　不管东方玉是不是得到了龙元，总之他回来了，自己就不好受了，自己可没办法同时对付东方玉和断浪两个人呢。

　　“想走？”不过到了这个地步，东方玉怎会坐视帝释天就这么轻易的逃走了呢？眼神微微一凝，追了上去，而看到东方玉和聂风联袂而来，断浪等人自然是精神一振了。

　　接下来的战斗，自然是没什么意外了，随着东方玉和聂风出现，东方玉与断浪联手，很快就将帝释天打压住了，最后，东方玉趁着帝释天被断了的雷遁忍术麻痹了身体的时候，一记洞洞波，直接洞穿了帝释天的胸口。

　　不过，让东方玉诧异的是，随着东方玉的洞洞波直接贯穿了帝释天的胸口，只见帝释天的身上，突然凭空燃烧起熊熊的火焰，旋即，他的胸口伤势痊愈了，整个人又是生龙活虎的往远处跑去。

　　“这家伙体内有凤血，难道也有不死之身吗？”看着被自己贯穿了胸口的帝释天，居然都没死，东方玉心下微微一沉。

　　东方玉记得很清楚，原著之中，服用了龙元之后的断浪，拥有了一定程度的不死之身，就算是被人把脑袋砍下来了都没事，这凤血和龙元，应该是差不多的东西，更何况凤凰本就有浴火重生的说法，难道？除了会变得苍老之外，凤血也有不死的效果？

　　仔细想想，或许还真是这么回事呢，原著中凤血在身，帝释天无论遭受如何的重击都不会死，甚至他还有能力让死者复生，这是不是就是凤血力量的运用？

　　至于原著中帝释天的死，那是他自己作死，把自己体内的凤血全都化去了，所以才被断浪抓住机会杀了。

　　眼看着东方玉的洞洞波贯穿了帝释天的胸口，可他却依然生龙活虎的样子，就连断浪也是吃了一惊，跟着东方玉一同追赶了上去。

　　“跑！”虽然说帝释天这不死的能力，的确让人心惊，可看着连帝释天都打不过逃跑了，怀空怀灭等人，很快的也转身逃命而去，至于破军和皇影，更是早就跑的没人影了。

　　怀空怀灭等人跑了，步惊云等人也没有去追杀，而是跟着东方玉他们的方向追了过来，一路上，在东方玉和断浪两人的联手压制下，东方玉的确是杀了帝释天好几次，可他浴火重生的能力，却每次都能够复活，这不死的能力，的确是让人觉得有些束手无策的。

　　“东方玉，你骗我，你居然骗了我这么久，原来你就是东方玉，真正的东方玉”，虽然拥有凤血不死的能力，可被杀了那种体会死亡的感觉，让能让人折磨疯了，再一次复活了之后，帝释天的嘴里，厉声大叫道。

　　“我可从来都没说过，我不是东方玉，一直都是你让我去假扮我自己的”，对于帝释天的大叫，东方玉的嘴里，平淡的开口说道：“帝释天，你已经活了这么多年了，也已经活够了，从你心性扭曲，以天下苍生作为棋子的那一刻起，你就已经死了，今天，我只不过是让你真正的死亡罢了。”

　　“聂风，步惊云，你们两人试试合力出手，看看能不能将帝释天灭了”，东方玉自己，反正是没有办法成功杀死帝释天了，不管是刺穿了心脏还是砍掉了脑袋，帝释天居然都死不了，东方玉想了想，转过身来对聂风与步惊云说道。

　　原著中，吞食了龙元，同样拥有不死之身的断浪，就死在两人的摩柯无量之下，东方玉自己没办法斩杀帝释天，也就只有让他们两个来试试了，更何况，东方玉本身对摩柯无量这一招也很好奇。

　　东方玉杀不了帝释天，居然让自己两人来试？这个话让步惊云和聂风都是微微一愣，两人面面相觑，交换了一个眼神之后，跟着点点头，没有多说什么，直接合力出手了。

　　风起了，云涌了……

　　随着聂风和步惊云同时出手，而且两个人的气机融合在一起，似乎产生了不可思议的变化，两人命格相合，这一刻，天地之间凭空生出了巨大的龙卷风，直接将聂风和步惊云两人全部都包裹在其中。

　　随着两人的气息融合，一股恐怖的力量，似乎从天而降了，而且仿佛永远没有止境的在提升着，最后这摩柯无量所化的一道龙卷风，狠狠的贯穿了帝释天的身体……


第400章 回归

　　摩柯无量，可以说是在风云位面之中，笔墨极重的一招，需要步惊云和聂风两位主角联手施展才行，而且从字面上的意思可以看得出来，这一招的力量是无穷无尽的意思，风云命格相合，原著中，无论是雄霸，还是吞了龙元的断浪，似乎都是死在这一招之下。

　　在东方玉的引导下，步惊云和聂风，算是第一次施展出了摩柯无量这一招，两人的实力都已经很强了，所以这摩柯无量这招施展出来，所发挥的威力也极强，最后，这一招狠狠的击中了帝释天……

　　原著之中，吞了龙元，同样获得了不死之身的断浪也是死在这一招之下，在东方玉看来，这徐福的体内拥有凤血，也是不死之身，应该也同样会死在这一招之下才对。

　　果然，当摩柯无量这一招直接命中了帝释天的时候，只见那帝释天的身体，在恐怖的风暴之中，被狠狠的撕裂，碾磨，粉碎……

　　片刻之后，聂风和步惊云各自落在地上，看着天空中帝释天的身体完全消散了，面面相觑，显然他们两个也没想到，两人联手居然会绽放出这么强大的力量。

　　而看着步惊云和聂风的摩柯无量这一招，东方玉也暗自点头，这一招的威能，的确如自己所想，非常的强大啊。

　　两人的作用，似乎就像是汽油和一个小小的火苗，一旦碰撞在一起，立马就燃烧起了滔天烈焰的感觉。

　　只是，就当东方玉等人看着帝释天的身体，都被碾磨成了碎片，死得不能再死，以为帝释天已经死定了的时候，天空之中，无端端出现了一团金色高贵的火焰，而在这火焰之中，似乎能够看到一只凤凰的虚影啼叫出声，旋即，帝释天的身体，在火焰之中出现了。

　　“这……居然连摩柯无量这一招，都不能灭了他？”看着帝释天，居然仿佛凤凰一般的，身体碎了居然还能重生，东方玉的瞳孔微微一缩。

　　原著之中，拥有了龙元，获得了不死之身的断浪，似乎都死在摩柯无量这一招，为什么帝释天死不了？是因为原著中断浪吃下的龙元只有部分？根本不完全？还是说不死之身这样的能力，凤凰本来就比神龙要强？

　　或许是第二个可能性比较大吧，毕竟龙可没有什么不死的传说，而凤凰是自古就有浴火重生的传说，凤凰本身也号称不死鸟。

　　摩柯无量，居然都杀不死帝释天，这的确让东方玉吃惊不已，现在想想看，原著中帝释天的死，实在是太憋屈了一点啊，他这样都死不了，若不是原著中自己作死，用五雷化极手化去了自身的凤血，估计不管是谁都没办法杀了他的吧？

　　“师父，怎么办？”眼看着连摩柯无量这样的招数，帝释天的身体都粉碎了，居然还死不了，断浪转过头来，对东方玉问道。

　　“东方玉，哈哈哈，本座拥有凤血在身，不死不灭，以你的力量是杀不死我的……”眼看着东方玉杀了自己好几次，自己都能够浴火重生，帝释天盯着东方玉的眼神，充满了仇恨与癫狂之色。

　　“看样子，你对自己不死之身挺得意的啊”，看着帝释天癫狂和仇恨的眼神，东方玉的眼神微微一眯，闪缩着危险的光芒，对帝释天说道。

　　东方玉的这个神情，让帝释天心下微微一颤，反射性的觉得不安，不过，帝释天表面上却强自镇定，对东方玉说道：“哼，东方玉，你不用再虚张声势了，本座体内有凤血，不死不灭，这么多年来都没有人能杀得了老夫，就凭你想要杀了本座？”。

　　“哼哼哼，的确，我也没有办法杀死你，可我相信，很快你就会后悔自己有这个不死之身了”，东方玉看着帝释天，嘴里冷声笑道。

　　随着他的话落，一个一人高的巨大卷轴在东方玉的手里出现了，卷轴一撕，仿佛灵巧的蛇似的在空中飞舞，缠绕上了帝释天的身体，一圈又一圈的样子，很快就把帝释天包裹成了一个大茧。

　　“封印术！”东方玉双手结印，心下一声低喝，随着他的动作，那洁白的包裹着帝释天的大茧上，立马出现了无数玄奥的咒印，直接将帝释天封印住了。

　　杀不死，就没有办法对付了吗？要知道在火影位面的时候，那些秽土转生的强者同样是没有办法杀死，可却能用封印术来对付，这帝释天也是一样的，不能杀他？那自己就把他封印住就是了，对于自己不死不灭的身躯很得意？那让他万世存于封印之中，相信过不了几年，帝释天就恨不得自己马上死去了。

　　“去吧……”成功的将帝释天给封印住了以后，东方玉抱着帝释天的这个大茧，舞空术施展，直接飞到了神龙岛之外的海域上，直接将帝释天沉入了海底之中，让他万世不得脱身。

　　随着雄霸身死，帝释天被封印永镇海底，神龙也签订了契约，化作一个龙形手镯跟着自己，东方玉在风云这个位面，也没什么重要的事情了。

　　众人很快的离开了神龙岛，聂风回到了他的天下会，继续当他的帮主，以仁义治理天下会区域内的百姓。

　　仙宫依旧是高高的耸立于大雪山之巅，仿佛真正的仙宫一般超凡脱俗，大雪山之下的人，经常能够看得到一条百丈长的神龙，会在大雪山出没，真龙的存在，让仙宫显得更加神秘。

　　至于那天门，随着帝释天被封印，永镇海底，天门很快的便土崩瓦解了，天门之中的高手各奔前程，有的自立门户，有的依附在别的势力之下，当然还有的隐归山野。

　　对于东方玉而言，在这个位面该得到的东西，都已经得到了，也没什么事情了，所以接下来的日子，倒是在风云的位面，优哉游哉的过日子。

　　偶尔在天下会坐一坐，和聂风闲聊几句，偶尔和断浪探讨探讨仙术的事情，只不过关于仙术，东方玉却没有办法指点他，因为东方玉也只是知道相关的理论，自己却不会仙术。

　　当然也有的时候，东方玉会在山野之间走走，有的时候会遇到隐居在山村里的步惊云和孔慈，绝世孤绝的步惊云，东方玉却没想到他会居然化身为一个温柔体贴的丈夫，最后，孔慈甚至为他生下了一个小女孩。

　　东方玉前去道贺的时候，聂风和步惊云两人，倒是定了个娃娃亲就是了，让东方玉心下暗笑，步惊云的女儿，以后嫁给聂风的儿子？听起来似乎是挺有趣的呢。

　　当然，山野之间，东方玉也偶尔的会与无名闲坐一会儿，武林平静，无名倒是挺享受这平淡的日子的，一个人种点小菜，闲来无事拉拉二胡，倒是有一种颐养天年的感觉。

　　值得一提的是，一次闲聊，东方玉说到仙人模式的时候，无名倒是突发奇想，自己的剑道第四境，便是以天地为剑，调动天地间的力量为己用，自己这个力量，应该算是仙术修炼所需要的自然力量吧？

　　虽然隐居，可不愧是大宗师级别的人物，他的这个想法，让东方玉眼睛一亮，然后，无名就被断浪请到了仙宫，与他一同研究东方玉所说的仙人模式。

　　当然，东方玉的日子也不是虚耗的，平时更多的时间，也放在重力室的修炼之中，东方玉能够感觉到自己的气，越来越凝练了，自己的实力，也在稳步增强之中。

　　很快，时间就到了两年，东方玉的心头一股明悟浮上来，他知道只要自己愿意，自己可以随时离开这个位面了，这个明悟，也让东方玉恍然。

　　看来，带着人造人的小红来到风云，并不算一个穿越者的名额，否则的话，自己两年到三年之间的时间限制，会变成一年到一年半之间的。

　　东方小红的穿越，不算一个穿越者的名额？是因为她并非是人类？还是说她没有自己的情感和欲望，算不得一个完整的灵魂？

　　且不论究竟是何缘由，时间限制一到，东方玉却并没有急着离开风云的位面，因为随着那一次神龙岛之战以后，铁心岛倒是投诚了仙宫，怀空怀灭这两个铁门的弟子，倒是与傲诀一拍即合，在他们三人的努力下，尝试着强化精灵宝剑的事情，似乎有了眉目了。

　　终于，当时间接近三年的限制之时，傲诀欢天喜地的找到了东方玉，捧上了一柄宝剑，这就是强化后的精灵宝剑。

　　经过傲诀，怀空和怀灭三人努力，花了将近两年的时间，三个人倒是成功的把绝世好剑的剑胚，再加上其他很多珍贵的材料，去芜存菁的融入了东方玉的精灵宝剑之中。

　　精灵宝剑也完成了强化，东方玉耍了几天，对于这强化后的精灵宝剑还是非常满意的。

　　最后再特意郑重其事的告别了一番聂风，断浪，步惊云和无名等人之后，东方玉召唤出了位面电梯，带着强化后的精灵宝剑与神龙，彻底的离开了风云这个位面……


第401章 黑灵剑

　　电梯门打开，东方玉从电梯之中跨步出来，这次风云位面，东方玉倒是历时三年了，不过走得出来，还是一样，现实世界只不过是过去了一天的时间而已，与自己离开的时候并没有什么区别，打开房门，离家三年了，家里的桌椅上身子连灰尘都看不到。

　　对于这个崭新的世界，神龙显然是非常好奇的，化作龙形手镯的它，这个时候抬起头来，变回了小蛇大小的模样，在空中游走着，来到了东方玉家的窗前，往外看去，神龙的表情，很人性化的做出了一个懵逼了的表情。

　　这家里的一切对神龙而言，并不陌生，毕竟东方玉的重力室小屋，那陈列就是现代化的，可是来到窗口，看着外面的世界，车水马龙的样子，神龙哪里见过这样的景象？呆若木鸡的悬浮在空中，半天都没有反应的样子。

　　自己跟着他，居然是来到了另外一个世界吗？他究竟是什么身份？居然能任意穿梭于两个不同的世界？难道这就是传说中的仙界？看着外面的景象，神龙的脑海中思绪万千，本来和东方玉签订契约，成了他的通灵兽，神龙心中是很憋屈很不甘的，可想到自己却跟着东方玉来到了仙界，神龙的心中，倒是觉得挺值得的。

　　看着神龙的模样，东方玉微微一笑，没有理会它，崭新的世界，自然是要让它多看一看了，东方玉拿出手机，拨了个电话出去，很快，魔方体的办公室，正靠在老板椅上翻读着报纸的药师兜迅速接通了电话。

　　照例，关于风云位面所经历的一些事情，东方玉和药师兜探讨了一番之后，东方玉便订了一张去往唐京市的机票，东方小红的芯片，还在自己身上放着呢，东方玉想着让盖洛博士，赶紧再给东方小红培养一个全新的身体出来。

　　没什么节外生枝的事情，东方玉很快便乘坐着航班，到了唐京市，进入了魔方体公司，东方玉先在实验部找到了盖洛博士。

　　将东方小红的芯片拿了出来，把东方小红的事情告诉了盖洛博士，告诉了他在风云位面之中，为了保护自己，东方小红直接被毁掉了的事情，旋即说出了自己的目的；让盖洛博士重新给东方小红制作一个躯体出来。

　　关于东方小红的各方面信息，盖洛博士仔细的询问了一番东方玉，其他位面待了三年，东方小红的表现有没有特别的地方，有没有什么比较危险的地方……

　　东方玉也明白盖洛博士的心思，这人造人在龙珠的原著里，实在是太危险了一点，所以，盖洛博士对于人造人自然会小心谨慎。

　　对盖洛博士而言，人造人还没有制造出来多久呢，可对东方玉而言，人造人却和他相处了一年左右，关于人造人的表现，盖洛博士自然是要问得清清楚楚了。

　　这番认真和谨慎的态度，东方玉还是很喜欢的，所以对于盖洛博士的问题，可以说是知无不言，言无不尽，盖洛博士是足足纠缠着东方玉，询问了小半天，就连东方玉很多没注意的细节问题，他也要让东方玉仔细思索，追问得清清楚楚，他才满意。

　　最后，了解了自己想要知道的所有讯息之后，盖洛博士这才满意的放过了东方玉，将东方小红的芯片收了起来，继续实验室中的研究工作。

　　“对了，盖洛博士，我这里还有一具很有趣的躯体，你试试看能否研究出一些有用的东西，放心，这个躯体的生命虽然还没有断绝，可灵魂已经没有了”，看着盖洛博士，拿着东方小红的芯片转身去忙，东方玉突然想起了雄霸的魔躯，开口说道，旋即将雄霸的魔躯给拿了出来。

　　“哦？是吗？这倒是有趣，我来研究研究看”，看着雄霸的魔躯，盖洛博士是很有兴趣的模样，点点头地说道，旋即让人将雄霸的魔躯给抬了下去……

　　实验室这边该交代的事情也差不多都交代完了，离开了实验室以后，东方玉便到了药师兜的办公室，找到了药师兜，两人关于风云位面的事情，仔细的探讨了一下。

　　首先，自从东方玉获得了中级位面权限以来，连续走过了死神来了和漫威的位面，都没有去过以前经历过的位面，药师兜本来还在等着，不知道多久东方玉才能恰好进入其他的位面呢，没想到这一次居然就成功的进入了以前去过的位面，风云位面。

　　龙元虽然没有得到，可是东方玉却把神龙带回来了，签订了契约成了东方玉的通灵兽，对于这一点，药师兜还是很高兴的。

　　虽然没有亲眼见识过神龙的力量，可单纯的从东方玉嘴里的口述，药师兜就知道神龙的力量有多么强大了，这简直比火影位面的九尾妖狐还要厉害得多了，至少九尾妖狐可没有能耐像神龙的龙火一样，将完全体的须佐能乎都烧毁。

　　其次，关于东方玉将人造人带去了其他位面却没有影响自己时间限制的事情，药师兜也有几个猜测，想法倒是与东方玉不谋而合。

　　不过最大的可能应该还在灵魂上，就像是东方玉每次都带着智能手机去了，里面也有智能程序，可却不会影响东方玉的时间限制一样，只不过东方小红是一个多了身体的人工智能罢了，算不得完整的灵魂，自然，也算不得完整的生命体了。

　　然后，关于大雪山断浪和无名在研究仙人模式的事情，药师兜是有些惋惜的，那无名既然领悟了剑道第四境，能够调动天地力量为己用，那应该就是能够使用自然力量了，有他和断浪研究，相信仙人模式只要多花一些时间，他们应该会有所收获的。

　　仙人模式，一旦真的研究出来的话，对东方玉的实力一定是有很大的提升的，但可惜的是，时间上不够，时间限制到了，东方玉只能回来，那仙人模式看来是无缘了。

　　不过，最后那精灵宝剑却是成功的强化了，倒算是一桩喜事呢，关于强化后的精灵宝剑，药师兜是有些兴趣的，所以仔细的询问了一番。

　　要说起来，这强化后的精灵宝剑，是让东方玉感觉到有些惊喜的，之前的精灵宝剑，其实并没有什么太特殊的地方，只不过是材料用得好一点，剑身虽然很细，但是却很坚韧，不容易被人砍断，其次就是精灵宝剑非常的锋利，仅此而已。

　　可是在风云位面，傲诀，怀空和怀灭三人把强化精灵宝剑，当做一个目标，就像是几个顶尖科学家设立了一个研究课题似的，努力了许久之后，不但成功的将绝世好剑的剑胚融入到了精灵宝剑之中，甚至还加入了许多特殊的材料，去芜存菁，让东方玉的精灵宝剑变得更加厉害了。

　　首先，最大的变化就是这柄剑，不再是凡铁了，而是一件灵器，因为东方玉能够感觉到这柄强化后的精灵宝剑，诞生了自己的一抹灵性，这柄剑东方玉握在手中，有一种水乳交融的感觉，仿佛它就是自己肢体的一部分。

　　其次，随着融入了绝世好剑的剑胚之后，这柄精灵宝剑现在给人的感觉，充满了阴冷而邪恶的气息，要知道当年绝世好剑铸造成功的那一日，就连无名都感觉到了绝世好剑的邪恶，想要将它带走镇压呢。

　　最后，这柄强化后的精灵宝剑，变得更加锋利而坚韧了，只不过因为融入了绝世好剑的剑胚，也加入了其他珍贵材料的缘故，本来只有一指见宽的细剑，此刻剑身已经壮大了一圈了，剑身足有两指宽，约莫四尺长，剑身更呈淡黑色，看起来神秘而邪恶的感觉。

　　不过这虽然是一柄邪恶之剑，但却不像铁心岛的天罪一般会噬主，认了东方玉为主，这柄剑绝对不可能噬主就是了，原著里无名也曾说过，绝世好剑善良之人用它，它会变成正义之剑，否则如果是邪恶之人用它，它会变成恐怖的魔剑。

　　所幸原著里步惊云可以说是外冷内热，所以绝世好剑在他手中，倒是没有变成魔剑，而且绝世好剑也从来都没有反噬过步惊云就是了。

　　剑，毕竟是用来杀人的凶器，邪恶一点倒也没事，所以对于这强化后的精灵宝剑，药师兜觉得倒也不错，这柄剑的能力也比强化之前提升了很大一截了，只不过这精灵宝剑强化之后，似乎再叫精灵宝剑，已经不合适了，毕竟这柄剑的铸造技艺，已经不再是单纯的精灵族的工艺了。

　　东方玉看着自己掌心中呈淡黑色的宝剑，心下沉吟了片刻之后，开口道：“看你通体漆黑的模样，以后你的名字，便叫做黑灵剑吧。”

　　嗡……

　　随着东方玉的话落，他手中的黑灵剑微微震颤了一下，发出一道清脆的剑鸣声，似乎在回应东方玉的样子。

　　差不多该聊的事情，也聊得差不多了，在魔方体待了一会儿，大致上的了解了一下公司的运营状况之后，东方玉便离开了魔方体，照例，去皓日山庄住上几天……


第402章 影视公司的想法

　　到了皓日山庄，东方玉在家里，倒是碰上了父亲和嫂子，其实对于东方玉回家的日子，东方牧雄和叶晓诺，也似乎是总结出了一个经验的样子，大概每个月的上旬，一般东方玉都会回唐京市一趟的样子，所以，一般没什么事情的话，每个月的上旬，有意无意的，东方牧雄都会呆在家里。

　　当然，尽管心里是万分期待着东方玉回家，可东方牧雄却又是个很要面子的人，每次看到东方玉回来，尽管心里很高兴，可表面上却并不算多么热情，只是稍显平淡的招呼几句，一家人坐下来吃一顿饭，闲聊几句罢了，没有热情似火，可平淡之中却显得很温馨。

　　年轻的时候，东方玉看事情都只看表面，所以对于父亲平淡的态度，心中是颇有微词，感觉自己在父亲心目中的地位并不重，可游走了这么多位面，论真实年龄的话，东方玉其实已经和自己父亲差不多了，所以对于父亲的心态，也已经能够了解了。

　　对于这种一家人平平淡淡的吃饭，这种淡淡温馨的感觉，东方玉反倒是觉得很舒服了，或许哪天父亲热情似火的样子，东方玉反而会接受不了吧，当然，对于父亲的性格，东方玉的心下也暗自一叹，或许正因为这种死要面子的性格，他与母亲之间，才会耗费了这么多年的时光吧……

　　“对了，小玉，你回来还没和小花他坐一坐吧？”只是饭桌上，东方牧雄在闲聊之中，突然漫不经心的样子，把话题落到了上官小花的身上。

　　“的确，我今天才下的飞机，在魔方体待了一会儿，便直接回家了”，听到父亲把话题引到了上官小花的身上，东方玉点点头答道。

　　“嗯”，听到东方玉的回答，东方牧雄点点头，却没有再说下去。

　　很快，一顿饭吃完了以后，大家各自回房休息，东方玉则想着上官小花的事情。

　　饭桌上父亲的话只是说了半句，突然说起上官小花的事情，看样子父亲还有半截话没说出来呢，是小花那边出了什么事吗？

　　一念及此，东方玉拨通了上官小花的电话，电话接通了，里面的声音很高兴的样子，只是东方玉仔细听，却能听得出声音中显示着一丝疲惫：“玉哥儿，这么晚了你怎么打电话给我了？是不是又要回唐京市了？”。

　　“我已经在唐京市了”，听到上官小花的话语，东方玉笑了笑，开口问道：“怎么？今天晚上有没有时间？我们出来坐一坐。”

　　“这个……”不过，让东方玉感到讶异的是，电话中上官小花的声音，却是带着一丝为难之色，沉吟了片刻，道：“玉哥儿，今天晚上我没时间，有点事情走不开，明天晚上如何？我做东请你吃饭。”

　　“哦？你小子最近也在忙呢？忙些什么事情呢？”听到上官小花的话，东方玉没好气的打趣道。

　　上官家是官道人家，至于上官小花的母亲娘家则是商道出身，所以上官小花的身份，可以说是官二代加富二代了，寻常的时候，他都没什么重要的事情，到处玩耍就行了，只是他还能有事情忙？甚至是没时间和自己出来坐坐？东方玉心下是很诧异的。

　　“是这样的，我估摸着自己也老大不小了，和胜男之间的婚期也近了，总不能以后一直向家里伸手要钱吧？所以我最近拿了点钱，在外面做做小生意，这不？刚开始有点忙，所以有些脱不开身”，电话中，上官小花的声音有些不好意思地答道。

　　“哟呵？你小子的思想觉悟变高了啊？哈哈，那不错，事业为重，那你先忙吧，外面明天晚上再找时间出来坐坐，你小子也是老板了，可得你给我请客”，对于上官小花的话，东方玉笑了笑，调侃说道。

　　“好，一切都由玉哥儿你说了算，我们唐京市现在最热门的酒店就是天庭大酒店了，不如我请玉哥儿你去天庭大酒店搓一顿？”东方玉的调侃，上官小花倒是一口就答应下来了，很是爽快的模样。

　　“滚犊子，天庭大酒店是我家的，到底是你请我还是我请你？”对于上官小花的这个提议，东方玉自然是严词拒绝了，两人笑骂一番，这才挂断了电话。

　　与上官小花之间，笑骂打趣，倒是让东方玉觉得心情畅快，难得的轻松，感觉自己的心态似乎都年轻了许多。

　　不过挂断了电话之后，东方玉脸上的笑意慢慢的收敛了，从上官小花的反应上来看，还有父亲特意提点出上官小花，看来，这小子最近似乎遇上了一点麻烦啊。

　　微微沉吟了片刻，东方玉又打开手机，拨了一通电话道药师兜那边去，不过电话接通，东方玉却隐约听到了一个女子慵懒撒娇的声音。

　　东方玉笑了笑，自己都没发现呢，药师兜这小子也会找女人？好吧，身为一个正常的男性，这不奇怪，只是药师兜给自己的感觉，却更像是一个理性没有情感的助手。

　　也不知道是单纯的玩玩，还是遇上真爱了？关于药师兜私生活的事情，东方玉没有追问的意思，只是和他聊了聊关于上官小花的问题。

　　其实最近这些日子，药师兜的心思都花在磁悬浮科技上面，还有那真理会最近上蹿下跳的，所以对于上官小花的事情，药师兜也没有太关注，两人交谈了一会儿，东方玉交代药师兜明日让人查一查关于上官小花的近况之后，便挂了电话。

　　一夜无话，翌日一大早吃过了早餐之后，东方玉便离开了皓日山庄，到了魔方体，药师兜早就让人打探去了，毕竟上官小花的消息，也不是什么重大的秘密，很快关于他的消息，便送到了东方玉的面前。

　　要说起来，上官小花也没什么太大的事情，其实如他自己所言，他也觉着自己年纪，有些老大不小了，所以想要干一番事业，当然，或许也是因为和施胜男的婚期将近了，施胜男虽说是女人，可却是女强人，在商场上也算是有一点名气。

　　一则或许是的确自己该有一番事业，二则，结婚了以后，总不能自己还像是现在这样胡天海底的玩，让女人拼搏赚钱吧？被女人比下去了吧？

　　所以，上官小花表示自己想要干一些事业，对于他这个态度的转变，上官家的人自然是很赞同的，甚至心中暗笑，果然古话说得好，成家立业，成家之后，心中有了责任感，才能立业。

　　上官小花的心是好的，他家的人也是赞同的，不过，上官小花拿了家里的钱，却是犯了个世界上几乎所有富二代都会犯的错误，那就是眼高手低，总觉得自己该干一番事业，可自己的能力却有限，以至于步子跨得太大了，出问题了。

　　看上官小花的意思，似乎是对影视业挺有兴趣的，所以他倒是花了大价钱，收购了一家即将破产的，名为天王的影视公司，对方倒是出乎意料的爽快，价格方面几乎都没怎么搓谈，就将公司易手到了上官小花的手中。

　　虽然收购程序这样的顺利有些奇怪，但上官小花却也没在意那么多，拿下了一家影视公司，正准备大干一番事业，可问题却出来了……

　　原来这家影视公司之所以会破产，是被几个大人物联手狙击了，然后想要等着这家影视公司破产了之后，再低价收入囊中，可上官小花出现，几乎算是虎口夺食了，自然，最近这段日子，上官小花的天王影视公司，自然是遭到了报复性的阻拦。

　　虽说上官家也算是有些能耐，可触及到了利益，对方的报复是更加疯狂，而且能把一家影视公司整垮掉，显然对方的能耐也不小，一来二去的，事情也就僵持在这里了。

　　虽然一家公司僵持在这里，对上官家而言算不得什么伤筋动骨的事情，可婚期将近，上官小花可急着表现表现，干一番事业才好在婚礼上有点面子呢，所以，上官小花这些日子自然是急。

　　“唔，是这个问题啊……”关于上官小花最近遇上的事情，东方玉看了看，笑了笑，这种事情，还真不好说是上官小花的错。

　　这感觉就像是你们打猎，射中了一只猎物，可最后这只猎物却仓惶逃命，一脑袋撞死在别人的面前，被别人给捡到了，那这只猎物究竟是归谁的？这还真说不清楚，所以，为了这一家公司双方掐起来，倒也的确说不清是谁对谁错。

　　“兜，你可记得曾经我们商议过，关于影视公司的计划？”了解了关于上官小花的事情之后，东方玉微微往后靠了靠，沉吟了片刻之后，开口对药师兜问道。

　　“你是说？”听到东方玉的话，药师兜眼神微微一凝。

　　“不错，就是当初我们曾经商议过，关于收购一家影视公司，拍影视剧续集的想法……”东方玉点点头，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　目前为止，穿越的位面都是动漫，电影和电视剧，那么有没有可能加拍那些影视剧的续集，让自己活得继续进入的可能呢？

　　就像是风云位面的电视剧版本，时间线已经走完了，没有了再进去的可能性，但是，如果自己出钱，加拍风云电视剧第三部？第四部？第五部呢？那自己还有没有可能，重新获得进去的希望呢？

　　这个想法，曾经东方玉和药师兜仔细的商议过的，只不过当时手上资金不足，所以不了了之罢了。


第403章 兄弟合作

　　关于影视公司的事情，东方玉和药师兜曾经很早的时候就商议过了，毕竟照局势看来，所有穿越的位面，似乎都是著名的影视剧和动漫，那如果自己拍续集呢？或者是自己拍出了很火很火的影视剧呢？那么究竟能不能有机会进入其中呢？

　　这个想法，按照理论上来说，应该是行得通的，不过却也有可能行不通，就像是当年东方玉下载了无数的电影和电视剧，进入位面之后选择播放，可是却无法播放一样，看似合理的事情，可却根本做不到，这也是有可能的。

　　当然，这个想法，至少值得一试。

　　以前聊这个话题的时候，东方玉他们甚至连魔方体公司都没有开办起来，手上一没有钱，二没有人脉等等，所以这个想法也就暂时搁浅了，但是现在，魔方体可以说是要钱有钱，要人脉有人脉，再加上小花这个契机，可以着手于影视公司的事情了。

　　“嗯，不管能不能成功，的确应该试试”，对于东方玉的这个话，药师兜也是点头赞同的。

　　毕竟对于现在的魔方体而言，多开办一个影视公司的部门，并没什么压力，事关东方玉穿越位面的事情，这是重中之重，不管什么样的想法，都可以试试。

　　位面电梯，一切的一切，都没有任何人为自己解答，完全是需要自己摸索才行，所以，不管能不能成，自己也必须慢慢的去试验，如若能够成功，自然最好，当然如若失败，那也没什么太大的损失不是？

　　当日晚上，东方玉豪华版的磁悬浮跑车，在唐京市呼啸而过，与上官小花见面，两人找了个酒店坐下，倒是天南地北的胡侃了好久，只不过，东方玉还没来得及切入主题呢，上官小花就接到了施胜男的电话。

　　没过多久，英姿飒爽的施胜男，便也到了，只是看到东方玉的时候，微微一怔，旋即面带笑意，落落大方的道：“玉哥儿，你这个大忙人什么时候回唐京市的？我说小花怎么偷偷背着我和人约会呢，原来对象是你啊。”

　　“兄台，我敬你是条汉子，马上这小子都是你的人了，你还怕我把他抢走了不成？”看到施胜男出现，东方玉笑了笑，举起酒杯说道。

　　噗嗤一声，听到东方玉搞怪的话，施胜男不由得笑了笑，倒也爽快，同样拿起一杯酒，与东方玉碰了一杯，一干而尽，这才找了个靠着上官小花旁边的位置坐下。

　　让服务员再多加了两个菜，三人聊起来倒是非常的尽兴，虽然说施胜男是个女人，可你与她聊天等等，她的豪气干云，的确是容易让人把她不知不觉的当作男人看待，东方玉当然是少不了打趣他们两口子，不过同样的，这两口子对付起东方玉来，也是让人招架不住。

　　不管是上官小花还是施胜男，都在说东方玉自己的年龄也不小了，最近这么久也没见他找过一个女朋友之类等等的话，东方伯父估计早就急着抱孙子了之类的话语，让东方玉连连举杯，当然，两人更惊叹的是东方玉的逆生长，好像越来越年轻了呢。

　　“对了，你小子听说最近搞了个影视公司？下手倒是比我快啊”，三人笑闹打趣一番，倒是都放得很开了，东方玉眼看着时机差不多，便漫不经心的样子开口说了一句。

　　东方玉突然提起影视公司的事情，上官小花微微一愣，有些讶异的看着东方玉，道：“下手比你快？玉哥儿，你这是什么意思？莫非？天王影视公司，玉哥儿你本身也有想法？”。

　　“你想哪里去了”，听上官小花的话，显然误会了自己可能是和那些对付他的人是一伙的，东方玉没好气的笑骂了一句，接着说道：“其实，我去年就有过想法，想要弄一个影视公司，这算是我一直以来的梦想吧，只不过以前我要钱没钱，要人没人的，所以这个想法也一直搁置着。”

　　“原来如此”，听到东方玉的话，上官小花恍然大悟。

　　只是看着东方玉的模样，却是充满了怪异的样子，道：“玉哥儿，你魔方体可以说是全球著名的超级科技公司了，小红帽的人工智能和磁悬浮汽车的问世，可以说是划时代的产物，将来赶超微软都是有可能的，你怎么会对影视公司有想法的？”。

　　“这又不是我突然才有的想法，而是我一直都有的，只不过是最近发现你小子居然下手比我还快，所以才提出来罢了”，东方玉笑了笑，旋即又对上官小花，直接提出了自己的意思：“小花，你那天王影视公司，让我注资如何？然后挂靠在我魔方体名下？”。

　　不但要注资，而且还要挂靠在魔方体的名下？现在魔方体的名头是什么样的意义，不言而喻，如果是挂靠在魔方体名下，就算是魔方体的子公司之一了，俗话说得好，背靠大树好乘凉，只是……

　　微微沉默了片刻，上官小花对东方玉问道：“玉哥儿，你这是大厅清楚了我这边遇上了难题，所以才找了这么个借口，想要帮我吧？”。

　　“说对了，但也说错了”，对于上官小花的话，东方玉开口说道：“你的事情，我的确是听说了，可是我很久以前一直想弄一个影视公司，这也是实话，否则的话，你我兄弟之间，我直接让李兜暗中帮你摆平了现在遇到的这个难题就是了，何必还要大张旗鼓的和你合作呢？”。

　　说到这里，东方玉微微一顿，眼看着上官小花还有话说的样子，摆了摆手，拦住了他后面的话，他的话还没说出口，东方玉也知道他想说什么：“我知道，你小子弄了个天王影视出来，也是想要证明自己的能力，不想依靠家里，可你我之间，难道不能相互援手吗？做生意求的就是人脉广，朋友多；难道偏偏朋友的帮助你要拒绝吗？有谁做生意是不用朋友帮的？”。

　　好吧，东方玉的这番话，可以说是把上官小花后面的话给堵死了，的确，你想要证明自己的能力，你不想要家里太多的帮助，可朋友的帮助难道也不要吗？

　　施胜男，眼神在东方玉和上官小花两人的身上流转了一圈，却选择沉默，没有开口插嘴，这个事情，还是让他们兄弟两个自己来说的好，自己反倒不好插嘴了。

　　“玉哥儿，你给我交个底吧，你想要弄一个影视公司，最终的目的是什么？”沉默了片刻之后，上官小花开口对东方玉问道，眼神很认真，并没有拒绝东方玉帮助的意思，可他却也没有一口答应下来。

　　没错，出现难题的时候，有朋友帮助这是好事，上官小花也没那么矫情，不让东方玉帮助自己，可是，上官小花不想东方玉单纯的就因为帮助自己，就白白耗费了东方玉这么多的资金和资源，虽说现在的魔方体可以说是庞然大物，帮助自己是轻而易举，可魔方体的资金和资源，也不是浪打来的，亲兄弟还明算账呢不时？

　　“目的？”对于上官小花的这个问题，东方玉想了想，开口答道：“你可以说是我的一个执念吧，很多我非常喜欢的电影和电视剧，甚至是动漫，我看了都觉得意犹未尽，所以想要拍续集，或许以后，我宁愿让公司赔本的拍电影和电视剧的续集，可目的只是为了让我看得高兴就好。”

　　“你……”东方玉这番话，让上官小花微微一愣，盯着东方玉看了许久，最后摇摇头叹道：“你们有钱人，真会玩，有钱就是任性啊。”

　　是的，大凡拍电影电视剧，谁不指望盈利的？可东方玉居然还没着手影视公司的事情，却早就作好了亏本拍电影的准备？

　　“放心啦，挂靠在魔方体之下，是不会赔本的啦，我们魔方体最近在研究一些有关于电影方面的科技，到时候一旦推出，足以影响全球人的观影模式呢”，看着上官小花的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　“哦？是类似于人工智能和磁悬浮这样的黑科技吗？”听到东方玉的话，上官小花微微一怔，很期待的问道。

　　一个人工智能，还有一个磁悬浮汽车的技术，足以证明魔方体的黑科技是那么的强大了，如果真的有什么关于电影方面的黑科技，那可的确非常的让人期待呢，这让上官小花非常感兴趣。

　　“这个问题，暂且保密”，对于上官小花的话语，东方玉神秘的一笑，卖了个关子的样子说道。

　　“玉哥儿，你跟我还卖关子呢”，对于东方玉这个样子，上官小花撇了撇嘴，佯装不爽的样子。

　　不过看他的样子，对于东方玉的提议，倒是答应下来了。

　　正事算是确定下来了，东方玉在和上官小花两口子，闲聊了片刻之后，便表示不当电灯泡，影响他们两口子谈情说爱了，挥挥手先告辞了。


第404章 僵尸先生续集的选择

　　一辆磁悬浮的敞篷跑车，在唐京市的夜色下高速划过，引来无数人驻足观看，虽然说磁悬浮敞篷车的价格，很多人都买得起，可是，现在磁悬浮汽车的销量，可以说是卖到脱销了，想要购买可不是单纯的有钱就行了。

　　特别是敞篷跑车这一款，很多人甚至愿意话两倍以上的价格，在黑市上收购一款敞篷版的磁悬浮车，所以，现在市面上能开得起磁悬浮敞篷车的，不只是有钱，甚至很多是有门路的，再加上磁悬浮汽车上市没多久，这敞篷车这一款，自然是引人注意了。

　　上官小花，驾驶着汽车悬浮于半空中，施胜男则靠在副驾驶上，两人都没有说话，沉默了片刻，还是上官小花开口，打破了平静，对施胜男问道：“胜男，今天晚上你怎么来了？是有什么事情吗？”。

　　“没什么重要的事情，我今天晚上找你也是为了你天王影视的事情，不过既然有玉哥儿出手，自然一切困难迎刃而解了”，偏过头来看了上官小花一眼，施胜男开口说道。

　　“胜男，你觉得玉哥儿想与我合作，是什么意思？”想了想，上官小花对施胜男问道，关于今天晚上东方玉说的话，上官小花觉得还是应该和施胜男商量商量看。

　　“唔”，听到上官小花的话，施胜男沉吟了片刻，说道：“要说起来的话，玉哥儿今日找你，目的是为了帮你，这是一定的，否则为什么偏偏这个时候，玉哥儿想插手影视公司这个行当呢？不过……”。

　　说到这里，施胜男微微一顿，接着说道：“不过，我看那玉哥儿说的话，也不像是谎话，看样子，他想插手影视公司的事情，的确不是一天两天的想法了，否则他也不会做好了砸大钱下去，却愿意赔本这样的想法了，但是；在我看来，玉哥儿说那只是他的一个执念，这却是说谎了。”

　　“哦？那你觉得玉哥儿这样做，究竟是什么目的？”听到施胜男的分析，上官小花偏过头来看了她一眼问道。

　　一旦影视公司开始启动了，竟然愿意赔本砸下去，就是为了拍好电影和电视剧，让他看得爽？这样的理由，的确难以让人信服呢。

　　“不清楚”，对于上官小花的话，施胜男很干脆的摇头说道：“我只知道玉哥儿的这个话，一定不是实话，但他具体什么目的，我的确猜不出来，不过他既然不想告诉我们，我们也不用去追问就是了，每个人心中都有点小秘密不是吗？”。

　　“嗯，也好”，想了想，上官小花也觉得施胜男说得有理，磁悬浮敞篷车呼啸而去，很快消失在夜幕之中……

　　没过几天，东方玉就带着上官小花，亲自到了魔方体，当着东方玉的面，上官小花和药师兜，搓谈了一下合作的详细内容，很快便确定了下来。

　　天王影视，是上官小花用了三亿八千万的价格，收购而来的，魔方体会陆陆续续的往天王影视注资十亿左右资金，同时，天王影视公司也会挂靠在魔方体的名下，成为魔方体的子公司，至于股份的问题，魔方体注资十亿，占据天王影视公司70%的股份，而上官小花则占据30%，同时，天王影视的负责人，也依旧是上官小花。

　　总的来说，公司的名义上是魔方体下属，可实际上还是由上官小花管理着，只不过在魔方体的注资下，上官小花只是占据了只有30%的股份而已，简而言之，天王影视是上官小花说了算，可他只能算是天王影视半个老板吧。

　　事情，很快的就确定了下来，然后由魔方体发了个公告出去，表示收购了天王影视，从此魔方体也算是多了个影视方面的部门了。

　　随着魔方体的这个公告发出去，所有的手续和法律程序也很快确定下来了，至于那些给上官小花为难的人，也只能打碎了牙往肚子里咽，毕竟他们的势力虽然很强，可魔方体却是个庞然大物，不是他们能够招惹和对抗的存在。

　　可以说在华夏国内，除了国家机器之外，可没有哪个势力还能对魔方体造成威胁的，毕竟魔方体和华夏国上流社会，几乎所有圈子的大佬，都保持着密切的联系，这已经不算什么秘密了。

　　魔方体，随着磁悬浮汽车的问世，可以说是全球媒体关注的焦点了，随着魔方体发出公告，正式宣布涉足影视圈，自然是引起了多方面的猜想，更多的猜想是魔方体是不是研究出了什么最新的黑科技，可以运用到电影上的？

　　围绕着这个猜想，网络上立马又是引起了新一轮的讨论，当然更让人期待了，不过这些网络上的猜测，甚至是媒体的询问，魔方体完全没有给过正面的回答就是了，这些日子，只是紧锣密鼓的开始天王影视的准备工作。

　　只是魔方体的这番态度，非但没有打消网民们的好奇，反倒让他们更加热切的讨论了起来。

　　天王影视，虽说是上官小花负责，可现在毕竟也是魔方体旗下了，所以不管是东方玉还是药师兜，自然都要多亮亮相的，随着魔方体注资下去，天王影视立马是变成了摩拳擦掌的状态了，手底下有了钱，自然是想要弄出好的剧本来，多拍一些影视剧了。

　　不过，天王影视现在不过是刚起步的阶段，所以动手也只是先收购一些网络上的小说等等，改变成网剧，试试水，也算是先攒攒经验罢了。

　　前前后后，跟着上官小花到处忙碌，日子倒是过得很快的，一眨眼间，大半个月的时间就过去了，在魔方体的助力下，天王影视公司的事情，很快就忙得差不多了。

　　这一天，药师兜找到了东方玉，询问他关于一些剧本的问题。

　　目前为止，经历了十二个位面，这些位面有的本身就存在着再度进入的条件，但有些已经没有进入的条件了，而这些没有再度进入条件的位面，询问一番东方玉，可有什么选择？先用来做个试验的？

　　想了想，目前经历过的十二个位面，没有再次进入条件的分别是僵尸先生，阿凡达，功夫和刚刚归来的风云电视剧版本，目前是这四个。

　　“兜，这四个位面，你有什么建议吗？”想了想，东方玉对药师兜问道。

　　“我觉得这四个位面，最好可以选择风云和阿凡达试验续集，风云武力值比较高，如果成功再进去的话，或许那无名和断浪两个，已经成功研究出仙人模式的运用了，这对于你实力的增长很有帮助”，关于这个问题，药师兜显然是早就考虑过的，所以对于东方玉的问题，没有丝毫迟疑的回答。

　　“唔，有道理”，点点头，东方玉也觉得药师兜所言有理，仙人模式，说实话，东方玉也很感兴趣的，可惜的是自己只有三年的时限，这算是个不小的遗憾了。

　　“至于阿凡达位面，已经是进入了星际层次的科技程度，若是可以再次进去的话，或许能够获得不少高科技产品或者是高科技人才，这同样很值得期待，星际层面的科技世界，有没有什么强大的科技武器？这或许也能成为你实力的一部分呢”，旋即，药师兜又接着说道。

　　“嗯，你的分析的确有道理”，对于药师兜的话，东方玉点点头。

　　的确，相对而言，不管是功夫还是僵尸先生的位面，似乎都没有什么回去的价值了。

　　“怎么样？你决定先用哪个试验了吗？”看着东方玉沉吟的模样，药师兜开口问道。

　　“我觉得，还是先用僵尸先生来试试吧”，只是；沉吟了片刻之后，东方玉却开口了，偏偏选择了僵尸先生这个位面。

　　东方玉的这个选择，让药师兜微微一怔，疑问般的眼神看着东方玉，等着他解答，不明白他偏偏会选择僵尸先生这个位面。

　　“反正也只是实验而已，那个，究竟能不能成功还不知道呢，阿凡达这样的大片，以现在天王影视的能力想要拍好，还太难了，同样的是，风云的电视剧太长了，现在天王影视都只是起步的阶段，或许会驾驭不住，但僵尸先生这样的片子，相对而言会简单一些。”

　　想了想，东方玉接着回答说道：“况且，那个，说不定武力值和科技程度太高的位面，自己拍出来的会影响进入呢？毕竟我觉得位面电梯，不可能有这么好的机会，让我们来刷，就像是我们下载了响应的影视文件，可是进入了位面之后，甚至都不能播放不是吗？”。

　　东方玉给出的理由，在药师兜看来是很牵强的，只能算是勉强自圆其说而已，对于这个理由，药师兜是认真的看了看东方玉片刻。

　　既然自己都给他分析过了，可他偏偏还是要选择僵尸先生这个位面，药师兜也就不再死缠烂打的追问了，点点头，确定了开拍僵尸先生这个位面的续集之后，药师兜便离开，着手准备去了。

　　看着药师兜没有追问的意思，直接离开了，东方玉心下暗自的松了一口气，其实，他自己也不明白自己究竟在紧张什么，毕竟在药师兜面前，自己有什么好紧张的。

　　松了一口气之后，东方玉的脑海中又浮现出一个靓影出来。

　　尽管过去了很多年了，可这个影子在东方玉的心头，依旧是没有丝毫模糊的意思，那是一个长伴青灯古佛的身影，每每想起，东方玉的心中都觉得有些酸涩与孤独。

　　婷婷……还真会有再见面的机会吗……


第405章 雄霸躯体改造人计划

　　接下来的日子，倒是没什么特别重要的事情，天王影视公司这边，正在紧锣密鼓的准备开干，而药师兜，则是亲自出面，请了几个比较著名的编剧，顺着僵尸先生的影视，编写一个僵尸先生第二部的剧情，准备让天王影视公司负责拍摄上映。

　　目前而言，每一个位面都是火热程度很高的影视剧和动漫，那么位面电梯的穿越，选择的是不是那些经典，众所周知的位面呢？对于火热的程度也有要求呢？

　　所以这僵尸先生第二部的剧本还没有完成编剧，可魔方体这边却已经在开始为僵尸先生第二部的剧情开始造势了。

　　说实话，僵尸先生作为非常经典的一部僵尸片，可谓脍炙人口的，听闻魔方体这边要斥重资打造僵尸先生第二部，还是有很多人期待的，期待着最新的僵尸先生第二部，又是什么样的剧情，什么样的故事。

　　不过，这些期待大多都只是民众而已，其实更多内行人，对于魔方体的这些动作，表示迷茫。

　　在他们看来，僵尸先生虽然经典，可毕竟小众了一些，在华夏国内或许票房还不错，可如果是走出了国门的话，海外的票房应该不会很好，毕竟僵尸这样的题材，海外不一定能够接受。

　　那么，问题来了，这僵尸先生第二部还没有开拍，甚至连演员阵容，乃至详细故事脉络都还没有准备好呢，魔方体这边就开始为了这部电影造势，到底是为什么？看魔方体的这个架势，是完全不惜金钱的样子，这样做到底有什么好处？票房能把成本赚回来吗？

　　且不管别人到底是怎么想的，反正魔方体成立了一个天王影视公司，而且这个公司正在筹拍僵尸先生第二部的消息，通过各种网络渠道，以及新闻采访的渠道，传达了出去，几乎可以说是人尽皆知了。

　　有钱就是任性！

　　随着魔方体插手影视圈的事情，娱乐圈的人，对于魔方体的印象，就是这么回事。

　　一般人家宣传，都是在电影筹备好了之后，再确定了发行日子和首映的日子之后，才会大肆宣传包装运营，可是魔方体这边，剧本有吗？演员阵容确定了吗？什么都没有，居然就该是造势了，这不是有钱任性是什么？

　　不过这也倒也有好处就是了，随着魔方体的造势，僵尸先生第二部的消息，可以说是人尽皆知，在大众的关注下，关于僵尸先生第二部的剧本，倒是在几个编剧联合探讨之下，很快就准备好了，药师兜把剧本看了看，觉得还算满意，便把剧本发了一份给东方玉，让他作最后定夺。

　　东方玉收到药师兜网络上传过来的僵尸先生第二部的剧本，打开看了看，只是看到第一段，东方玉的眉头就皱了起来。

　　“话说当年九叔，秋生与文才等人，好不容易除掉了任老太爷这只僵尸之后，时间一晃而过，百年时间如弹指即逝……”。

　　东方玉耐着性子，花了足足一个多小时，将这僵尸先生第二部的剧本，前前后后仔细的看了看。

　　按道理来说，这部剧本的内容的确挺精彩的，只是这第二部的剧情，却是在第一部完结之后百年？这是东方玉不能接受的事情。

　　话说曾经经历过的位面，自己再次进去的话，时间线是什么时候？有没有什么特定的规律？

　　说实话，东方玉还真不清楚，毕竟东方玉也就只有风云这个位面，去过两次罢了，而且两次之间竟然还间隔了足足二十多年的时间。

　　不过，虽然东方玉不知道再次进入之后，时间线是怎么算的，可跨度太大的话，总归是不好的，这僵尸先生第二部的剧情是在第一部百年之后？那如果下次自己真的进去了，却也在百年之后呢？那任婷婷也早就老死了吧？

　　很快，关于这个剧本，东方玉给出了一个答复，自己的要求只有一点，第二部的剧情最好是在第一部剧情短短一两年之后就可以了，时间跨度绝对不能很大。

　　对于东方玉的这个要求，别说是那些编剧了，就连药师兜也是微微一愣，按理说，如果故事不够精彩，不够合理的话，提出意见都没关系，可就因为时间线的缘故？就否定了这个剧本？

　　如果时间幅度做出这么大的调整，那这个剧情就根本进行不下去了啊，毕竟其中有一个角色，算是九叔一脉隔代传人啊。

　　好吧，虽然这个剧本算是很完美了，可到底是老板交代下来的任务，也只有尽全力的去完成了，所以，这几个编剧听到了东方玉的要求之后，无奈，只能把这个剧本重新推翻了，开始编写……

　　天王影视公司这边，关于僵尸先生第二部的剧本，重新开始编写，按照东方玉要求的时间线继续；而对于东方玉这个特殊的要求，药师兜也没有追问就是，就这样，时间是一天天的过去。

　　眼看着日子就要到月底了，距离自己穿越位面的日子也越来越近了，东方玉倒是接到了盖洛博士给自己的电话，他是有个决定，需要通知了自己，得到自己的首肯，才敢进行。

　　“哦？到底是什么样的决定？居然让你这么小心谨慎？”听到盖洛博士对自己的话，东方玉心下好奇，开口问道。

　　“是这样的，前些日子你给我的魔躯，我研究了快一个月了，有一个难题很难攻克，那就是这个躯体之中蕴含着强大的力量，可是这个力量却对人的灵魂具备极强的侵蚀性，经过我的推导，会让人的甚至发现变化，所以，用它来研究新型的药剂，这点很难行得通”，盖洛博士开口，看样子他要说的事情，应该是关系到雄霸尸体的事情了。

　　“那真是可惜了……”听到盖洛博士的话，雄霸尸体中的魔气，侵蚀性太强了，东方玉有些惋惜地说道。

　　不过想想原著中聂风入魔的情景，就连他这样心性仁厚的人都变得六亲不认，若不是龙脉之力的压制，或许会永远沉沦于魔海之中难以回头，东方玉也就不觉得奇怪了。

　　混世魔王，乃魔中之魔，混世魔王的躯体所蕴含的魔气，充满了侵蚀性，会让人心性大变，变成恐怖的魔头，这也不是什么奇怪的事情。

　　“而且，经过我的观察，这个魔躯之中蕴含着非常强大的力量，只是这些日子，这个力量似乎因为没有了灵魂的缘故，在不断的衰弱了，经过我的计算，或许再过几年，这具躯体当中所蕴含的能量，会完全消失，这种感觉就像是植物人的肌肉一样，会慢慢的萎缩”，紧接着，盖洛博士接着对东方玉说道。

　　“是这样吗？那还真是可惜了”，听到这个话，东方玉无奈地说道。

　　雄霸的体内，可有着千年功力，只不过雄霸的北冥神功都是被他的魔气所改造过的，他的功力也蕴含着恐怖的魔性，东方玉可真不敢将那些魔气用北冥神功吸入体内，所以蕴含着千年功力的尸体，就交给盖洛博士尽情的研究。

　　可听盖洛博士的意思，随着时间的流逝，雄霸躯体内所蕴含的千年功力，原来会慢慢消散掉？

　　“对了，老板，人造人的灵魂，是由红后的程序分支出来的，东方小红跟着你在一起那么久，也从来都没有诞生过情感是吧？”旋即盖洛博士又改口对东方玉问道。

　　“好了，盖洛博士，你有什么话就直说吧……”听到盖洛博士这东拉西扯的，东方玉直接开口打断了他的话，单刀直入的切入主题问道。

　　听到东方玉单刀直入的询问了，盖洛博士也只能开口，简明扼要的把自己的想法说了出来。

　　“好吧，老板，是这样的，这具躯体虽然活着，可却没有了灵魂，而且他的体内又蕴含着极强的力量，只是对灵魂会有很强的腐蚀性，会让人心性扭曲，可是红后的系统是没有情感的，我觉得，这具魔躯能不能让我改造成人造人？然后把东方小红的智能程序植入进去呢？”。

　　“哦？”盖洛博士的这个想法，倒是让东方玉微微一怔，心下也沉吟了起来。

　　雄霸拥有千年功力，可都是可怕的魔气，如果就这样消散了的话，的确是挺浪费的啊，那魔气最恐怖的地方就是会吞噬人性，让人变成嗜杀的魔头，可东方小红的程序本身却是没有感情的，似乎能免疫那魔气的影响吧？

　　如果把雄霸的躯体改造成人造人的话，再植入东方小红的程序进去，或许真的是个很不错的建议呢，雄霸那千年功力的魔气，能为自己所用，而且自己又不用担心会被背叛，也算物尽其用了吧？

　　“嗯，这个想法还不错，可以试试，你要多久能搞定呢？”想了想，东方玉点头，算是赞同了盖洛博士的这个建议了。

　　“老板，只要给我半个月左右的时间，我就能够完成改造了”，听到东方玉答应了自己的建议，盖洛博士的心情很高兴的样子，开口答道。

　　“半个月啊？那有点可惜了，我还有几天的时间就要进行位面穿越了，那只有留着下次了。”

　　计算了一下时间，东方玉的心下略微有些失望，旋即开口全权交给盖洛博士，让他负责雄霸躯体的人造人改造计划。

　　挂了和盖洛博士的电话之后，又过了几天的时间，很快时间是到了月底这一天。

　　东方玉驾轻就熟的收拾妥当了，带着化作金色手镯盘在自己手腕上的神龙，跨入了位面电梯，进行了自己第十四次位面穿越……


第十四卷 仙剑奇侠传（一）


第406章 酒剑仙

　　叮的一声，位面电梯的门，缓缓打开，东方玉跨步而出。

　　随着东方玉从电梯之中走出来，位面电梯不断的虚化，直至消失，东方玉左右看了看，这位面电梯竟是把自己送到了一个小河边，东方玉正想要确定一下这是什么位面，却正好看到一个作书生打扮的男子，迎面而来。

　　看到这个装扮，东方玉便知道自己应该是在华夏背景下的古代了，急忙用变身术，化作一个身着儒衫的模样，东方玉迎了上去，打探了一番，却没有得到什么有用的消息，这个年轻的书生，名字东方玉是非常的陌生，至于他的目的，则是去往京城赶考的。

　　没问到什么有用的消息，东方玉想了想，随意找了个方向离去，可是让东方玉茫然不解的是，自己这一走，竟然就走了两三天。

　　这两三天来，东方玉是遇到了不少人，也经过了不少的城镇，只是这两三天来东方玉虽然大致上的了解了这个位面的背景，可就单凭这两天的了解，东方玉竟然还是没有确定下来自己究竟是在什么位面。

　　穿越位面这样的事情，东方玉也是驾轻就熟了，目前而言，自己穿越的位面都是在现实世界极其火爆的电影电视剧等等，而且经过东方玉自己的摸索，也知道第一次进入的位面，应该时间地点都会在剧情刚开始的前后才对。

　　像这次一样，连续好几天，自己都没确定自己在什么位面的情况，还真是第一次发生呢。

　　“莫非，自己这次穿越的是一个普普通通的位面，没什么名气？以至于自己都没看过有关于这个位面的影视剧？还是说自己只是单纯的没有找到合适的契机，所以才没发现这个位面究竟是哪里？”接连走了好几天，都没有找到合适的机会确定自己在什么位面，东方玉的心下，喃喃暗道。

　　走了两三天，东方玉这一天是恰好到了一处小山坡，摸了摸肚子也饿了，环顾一圈也没什么人，东方玉便将自己的万能胶囊丢出来，从酒柜中拿出一瓶好酒，也拿出几碟小菜，自饮自酌，心下则思索着有关于这个位面的详细情景，可却没有头绪。

　　“酒，好酒，好香的酒哇……”只是，就当东方玉心头暗自思索着有关于这个位面的线索的时候，突然一个人小跑着来到东方玉的面前，眼睛放光的盯着东方玉的酒瓶，鼻子不断的耸动，就像是狗一样的。

　　东方玉打量着这个出现的人，看模样约莫三十四岁的样子，身材匀称，作道士打扮的模样，穿着袍子和芒鞋，不过背上却背着一柄剑，腰间也跨着一个酒葫芦，按理说三四十岁的人了，也该是成熟稳重了吧？只是看着男子，表情浮夸，没个正形的模样，看样子倒是个放荡不羁之人。

　　“既然同是爱好杯中之物的人，那就坐下来喝上几杯吧？”看着这个男子的模样，在他背上的剑停留了片刻，东方玉开口相邀。

　　背负着剑的道士？是武者？还是修士？

　　“好，恰好我这葫芦里的酒喝没了，正思量着去哪里弄一点呢，大老远的就闻到你这里的酒香了，让我腿都软了，走不动”，这个背负长剑，腰挎酒葫芦男子，听到东方玉相邀，没有丝毫客气的样子，抓起东方玉面前的五粮液，很是豪爽的模样，对着酒瓶就是吹了一口。

　　看着这个男子豪爽的模样，东方玉想要阻拦，却已经是来不及了。

　　这古代的酒，酒精度可不高呢，哪里能和现代的烈酒相比？古代的酒大多是五谷杂粮酿造而成，味道醇厚，酒精度低，要说起来，大多算是在烈酒和饮品之间的存在，自然大口大口的喝没有问题了，可现代的烈酒，哪有这样的喝法？

　　哇……

　　果然，豪爽的对着酒瓶吹了一口，这男子神色夸张的大叫一声，接着脸色涨得通红的，不断的咳嗽，竟然是被这烈酒呛到了。

　　看着手中的酒瓶，咳嗽了片刻之后，这才平复下来，接着却是大赞一声：“好！好酒！哈哈哈！我一生嗜酒如命，自认为世界上的美酒至少是喝过大半了，没想到，世界上居然还有这等美酒，能喝一口，真是三生有幸啊。”

　　“……”看着这个男子的模样，东方玉心下暗自吃惊，看来这放荡不羁的男子，还真是个酒鬼呢，第一次大口的吹了一口自己酒柜之中的烈酒，虽然被呛到了，可却还是紧抱着酒瓶不放，甚至都没有还给自己的意思，东方玉心下暗惊。

　　“对了，我看你作道士打扮，不知道长你如何称呼？难道你是在深山之中修炼有道之辈？”看这男子，既然这么喜欢自己的美酒，东方玉也不吝啬，你来我往的喝了片刻之后，开口说道。

　　不管是练武，还是修道，自己这番话倒是都没有问题了。

　　“唔，小兄弟，我看你年纪轻轻的样子，难道也想入道不成？”这等烈酒，男子显然是第一次喝，来来去去几次，脸上倒是有了三分真三分假的醉意了，听闻东方玉的话，倒是歪着头看着他说道。

　　“入道？”听到这个男子之言，东方玉心下微微一动。

　　这个话，似乎不像是练武的道士会说出来的话呢，难道？这是一个修仙者的世界？这个世界的道士，是为了修炼成仙而修炼的吗？

　　心下微动，东方玉的表面上却是不动声色，就像是一个什么都不懂，只是单纯好奇的人，开口继续问道：“那道长，你可曾入道了？”。

　　“入道？”。

　　听闻东方玉询问，这个道长略待三分醉意的眼神，多了一抹追忆和复杂的神色，道：“想要入道哪有那么容易？尽管我曾亲眼见过我师兄入道，可我还是不明白，一点都不明白。”

　　神色间，似乎有一抹痛苦的神色，这个男子摇头之余，又是狠狠的灌了一口烈酒，只是最后却瓶口朝下晃了晃，原来一瓶五粮液，差不多居然被他一个人喝光了，最后也只有一滴酒，从酒瓶口滴落下来。

　　男子双指并起如剑，轻轻一点，只见这最后一滴美酒被他控制着没有跌落在地，接着张开嘴，手指一划，这最后一滴酒都没有放过，被他吞入嘴里，微微眯起眼睛，怡然自得的沉醉于这美酒的滋味之中。

　　“果然是修士吗”，看着这个男子的动作，东方玉心下喃喃暗道。

　　看样子，自己这次是来到了一个修仙者的世界了？只是目前还不知道，自己现在究竟是处于哪个位面之中……

　　“小兄弟，今日喝了你这么难得的美酒，我酒剑仙可从来不会白白喝人酒的，我传你一招御剑术如何？看你的样子，手无缚鸡之力的样子，有了这一招，寻常行走的时候，至少不用担心山贼盗匪的打扰了”，最后一滴美酒都饮尽了，男子从美酒滋味的沉醉中清醒了一些，醉意朦胧的看着东方玉，慷慨地说道。

　　“酒剑仙？御剑术？”听闻这个男子的话，东方玉微微一愣，脑海中一道灵光闪过，似乎明白自己现在究竟是在什么位面了，东方玉开口问道：“道长你号称酒剑仙？你是不是从蜀山下来的？本名莫一兮？”。

　　“咦？”东方玉这番话，倒是让酒剑仙眼中精芒一闪，上下打量了东方玉一番，开口问道：“你这小子不认识我，可却知道我的名号？甚至连我的名字也知道？难道你……”。

　　说到这里，酒剑仙突然又是嘻嘻一笑，道：“你不是早就很崇拜我了？老早就想拜我为师？所以早早的就打听清楚了我的信息？嘿嘿嘿，今天偶然间遇上我，是不是感觉特别激动？恨不得立马跪下来拜师？”。

　　“不过，我这一生放荡不羁，孑然一身惯了，不管你再这样求我，我也不会收你为徒的”，只是，还没等东方玉说话，酒剑仙又开口拒绝了东方玉的样子。

　　只是微微一顿，酒剑仙话锋又转：“不过我看你小子，竟然手底下能弄到这么好的绝世美酒，嗯，如果你这样的酒每个月都能有一瓶，不对，每半个月都能有一瓶的话，我收你为记名弟子还是可以的。”

　　“……”酒剑仙这喋喋不休的话，让东方玉的脸色有些黑，虽然从原著中就知道他是这么个没正形，放荡不羁的人，可刚刚还说自己不会收徒，但接着却又说只要有美酒，就愿收自己为记名弟子？东方玉真的想问问他，身为剑修高手，你的节操呢？

　　亲眼看到这酒剑仙的模样，东方玉还是感觉到似乎心中酒剑仙这样光辉形象倒塌的感觉，不过也不得不承认，他这幅模样，倒也让人感觉到很是亲切就是了。

　　看着酒剑仙喋喋不休，又很自恋的模样，东方玉也没想到，这酒剑仙似乎还有点话唠的属性啊。

　　也不知他一个人自言自语能说多久呢，东方玉急忙打断了他，道：“酒剑仙，你想太多了，我只是偶然间听过你的名好罢了，并没想过要拜你为师。”


第407章 装神棍忽悠酒剑仙

　　“你不想拜我为师？”。

　　好吧，酒剑仙这边还在喋喋不休的，又是自恋，又要保持着高手的逼格，想让东方玉苦口婆心的哀求自己收他为徒，然后自己看在美酒的面子上，“勉为其难”的将他收为记名弟子，这样既名正言顺的有了绝世美酒喝，有不用显得自己格调太低了，可东方玉这句话，却像是一柄刀，直接把酒剑仙后面的话切断了，让他喋喋不休的话，戛然而止。

　　“是的，我不想拜你为师”，东方玉很认真的点头，表示出自己坚定的决心。

　　“你难道不想仗剑江湖锄强扶弱吗？你难道不想御剑飞行，翱翔天际吗？你想想看，如果你御剑飞行，从天儿降的话，会有多少年轻貌美的女子，对你尖叫，喜欢你，你难道不想吗？”东方玉那坚定的模样，似乎让他有些急了，嘴里不断说着拜他为师的好处。

　　剑道高手，应该是很稳重的性格，可酒剑仙这个模样，似乎根本就不知道高手的风度是什么，嘻嘻哈哈的样子，如果不是东方玉早就知道酒剑仙的身份，东方玉或许还真要怀疑他到底是不是个剑道修士呢。

　　怎么说呢，他这样有实力的人，这样的性格可以说是放荡不羁，玩世不恭，可如果是没实力的人，他这样的性格，就该称作是小混混，市井混混，嗯，从性格上来说，这点酒剑仙和主角李逍遥倒是挺像的，不过他们一个是玩世不恭的剑仙，另外一个是市井混混……

　　“不用了，锄强扶弱的话，我自认为几十个市井流氓，山贼盗匪的还不是我的对手，至于御剑飞行？我本来就会飞了……”摇摇头，东方玉开口答道。

　　“咦？你也是一位修士吗？”东方玉这个话，让酒剑仙微微一怔，诧异的看着东方玉。

　　说实话，看东方玉这么年轻的样子，就算是修行，也没多强的吧？更主要的是刚刚东方玉说话的样子，也不像一个修士，可现在他却说自己会飞？而且还有能力，不怕山贼盗匪？

　　“算是吧”，自己有实力，没什么必要藏着掖着的，东方玉也点点头，承认了。

　　“啧啧啧，这倒是没看出来呢”，上下打量着东方玉，酒剑仙的眼中，显然是写满了怀疑，觉得东方玉是不想拜自己为师的一个借口而已。

　　嗯，如果寻常的话，不拜师就不拜师，酒剑仙还不愿意有人缠着自己拜师呢，可东方玉的手中，那美酒的滋味……

　　好吧，对酒剑仙而言，只要是为了美酒，节操是什么东西？丢不丢掉完全没关系。

　　“对了，你此行是要去什么地方？”看酒剑仙不相信自己，东方玉也不愿意在这方面多做纠缠，开口问道，也算是转移话题了。

　　“对了，我此行是要去余杭镇的”，听到东方玉的话，酒剑仙这才想起来自己的目的。

　　“余杭镇？在什么方向？大概多远？”听到酒剑仙的话，东方玉微微一动，开口问道。

　　“喏，就在那个方向，距离这里，大概还有三四百里的样子吧”，酒剑仙指了个方向，对东方玉说道。

　　“……”看着酒剑仙手指的方向，东方玉的脸色有些难看，心中也有是恍然大悟了。

　　难怪，自己走了两三天，都没确定自己究竟在什么位面呢，余杭镇的方向，不就是这几天自己走过来的方向吗？

　　东方玉现在，总算是明白过来了，每次穿越位面的时候，至少是第一次穿越到某个位面的时候，自己的出场时间和地方，大概都在原著开场的前后，这是东方玉总结出来的规律，就像是当初东方玉进入僵尸先生的位面，出现的那个小树林，也正好在僵尸先生电影发生的那个小镇附近。

　　仙剑奇侠传一，开场的时候，自然是主角李逍遥所在的余杭镇了，自己从位面电梯中走出来，时间地点也正好在那余杭镇附近，可惜的是，自己遇到了个书生，问了几句，没得到什么有用的信息，就随便找了个方向离开了。

　　偏偏自己是背对着余杭镇越走越远了，自然也就这几天都没发现自己所在的位面是在仙剑奇侠传一的位面了，若不是恰好自己拿出美酒来，吸引了酒剑仙，或许自己还真不知道多久之后，才能知道自己在仙剑奇侠传一位面的真相呢。

　　“对了，小兄弟你怎么称呼呢？看你的模样，难道也想去余杭镇吗？”看东方玉的神色，酒剑仙有些好奇，开口问道。

　　“我的名字呢，叫做东方玉，你叫我东方玉就行了，至于余杭镇嘛……”东方玉想了想，旋即点点头说道：“其实，去余杭镇走走也不错。”

　　既然来到了仙剑奇侠传一的位面，对于李逍遥这个主角，还有赵灵儿这个女主，东方玉也自然是要去看看的，话说那赵灵儿是女娲后人呢，这个世界是有神仙的世界呢，既然是女娲后人，就应该算是神明后裔，倒是可以看看那赵灵儿与凡人，究竟有什么不一样的地方。

　　“哈哈哈，好，小兄弟，你我同行如何？”听到东方玉的话，也愿意去余杭镇，酒剑仙是非常高兴的，不管怎么说，东方玉跟着自己，自己就有机会再喝到他的美酒了不是吗？

　　东方玉和酒剑仙相邀前去余杭镇，很快东方玉杯碟收拾妥当了一下，两人就出发了。

　　酒剑仙的飞天葫芦变得巨大无比，酒剑仙一屁股坐了上去，对东方玉问道：“要不要上来？你我同行？”。

　　“不用了，我还是自己飞吧”，东方玉笑了笑，舞空术施展，整个人凌空飞起。

　　“他居然真的会飞？”看着东方玉的舞空术，整个人飞了起来，酒剑仙心下诧异，他居然真的有修为在身？自己还当真没有看出来呢。

　　酒剑仙，坐在飞天葫芦上面，东方玉施展着舞空术，并肩飞行，以两人的速度，区区三百里左右，自然很快就到了，来到余杭镇，东方玉发现果然，这余杭镇距离自己前几天从位面电梯之中出来的地方，并没有多远。

　　“剑仙兄，你来这余杭镇，所为何事？”对于酒剑仙为什么会来到余杭镇，说实话，东方玉的心中是有些好奇的，原著中的确是酒剑仙和李逍遥在余杭镇相遇，可酒剑仙特意来此，总归是有个原因的吧？

　　“玉兄弟，我来这余杭镇，是来找人的”，按下了酒葫芦，两人在余杭镇附近的偏僻处降落下来，酒剑仙开口答道。

　　“找人？可是找一个叫做李逍遥的人？”东方玉想了想，猜测性的问道。

　　虽然对于仙剑奇侠传一的剧情，东方玉很多地方都记得很模糊了，可当年看这部电视剧的时候，东方玉记得很清楚，李逍遥和酒剑仙初次见面，互通了姓名之后，酒剑仙就直接开口让李逍遥跟着他学武功了，一个剑道高手，这么轻易的就教别人武功？当初东方玉的心中是觉得很不合理的，现在看看？莫非酒剑仙本来就是为了李逍遥才来余杭镇的吗？

　　“咦？玉兄弟，你怎么会知道的？”这下，酒剑仙倒是很惊讶的看着东方玉了，眼神中带着探究的神色。

　　东方玉听说过自己的名头，这不奇怪，毕竟自己的名头在江湖上还算是很响亮的，可自己来找李逍遥这件事情，全天下应该也就只有自己一个人知道吧？他为何会知道的？

　　也难怪酒剑仙会探究了，虽然性子上酒剑仙是个玩世不恭的人，可在关键的时候，还是很靠得住的，同样的，他的玩世不恭，是因为大多数的事情不放在心上，可如果是对他而言很重要的事情，酒剑仙绝对不会含含糊糊。

　　偏偏，他来余杭镇是找李逍遥这件事情，对酒剑仙来说，就是一件非常重要的事情。

　　看着酒剑仙这深究的模样，东方玉也知道这个问题，自己没办法随便转移话题就应付过去了，想了想，东方玉对于装神棍也算是驾轻就熟了，似乎现在也只有这个解释才最合适了，沉吟了一下，开口答道：“嗯，我的修行之道，对卜算之法略有涉猎，所以测算到了一点罢了。”

　　“卜算之法？居然连这些也能算到？”听到东方玉的话，酒剑仙是微微一怔，显然没想到东方玉居然会这样回答自己。

　　“关于卜算之法，我也知晓一二，的确是一个很神奇的能力，可真正能测算天机的人，我却是没见过的，玉兄弟你竟然能测算到如此地步？”想了想，酒剑仙也觉得似乎只有这个解释才能说得通了，看着东方玉的眼神，也充满了惊叹之色。

　　李逍遥这个人，在江湖上可以说是一点名气都没有，而自己来找他这件事情，全天下也只有自己一个人知道，除了那虚无缥缈的测算之法，似乎也的确是没有别的解释能够说得通呢。


第408章 李逍遥

　　“那你为何又会来到余杭镇，找那个李逍遥呢？”东方玉心下好奇，开口对酒剑仙问道。

　　这也是东方玉心中一直存在的疑虑，从原著中可以看得出来，酒剑仙的确是冲着李逍遥，冲着教他武功才来的，可他究竟为什么要这样？东方玉的心中很好奇。

　　“怎么？你不是测算能力很厉害吗？你就不能算算看？”不过，对于东方玉的话，酒剑仙却是嘻嘻一笑反问道。

　　“那好，我便算上一算”，看酒剑仙有考验自己的意思，东方玉点点头，闭上眼睛，装模作样的掐指运算一番，实则内心中则在思考关于仙剑奇侠传一的剧情，推断酒剑仙这次会来到余杭镇的缘由。

　　按理说，酒剑仙和李逍遥，在这个时候从来没见过面，可以说绝对不会认识的，可偏偏他这个时候，就是冲着李逍遥这个人，冲着教他武功才来到了余杭镇，那么，什么样的缘由才可能让他这样做呢？思来想去，东方玉只想到了唯一的一个可能。

　　十年前，为了救巫后，酒剑仙出现在南诏国，而主角李逍遥也因为女娲娘娘的帮助，回到了十年前，蒙面与酒剑仙联手。

　　当时的巫后，似乎是看出了李逍遥身份的，而酒剑仙对于两人打哑谜一般的话语，是听不太懂的，再加上他对巫后的感情，偏偏他们两个说话，自己居然像局外人一样插不上嘴，所以当时对李逍遥似乎很是不爽。

　　后来，救了赵灵儿他们之后，李逍遥很想改变历史，似乎特意叮嘱过酒剑仙，让他不要再十年后，到余杭镇教一个叫做李逍遥的人武功。

　　不过以酒剑仙的性格，应该是有些倔脾气的，本就看你不爽，那我凭什么要听你的话？你要我不干什么，我就偏偏要干，所以，李逍遥的嘱托，可以说是无心之中，反倒是促成了历史……

　　东方玉的心下，关于这个推断划过心头，也似乎只有这个解释才能说得通了，这才缓缓睁开右眼……

　　“怎么样？怎么样？测算出来了吗？”东方玉闭着眼睛在测算，酒剑仙在旁边急得有些上蹿下跳的，看着东方玉终于睁开了眼睛了，酒剑仙急忙开口问道。

　　对于传说中的测算之能，就算是酒剑仙也是觉得非常好奇的。

　　“你今天来到余杭镇，找那叫做李逍遥的家伙，你应该还没和他见过面吧？”东方玉看着酒剑仙，开口问道。

　　“不错，的确没见过他”，东方玉这番话，倒是让酒剑仙脸色微微一变，惊疑不定的看着东方玉，点头承认，这小子？难道真的有测算之能，神鬼莫测到如此地步？

　　“你今天来找他，是因为十年前的那桩事情吧？”紧跟着，东方玉又接着问道。

　　“你……你居然真的能测出来……？”这下，酒剑仙是瞪大了眼睛的盯着东方玉，说话都有些结巴了。

　　十年前的事情，知道的人很少，而自己心中的决定，更是无人知晓，这小子看起来也就二十出头的样子吧？他，他怎么可能会知道当年的事情，难道他居然全部都能测算出来？

　　对于东方玉的话，酒剑仙心下震撼不已，对于他这所谓的测算之能，也是心下惊骇，难以置信，世界上居然真的有人，拥有这样的能力，那对于他这样的人而言，世界上岂不是没有任何秘密了吗？

　　对于酒剑仙的惊骇，东方玉是笑了笑，并没说话，做出一副世外高人的模样，不过心中却是暗自松了一口气，还好没露陷，看来自己的猜测，还是对的。

　　“那玉兄弟你可知道那个叫做李逍遥的小子，现在在什么地方？有你的测算之能，我也省的满余杭镇去找了”，虽说震撼于东方玉所谓的测算之能，可到底也是酒剑仙，心性还是很强大的，很快就收拾好了自己的心绪，酒剑仙开口笑问道。

　　“嗯，正好我也想看看那李逍遥是何模样，跟我来吧……”听到酒剑仙的话，东方玉想了想，点头说道，随即，在大街上随便拉了个人，开口就直接询问他这余杭镇哪家客栈的生意最差。

　　“生意最差的客栈？就是云来云去客栈了，喏，往哪边走到底拐角就是了”，被问到的人，是一脸嫌弃的模样，给东方玉和酒剑仙两个指了一下。

　　不过看着两人直接就要去的样子，这个人又急忙拉住了东方玉，好心的提醒道：“这位小哥，你们两个可千万不能去云来云去客栈啊，她们侄婶两个可是出了名的坑蒙拐骗呢。”

　　“多谢兄台提醒，我们自有分寸”，听到这个人的提醒，东方玉是笑了笑，心下更加确定了李逍遥的所在地了。

　　酒剑仙，跟在东方玉的身旁，看着他问路，没有插嘴，酒剑仙可以确定的是，东方玉一直都跟着自己，他应该也不认识那李逍遥才对，可他居然知道李逍遥的所在地？这让酒剑仙心下惊叹，当真是世界之大，无奇不有，天下之间，藏龙卧虎之辈层出不穷啊。

　　顺着好心人的指点，果然东方玉和酒剑仙，很快便到了一处酒楼前，看起来门面还算不错，只是有些冷冷清清的样子，这个二层的酒楼上面挂着一块已经有些掉漆了的牌匾：云来云去客栈。

　　东方玉和酒剑仙联袂走入酒楼，果然是一个人都没有，不过一个年约二十左右，带着个小布帽的男子，却是嘻嘻哈哈的跳了出来，嬉皮笑脸的招呼：“两位大爷，打尖还是住店啊？我们这云来云去客栈，饭菜是余杭镇出了名的可口，我们的房间住起来也是出了名的舒服的，更主要的是价格厚道。”

　　“哦？价格厚道，怎么个厚道法？”看着这个嬉皮笑脸的男子，东方玉心里也大概能够估摸到他的身份了，开口问道。

　　“我们的房间呢，分为天地人三个档次，最下品的人字房嘛，一个晚上半两银子，地字房嘛，一个晚上一两，至于这天字房嘛，嘿嘿嘿，环境优美，靠着窗户，被褥都是全新的，不过这价格嘛，嘿嘿嘿，需要二两银子，而且最主要的是我们这住客极多，天字房经常饱满，就算几位大爷有银子还不一定能住得到呢”，这个男子，口若悬河，滔滔不绝的说了一大溜。

　　最后，做出了总结，弯着腰笑道：“不过两位大爷的运气真好，刚刚恰好有客官退了两间天字房，怎么样？大爷？要不要定下来？否则等下可能就没了。”

　　“喂喂喂，不会吧？我刚刚怎么听人家说，你们这家客栈的生意是最差的呢？”听着这小子滔滔不绝的忽悠，酒剑仙是忍不住开口了，怀疑地说道。

　　刚刚东方玉是怎么问过来的？随便拉了个人，就问余杭镇生意最惨淡的客栈是哪一家，就问过来了，而且自己也亲眼所见，这个客栈是门可罗雀，他居然还说什么客房爆满？再不定的话可就没房间了？这不是开玩笑呢吗？

　　“谣传，这一切都是谣传！”听到酒剑仙的话，李逍遥是神色坚定的反驳，旋即嘻嘻一笑，道：“两位也知道嘛，这同行是冤家，我们云来云去客栈的生意是镇上最好的，自然就有一些眼红的同行，到处谣传一些中伤我们云来云去客栈的话了。”

　　“好了好了，别说那么多了，先来给我们上一桌你们这里最拿手的酒菜吧”，摆了摆手，这种市井混混，磨嘴皮子你还真不一定能磨得过他，东方玉摆了摆手，打断了他后面的话，说话间屈指一弹，一枚金币飞了起来。

　　李逍遥急忙双手接住了东方玉弹出来的金币，看着精致的金币，放在嘴里轻轻的咬了咬成色，笑得眼睛都眯起来了，这才高高兴兴的放入怀中，嘴里高兴的应道：“得嘞，两位大爷你们稍后，我这就让厨房的大厨，给你们整几个像样的好菜过来。”

　　李逍遥，拿着东方玉丢过来的金币，是兴高采烈的跑到了后面，在这酒楼的后面，还有一个徐娘半老的女子，约莫三十多岁的样子，看着李逍遥手里的金币，也开心得很，这么一小块金子，足够弄一大桌子的好菜了。

　　“罗刹鬼婆，这两个客人这么大方，你不会又让我去菜场捡一些烂菜叶子回来吧？”看着这一枚金币，李逍遥也很高兴，开口问道，金子，这可不知道多少年没见过这么豪爽的客人了。

　　“嗯，既然客人这么大方，那你就去买几个像样的菜吧”，李大婶点点头，从怀中掏出了五个碎银子，想了想又放回了一个在自己怀中，对李逍遥说道。

　　“啊？就这么点银子啊？这要是买几两肉，再加一条鱼可就没剩下多少了”，看着手上四个碎银子，李逍遥撇撇嘴说道。

　　“剩下的自己去想办法”，挥了挥手，李大婶说道。

　　“切，真是个罗刹鬼婆”，撇了撇嘴，李逍遥手里拿着几个碎银子，离开了运来运气酒楼。

　　“如何？觉得那小子怎么样？”客栈之内，东方玉是低声对酒剑仙问道。


第409章 酒剑仙的惊叹

　　“那小子？”酒剑仙的反应还是很快的，听到东方玉的话，脸色微微一怔，旋即低声问道：“你的意思是说？那小子难道就是李逍遥？”。

　　“不错，我不是带你来找李逍遥的吗？不是他还能有谁？”听到酒剑仙的话，东方玉开口说道。

　　“唔，这样啊”，听到刚刚那古灵精怪的小子，居然就是李逍遥，酒剑仙摸了摸下巴，想了想，点头说道：“要说起来，这小子倒还算机灵，资质倒也不错，找到了就好，等我教了这小子几手功夫，我也算是完成了一个心愿了。”

　　“看来这两人还真的有缘分呢”，看着酒剑仙的模样，显然是对李逍遥的印象还不错，东方玉会心一笑，倒也没有多说什么。

　　按理说，像李逍遥现在这样的性格，完全就是个市井无赖小混混的模样，一般人看了，印象都不会很好的才对，可看酒剑仙的模样，偏偏对李逍遥的印象还不错，这除了缘分，还能有什么别的解释吗？

　　缘分这两个字，有的时候还真是说不清楚的，就像是两个完全没见过的人，第一次见面，或许你莫名其妙的就会对这个人产生好感，尽管他的浑身看起来都是缺点，也或许第一次见面，你就会对这个人抱着恶感，怎么看都觉得不顺眼，这应该就是缘分了。

　　东方玉和酒剑仙两人闲聊着，对于酒剑仙这个角色，东方玉还是抱着一定好感的，剑道高手，可是却又没什么高手的架子，性格开朗，玩世不恭，像这样的人物，一般人气都很高的，东方玉自然也抱着好感。

　　同样的，对于东方玉，酒剑仙也很有兴趣，一个武功很高的人，而且精通测算之法的奇人，当然，最主要的是东方玉的美酒，让酒剑仙对他也很感兴趣。

　　两人闲聊几句，倒也是聊得很尽心，从酒剑仙的嘴里，东方玉也大致上的了解了这个位面的背景等相关的讯息。

　　没过多久，李逍遥又从酒楼的后面出来了，显然是把菜都买好了，这个时候正端了一壶茶过来呢，只不过酒剑仙摆摆手，道：“别给我喝这些东西，你们店里有什么好酒，全都给我拿上来。”

　　“好嘞，我们店里啊，最出名的酒叫做千日醉，那酒香啊，即使隔着几条巷子都能闻得到，听名字就知道了，这喝一杯啊，能醉一千日，大爷，我告诉你啊，前些日子有个客官……”听到酒剑仙要酒喝，李逍遥高声应了一句，很快的就抱了一坛子酒过来，嘴里又是喋喋不休的。

　　“好了，别废话了”，酒剑仙自己的性格，就和李逍遥有些像了，对于他后面要说些什么，都能猜得出来，摆摆手打断了他的话，直接拍开封泥，倒了一碗，喝了一口，旋即直接呸呸呸的吐在地上。

　　“喂，我说你这到底是不是酒啊，怎么一点酒味都没有？这也太淡了吧？”把嘴里的酒都吐在地上了，酒剑仙开口对李逍遥问道。

　　“大爷，我们这个酒，可是正宗的好酒呢，怎么可能会没有酒味呢……”说实话，看着酒剑仙的反应，李逍遥也有些发愣，以他那滚刀肉一样的个性，一时间竟然是有一种不知道该怎么接话的感觉。

　　没错，自己的酒楼，很多酒都是兑了水的，可一般的酒客都喝不出来，自己看这两个客官出手豪爽的样子，所以就抱着一坛没有兑水的酒上来了，还指望着这两个大爷喝得高兴了，赏自己一点银子呢，却没想到，这客官的反应居然会这么大。

　　“好了，这个酒还算不错的，只不过是你刚喝了我的酒，那酒很烈，自然对别的酒感觉味道就淡了很多了”，看酒剑仙这个反应，东方玉也给自己倒了一碗，喝了一口之后，觉得这个味道还是挺醇厚的，开口对酒剑仙说道。

　　东方玉的这个解释，让酒剑仙微微一怔，仔细的闻一闻这碗里的酒，虽不说绝世美酒，但倒也算不错的样子了，难道？真的是因为对比的缘故？

　　“好了，没你什么事了”，摆摆手，对于东方玉的话，酒剑仙也觉得有理，没有和李逍遥继续追究的意思。

　　只不过再倒了一碗酒，喝了一口以后，酒剑仙砸吧砸吧嘴巴，有些苦着脸的对东方玉说道：“玉兄弟，喝了你的美酒之后，我感觉世界上其他的酒，都已经喝不出味道来了，那个酒你是从哪里弄到的？告诉我怎么样？”。

　　张了张嘴，东方玉正要开口回答，这个时候，云来云去客栈却恰好是有三个人走了进来了，看他们身上穿着的衣服都是一样的，额头上还像是包青天似的弄了个月牙的标志，神色冷峻的样子走了进来。

　　“拜月教徒？他们怎会在这里的？”看着这三个走进来的拜月教徒，酒剑仙的眉头微微一皱，对于拜月教的人，他自然是没有什么好感了，不，应该是说抱着恶感才对。

　　“三位大爷，你们回来了……”看着这三个拜月教徒走进来，李逍遥脸上挂着谄媚的笑容，小跑着迎了上去。

　　“混账，你们是怎么办事的？你们这个酒楼我们不是包下来了吗？为什么还有别人在这里？”为首的一个拜月教徒，视线在酒剑仙背上的剑上停留了一下，旋即开口，拍着桌子呵斥道。

　　“大爷，我们小店这是开门做生意的，我都说了小店被人包下来了，人家硬要来我们店里吃饭，我们也不能硬把人往外赶不是？还请几位大爷多担待着一点”，对于东方玉这样出手豪爽的客人，李逍遥自然是想要尽力挽留的了，闻言谄媚着笑，点头哈腰地说道。

　　“混账，凭什么要我们担待着你，给我把这两个人赶走……”挥了挥手，这拜月教徒行事嚣张霸道的样子。

　　自己几人不远万里，来到余杭镇是有重要的事情要办的，所以包下了这个酒楼，就是为了避人耳目，怎么能让别人的住在这里？如果节外生枝的话怎么办呢？

　　“南诏国，拜月教的弟子，在这里嚣张跋扈可不适合吧？这里可不是你们南诏国境内……”看着这几个拜月教弟子趾高气扬的模样，东方玉轻轻的喝了一口茶，平淡的开口说道，虽然这茶叶并不算什么好货，甚至还有许多碎茶叶，可东方玉对于茶，倒是没什么太大的要求。

　　拜月教，是南诏国的国教，拜月教的教主更是深得南诏国的民心，就连南诏国的皇帝，几乎都要看拜月教主的脸色行事，否则当年也就不会出现巫后身死的悲剧了，自然，拜月教徒在南诏国，自然是趾高气扬的。

　　只可惜，这里并非是南诏国。

　　“哼，阁下是谁，知道我们拜月教的人，还敢这样说话？”听到东方玉的话，显然是不将拜月教放在眼里，这几个拜月教徒哪里能忍，齐刷刷的起身。

　　“拜月教，那又如何？”东方玉回过头来，平淡的看了一眼几人，身上的气息，慢慢的弥漫出来。

　　恐怖的气息，从东方玉的身上弥漫出来，越来越强，东方玉虽然是平静的坐着，可他身上的气息，却像是一座大山似的压在心头上，几个拜月教徒，惊骇的看着东方玉，他的身形，似乎无限放大了一般，让人高山仰止。

　　蹬蹬蹬……

　　在东方玉的气息震慑下，这几个拜月教徒脚下不由得倒退了几步，再看东方玉的眼神，充满了惊骇于忌惮之色，不敢再说什么，灰溜溜的上了楼，连狠话都不敢对东方玉放了。

　　东方玉，并没有动手，仅以气息就让那几个拜月教徒知难而退，李逍遥虽然也瞪大了眼睛，退得很远的盯着东方玉，可双眼却放光了，心下惊呼，这个看起来和自己一样年轻的人，好厉害，如果自己能跟他学武功的话，那就太好了。

　　李逍遥，虽然表面上是个滚刀肉，市井小混混的样子，不过他从小就有一个仗剑江湖，锄强扶弱的侠客梦的。

　　“玉兄弟，没想到你修为竟然这么高呢”，别说是那几个拜月教徒和李逍遥了，就连酒剑仙，感受到东方玉身上所散发出来的气息，神色间也带着惊叹之色说道。

　　本来听东方玉的话，他是一个修士，可看他的年纪才二十多岁，再加上他对测算之术很精通的样子，酒剑仙还觉得他的实力不怎么样呢，毕竟才二十多岁，而且耗费了那么多心思去学测算之术，实力自然不高。

　　可是现在，亲自感受到了从东方玉身上所散发出来的气息，酒剑仙知道自己大错特错了，虽然没有亲自见过他出手，可从这气息上来看，实力方面，这个东方玉应该不下于自己了。

　　“东方玉？到底是何方神圣？年纪轻轻的居然有如此修为？而且居然还精通测算之术？为何我从来没在江湖上听说过他的名字？”

　　酒剑仙的心下喃喃暗道，虽然此次余杭镇之行是冲着李逍遥来的，可现在，酒剑仙对东方玉的兴趣，却比对李逍遥的兴趣还大了。


第410章 赵灵儿

　　那几个拜月教的人，躲到楼上房间里去了，东方玉也没有理会，只是东方玉的心下，则暗自思索了起来。

　　本来东方玉还以为李逍遥，可能还没去过仙灵岛，没见过赵灵儿呢，可是看现在的模样，这几个拜月教的人应该是在这边住过一段日子了，也就是说，李逍遥已经去过仙灵岛了吗？也对，自己浪费了几天的日子，这几日李逍遥从仙灵岛走了个来回，时间上也是差不多了。

　　仙灵岛上的事情，这些拜月教徒在仙灵岛大肆屠杀，李逍遥是亲眼见到了的，可现在看模样，李逍遥对这几个拜月教的弟子，并没有什么仇恨的样子，也就是说，李逍遥的忘忧蛊已经发作了，将仙灵岛的事情全都忘得一干而尽了吗？

　　东方玉这边，心中暗自沉思，酒剑仙则是皱着眉头，一杯接一杯的喝酒。

　　寻常的时候，这些美酒喝着都很有感觉的，可是自从喝过了东方玉的烈酒之后，酒剑仙觉着，现在自己喝其他的就，都感觉寡淡无味了，自己的嘴这么快就被养刁了，以后要是再喝不到的话，日子该怎么过啊？

　　这个时候，在厅堂里也招待得差不多了，李逍遥是跑去厨房帮忙了，李大婶烧了几个菜出来，至少还是需要李逍遥帮忙端菜的，毕竟这云来云去酒楼，也就只有李大娘和李逍遥两个人忙碌着罢了。

　　很快，几个菜便端上来了，虽然材料算不得多好，不过说实话，李大婶的厨艺还是不错的，这几个菜烧得味道都不错，席间，酒剑仙对李逍遥招了招手，道：“小兄弟，过来。”

　　“大爷，有什么事情要吩咐我的？”李逍遥，小跑着过来伺候着。

　　“小兄弟你叫什么名字？”酒剑仙开口对李逍遥问道。

　　“小的姓李，名字是逍遥二字，大爷你叫我逍遥就行了”，脸上带着谄媚的笑容，李逍遥开口答道。

　　“果然是他”，听到李逍遥的回答，确定了他的身份之后，酒剑仙心下暗自点头，旋即直接开口对李逍遥问道：“小兄弟你可愿跟着我学武功？”。

　　“跟着你学武功？”听到酒剑仙的话，李逍遥是以怀疑的目光，上下打量了一番酒剑仙。

　　在李逍遥看来，越是厉害的高手，应该越难拜师才对，就像是东方玉这样，而越是喜欢教人家武功的，自然越不是什么高手了，所以，相对于酒剑仙，其实李逍遥是更加愿意拜东方玉为师的。

　　“喂，小子，你这是什么眼神？你要知道多少人愿意跟我学，我还不愿意教呢”，李逍遥的眼神，究竟是怎么回事，酒剑仙自然是看得出来的，他这质疑的眼神，让酒剑仙心下不爽地说道。

　　酒剑仙也觉着，自己最近出门是不是忘了看黄历了，以自己的身份地位，愿意教别人武功的话，那还不抢破了头的有人愿意跟着自己学？可是一天之内，自己开口两次了，居然都被人很冷淡的对待了。

　　好吧，东方玉也就算了，算是自己有眼不识泰山，他不愿意当自己的记名弟子，这不奇怪，可李逍遥，这个市井小混混而已，自己愿意教他武功，他居然也是这幅表情？

　　好吧，既然酒剑仙都不爽了，李逍遥也就不直说打击他了，而是眼珠子转了一下，迂回着的指着东方玉，对酒剑仙问道：“你要教我武功？那到底是你的武功高？还是他的武功高呢？”。

　　“这个……”李逍遥的话，让酒剑仙微微一滞。

　　如果是之前没有感觉到东方玉身上所散发出来的气息的话，酒剑仙绝对会很自信的开口，说自己的武功更高，可是感觉到刚刚东方玉散发出来的气息，酒剑仙能够感觉到东方玉的实力不下于自己。

　　“这个，我没有和他动手比武过，不知道谁更厉害一点……”微微考虑了一下，让酒剑仙承认自己不如别人？这样的话也是说不出口的，所以，他最后只有这样回答了。

　　对于酒剑仙这样的回答，李逍遥自然是认为这是他好面子强撑的托词了，装模作样的点点头，道：“嗯，不错，我和这位兄弟也没动过手，我觉得我和他的武功，应该也是差不多的。”

　　“好啦好啦，不说了”，看李逍遥的模样，酒剑仙摆摆手，直接打断了他的话，道：“你不愿意跟我学就算了，我相信用不了几天，你一定会开口求我的。”

　　“切，我才不求你呢，如果哪天我求你的话，我就叫你三声爷爷”，撇了撇嘴，李逍遥显然是对酒剑仙的武功，不怎么信任的，在他看来，这么容易学到的武功，怎么会是什么好的武功呢？

　　撇了撇嘴，对酒剑仙的武功是看不上，不过李逍遥旋即眼神落在东方玉的身上，嘻嘻哈哈地笑道：“这位公子，我看你的武功就很厉害，不知道你愿不愿意教我武功？你知道的，像我这样的人才，是天生学武的好材料，多少人抢着要教我武功呢。”

　　“李逍遥，酒剑仙前的武功，并不比我差，你跟着他学武功，比跟着我要好得多了，况且你我之间，没有师徒之缘”，听到李逍遥的话，东方玉是笑了笑，摇头说道。

　　说实话，一路走来，穿越了这么多的位面，东方玉也收过好几个徒弟，比如聂风，断浪和阿星，东方玉自认为在教徒弟方面，自己还算是有些能耐的，至少他们这三人都没有变坏，特别是阿星和断浪两人，自己反倒是让他们迷途知返，至少成了才。

　　这李逍遥现在的性格，在东方玉看来，倒是和功夫位面的阿星有点像，其实，教他几招这也没什么事，但是李逍遥的师父，到底还是酒剑仙，酒剑仙这样的人，和李逍遥可以说是天生投缘，也有师徒缘分，自己就没必要夺人所好了，再说了，教徒弟可是个吃力不讨好的事情，自己根本犯不着和别人去抢。

　　“好吧……”听到东方玉不愿意教自己武功，李逍遥有些失望的点点头，不过心下却更是振奋。

　　果然，越是难学的武功，一定是越厉害的，就像这年轻的男子，武功很高，所以他就不会随便教人武功了，拜师学武功，果然还是需要拜这样的师父才有用呢。

　　对于教李逍遥武功，酒剑仙是一点都不急，看模样他应该是被拜月教的人缠住了才对，这样的话，他一定会有麻烦了，等到他有麻烦的时候，自己再出手救他，展现出了武功之后，自己可不怕他还会拒绝自己的武功。

　　看酒剑仙是胸有成竹的模样，东方玉笑了笑，也没多说什么，酒足饭饱之后，两人各自回房休息，东方玉则暗中观察着李逍遥和拜月教徒之间的动作。

　　或许是因为东方玉的出现，一个武功高强的家伙，这几个拜月教徒不愿意节外生枝，所以连夜，就准备抱着一个用辈子卷着的人离开，东方玉和酒剑仙，都在暗中关注着。

　　抱着这个床单卷着的人，这几个拜月教徒和李大婶结了账之后，便往客栈外步履匆匆的走出去了，迎面遇上了李逍遥，李逍遥倒还不断的点头哈腰，嘴里说着大爷以后再来，一定给你们优惠云云。

　　“那几个拜月教徒，到底打什么主意？”酒剑仙看着拜月教徒掳了个人就离开了，心下则暗自疑惑，自己还准备等着他们和李逍遥出现冲突，好出手相救呢，可看样子，现在却没有自己出手的机会了？

　　“看来，因为我和酒剑仙的出现，剧情已经发生变化了吗？”东方玉看着这一幕，心下则喃喃暗道。

　　要说起来，行走了这么多个位面，东方玉可算是真真切切的体会到了什么是蝴蝶效应了，这么多个位面行走下来，其实就算东方玉没有出手干什么大事，剧情也会随着自己的出现，而出现转折和偏移。

　　就像是这仙剑奇侠传一的位面，说实话自己目前为止连出手都没有，可剧情却已经随着自己的出现而发生了重大的变化了。

　　或许是因为自己和酒剑仙的出现，这几个拜月教徒觉得有武功高手住在酒楼，很不安全，所以提前将抓到的赵灵儿转移走，看模样，他们并不会出意外，能成功的将赵灵儿转移走了，若是李逍遥和赵灵儿都这么擦肩而过了，试问仙剑奇侠传位面的剧情，岂不是完全变了吗？

　　在原著中的时候，这几个拜月教徒没有急着离开，而李逍遥才有机会潜入到他们的房间，然后发现赵灵儿的存在，才会有后面一系列的剧情发生呢。

　　眼看着那几个拜月教徒就要离开了，李逍遥甚至嘴里不断谄媚的恭送，东方玉想了想，屈指一弹，一颗小石子直接打在其中一个抱着赵灵儿的人的手上。

　　啊！

　　被石子打中了手背，这个拜月教徒嘴里痛呼一声，抱着的手也松开了，用被子卷着的赵灵儿跌落在地上，自然顺势滚了出来，黛眉微蹙，缓缓的睁开双眸，竟然是醒了过来。

　　“这里面包着的，是一个姑娘？”看着从被褥当中滚了个绝色的少女出来，李逍遥和李大婶都微微一怔。


第411章 入道

　　这几个人一看鬼鬼祟祟的就不是好人，这个时候更偷偷的抓了个女孩子想要离开，难道？这几个人是人贩子，专门抓女孩子去青楼卖钱的？

　　李逍遥，表面上像是个小混混，可实际上骨子里倒是有侠义之心的，想到这里，心中一紧，想要出手帮忙，救下这个女孩子，可自己不会武功，又不知道该不该出手。

　　就在李逍遥迟疑着的时候，赵灵儿已经是睁开双眼了，恰好看到了不远处的李逍遥，绝色的俏脸上露出一抹灿烂而纯真的笑容，高兴的开口叫道：“逍遥哥哥。”

　　“唉？姑娘？你认识我？”听到赵灵儿的话，在看她的表情，显然是认识自己的，李逍遥微微一怔。

　　“动手！”看着赵灵儿已经醒了，甚至李逍遥都看到了，三个拜月教徒交换了个眼神，很有默契的出手了，手中的弯刀，狠狠的朝着李逍遥劈了过去，这是要杀人灭口了。

　　哇……

　　不懂武功的李逍遥，在这几个拜月教徒的追杀下，自然是哇哇大叫，四处逃窜，不过看着李逍遥的动作，不管是东方玉还是酒剑仙，眼睛都是微微一亮。

　　没有武功的普通人，面对着三个拜月教徒，很轻易的就会被斩杀的，可李逍遥看起来险象环生的，可居然能躲过这几个拜月教徒好几次攻击，看来不只是有点功夫底子，更主要的还是身体资质本来就很高了。

　　酒剑仙并没有急着下去帮忙，或许拜月教主在这里的话，酒剑仙还得凝神以待，可只是几个拜月教徒而已，他还不放在眼里，趁此机会，倒还不如看看那李逍遥的资质和身手再说。

　　哇哇大叫的，李逍遥拼命的逃出了酒楼，几个拜月教徒，自然追杀了出去，酒剑仙在暗中看了片刻，对李逍遥的资质和身手也有了番了解，这才出手，背上长剑，如同脱弦利箭，在关键的时候，直接插在几个拜月教徒和李逍遥他们的中间。

　　看着这柄剑，几个拜月教徒脸色微微一变，旋即酒剑仙从天而降，慵懒的躺在剑柄上，伸了个懒腰的样子，倒是尽显高手风范。

　　酒剑仙的这个出场看起来，逼格还是很高的，就等着这个机会出手，然后让李逍遥求自己教他武功呢，所以酒剑仙这次，自然是要卖力的表演一番了。

　　看着出现的酒剑仙，李逍遥眼睛微微一亮，小跑着来到酒剑仙的面前，嘻嘻笑道：“道长，你来了？那个和你一起的那个，我的师父有没有来？”。

　　“……”出场逼格这么高，酒剑仙本来还等着李逍遥千方百计的求自己教他武功呢，可李逍遥出口的这一句话，差点让酒剑仙一口老血喷出来，身子晃了晃，都差点从剑柄上掉下来。

　　没好气的瞪了李逍遥一眼，酒剑仙开口答道：“没来！另外如果我没记错的话，玉兄弟可没答应过收你为徒，教你武功吧？”。

　　“嘿嘿嘿，所谓有什么来着的人事竟成嘛，我相信在我的诚意之下，相信我师父一定会收下我的”，对于酒剑仙的话，李逍遥嘿嘿一笑，很有自信的样子说道。

　　“是有志者事竟成”，看着李逍遥想说一句成语都说不好的样子，酒剑仙纠正道。

　　“原来只是他而已……”听到酒剑仙与李逍遥之间的对话，见东方玉没有出现，这几个拜月教徒心下也暗自松了一口气。

　　相对而言，这几个拜月教徒同样对东方玉比较忌惮，所以眼看着东方玉没有出现，放心下来的他们几个，直接对着酒剑仙出手了。

　　这三人联手，甚至还有些合击之法，看样子如果是普通的高手，还真打不过他们三个呢，只不过酒剑仙是谁？在这仙剑奇侠传第一部的位面中，也算是顶尖一层的高手了。

　　御剑术施展，酒剑仙轻而易举的就把这三个拜月教徒给解决了，甚至为了在李逍遥的面前体现自己的强大，酒剑仙所施展出来的招数，威力大，看起来也很绚烂……

　　看着酒剑仙，轻而易举的就解决了三个拜月教徒，再看他的剑招这么厉害，李逍遥瞪大了眼睛，这个时候他才明白过来，这个一直想让自己跟他学武功的酒鬼道士，武功居然也这么高，旋即，李逍遥嬉皮笑脸的走到了酒剑仙的面前，开口说道：“爷爷，爷爷，爷爷……”。

　　“停停停，无端端的你叫我爷爷干嘛？”李逍遥这滚刀肉毫无节操底线的模样，让酒剑仙觉得有些吃不消，急忙打住了他的话。

　　“嘿嘿嘿，我不是说如果我后悔，想跟你学武功的话，我就叫你三声爷爷吗？现在我后悔了，爷爷，教我武功吧？”嬉皮笑脸的，只要能学到绝世武功，李逍遥倒是一点都不把所谓的面子放在心上了。

　　“去去去，想学武功就想学武功，可别乱叫，把我叫老了，我顶多也就比你大一两天而已……”摆摆手，酒剑仙捋了捋自己有些乱糟糟的头发，开口说道。

　　“咳咳……”酒剑仙的话，即使李逍遥也听着差点岔了气，干咳了几声，很了解的样子，点点头道：“我明白，才大我一两天嘛，这没错，所谓十年如一日……”。

　　“停，我的御剑术你还要不要学了？”摆摆手打住了李逍遥的话，酒剑仙开口说道。

　　“学，当然学”，说到正事上了，李逍遥双眼放光，急忙点头说道。

　　接下来，自然就是酒剑仙教李逍遥武功了，不过他这教武功，可不是单纯的口述再表演几招，而是一指点在李逍遥的穴位上，自己对某些武功学习的经验和记忆，似乎就能够直接引导过去的样子。

　　李大婶和赵灵儿都待在旁边，看他们师徒两个传授武功，没有插嘴打扰，就这么过了片刻，酒剑仙收回自己的手指，脸色闪过一抹苍白，显然这样的传功，类似于醍醐灌顶，对他的消耗也很大。

　　不过酒剑仙的功力浑厚就是了，体内的功力一转，很快脸上这一抹苍白色便消退了，喝了一口酒之后，脸上反倒浮现出一抹红润之色。

　　“二师父，你教我的这御剑术，挺不错的样子嘛，现在剑招也有了，那有没有什么绝世宝剑传授给我呢？”得到了酒剑仙传授的御剑术之后，李逍遥欣喜不已，又是开始打宝剑的注意了，说话间伸手去摸酒剑仙的那一口宝剑。

　　“去去去，敢情我只是个二师父是吧？那我教了你御剑术，你宝剑的事情去问你大师傅吧……”一把打掉了李逍遥的手，酒剑仙没好气地说道，说话间，身形一闪，很快离开了。

　　对酒剑仙而言，来教李逍遥武功，不过是因为十年前的事情，自己的心中有了这么个想法罢了，现在武功也教了，自己也没有必要留下来了，所以，酒剑仙是洒脱的来，潇洒的走了。

　　“逍遥哥哥，我们赶紧回仙灵岛，去救姥姥吧……”这个时候，赵灵儿也想起了仙灵岛发生的惨剧，开口对李逍遥说道，求着李逍遥和她一起去仙灵岛救人。

　　“姑娘，你到底是谁，你为什么会认识我的？”李逍遥刚学了御剑术，这个时候兴致正高，听到赵灵儿对自己说的话，疑惑的问道。

　　“逍遥哥哥，你怎么了？我是灵儿啊，我是你的妻子灵儿啊……”眼见李逍遥居然忘记了自己，赵灵儿瞪大了眼睛，不敢置信的看着李逍遥说道。

　　“唔，看来这里，也没我什么事了”，隐藏在暗处的东方玉，可以说是将这一切都尽收眼底，心下喃喃暗道。

　　看模样，因为自己当日走错了路的缘故，倒是错过了李逍遥去仙灵岛的那段剧情呢，这个时候，李逍遥和赵灵儿已经是完成了洞房花烛夜，也成了夫妻了，接下来自然是去仙灵岛，见到姥姥最后一面的那些剧情了。

　　关于李逍遥和赵灵儿回南诏国的这些事情，东方玉没有参与的兴趣，对东方玉而言，这些事情都没有什么太大的难度，反倒是东方玉对于蜀山，对于锁妖塔，对于这个位面的神仙，以及入道的这些事情，比较感兴趣。

　　在这个位面，只要入道，力量就能提升很多，而且最主要的是所有修仙位面，几乎都有修心一说，这入道，其实就是修心的境界，走了这么多的位面，东方玉也觉着自己可以试试心境方面的提升了，这对于以后自己的成长一定有很大帮助的。

　　一旦入道，心境便会有所提升，到那时候，即便生死也难以动摇自己的内心，这对东方玉而言是很重要的。

　　譬如那至尊魔戒的侵蚀，自己是依靠龙脉的力量才压制住了，那么如果自己入道，心境提升的话，是不是本身就能抵挡住至尊魔戒的侵蚀呢？


第412章 蜀山

　　至尊魔戒以及九勾玉轮回眼，这一直都是东方玉心中的一个梗。

　　话说火影位面的原著，轮回眼何其强大？九勾玉轮回眼，更能同时兼容万花筒和轮回眼的所有能力，可是东方玉的九勾玉轮回眼呢？感觉并没有比万花筒强大多少，只不过是一定程度上增幅了万花筒的能力，至于轮回眼的能力？那真是一点都没有开发出来。

　　说话，轮回眼在身，而且还是九勾玉轮回眼，东方玉难道就不想开发它的能力吗？

　　想！当然想！可是，东方玉做不到！

　　东方玉的轮回眼，需要至尊魔戒的增幅才能达到，可是，至尊魔戒的侵蚀性却一直都存在着，虽然依靠龙脉的力量可以压制，但也只是一定程度上的，如果东方玉一直都戴着至尊魔戒不摘下来的话，那么就算是龙脉的力量，也不一定能够永远压制着。

　　这就像是现代社会的人吃方便面，隔三岔五偶尔吃一吃方便面，这还没关系，可如果你要把方便面当饭吃，天天吃的话，那你的身体就会垮掉了，至尊魔戒对东方玉而言，差不多也是这个样子。

　　所以，东方玉也只是在需要的时候，才会戴上至尊魔戒，增幅一下万花筒的能力去战斗，每次战斗结束之后，都会把至尊魔戒摘下来。

　　因此，对于东方玉而言，一年半载的，甚至是数年才有机会体会一下那九勾玉轮回眼的力量，前前后后加起来，估计都没有一天的时间，试问，东方玉如何去开发轮回眼的能力？

　　毕竟东方玉的体质不是宇智波一族，眼睛也只有一个，更主要的是，他不像别的轮回眼拥有着，可以无时无刻的开启着轮回眼，只是数年才能体会一两次，所以，东方玉想要开发自己九勾玉轮回眼的能力？这无异于天方夜谭了。

　　所以，想要去开发自己的轮回眼能力，至少要满足一个条件，那就是你能够一直开启着自己的轮回眼才行，可这个条件，以东方玉的能力完全做不到，归根结底，还是东方玉的心性不够强大，心境不足以抵挡住至尊魔戒侵蚀自己灵魂的能力。

　　但是，仙剑奇侠传第一部，这个位面的入道能力，让东方玉看到一缕希望，入道那是心境达到了一定程度上的标志，不以物喜，不以己悲，纵观仙剑奇侠传第一部前后，那剑圣入道之后的心性之高，还有那巫后连生死都不放在心上，心性达到这个地步，能否抵挡住至尊魔戒对自己的侵蚀呢？在东方玉看来，可能性还是很大的。

　　一则，入道之后或许能够让自己抵挡住至尊魔戒的侵蚀，让自己能够保持永久性九勾玉轮回眼开启的状态，开发轮回眼的强大能力。

　　二则，这心境的修为，以后自己也一定会需要的，所以，来到了仙剑奇侠传第一部这个电视剧版本的位面，东方玉觉得这个位面心境的修炼，是自己最大的追求了。

　　对于李逍遥和赵灵儿之间发生的事情，东方玉并不急着去插手，至少暂时他们两个是没什么危险的，东方玉舞空术施展，倒是很快的追上了酒剑仙。

　　教完了李逍遥武功，酒剑仙是觉着自己多年的一个心愿了却了，心里头畅快了许多，看到东方玉居然追上来了，酒剑仙是觉得有些诧异的，不明白东方玉为何要与自己联袂而行。

　　“莫道长此去，可是前往蜀山？”施展着舞空术追上了酒剑仙之后，东方玉开口问道。

　　“蜀山？我好端端的回蜀山干嘛？不去不去，我那师兄成天板着个脸，无趣得紧，我还不如在山下，仗剑诛妖邪，喝喝酒来得自由……”听到东方玉的话，酒剑仙是摆摆手，看他那模样，显然是非常不愿意回去的模样。

　　表明了自己不愿回蜀山的心思以后，酒剑仙旋即嘻嘻一笑，对东方玉相邀道：“玉兄弟是不是无趣得紧？那不如你我二人，行走江湖，除魔卫道如何？”。

　　“我看你是惦记着我的美酒吧？”酒剑仙是何心思，东方玉岂会看不出来？闻言笑了笑道。

　　对于东方玉戳破了自己一点小心思，酒剑仙笑了笑，也不尴尬，道：“大家都是同好杯中之物的人，自然就是同道中人，有美酒的话，自然是该一起分享嘛，玉兄弟你请我喝酒的话，我自然有机会也会请你喝酒。”

　　看酒剑仙这模样，变着法的就想套自己的酒喝，东方玉笑了笑，没有在酒的问题上多做纠缠，单刀直入的切入正题说道：“其实我是想要去蜀山见你师兄的，所以想请莫道长你代为引荐。”

　　“你想上蜀山？你想上蜀山干嘛？”东方玉的话，倒是让酒剑仙微微一怔，诧异的问道。

　　如果东方玉是个普通人的话，酒剑仙对于他想上蜀山的话可不会惊讶，毕竟蜀山剑修，天下闻名，慕名而去的人不知多少，可东方玉，虽然没见过他出手，但酒剑仙也知道他的武功应该不会低于自己的，自然他上蜀山，就不会是冲着学武功去的了，那他想去蜀山干嘛呢？

　　“入道，我想去学习怎么样入道”，自己的目的，也没什么不能说的，所以听到酒剑仙的询问，坦然回答道。

　　“你也想学入道？我劝你别去学，那个可不好学”，听到东方玉的目的，酒剑仙是摇摇头。

　　曾经他也是为了入道才上蜀山的，只不过过了这么多年了，所见所闻，让酒剑仙觉着自己入道，也不一定是一件好事，所以这些年来，他玩世不恭，游戏风尘，喝喝酒，降妖除魔，酒剑仙觉着这就是自己想要的生活了，没必要再劳心劳力的去学什么入道。

　　对于酒剑仙的话，东方玉面带笑意，没有回答，所谓道不同不相为谋，酒剑仙不想入道，可自己却想，自然再多说也是无用的。

　　自己需要的，只不过是酒剑仙的引荐罢了，有他引荐，自己蜀山之行定然会轻松许多的。

　　看东方玉的模样，显然他是铁了心的想入道了，酒剑仙也自然不会再阻拦，毕竟每个人都有自己选择要走的路不是？或许今天他想要入道，以后他又回心转意了呢？就像是自己一样，当年不也是铁了心的想要上蜀山，为的也是入道吗？

　　“嘿嘿嘿，引荐你去蜀山，这没问题，只是最近没有什么好酒，提不起精神来啊……”嘻嘻哈哈的一笑，酒剑仙装出一副精神萎顿的样子，给了东方玉一个你懂得的眼神。

　　“你这家伙，早晚醉死在酒缸里”，看酒剑仙的模样，真是抓住一切机会打自己酒的注意，东方玉拿出了两瓶茅台，两瓶五粮液出来，丢到酒剑仙的手中，嘴里没好气的笑骂道。

　　“哈哈哈，醉死在酒缸里，这可是我的梦想，谢谢你的祝贺啊”，看着东方玉居然一口气拿出四瓶酒，这么大方，酒剑仙眼睛大亮的接过了东方玉丢来的美酒，嘴里哈哈大笑地说道，对于东方玉的话，他反倒觉得是祝福。

　　“好了好了，不陪你扯皮了，我们赶紧去蜀山吧”，东方玉也知道跟这种滚刀肉一样的人，是说不过他的，摆摆手，既然酒也收了自己的，总该带自己去蜀山了吧？

　　“扯皮？”东方玉的话，让酒剑仙有些疑惑的看着他，旋即拉了拉自己的脸，做出一个扯皮的动作，道：“扯皮？是什么意思？这个去蜀山有什么关联吗？”。

　　“扯皮，就是啰嗦的意思，叫你别啰嗦了，酒也给了你，现在总该有精神了吧？”看着酒剑仙这耍活宝的样子，东方玉的脸色有些黑，开口说道。

　　“哦，原来扯皮就是这个意思啊”，听到东方玉的解释，酒剑仙恍然大悟，旋即将四瓶美酒装了起来，拿出纸笔，唰唰唰的很快就写了一封信，交给东方玉手中。

　　“这是什么意思？”看着酒剑仙交给自己的信，东方玉不明所以的看着他。

　　“这是我的引荐信，拿着它去蜀山找我剑圣师兄就行了，反正我是不想回蜀山了，就这样”，酒剑仙摆了摆手，干脆洒脱地说道。

　　“你就那么讨厌回蜀山？看来我给你那四瓶酒有些亏了啊，一封引荐信而已，还值不了我四瓶酒”，看着酒剑仙的模样，东方玉的脸色有些黑，作势想要追回两瓶酒。

　　“好啦，别扯皮了，就这样，蜀山就在那边大约一千八百里开外，我先忙着去降妖除魔，后会有期……”。

　　看着东方玉居然想要追回两瓶酒，酒剑仙的脸色一变，给东方玉指了下蜀山的方向，操控着飞天葫芦，全速前进，很快就消失在夜幕之中了。

　　“这家伙……”看着酒剑仙慌忙离去的身影，东方玉又好气又好笑。

　　无奈的摇摇头，所幸，有一封酒剑仙的引荐信，也总比没有得好，将引荐信揣入怀中，东方玉直接往蜀山的方向飞过去。


第413章 刘晋元

　　本来在余杭镇，酒剑仙解决那几个拜月教徒的时候，就已经是夜晚了，这个时候东方玉和酒剑仙告别之后，天色更晚，一千八百里，以东方玉舞空术的速度，也要飞四个小时左右了。

　　虽说飞行，是所有人的野望，谁都希望能在天空中自由翱翔的感觉，可几年的时间过去了，现在东方玉这种热切的心情已经冷却了许多，独自赶路好几个小时？还是觉得有些无趣了一点。

　　虽说有神龙同行，可毕竟它不会说话，所以没办法细致的交流，至于乘坐神龙而行？通灵兽在一定程度上类似于平等契约，可不是主仆契约，再加上神龙当初龙元消耗太大，需要恢复，所以，一直都缠在手腕上沉睡休养，东方玉也没有打搅它的意思。

　　就这样，约莫飞了一个多小时的样子，反正也不急，东方玉便降落了下去，将自己的修炼小屋拿出来，休息了一个晚上……

　　翌日清晨，东方玉醒了过来，洗漱一番，正要开门收了小屋赶路，这小屋的门却被人从外敲响了。

　　这敲门声让东方玉微微一愣，自己昨天晚上降落的时候，可是找了个人迹罕至的偏僻小林呢，在这里，怎么会有人的？

　　心下诧异，东方玉将自己修炼小屋的门打开，只见一位男子，身穿一袭儒衫，站在小屋门口。

　　东方玉细细打量片刻，这个男子约莫二十左右，虽然脸上带着风寒之色，可却温文尔雅，谦逊有礼的样子，对东方玉行了一礼，道：“小生刘晋元，见过公子。”

　　“刘晋元？”听着这个男子的话，东方玉心下微微一怔，旋即反应过来，这个刘晋元，在仙剑奇侠传第一部中，也算是个笔墨极重的配角，这个人物，几乎可以说是完美的人了，年轻、英俊、家世显赫、学富五车、温文尔雅，一直都为身旁人考虑的谦谦君子……

　　在电视的原著中，就连皇帝，石长老，狐妖，甚至是拜月教主都对他感到折服，东方玉没想到，突然之间，有人敲了自己的门，竟然会是刘晋元。

　　“刘公子你好，这荒山野岭的，你怎会在这里的？”东方玉还了一礼，看了看门外，诧异的问道，的确，像刘晋元这样的人，独自一人怎会出现在这荒郊野岭的？

　　“公子，是这样的，小生本是赴京赶考的学子，可惜路上遭遇匪人，仓皇之下幸得家奴拼死护主，这才逃出生天，浑浑噩噩逃了不知多久，看到公子府邸，腹中饥渴难耐，所以前来要讨要一些热水和饭菜”，即便是仓皇逃命，刘晋元依旧是谦逊有礼的模样，谈吐不凡。

　　“原来如此……”听到刘晋元的话，东方玉点点头，心下恍然。

　　原著中刘晋元本就是状元出身，前几日，自己初来这个位面的时候，也恰好遇到了一个赶考的书生，这个时候，刘晋元也去赶考并不奇怪，只是没想到他竟然会遭遇劫匪，落得今日这步田地。

　　“刘公子客气了，你我相见，便是有缘，快快请进”，对于刘晋元这样的人，东方玉还是很有好感的，了解了刘晋元的处境之后，热情的将他迎入了自己的小屋之中，先给他倒了一杯热水。

　　要说起来，像刘晋元这样近乎完美的人，相信没有谁会讨厌他，相见即是有缘，帮他不过举手之劳，东方玉还是很热情的。

　　刘晋元，步入东方玉的小屋，即便是以他的谦逊和气度，看到东方玉这个小屋，也是好奇的观望了片刻，对于这里的陈列，充满了好奇。

　　双手接过东方玉递给自己的水杯，喝了几口，稍微驱除了一下寒意之后，这才问道：“看公子贵府，虽说精致小巧，可却五脏俱全呢，府中陈列，小生更是生平仅见。”

　　听到刘晋元的话，东方玉笑了笑，也不谦虚，点头答道：“不错，我这小屋虽然不大，可在这个世界上，绝对是上天下地，独此一份的。”

　　“哦？”听到东方玉的话，刘晋元再次扫过了一圈这个屋子，明亮而柔和的电灯，屁股下柔软的沙发，还有手中精美绝伦的水晶杯，沉吟了片刻，刘晋元开口对东方玉说道：“自古便有传言，深山老林多有仙人踪迹，看公子府中陈列，还有这偏僻的小树林为家，莫非公子是传说中的神仙之流？”。

　　“不是，我算是修炼之辈，却并非是神仙”，对于刘晋元的话，东方玉笑了笑，然后再打开电磁炉，为刘晋元煮了一份简单的鸡蛋肉丝青菜面。

　　对于没有火焰的炊具，刘晋元也是很好奇的，郑重的道谢一番之后，倒是将东方玉亲自煮的面条，吃得干干净净的。

　　“公子，多谢款待”，一大碗热腾腾的面条下去，饥饿与寒冷全都消退了，恢复了不少气力的样子，刘晋元将自己腰身上挂着的一块玉佩，解了下来，递送到东方玉的面前：“这块玉佩，是我多年随身之物，还算有点价值，今日且予了公子，往公子能换我些盘缠，作为进京赶考所用。”

　　“刘兄客气了，所谓君子不夺人所好，些许盘缠而已，无需如此”，一看就知道这块玉佩是刘晋元很珍贵的东西，东方玉摇摇头，拒收了刘晋元的这块玉佩，说话间拿出了十几枚金币，交于刘晋元手中。

　　“君子之交淡如水，还望公子切勿推辞，一饭之恩已经感激不尽，若是公子不收下，刘某可不敢平白要了公子的金子”，刘晋元虽然看起来温文尔雅的模样，可关乎原则方面的问题，他倒是丝毫不退的样子，神色坚定的对东方玉说道。

　　“也罢，既然刘公子这样说，那我就不矫情了，些许金子而已，以后有缘再见的话，刘兄完全可以赎回去”，看刘晋元坚持的样子，虽然落难，可这番气度倒是令人心折，东方玉笑了笑点点头，也就不客气的将刘晋元的这块玉佩收下了。

　　玉佩入手，温润无比，倒是让东方玉心下吃惊，这赫然是一块价值千金，四季如春的温玉，东方玉掂了掂手中的温玉，道：“刘公子这块温玉，价值不凡，倒是我占了大大的便宜了。”

　　“公子客气了，滴水之恩，岂是这等外物能衡量的，请问公子高姓大名”，温饱解决了，盘缠也有了，刘晋元起身告辞，开口说道。

　　“我名为东方玉”，将刘晋元送到门口，想了想，东方玉迟疑了一下，开口问道：“刘兄此去京城，还有多远？路上遇到匪人又如何？”。

　　“此去京城，还有约莫三百里左右，至于再遇匪人……”想到这一路上，可能会再遇到匪人的事情，刘晋元的脸上，也带着难色，自己一个手无缚鸡之力的书生，倘若再遇匪人，可真不知该如何是好了。

　　看着刘晋元脸上的为难之色，东方玉想了想，区区三百里路，对自己而言，用不了多久，索性也帮人帮到底，送佛送到西吧。

　　“刘兄，恰好我也要赶路，我便送你到京城如何？”对于刘晋元，东方玉的心下也很折服的，开口说道。

　　“这？会不会太麻烦东方公子了？”对于东方玉的话，刘晋元自然是很高兴的，看东方玉的体格就知道是个猛人，只是，刘晋元还是怕麻烦东方玉，觉得不好意思。

　　“区区三百里路，于我而言，不过一个时辰左右，哪里算得上麻烦”，笑了笑，东方玉开口说道。

　　“区区一个时辰？三百里路？”听到东方玉这满不在乎的语气，刘晋元怔了怔。

　　东方玉没有解释那么多，自己也走出了房子，旋即，将自己的小屋收入了万能胶囊之中。

　　“……”虽说刘晋元的心性极高，可看着一栋房子，变了个小小的胶囊，被东方玉握在手中，眼睛也不由得瞪大了许多，这一幕，相信对这个世界所有的人而言，都具备很大的冲击性了。

　　“刘兄，我们上路吧”，将自己的小屋收起来了之后，东方玉对刘晋元说道。

　　“好……好……走吧……”刘晋元，依旧是有些傻楞的模样，闻言机械性的点点头，显然还是沉浸在刚刚那小屋收入万能胶囊的震撼之中。

　　笑了笑，东方玉一手托起刘晋元，舞空术施展，两人冲霄而起，直接往京城的方向飞去。

　　啊……

　　突然间破空飞起，刘晋元忍不住惊叫一声，强烈的狂风倒灌到嘴里，让他的脸都吹得变形了的样子，哪里还看得到之前丝毫的温文尔雅？

　　侧过头来，看了看刘晋元的模样，东方玉心下一笑，伸手布下一层气墙，挡住了迎面而来的狂风，刘晋元这才好受了些。

　　看了看脚下，山川河流已经变得极小了，刘晋元震撼之余，侧过头来看向东方玉，道：“东方公子，你真的不是神仙中人吗？”。

　　“不是，大凡修士都有御剑飞仙的本事，我这不过御气飞行罢了，只算修士，可不敢妄称神仙……”对于刘晋元的话，东方玉笑了笑摇摇头，舞空术全速施展，身形如电，两人极快的往京城方向飞去。


第414章 剑圣

　　以东方玉的速度，的确是花了不到一个时辰的时间，就到了京城附近，东方玉找了个偏僻的地方降落下来，刘晋元跟着东方玉体验了一把飞行的感觉，对东方玉又是感激又是惊叹的，不住的作揖道谢。

　　“刘兄，此去赶考，相信你定能状元及第”，看着刘晋元的模样，东方玉笑了笑，开口说道。

　　“多谢东方公子吉言，其实高中与否，晋元并非太放在心上，只不过寒窗十载，晋元只想借此科考，与天下学子比试一番，看看自己的学问有多少罢了”，对于东方玉的话，刘晋元笑了笑，开口答道，君子谦谦，温润如玉。

　　若是常人，说这番话，在东方玉看来绝对是自命清高，跑过来科考，却说对状元之位不放在心上，说出来谁信？可刘晋元这番话，东方玉是相信他的，他是一个近乎完美的人，名利之事，他也的确不放在心上，这才是刘晋元。

　　“好了，我也该走了”，笑了笑，东方玉挥了挥手。

　　“东方公子，后会有期，希望以后有缘再见”，刘晋元对东方玉，同样存在着感激和惊奇，能够御空飞行的奇人，能把屋子装在手里的奇人，即便他强调了自己不是神仙，可在刘晋元看来，他与神仙也没什么差别了。

　　“哈哈哈，放心，以后一定会有机会再见的”，东方玉笑了笑，挥挥手，舞空术施展，旋即身形破空而去。

　　“东方公子，真乃奇人也，年纪轻轻就有这般神仙手段”，看着东方玉的身形，很快消失在空中，刘晋元的嘴里喃喃说道，旋即整理了一番仪容，抬步往京城之内走去……

　　对东方玉而言，偶遇刘晋元不过是个小插曲而已，花了点时间招待他，送他来京城，都不过是举手之劳，要说起来，仙剑奇侠传，无论是游戏版还是电视剧版，几乎都是走悲情路线，而电视剧版的这个位面，东方玉看来最令人可惜的是三个人的死。

　　首先，是酒剑仙，可以说是这个位面顶尖高手了，可是却没有防备着自己的亲生女儿阿奴，在她的灵魂被拜月教主操控的情况下，被阿奴轻而易举的一剑就杀了，这一剑，他粹不及防，甚至没想过去闪躲，酒剑仙的死，让人心碎。

　　其次，便是林月如，要说起来，李逍遥爱的女人是谁？赵灵儿？还是林月如？其实很多人都有争论，但却没有一个定论，在东方玉看来，或许都有，富家千金小姐，父亲更是武林中的霸主，刁蛮任性，可却也只有在李逍遥面前，才有自己温柔的一面，只可惜最后却为了成全李逍遥和赵灵儿，葬身于锁妖塔之内，这大公无私的爱，让人动容。

　　最后在东方玉看来，就是刘晋元了，一个近乎完美的男人，他唯一的缺点，或许就是不会武功吧，所以拜了李逍遥为师，两人是亦师亦友，钟爱自己的表妹林月如，可得知林月如爱的是李逍遥之后，能大方的放手，这番气度，令人折服，最后更是为了李逍遥，以不死劫让李逍遥假死，最后被拜月教主识破身亡，他的死，让人叹息。

　　既然偶遇刘晋元，举手之劳帮一帮他，对东方玉而言并没什么，辞别了刘晋元之后，东方玉舞空术施展，身形如电，再飞了几个小时之后，终于远远的就能够看到蜀山所在了……

　　虽说蜀山经过百年前姜明和女苑之变，不复往昔的繁华，可经过这么多年的休养生息，也已经壮大了不少了，居高临下，东方玉能够清楚的看到蜀山派的高山之上，屋宇楼台，练功广场，锁妖塔等等建筑，还有无数弟子勤修苦练，看起来倒是热闹非凡，给人一种蒸蒸日上的感觉。

　　东方玉落了下来，自然是有蜀山派的弟子迎上来，东方玉直接开口名言，直说自己是得到酒剑仙莫一兮的引荐，前来蜀山派寻找掌门剑圣的。

　　看得出东方玉修为不凡，再加上有酒剑仙的引荐，这接引弟子很客气的将东方玉引入了蜀山派的大殿之中，然后下去通报去了。

　　东方玉坐在椅子上，左右打量这蜀山大殿，气派倒是不错的样子，看得出大宗门的底蕴，等了片刻，很快，一个人影步入了大殿之中，东方玉凝神望去。

　　只见这个人，童颜鹤发，仙风道骨，看容貌似乎只有三四十岁的样子，可满头银丝，却像是七八十岁的人才有的，背负双手，神色恬淡，眼神平静，一走进来，就让人感觉到平静，有一种面对着深邃的大海和无尽的星空一般的感觉，这，就是蜀山当代的掌门——剑圣殷若拙。

　　“这位小兄弟，是我师弟引荐而来？”缓步走入大殿之中，剑圣的眼神打量了东方玉一番，开口问道，声音平静如水，仿佛一汪清泉似的划过心田，让人有一种心头的躁动得到平复的感觉。

　　“这就是入道的感觉吗？”看着蜀山剑圣，东方玉心下暗自惊叹。

　　这种感觉，古井不波，从他的身上东方玉就能感受到那仿佛亘古永恒的平静与自然，这就是入道的心境吗？这种如星空般无穷无尽的平静，在东方玉看来，如果自己有这样的心境，或许自己真的不会被至尊魔戒的效果所影响呢，看来这蜀山，自己是来对了。

　　心念电转不过刹那之间，听得剑圣的话，东方玉点点头，便将酒剑仙的引荐信拿了出来，递送到剑圣的手中。

　　剑圣结果信笺，指甲轻轻的一划，只见信封立马被划出了光滑的口子，将引荐信拿出来，剑圣展开看了看，神色不动，约莫片刻，将书信折好，放入信封之中，沉吟了片刻，开口对东方玉说道：“本来我以为小兄弟你是我师弟引荐上山，拜师学艺的，可看我师弟之意，你的功力已经不下于他了。”

　　“是莫道长谦虚了”，听到剑圣的话，说到底人家也是师兄弟呢，东方玉笑了笑，谦虚地说道。

　　“如果你只是想要单纯的学武功，我可以收你为弟子，可你修为既然不下于我师弟，那便不合适了，另外我蜀山派，从不轻易传授外人修行之道”，剑圣，神色平静，眉宇之间思虑了片刻之后，开口说道：“这样吧，我代师收徒，收了你为记名弟子，从此你便是我师弟，如何？”。

　　“东方玉，见过掌门师兄”，听到剑圣的话，东方玉想也不想，双手抱拳，弯腰鞠躬行了一礼。

　　的确，就算是有酒剑仙的引荐信，想要让剑圣教自己入道，也不合适，剑圣他代师收徒，算是把自己也变成蜀山派的人了，而且又顾着自己高手的颜面，这似乎是最合适的选择了。

　　“嗯，从此以后，你便是我师弟了”，剑圣的神情，似乎永远都是那么的平静，轻轻的招手，将东方玉扶了起来之后，剑圣想了想，开口说道：“既然是要教你如何入道，我便要了解一下你的修为到底如何了，你与我去切磋一二吧。”

　　“也好，那就有请剑圣师兄指教了”，只是切磋而已，而且要教自己入道，的确是需要试试自己的武功，东方玉其实对剑圣的实力也很好奇的，也就点头答应了下来，话说东方玉虽然来到这个位面也好几天了，甚至见到了酒剑仙这样的高手，可目前为止，还从来没出手过呢。

　　关于这个位面，究竟是剑圣的修为更高？还是拜月教主的实力更强？说实话，东方玉也很好奇，趁此机会，与剑圣切磋一二，倒是很不错的选择呢。

　　剑圣点点头，身形一动，御气飞行，直接从蜀山大殿飞了出去，东方玉舞空术施展，也跟了上去。

　　随着两个人冲霄而起，蜀山派许多弟子抬起头来，看着两人的身影，议论纷纷，剑圣掌门的身形，他们自然是认得的，可东方玉对他们而言，却是个陌生的人。

　　剑圣，直接从蜀山飞了下去，背负双手，虽然速度极快，可给人的感觉却如同闲庭散步似的，东方玉跟在剑圣的身后，两人不过半盏茶的功夫，就已经离开了蜀山极远了，到了一处竹林上空。

　　剑圣脚尖轻点，落在竹林顶端，回过身来看着东方玉，心下暗自点头，觉得东方玉飞行的速度和灵活性都不错，不过具体的实力等等，还需要仔细的试探试探才行。

　　并指如剑，剑圣出手了，屈指一弹，凌厉的剑气射出，无论是速度，还是剑气的锋锐程度，都非常的可怕。

　　这修仙者的剑气，可与武侠位面的剑气，有根本性的区别，简直判若云泥了；简单的比喻，简直就像是弹弓和现代化枪械的区别了。

　　“不灭金气盾！”。

　　看着剑圣一指点过来的剑气，东方玉身形微微一震，一层金色的气盾浮现出来，笼罩了东方玉的全身，混合了龙脉之力的金气盾，充满了神圣的气息。


第415章 道，是何物？

　　凌厉无匹的剑气，直接射中了东方玉的不灭金气盾，只见那金色神圣的光盾，在这凌厉的剑气之下，一阵扭曲，就像是一个气球被挤压了似的，最后，砰然碎裂……

　　“好强！”自己的不灭金气盾，居然挡不住这剑圣的一道剑气，东方玉脸色微微一变。

　　自己不灭金气盾的防御能力，东方玉可是非常清楚的，随手一道剑气，就有这等威势？东方玉心下凝重，看来，自己应该还是小觑了这剑圣的实力呢。

　　“唔，这个防御的招数不错，有点类似于气劲外放”，东方玉吃惊于剑圣的剑气之利，其实剑圣看着东方玉这不灭金气盾的防御能力，也暗自点头。

　　剑道修士，一往无前，可很少有人修炼这种防御型的招数，而且几乎能挡住自己的攻击，可见这一招的防御的确很强了。

　　心下微动，剑圣的动作却是不慢，一道剑气被挡住了，旋即双手的食指与中指，同时并起，凌空向着的东方玉切过来，一缕缕恢弘而锋利的剑气，化作一片密集的剑网，朝着东方玉切过来。

　　“气功波！”看着剑圣的动作，东方玉舞空术灵活的施展，仿佛穿花蝴蝶一般，气功波迅速在手中汇聚，旋即往前一推，挡住了迎面而来的几道剑气。

　　靠着气功波在前，东方玉直接欺近了剑圣的身旁，对东方玉而言，他最拿手的能力，还是近战格斗的能力。

　　看着东方玉手中的气功波，那汇聚于手中的球形气劲，居然能震散自己好几缕剑气，剑圣神色微微一动，再看着东方玉靠近过来，收敛心神，并指如剑，化作剑招朝着东方玉点过来。

　　东方玉虽然没有系统性的学过剑招，可天山折梅手的武功，能将天下所有的招数都化入其中，自然也能演化成所有的招数，到了东方玉现在的这个地步，游走了诸天万界，这门功夫在东方玉的手中，早就已经超脱了原著的范畴了。

　　东方玉同样并指如剑，与剑圣切磋起了剑招来了，只见两人以指代剑，你来我往的相互间攻了近百招，居然不相上下……

　　近战格斗的招数，一直都是东方玉最强的能力，曾经才堪堪游走了几个位面而已，就能在火影位面与体术达人的迈特凯相斗，漫威位面更能让有千年战斗经验的雷神托尔都难以招架，东方玉自认为随着自己的见识和武功不断提升，自己天山折梅手这门功夫，已经达到了登峰造极的地步了。

　　可是，东方玉没想到，面对着剑圣，自己居然有一种久攻不下，难以下嘴的感觉。

　　东方玉的剑招，精妙无比，却又如羚羊挂角，无迹可寻，一招一式，早已了然于胸，随性而为，这般格斗能力，早已达到巅峰，可是面对着剑圣，东方玉却感觉自己的剑招，是挥向了大海，挥向了星空，挥向了日月，自己的招数，剑圣几乎完全能够包容进去……

　　俗话说得好，有容乃大，入道之境，剑圣整个人仿佛化为自然万物，东方玉的剑即便是再如何的凌厉，可是在对方的包容之下，却也难以占据丝毫的上风。

　　不过，好在剑圣虽然入道，可如若他出招的话，东方玉也能瞬间想到应对的方法，予以抵挡，无形无质的意境虽然强大到东方玉难以打败，可是剑圣却不可能单凭入道的意境就打败东方玉，他要动手的话自然就有剑招，而有剑招的话，东方玉就能破之……

　　故此，两人以指代剑，你来我往的各自斗了百余招，却也只是不相上下的局面，东方玉的天山折梅手早已达到无招胜有招之境，任何招数都能化解，而剑圣早已入道，身化自然，任何招数对他而言都是浮云，可以说在招数的比拼上，剑圣绝对是立于不败之地的了。

　　区区百招，虽然对东方玉和剑圣两人而言，不过片刻之间，可百招过后，剑圣收指而立，背负双手，显然是没有了再动手的意思。

　　眼看剑圣收手，东方玉也后退些许，眼中带着惊叹的看着剑圣，近战格斗上，自己几乎从来都没输过，今天在剑圣手底下，居然占不到丝毫的便宜，这就是入道之境的能力吗？

　　“不错，你的修为，超乎我的想象之外，无论是修为还是招数，等你入道，你的功力必然在我之上”，负手而立，剑圣的气度依旧如同，开口对东方玉说道，说到东方玉的功力会在他之上，他倒是没有丝毫异样的神色。

　　大凡修士，只要能够放下执念入道，便能领悟到天道之意，举手投足间，都会有天道自然之力加持于己身，实力会有一个跳跃性的增长，现在，东方玉不管是那气功波的攻击，还是不灭金身的防御，飞行的速度，以及招数的精妙，都达到了极高的境界，如若生死相搏，即便不如自己，也应该相差无几，所以剑圣能够推断出，东方玉只要能够成功入道的话，实力都会在自己之上。

　　所谓行家一出手，就知有没有，当然两人这一斗，只是切磋而已，并未分出生死胜负，可就这寥寥片刻间的切磋，剑圣就能够看得出来，东方玉的修为的确很高，师弟酒剑仙书信中所言非虚。

　　“还请剑圣师兄，教我入道”，听到剑圣的赞赏，东方玉双手抱拳，开口说道，从剑圣的身上，东方玉也切身体会到了这入道之后的实力，的确非常强大。

　　“嗯，你入道之事暂候，回山之后，我且通传天下，代师收徒，将你列入蜀山门墙之后，再谈入道之事”，剑圣点点头，身形一动，往蜀山之巅飞去，东方玉舞空术施展，跟着飞了起来。

　　两人一前一后，回了蜀山，自然是有无数弟子候着，剑圣当即明言，代师收徒，将东方玉列入门墙之事，公告于蜀山弟子，旋即，无数弟子跪下，嘴里高呼：“见过东方师叔。”

　　“诸位请起”，看着蜀山这些弟子，东方玉点点头，开口说道。

　　暂且将东方玉的身份告知了蜀山弟子之后，旋即剑圣又开口，让蜀山弟子下山，邀请诸位同道，前来蜀山见礼，毕竟这不是收徒，而是收下了一个师弟，这对蜀山而言也是一件大事，自然是需要昭告天下了。

　　得了剑圣的传令之后，蜀山弟子点头，旋即很快便有弟子陆陆续续的下山，给各大门派的人发送请柬去了。

　　对于这种礼仪，其实东方玉是不放在心上的，看着剑圣吩咐完了之后，东方玉私底下对剑圣说道：“师兄，其实这种事情，无需大费周章的昭告天下，太麻烦了，我对名利并不是很放在心上。”

　　“礼数不可废”，剑圣神色恬淡，闻言摇摇头答道，旋即又上下打量了东方玉片刻，眼神中带着一些赞赏之色，颔首而道：“不错，不将名利放在心上，能勘破这一点，离道之道，不远矣……”。

　　剑圣很快离开了，东方玉想了想，也找了个地方休息，脑海中则思索着今天与剑圣之间切磋的细节。

　　洞窥一斑，可见全豹，虽然和剑圣只是切磋了几招而已，剑圣并未用尽全力，其实东方玉自己又何尝用尽全力了呢？只是这几招切磋，让东方玉对于入道，也有了些了解。

　　剑圣入道，可以说是心境融于自然，精神似乎能够与天地自然之道保持着一定的联系，这自然之道，能包容万物，所以与他相斗，几乎是与自然相斗，常人自然是难以获胜。

　　只是，切磋之间，东方玉也发现剑圣的心境，几乎是无悲无喜，这种感觉，让东方玉的心下颇为在意，的确心静如此的话是不会被至尊魔戒的力量侵蚀本性，可如若真的断情绝欲的话，这绝非东方玉的追求。

　　自身的感觉，再加上原著中剑圣的表现，这一点东方玉的心下非常的在意，是单纯的超脱？还是断情绝欲？东方玉心下决定，入道之前，自己还是先要弄清楚再说，如果是断情绝欲的话，这个道，不入也罢。

　　东方玉的心性在某种程度上，其实感觉和酒剑仙相似，断情绝欲有何意思？那还是一个完整的人吗？在东方玉看来，人工智能的红后，最大的缺点就是因为没有了自己的情感，没有了欲望，没有了追求，没有喜怒哀乐，这才是人工智能最大的缺点。

　　或许也正是因为如此，位面电梯的设定，才没有把它当做一个活生生的生命看待，带着它进进出出的也不会影响自己的在其他位面所待的时间。

　　可是，如果入道是断情绝欲的话，岂不是把一个活生生的人，修炼到如同红后那样的程度？没有情感，没有欲望，没有追求，这样的修炼之道，东方玉只是单纯的想想，就觉得有些不寒而栗。

　　到了这个的程度，纵使你有毁天灭地之能又如何呢？

　　“道，究竟是何物？”东方玉想到这里，嘴里低声呢喃。


第416章 林月如

　　接下来的日子里，蜀山派这边都在准备着大典的事宜，而这个时候，许多势力，都接到了蜀山派的请柬，受到邀请，前来蜀山见礼。

　　蜀山，经受了当年姜明与女苑之变，可以说是大伤元气，几乎一蹶不振，也亏得这些年来，小心经营，才渐渐的恢复了过来，这一次，东方玉加入蜀山的仪式，不过是个契机而已，一则也的确是为了将东方玉的事情公告天下，另外一方面，也是为了趁此机会，宣布蜀山派的崛起了。

　　东方玉的修为，剑圣是亲自试探过的，有他加入，蜀山派可以说是又多了一位顶尖高手坐镇，这对于蜀山派而言，意义非凡，从今往后，自己，酒剑仙和东方玉三人，足以护住蜀山派百年了，特别是东方玉，他看起来年纪轻轻的，将来成就更加不可限量。

　　随着蜀山派的请柬，仿佛雪花一般的撒下去，很快，这件事情自然也在江湖之中，引起了巨大的关注，毕竟蜀山派在江湖中超凡脱俗的地位，不言而喻。

　　京城皇宫，一位身穿金缕袈裟的高僧，盘膝而坐，打坐参禅，宝相庄严，身上能够看得到佛光氤氲，让人生出顶礼叩拜之心，几乎如同佛陀一般。

　　就在此刻，一阵敲门声响起，高僧嘴里的禅音微微一顿，神色和蔼，开口说道：“请进。”

　　随着高僧之言，禅门被推开了，一个小沙弥捧着一封请柬，跪在高僧禅座之前，道：“启禀空性国师，蜀山派掌门，送了一封请柬过来。”

　　“哦？是吗？”法号空性的高僧闻言，脸上笑意更甚三分，伸手一招，那请柬落入他手中，翻开看了看，旋即点头，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，蜀山派又要东山再起吗？也罢，本国师便抽空前往，叨扰一二吧。”

　　另外一边，酒剑仙坐在酒楼的角落处，一瓶陈年花雕，狠狠的灌了一口，眉头微皱，暗自摇头。

　　前些日子东方玉给自己的四瓶绝世美酒，自己是喝得一滴都不剩了，喝过他的那几瓶酒，这些酒喝起来都觉得寡淡无味了。

　　“没酒喝的日子，该怎么办呢？”将手中的酒坛搁在桌上，酒剑仙砸吧砸吧嘴巴，心下暗叹道。

　　对于东方玉的酒，他现在是又爱又恨了，爱是因为东方玉拿出来的酒，的确是人间难得一遇的美酒，可恨，则是因为他的就非常的烈，喝过了他的酒之后，酒剑仙总觉得其他的酒喝起来，味道都要淡很多。

　　就在酒剑仙心下思索着，从什么地方再去弄一点好酒的时候，突然，隔壁酒桌上几个江湖人士的议论，引起了酒剑仙的注意，因为从他们的嘴里，酒剑仙听到了蜀山和东方玉的字眼。

　　心下一动，酒剑仙悄然竖起耳朵，偷听了片刻，这才明白过来，原来是剑圣师兄，代师收徒，将东方玉收入了蜀山门墙，这个时候正广撒请柬，请了许多人前去蜀山观礼呢。

　　“嗯，这么重要的事情，我怎能缺席”，听到这里，酒剑仙的眼睛微微一亮，暗自笑道，同时摸了摸自己的肚皮，嗯，从今以后，那东方玉就是自己的师弟了吧？师兄问师弟讨几杯水酒喝，还不是应该的吗？自己这是有难得的机会，可以名正言顺的从他手里再弄两瓶好酒了啊。

　　一念及此，酒剑仙几乎又想起了东方玉交给自己的几瓶美酒的味道，口水几乎都流下来了，叫来店小二结了账以后，迅速离去。

　　虽然很不喜欢回蜀山，可有美酒的话，对酒剑仙而言，自然是另当别论了。

　　江南林家堡，林天南乃是南武林盟主，身份地位自然是极高的，这一天，蜀山派的请柬，也送到了林天南的手中，身为林家堡的主人，对于蜀山这样的宗门自然是清楚的，收到这封请柬，林天南沉吟片刻，便点头表示自己会亲自去蜀山观礼。

　　蜀山弟子，礼仪有加却又不卑不亢的行了一礼之后，旋即离开了林家堡。

　　“蜀山？剑圣掌门要代师收徒吗？”林天南，握着手中的请柬，心下喃喃暗道，仔细的思索这其中所蕴含的意义，更要思索清楚这件事情对武林，特别是南武林的影响。

　　“哼，气死我了……”这个时候，一个少女，从门外走了进来，气嘟嘟的样子，身穿一袭赤红色的衣裙，看起来如同一团火焰般热烈，只是看着少女的模样，这个时候显然正在气头上呢。

　　“月如，怎么了？你又无端端的生什么气呢？”看着这个走进来的少女，林天南眼底闪过一抹宠溺之色，笑呵呵的问道。

　　“爹，气死我了，咱家的门槛到底是谁修的？为什么比平时高一截呢？害得我差点摔跤了”，林月如气嘟嘟的样子，俏脸含煞的模样。

　　“门槛？我们家什么时候修了门槛了？”听到自己女儿的话，林天南微微一愣。

　　“我不管，我刚刚进门的时候差点摔了一跤，一定是有人偷偷把门槛修高了，不然凭你女儿的武功，怎么会被绊一下呢”，林月如一副刁蛮任性，毫不讲理的模样。

　　“呵呵呵，好好，你说那门槛被人修高了，就修高了吧”，对于自己这个女儿，林天南甚是宠溺，即便明知道她是蛮不讲理，却也不予追究，笑呵呵地说道。

　　“我就知道，所以，那个门槛不合意，我已经把它拆了，爹，你请过一个木匠来重新修过一个吧……”看着自己父亲顺着自己的模样，林月如这才满意的笑了笑。

　　“你……你说无端端的把门槛拆了……？”林天南脸上的神色僵住了，诧异的看着自己女儿。

　　“谁说是无端端的嘛，它那么高，差点绊得你女儿摔跤啊，你就这么一个女儿，你说你女儿重要，还是一个门槛重要呢？”看着父亲要生气的模样，林月如赶紧抱着父亲的胳膊摇啊摇的，嗲声嗲气的撒娇。

　　“好好好，我不责怪你就是了，我算是明白了，你跑到我这里来，哪里是真的生气，你是怕我生气呢，所以先来套我的话来着”，被自己女儿抱着胳膊摇啊摇的，林天南心头刚生起来一点怒意，立马是荡然无存了。

　　“嘻嘻嘻，我就知道爹对我最好了”，林月如嘻嘻一笑，眼睛弯得像一对小月牙似的，不过看着林天南手中的请柬，却是微微一怔，旋即直接从他手中夺了过去，好奇的打开看了看。

　　“咦？蜀山派？爹，你要去蜀山派玩吗？”看着手中的请柬，林月如也不知道是真的对蜀山感兴趣，还是单纯的想要转移话题而已，开口对林天南问道。

　　“我这是去蜀山观礼的，哪里是去玩？别闹了，看日子没几天了，爹要收拾收拾出门了，你待在家可别到处惹是生非”，好吧，虽然林天南也知道最后这一句话说了等于白说，可到底是说出来，心里才会安心一点。

　　“爹，我听说蜀山的剑修，能够御剑飞行呢，还有的能修炼成仙是不是真的？这么好玩你怎么能不带我去的，如果你女儿也学到几招御剑飞行的招数的话，打不赢还可以跑嘛”，不过看林月如的模样，似乎真的是对蜀山很有兴趣的样子，闻言摇摇头，她也想去蜀山。

　　仔细的打量了一番自己的女儿，林天南沉吟了片刻之后，点点头道：“也罢，既然你也想去的话，那爹就带你去见见世面也好，不过我可告诉你，出门在外，可不比在家里呢，特别是那蜀山超凡脱俗，你在家里闹出一点麻烦我还能帮你收拾，可在外面就难说了。”

　　“好啦好啦，爹，我知道啦，我也去收拾了”，摆摆手，林月如显然没有把自己父亲的话放在心上的样子，丢下这么一句话，欢快得像百灵鸟似的蹦蹦跳跳的离开了。

　　“这孩子……”看着自己女儿的这幅模样，林天南又好气又好笑的摇摇头，不过看着林月如离开的背影，眼中却尽是宠溺之色。

　　日子，一天天过去，这些天，蜀山派也在准备着大典的事情，可以说这么多年来，蜀山派都从来没有像今天这般热闹过了，更别说举办什么大典了，当年就算是掌门剑圣继位，也只是通告天下而已，没有正式的举办大典，请人来观礼呢。

　　东方玉这些日子，也呆在蜀山之中，不过他最后还是找了个偏僻无人的小山头，独自居住，将自己的小屋丢出来使用，毕竟相对而言，还是自己的修炼小屋住着习惯，也只有那重力室，才最符合自己的修炼。

　　对于东方玉这么个新的师叔，说实话蜀山弟子都是挺好奇的，毕竟东方玉看起来也那么年轻，甚至比这一代弟子很多人看起来年纪都小很多呢。

　　只是东方玉这些日子，都待在自己的修炼室中，深居简出的，所以对这些蜀山弟子而言，东方玉这个师叔看起来，有些神秘就是了，了解的人可不多。


第417章 打脸

　　很快，日子就到了大典召开的时候，这一天练功广场上，来了许多人前来见礼，各方势力都有，有官方势力，如同那国师空性国师，有武林中的势力，如同那林天南堡主，当然还有蜀山派自己的人，酒剑仙不止赶过来了，同时出现的还有蜀山派几位长老。

　　看电视剧的时候，东方玉本来还以为蜀山上下，只有大猫小猫两三只，除了剑圣和酒剑仙之外，就没什么拿得出来的高手了呢，真真切切的进入到这个位面，加入了蜀山派之后，东方玉才发现，原来蜀山派还是有几位老一辈的高手的，这也是蜀山派的底蕴。

　　“嘿嘿嘿，师弟，东方师弟”，酒剑仙没个正形的样子，不断的围绕着东方玉，嘴里不停的叫着师弟，脸上的笑容，当真让人有一种打一圈过去的冲动，显然东方玉成了他的师弟，这种感觉，让酒剑仙觉得简直就像是喝了绝世美酒一样的畅快。

　　看着酒剑仙这欠扁的模样，显然是自认为师兄的身份，在自己面前显摆呢，东方玉又好气又好笑，但是却又无可奈何。

　　“师弟，你加入我们蜀山，还是我一封书信引荐你的呢，我算不算有知遇之恩？今天是你大喜的日子，你是不是要拿出几瓶美酒来犒劳我？”酒剑仙，看着东方玉有些不耐烦的样子，嘿嘿一笑，开口说道。

　　或许是因为当初想把东方玉收为弟子吃了个瘪，所以，难得抓住了机会，他是很喜欢作弄东方玉。

　　封张引荐信而已，就为蜀山拉来了一位高手，而且还是一位怀揣着绝世美酒的高手，而且还是自己的师弟，酒剑仙这个时候觉得这可以说自己生平做得最正确的一件事情了。

　　“一边去……”淡淡的瞥了酒剑仙一眼，东方玉很不客气地说道。

　　“喂喂喂，我们蜀山派乃天下正宗，你这小子是我师弟知道不？尊师重道，对师兄要保持着尊敬不知道吗？你这是什么态度？”看东方玉的模样，酒剑仙怪声叫道。

　　“兄友弟恭听说过没？对剑圣师兄这样成熟稳重的兄长，我自然会保持尊敬，至于你？”说到最后，东方玉撇了撇嘴，摇摇头，虽然没有接着说什么，可他的意思，从表情上已经能够看得出来了。

　　“好了好了，你们两个当着这么多人的面吵闹，成何体统？”眼看着东方玉和酒剑仙两个相互拌嘴，几乎停不下来的模样，剑圣淡淡的开口，打断了两人。

　　“哼……”剑圣既然开口了，酒剑仙对于这个掌门师兄的面子自然还是要给的，不过最后却对东方玉不爽的哼了一声。

　　只是，虽然看起来自己在和东方玉斗嘴，但酒剑仙心中觉着东方玉这个师弟，比剑圣这个师兄可有趣多了，对东方玉的印象还是很不错的。

　　看酒剑仙这个师兄的模样，东方玉笑了笑，暗自摇摇头，这个时候该来的都差不多到场了，热闹非凡，大典也差不多开始了。

　　“诸位，多谢诸位抽出时间，来我们蜀山派观礼……”剑圣身为掌门，自然是该由他发言的，入道之境的他，往前一站，那平静如海的气息散发出来，让人仿佛置身于大自然之中，心情不由自主的平静了下来，也安静了下来，一时间，整个蜀山派的广场，只有剑圣一人的声音在回荡着。

　　岂是所谓的观礼，与之前风云位面断浪的认师大典岂是差不多的，准备工作虽然多，可实际上重点却不多，宣布了代师收徒的决定之后，请出了上一代蜀山掌门的灵位，东方玉在所有人的见证下，给上一代掌门的灵位叩了几个拜师的头之后，就算是礼毕了。

　　“爹，你说那个叫东方玉的小子，到底是什么来头？是不是他比咱们家都有钱？否则为什么那个老头不收他为徒，反而要收他为师弟？这不是平白无端端的让他的辈分比其他人高了一截吗？”下面观礼的人群之中，林月如看着东方玉年轻的容貌，很好奇的低声对自己旁边的父亲说道。

　　“如儿，慎言”，听到自己女儿的话，林天南是又好气又好笑，低声呵斥道。

　　其实林月如的话，虽说是无心之失，可却也算是说出了在场很多人的心声，这个时候，不少人的心中其实都存在着疑窦的，蜀山派大张旗鼓的搞这个么大典，其实大家都能明白蜀山派的意思，既然是收了个师弟，那岂不是说这个师弟的武功，达到了剑圣和酒剑仙这个层次？

　　其实今天来这里观礼的人，很多人心中是对东方玉感觉到好奇的，不知道是什么样的人，居然有这等能耐，可以与剑圣和酒剑仙两人相提并论，可是现在亲眼见到了东方玉，这些人心中的疑惑非但没减，反倒更甚。

　　看这个东方玉的模样，不过二十出头的样子吧？就他这样，难道也算什么绝世高手吗？就算是打从娘胎里练武，也不可能变成绝世高手吧？

　　“阿弥陀佛……”就在这个时候，终于有人忍不住跳出来了，一声浑厚的佛号，带着荡人心底的感觉，如同暮鼓晨钟一般，随着这一声佛号，在场诸人循声望去，脸上多多少少，都露出一些怪异的神色。

　　东方玉也循声望去，原来站起来的是一个宝相庄严的高僧，看模样似乎有七八十岁了，可脸上的肌肤却很光滑，如同婴儿般，脸上含着淡淡的笑容，掐着兰花指，当真是一副得道高僧的卖相。

　　“不知国师空性国师，有何见教？”看着这个站起来的高僧，剑圣神色没有丝毫的变化，平静的看着他问道。

　　“师兄，这个大和尚是谁？”看着这关键的时候，居然有个大和尚站出来了，东方玉不明所以，低声的对酒剑仙问道。

　　这里观礼的人，在仙剑位面都算是有头有脸的人物，不过可惜的是，东方玉大多都不认识，这个大和尚，至少就从来都没在原著中出现过。

　　其实要说起来，仙剑奇侠传第一部的位面很大的，可是原著剧情也只是跟着李逍遥护着赵灵儿去南诏国这一条主线上展开，自然，这个位面大部分的人，是没有出场的机会了。

　　就譬如原著中修仙门派，几乎只看到蜀山派出场而已，可现在东方玉在这大典之上却看得出来，这个位面的修仙门派是很多的，还有那昆仑山和蓬莱，这是在原著剧情中看不到的盛况。

　　“反正不是好人就是了……”酒剑仙是装着一本正经的样子，不过嘴里却是低声的对东方玉说道，没有解释那么多，可这一句话，东方玉就明白该怎么应对了，默然的点点头。

　　“这位是东方玉小施主吧”，在剑圣的询问下，这空性国师的视线，落在东方玉的身上，开口说道：“我们梵安寺与蜀山派也算世交了，门下弟子虽说份属佛道两门，可弟子却多以师兄弟相称，本来今日剑圣师兄若是大开门墙收徒，老衲自当恭贺，只是……”。

　　说到这里，这空性大师微微一顿，接着说道：“东方小施主却要成为老衲的平辈，这样的话我们梵安寺下的同龄弟子行走之间，岂不是无端端辈分矮了一辈，所以，老衲只是想要问一问，这东方小施主到底是何方神圣，竟然能由此福份，成为剑圣师兄的平辈？这等身份，总得让我们心服口服吧？”。

　　“果然不是好人，找茬来的”，听到这空性国师的话，东方玉的心下喃喃暗道。

　　“不错，空性国师所言有理……”不过，虽然空性国师的话是找茬，可在场不少观礼的人，听着都是暗自点头，觉得有理。

　　毕竟这么年轻的一个家伙，要成为蜀山派师叔辈的人物？对于很多二十左右的年轻人来说，是不服气的，看起来大家的年龄差不多，凭什么以后在辈分上要矮了一头？

　　其实，不只是这些来观礼的人了，就连蜀山派本门，也有不少弟子心存疑惑，一个看起来年龄和自己差不多，甚至比自己还小的人，突然成了自己的师叔？其实蜀山派内部也有不少弟子，心存抵触的。

　　“那不知空性国师，是什么样的意思呢？”剑圣神色不悲不喜，似乎已经没有什么事请能够让他动怒的，神情依旧平静，淡淡的看着空性国师问道。

　　“我没有什么意思，只是为在场的众人，乃至你们蜀山派的弟子都问一句话罢了，这东方小施主，既然要成为他们许多人的师叔，长辈，那么总得让大家知道，他有什么资格这样做吧？”空性大师，面带笑意，开口答道。

　　“那不知道空性你觉得我该如何证明自己呢？”东方玉站了出来，开口问道，既然他称呼自己为小施主，没有承认自己的身份，那自己也直呼他法号就是了。

　　东方玉的称呼，让空性国师脸上的笑意，阴沉了不少，低声宣了一声佛号，道：“本座到底也是朝廷的国师，梵安寺的主持，与你动手是以大欺小，这样吧，前些日子我以佛法点化了一只妖修作为宠物，只要东方小施主你能斗得过我的宠物，我便承认你有资格与本座平辈论交了。”


第418章 请容我静静的装个逼

　　听到空性国师的话，剑圣的眉头微微的一皱，对于一直都心平气和，无悲无喜的剑圣而言，能让他眉头都皱起来，可见剑圣对于空性国师的这句话，是多么的反感了。

　　酒剑仙更是忍不住眼睛一瞪，怒喝出声道：“空性秃驴，你简直欺人太甚。”

　　“师弟，住口”，说到底空性也是梵安寺的主持，更是朝廷的国师，身份尊贵不下于自己，听到酒剑仙公然怒骂他为秃驴，剑圣低声呵斥道。

　　“可是师兄，这秃驴欺人太甚了”，酒剑仙，喜怒形于色，即使他一直都很给师兄剑圣面子，可这个时候，在师兄的怒斥下，还是有一种压制不住心头怒意的样子。

　　说实话，随着空性国师的话落，这个时候观礼的众多人，不少人都一副看好戏的样子，眼神不住的在空性国师和剑圣之间来回转动。

　　不过，也有很多人是茫然不知所措的样子，看着酒剑仙大动肝火的样子，不明白他无端端的，为何怒气这么大。

　　“爹，这蜀山派的人，为什么突然这么生气啊？”林月如看着眼下这一幕，是觉得有些奇怪，看不出其中的深意，转过头来，低声对自己的父亲林天南问道。

　　在林月如看来，这的确很奇怪呢，那东方玉看起来年纪轻轻的样子，那个大和尚不愿以大欺小，就用一个自己收服的宠物和他动手，也是怕伤了他嘛，为什么突然蜀山派的人就这么生气了？

　　“如儿，你还是太年轻了啊”，听着自己女儿的询问，林天南心下暗自一叹，旋即耐心的给林月如解释这其中的门道。

　　“如儿，我且问你，东方玉的身份是什么？是不是蜀山派掌门的师弟？和蜀山掌门是平辈的关系？”林天南，耐心的对自己女儿林月如问道。

　　“不错啊，的确如此啊”，林月如点点头，干脆的应道，虽然林月如也不知道东方玉这么年纪轻轻的家伙，凭什么能和蜀山掌门平辈，可这到底是蜀山派的事情，难道自己还有资格站出来反驳不成？

　　“那问题就在这里了，空性国师，他让自己的宠物和东方玉相斗，岂不是说？蜀山掌门这一辈的人，只有资格和他的宠物相斗吗？你说空性大师提出来的这个要求，那东方玉是答应呢还是不答应呢？”点点头，林天南旋即又对自己的女儿问道。

　　“这……这……”听到自己父亲的话，林月如终于是明白过来了，呐呐的说不出话来，最后，看着那空性国师，道：“这大和尚也太奸诈了吧？”。

　　女人，骨子里大多都有一些母性的光辉，有同情弱者的心思，经过父亲的解释，林月如觉得那空性国师是非常的奸诈，自然，也就觉得东方玉有些可怜，再加上看起来两人的年纪差不多，林月如觉得有些代入感，这个时候是为东方玉捏了一把冷汗了。

　　空性国师的话，显然是带着侮辱性的，对蜀山派的侮辱，可偏偏他说得话还冠冕堂皇的，说是自己不想以大欺下，才让自己的宠物和东方玉动手，这也是酒剑仙为什么这么生气的主要原因了。

　　面对空性大师提出来的这个要求，所有的人都在看着东方玉，等他回答，这可是一个两难的抉择了。

　　如果东方玉答应下来的话，可就算是承认了蜀山掌门这一辈，只有资格和空性国师的宠物过招了，那整个蜀山派可以说都丢尽了颜面了。

　　可东方玉如果拒绝的话，同样不是什么好的抉择，毕竟刚刚空性国师站起来反驳了东方玉成为剑圣师弟的决断，剑圣也问了空性国师要如何证明，现在空性国师摆明了车马，东方玉却又接不上招？这岂不是说东方玉的确没什么本事吗？那今日这场观礼，岂不是闹剧一场？

　　空性国师的话，带着侮辱性，而且对东方玉而言，不论答应与否，都会落入他的下怀，这个时候，许多人都在等着看东方玉，看他会如何应对，看他年纪轻轻的模样，不知道他能否看出其中的门道呢？

　　“果然是不贼不秃”，东方玉看着空性国师，心下暗骂。

　　若是东方玉真的很年轻的话，或许还真注意不到这里面的门道，可东方玉表面上看起来年轻，实际上年龄也有四五十岁了，这点猫腻岂会看不出来？

　　看着空性国师，面带笑意的等着自己回答的模样，东方玉心下虽然暗骂，不过表面上却没有像酒剑仙这般大喊大叫，平静的对空性国师说道：“不知你的宠物是什么样的？可否放出来让我瞧瞧？”。

　　“是么？东方小施主还要先看看我的宠物是什么样的，才能决定要不要动手吗？”空性国师，脸上笑意更甚三分，说话间，只见空性国师，嘴里低声的念了一声佛号，旋即张开双手，洒下了一片金光，在这氤氲的金光之中，只见一个巨大的身影出现了。

　　只见在这一片金光之中，一条足足有百米开外的巨蟒出现了，血色的巨蟒，竖直的蛇瞳，充满了冰冷的气息，足足百米开外的巨蟒，身上散发出浓郁无比的妖气，这只血色巨蟒的出现，让不少人暗自惊呼了一声。

　　“好大的蛇……”看着这一条百米开外的巨蟒，林月如惊呼一声，迅速后撤，差点一屁股跌坐在地上，幸好林天南伸手扶住了他。

　　对于女孩子而言，蛇这种东西，是有本能的恐惧的。

　　“如儿别怕”，扶住了自己的女儿之后，林天南低声安慰道，再看向那血色的巨蟒，脸色微变，低声惊呼道：“这不是一条蟒蛇，这，这居然是一条蛟。”

　　蛟？

　　林天南的话，让不少人往那血色巨蟒看过去，脸色都是一变，的确，这只血色的巨蟒，脑袋上还盯着一根独角，长着独角的巨大蟒蛇，岂不就是传说中的蛟了吗？只要再进化出龙爪的话，就算是彻底摆脱了蛇身，化身为蛟龙了。

　　吼……

　　出现了之后，这只巨大无比的蛟，围绕着空性国师的周围，不断的游走着，嘴里发出来的居然是沉闷的吼叫声，而非蛇类的那种嘶嘶声，可见它的确是快要完全化身为蛟龙了。

　　“这只血蛟，是老衲偶然间在蛮荒之地遇上的，老衲体上天有好生之德，且这畜生修炼千年也不容易，便留了它一命，每日以佛法化解它的戾气，今日，就以这血蛟来试试东方小施主的身手吧”，空性国师，语气虽然平淡，可是看着周围人脸上或多或少的惊愕之色，他的脸上，却抑制不住的带着一些得意。

　　说到这里，空性国师的视线，又落在东方玉的身上，开口说道：“东方小施主，如何？我这宠物，你可敢斗上一斗？”。

　　“东方师弟，不要……”酒剑仙低声的对东方玉说道。

　　毕竟酒剑仙没有亲自试过东方玉的功夫，还不知道他能否斗得过这只血蛟，再说了，不论能否斗得过，他要是出手，就算是入了这秃驴的套，整个蜀山都要丢人了。

　　“放心，我自有分寸”，拍了拍酒剑仙的肩膀，东方玉笑着说道，旋即上前几步，打量了片刻这只血蛟，脸上露出一抹怪异的笑容，对空性国师说道：“空性你的意思是让这只血蛟，试探我的手段？只要我打败了它就行？”。

　　“不错”，听得东方玉的话，空性国师脸上带着笑容，点头应道。

　　“那好，正好我也有一只宠物，也是前些日子偶然间收服的呢，既然空性你不愿亲自出手怎么，只是让自己的宠物代劳的话，那我也用自己的宠物来应对吧”，看着空性国师点头承认的模样，东方玉嘴角怪异的笑容，更甚三分。

　　看着东方玉嘴角那怪异的笑容，空性国师心里没来由的咯噔一下，反射性觉得有些不对劲，心下隐隐间有些不安的感觉，可一时间却又不能确定这不安的感觉，来自于何处。

　　想了想，空性国师盯着东方玉问道：“小施主你也有一只宠物？那不知你的宠物是什么？放出来看看？我且警告你，我这只血蛟虽然经过我佛法熏陶许久，可毕竟是邪异之物，野性难驯，若是你的宠物被它吞了的话，可休要怪我。”

　　“哟呵，还知道威胁我？”听着空性国师的话，东方玉心下暗笑，神色却是不动，点头说道：“那是自然，畜生嘛，野性难驯也是没办法的事情，如果我的宠物被你的血蛟吃了，我决不纠缠于你，可如若你的血蛟被我的宠物吃了，也希望你不要见怪。”

　　“吃了我的血蛟？”看了看血蛟，足足百米长的身躯，空性国师微微一怔，这家伙的宠物到底是什么来头？居然能把自己这体型巨大无比的血蛟吞了？

　　“喂，小家伙，到你出场的时候了……”也不等空性国师再说什么，东方玉扬起自己的手腕，对着缠在自己手腕上休养生息的神龙说道。

　　对于空性国师的选择，东方玉其实也是有一种懵了的感觉，这家伙装什么逼不好，偏偏要拿宠物出来比？而且居然还是一只蛟龙而已？岂不正好被神龙克制得死死的？

　　这秃驴不是把脸送到自己面前，求着自己打他吗？东方玉怎会客气，自然是要狠狠的打下去才行了。


第419章 林月如对东方玉的兴趣

　　吼……

　　随着东方玉的话语，只见他手腕处的青色龙形手镯，突然那龙首抬了起来，旋即迎风飞起，在所有人震撼呆滞的目光中，化作百丈龙躯。

　　一声龙吟，充满了恢弘，神圣，威严的气息，如果说空性国师的血蛟，吼叫声如同猛兽的话，那么这一声龙吟声，就带着高高在上的威严了。

　　血蛟的躯体，不过百米，折合换算一下的话，只是区区三十多丈而已，可这神龙，却是百丈身躯，几乎三倍于那血蛟，无论是气势，还是血脉，亦或者是体型，两者之间完全没有丝毫的可比性。

　　硬要比的话，简直就像是百兽之王的猛虎和一直小猫咪之间的差距了，看起来外貌都差不多，可体型，气势等等判若云泥。

　　“龙……这是传说中的……龙……”看着这只百丈长的青色神龙，这一刻，蜀山之上所有的人都仰起头来，震撼的看着这盘旋于天空中巨大无比的身影，眼中都带着惊骇与震撼之色。

　　龙，这不管在什么位面，都绝对是属于顶尖的神兽。

　　血蛟，本来还盘旋于那空性国师周围，气势逼人，可随着东方玉的神龙出现，这只嚣张不可一世的血蛟，立马是低下头自己的头，瑟瑟发抖，嘴里甚至发出如小猫咪般呜咽的声音，血脉上的绝对压制，让它根本兴不起丝毫反抗的勇气。

　　龙吟之声响起，只见神龙一个俯冲，强而有力的龙爪，直接抓住了这血蛟，抓着它冲霄而起，面对着神龙的威势，所有的人屏住呼吸，呆若木鸡的看着而已，不断的仰起头，看着那神龙抓住血蛟，越飞越高，旋即往地上狠狠的一甩。

　　轰！

　　足足从数千米高，狠狠的甩了下来，巨石碎裂，泥土飞溅，大地震颤，就这从数千米高砸下来，血蛟的嘴里发出凄厉的惨叫声，估计浑身骨骼完全碎裂了，旋即，只见高空中的神龙，大嘴张开，赤红色的龙火吐了出来。

　　呼……

　　一团炙热的赤红色龙火，仿佛陨石一般从天而降，狠狠的击中了这只奄奄一息的血蛟，在这能够焚烧须佐能乎的龙火之下，这只血蛟几乎没什么反抗之力，直接被龙火烧成灰烬了。

　　尽管神龙的龙元消耗过大，综合实力比在风云位面，几乎下降了一半左右，或许面对别的同等级妖兽要花费一番力气，可是面对着血蛟，血脉上却有着绝对的压制，所以杀它，简直不费吹灰之力。

　　神龙，虽说是神兽，可这只从风云位面带出来的神龙，可不是善茬，所以得到了东方玉的指示，它很卖力，三两下就将这只血蛟给解决掉了。

　　死了，刚刚还不可一世的血蛟，就这么死了，这一刻蜀山上一片死寂，所有的人都瞪大了眼睛，看着天空中百丈龙躯，瞠目结舌。

　　刚刚这些人还等着看好戏呢，看东方玉如何破了空性国师的局，没想到，对方破局，居然如此简单而粗暴，更没想到，这名不见经传，不知道从什么地方蹦出来的东方玉，居然能有一条神龙作为宠物。

　　“不可能的，这不可能的……”这只血蛟，就算是空性国师，也很是花费了一番功夫才收服的，没想到，就这么轻易的被东方玉的神龙杀了，看着那百丈龙躯，空性国师心下震撼不已。

　　“好厉害，太厉害了……”林月如看着这一幕，震撼之余狠狠的挥了挥自己的粉拳，神色激动。

　　看着东方玉年纪轻轻的和自己差不多，本来还为他捏了一把冷汗呢，现在看东方玉居然召唤出了神龙，将那血蛟给杀了，林月如感觉就像是自己将那血蛟打败了一般，非常高兴，看着东方玉那年轻的面容，眼中也闪过一些异彩。

　　“这家伙，居然还有一条神龙作为宠物？”别说是其他人了，就连酒剑仙，这个时候也惊愕的瞪大了双眼，看着天空中那悬浮的百丈龙躯，心下震撼不已，这可是一条实实在在的神龙呢。

　　就连空性国师和酒剑仙等人，都被东方玉这神龙的出现所震撼到了，其他前来观礼的人，以及这些蜀山弟子，自然是更加睁大了眼睛，傻傻的看着空中百丈龙躯的神龙，别的暂且不论，单单是这神龙的身份，还有这庞大无比的体型，就足以让人感觉到震撼了。

　　“神龙吗……”或许情绪波动最微弱的，还要属剑圣了，入道的他，自身的心境无时无刻的与自然万物保持着联系，自然自身情绪的波动也就变得小了很多，寻常之事当真没多少人能让他在意的，可是，面对着这只盘旋于空中的巨大神龙，即便是剑圣，脸色也是微微一变，旋即一直都古井不波的双眼，也慢慢的浮现出一抹高兴的神色。

　　东方玉的实力，剑圣是亲自出手试探过的，他绝对是足以和自己以及师弟酒剑仙相比的高手，没想到，除了本身的实力之外，他居然还有一条这么强大的神龙作为宠物，剑圣觉得有些惊喜，今日之事，必定能传遍天下，同样也能让蜀山派的名声大震了。

　　“好了，回来吧……”看着这些人瞠目结舌的模样，东方玉心下暗自一笑，对着天空中的神龙招了招手。

　　随着东方玉的话落，天空中百丈身躯的神龙，身形灵活的扭动着，在所有人的目光中，化作一条小蛇的模样，围绕着东方玉的手腕缠了一圈，旋即，化作一只青色的龙形手镯模样。

　　“大师，不好意思，我这神龙虽然是神兽，可却生性残暴，我还没有调教好，一个不慎它居然把你的血蛟给杀了”，让神龙重新化作一只青色的龙形镯子，戴在自己手上，东方玉开口对空性国师说道，嘴里虽然说的是道歉的话语，可那语气，哪里有丝毫的歉意？

　　“你……”深深的在东方玉手腕上戴着的龙形手镯上看了一眼，空性国师脸上带着嗔怒之色。

　　不过到底是佛法精深的大师，深吸一口气，空性国师硬生生的将自己的怒意压了下去，对着东方玉打了个稽首，低眉垂目：“阿弥陀佛，东方玉师弟当真是好手段，本座无话可说，宫里还有些重要的事情要办，就不再奉陪了。”

　　一言既落，空性国师今天出糗了，再也没有颜面在这待下去了，转身离去。

　　酒剑仙虽然也震撼于东方玉那神龙的存在，可是这个时候看着空性国师，灰溜溜的离开，心里却笑开了花，最后更忍不住落尽下石的对着空性国师的背影喊了一句：“国师慢走啊，有机会记得多带几只宠物来和我师弟的宠物切磋切磋。”

　　随着酒剑仙的话落，只见那空性国师身形一个歪，差点崴了脚的模样，步履更加急促了。

　　而看着空性国师刚刚开嚣张跋扈，现在却只能灰溜溜的离去，酒剑仙的心头畅快得很，简直就像是喝下了好几瓶绝世美酒一般的感觉，忍不住哈哈大笑起来。

　　看着空性国师灰溜溜离去的身影，说实话，剑圣乃至蜀山派所有的人，心下都挺高兴的，只是剑圣喜怒不形于色，心性也平和得多，看着自己旁边酒剑仙这浮夸的模样，剑圣低声喝道：“师弟……”。

　　好吧，见好就收，再怎么说那空性国师也是梵安寺的主持，更是朝廷的国师，自己这样明目张胆的嘲讽，的确不合适。

　　空性国师找茬，虽然让蜀山的人都动怒，可到底他也成了一块垫脚石，让蜀山的声势变得更大了，东方玉召唤出来的神龙，这番实力的展现，令人心惊，自然对于东方玉成为剑圣和酒剑仙的弟子，大家也是心悦诚服了，没什么事情，接下来的大典，也就非常的顺利了。

　　很快，忙完了之后，这些观礼的人，没有多做停留的意思，与蜀山派的众人告辞一番，便各自下山去了。

　　当然，东方玉作为这次大典的主角，再加上他那神龙的力量，自然是让很多人想要结识他了，不少观礼的宾客下山之前，都会找机会与东方玉聊上几句，至少混个脸熟。

　　虽然东方玉对于名利等等，都不放在心上，可自己现在毕竟是蜀山派的一员，自然要顾着蜀山派的颜面，再加上这些人毕竟是来给自己捧场的，东方玉也不好冷着脸，所以倒还算是热情的招呼了几句。

　　“爹，我们也去跟那东方玉告别吧？”林天南，本来是没有什么太多的心思找东方玉搭讪的，毕竟蜀山派修炼超凡脱俗，对武林之中的事情插手比较少，可是林月如却是冷不丁的冒出这么一句话来。

　　林月如，看着东方玉，对于他是非常好奇的，他究竟是何方神圣？看起来年纪和自己差不多的样子吧，可他居然成为了蜀山派师叔辈的人物？而且他凭什么能收服一条神龙当做宠物？这些都让林月如对他非常的好奇。

　　所以，林月如很想和东方玉结识一番。

　　女儿的话，让林天南有些诧异，不过倒也没有深究那么多，那么多人都上去打招呼了，东方玉毕竟是今天大典的主角，于情于理都要道别一番，所以林天南也就点点头，带着林月如，往东方玉走去了……


第420章 分身之术

　　东方玉面带笑意，和颜悦色的模样，对着这些打招呼下山去的人，一个个点头，可旋即，一个声音却突然引起了东方玉的注意。

　　“东方先生，在下林家堡堡主林天南，携小女林月如见过先生。”

　　“林家堡？林月如？”这个话，让东方玉微微一怔，循声望去，果然自己的面前，一个年约四五旬左右的中年男子，带着个约莫二十上下，身穿一袭赤红色衣裙的少女，站在自己的面前。

　　东方玉仔细看看自己面前的少女，身材匀称，穿着一袭火红色的衣裙，给人一种热情奔放的感觉，或许因为常年练武的缘故，所以这少女看起来，身子骨倒是非常的健康，特别是那一双浑圆的大腿，笔直而修长。

　　“喂，你叫东方玉吗？你多少岁呢？”东方玉在打量林月如的同时，林月如也大胆的盯着东方玉，突然开口问道，说话横冲直撞的，没有丝毫拐弯抹角的样子。

　　看着林月如，此刻还没有与李逍遥相遇，她依旧还是天真烂漫，有些刁蛮任性模样，东方玉不知为何，心情变好了许多，没有和李逍遥相遇，她就不会再发生原著一般那令人惋惜的一切了，东方玉的心下，突然有些冲动，想要改变林月如的结局。

　　没有缘由，也并非是东方玉看上了这样刁蛮任性的女孩，只是原著中关于林月如，太凄美了一点，她爱李逍遥，其实李逍遥对她也有爱，可她们之间却横着一个赵灵儿，为了拯救赵灵儿，为了这么一个情敌，她甚至不惜陪着李逍遥勇闯锁妖塔，最后，更葬送在锁妖塔之内。

　　表面上，这是一个刁蛮任性的少女，可实际上，她的善良，她对爱情的包容与坚定不渝，让人感觉到酸涩，她的结局更让人觉得心疼。

　　或许对林月如而言，不会遇上李逍遥的话，或许才是最好的吧？

　　“林月如小姐？不知你可愿意留在蜀山修炼？”东方玉心下的冲动，化作行动，看着林月如，东方玉开口发出了邀请，想要将她留在蜀山。

　　对东方玉而言，顺手为之，却能拯救一个花季少女，这样的事情东方玉还是很乐意做的，也想要一直做下去，保持着心中一些满满的正能量，能让自己在游走诸天万界之时，不至于扭曲了自己的心性，自己拥有长生，再加上高高在上的位面旅行，以后会不会心性被扭曲，变得麻木不仁呢？风云位面的帝释天那心性的扭曲，也算是给了东方玉一个警示。

　　东方玉之言，让林天南父女微微一怔，显然没有想到才见面，东方玉居然就会说出这样的话，林月如还没说话，倒是林天南先开口了，神色间带着一些诧异的看着东方玉，道：“东方先生的意思是……”。

　　虽然从表面上，东方玉看起来非常的年轻，可他现在毕竟和蜀山掌门是同一辈的人物，所以林天南也不会将东方玉当做年轻的小辈看待，而是当做平辈论交。

　　“喂？姓东方的，你难道想收我为徒？你不会看上本小姐了吧？”林月如，性格倒是非常的直爽，大庭广众之下，倒是直接开口问出了这样的问题。

　　噗嗤……

　　随着林月如的话，周围不少的人，忍俊不禁的笑出声来，东方玉这个时候，本就是所有人关注的中心，他开口让林月如留在蜀山修炼，也让许多人好奇，甚至许多打了招呼准备下山的人，都驻足停了下来，可这些人也没想到，林月如身为一个女孩，性格居然这么大大咧咧的，这种问题居然也单刀直入的问出声来了。

　　“如儿……”看着自己女儿这个样子，林天南也有些尴尬，低声的喝了一句，旋即对东方玉以及周围的人的笑了笑：“不好意思，我这女儿，疏于管教，让你们见笑了。”

　　“无妨，林小姐性格直爽”，摆摆手，东方玉笑着说道。

　　一言及此，微微沉吟了片刻，将林月如收为弟子吗？嗯，这倒是个不错的理由呢，所以东方玉点点头，道：“不错，我座下尚且没有任何弟子，林小姐你可愿当我徒弟？”。

　　“跟你学武功？”林月如上下打量了东方玉一番，看着他年纪轻轻的模样，感觉并不是很靠谱的样子呢，也就直话直说了：“虽然你有一条神龙很厉害，可是你自己武功怎么样，我却没见过呢，跟着你学武功，我能学到些什么呢？”。

　　“如儿，东方先生愿收你是你的福分，哪有徒弟挑师父的道理”，林月如的话，让林天南忍不住低声呵斥道。

　　不过，虽然嘴里在呵斥着林月如，天林天南其实也等着东方玉的回答，刚刚东方玉的确是在空性国师的面前扳回来一局，可那只是神龙的力量罢了，东方玉自己的武功到底如何？说实话，林天南也很好奇。

　　他到底有什么本事教自己女儿呢？要论武功的话，其实林家堡家传的武功，就已经非常不错了。

　　不只是林天南父女，其实这个时候，周围的人也都盯着东方玉，等他回答，林月如的这个问题，算是问出了所有人的心神，神龙虽强，那毕竟只是他的宠物而已，他自己的武功如何呢？

　　看着林月如这直来直往的模样，东方玉笑了笑，心下则暗自思索，如果真的收了林月如为徒的话，自己该教她些什么东西。

　　武功？说实话，在这仙剑的位面，修道者和武者似乎没有太清晰的界限来划分，就像是酒剑仙本身就是一个练剑的武者，后来上了蜀山继续修炼罢了，而林家堡作为江南第一的势力，武功方面林月如还真不一定很稀罕。

　　龙珠位面的气？嗯，这个和武功差不多，而且也很厉害，只是龙珠位面的修炼之法，却像是体修，君不见龙珠位面的高手，还有东方玉自己，都修炼得一个个成了肌肉狂人的模样？想想林月如这少女变成这个样子，东方玉就觉得一阵恶寒。

　　思来想去的，东方玉也就觉得似乎忍术方面比较适合一点，更主要的是看林月如的个性，忍术威力强大的同时，更具备一些趣味性了，估计她的兴趣会更大。

　　所以，东方玉笑了笑，对林月如说道：“跟着我，不会教你武功，可我却能教你法术，如何？愿不愿意学呢？”。

　　“法术？”东方玉的话，让林月如微微一怔，旋即非常有兴趣的模样，眼睛都亮了，对东方玉说道：“你说的法术是什么样的？能不能让我看看？”。

　　“法术？他难道修行的主要是法术不成？”听着东方玉的话，周围倒是不少人心下暗道。

　　听得东方玉的这个话，剑圣的目光也落在东方玉的身上了，之前和东方玉动手，他的武功方面，剑圣是亲自试探过的，可是除了武功之外，他还兼修了法术？

　　这个位面，修行之道有两个，一则是以武入道，蜀山上下几乎都是如此，另外一则是以道法入道，就比如说梵安寺的空性国师，譬如说南诏国的巫后以及这个位面的女主角赵灵儿，都是如此。

　　剑圣亲自试探过东方玉，知道他的武功很强的，也认为他是以武入道的人，可现在他却又亲口说自己会法术？

　　大凡以武入道的修士，法术毕竟只是辅助而已，偶尔学几个罢了，可看东方玉的意思，却要教林月如法术？这岂不是说他在法术方面的造诣也很高？

　　酒剑仙也诧异的看着东方玉，显然他也没想到东方玉是修炼法术的人，至于其他人，更是愣住了，蜀山派是以武入道，修炼剑术的代表，自古如此，没想到今天加入蜀山的东方玉，居然是以法术为主？

　　且不说别人到底是如何想的，东方玉面对着林月如，想了想，施展了个影分身之术，直接变出了四个影分身出来，加上东方玉的话，就是五个人了。

　　“怎么样？我这样的法术要不要学？分身之术，学会了这一招，以后打架的话，你就可以好几个人打一个了”，东方玉开口，对林月如说道，微微一顿，接着道：“而且学会了这一招，以后你就算碰到了打不过的人，也可以用这一招来逃跑。”

　　“分身之法！？”东方玉这一招影分身之术，让蜀山派还留着的人，一个个瞪大了眼睛，忍不住惊呼出声。

　　虽然这个位面也有法术，可像这样分身之术，可从来都没有过，而且这些人也能够看得出来，东方玉的这个分身之术，分出来的的确是实体，而并非是单纯的幻影而已。

　　“分身之术？”林月如眼睛一亮，显然是对这个法术真的很感兴趣的。

　　在东方玉的几个影分身上这个拍一拍，那个捏一捏的，确定了这几个的确是真的分身，有血有肉的样子，林月如大点其头，很干脆的对着东方玉跪下，叩拜行礼：“月如见过师父，我给师父叩头了，希望师父能教我这分身之术。”


第421章 重议国师之位

　　林月如，对东方玉的影分身之术，非常的感兴趣，再加上对东方玉这个人的印象也不差，而且蜀山毕竟也是大派，所以，直接果断的下跪拜师了。

　　看着女儿拜师的样子，林天南张了张嘴，觉得这拜师似乎有些儿戏了，才刚认识没多久，可是林天南，却又不知道该如何拒绝。

　　论能力，论声望，论地位等等，东方玉的确都有资格当林月如的师父了，只不过是这拜师太快了一些而已。

　　“好，起来吧……”看着林月如跪下拜师，东方玉笑了笑的点头，旋即环视了一圈蜀山上这么多还没来得及下山的人，道：“诸位，恰好你们今天也算作了个见证，今天不但是我东方玉加入蜀山派的日子，也是我东方玉收徒之日。”

　　“恭贺东方先生，收此佳徒了……”随着东方玉的话落，这些还没下山的人，络绎不绝的开口道贺。

　　其实，不少人看着林月如，心中都有些嫉妒的，分身之法，这样的法术根本就没听说过谁拥有的，这和神龙一样，都像是传说中的东西了，虽然这一门法术没有什么强大的破坏力，可不得不说，这一门法术的强大，没有人能够质疑。

　　就像东方玉说得好，学会了这一招，以后打架的话，是好几个人打一个，而且打不过的话也可以靠这一招逃跑，单打独斗的话，简直是占尽了优势了。

　　随着东方玉将林月如收入门墙之后，这蜀山之上的大典，才算是真正的告一段落了，各自告辞了一番之后，这些观礼的宾客们，才陆陆续续的离开了。

　　林月如留在山上，而林天南，拉着林月如的手，父女两很是狗血的说了会儿话之后，林天南最后拜托东方玉多多费心，帮自己调教调教女儿，这才一步三回头的下了蜀山去了。

　　“好哇，你小子原来是修炼法术的，那个分身之术挺有趣的样子呢，能不能教给我？”等大典完全结束了之后，过了几天，酒剑仙似乎要下山去了，不过临行前却是找到了东方玉，很是熟络的样子，与东方玉勾肩搭背的，笑嘻嘻地说道。

　　“不行，法术于你而言，是完全不同的修炼体系，你要学的话，就得舍了现在的武功，从头开始了”，看着自己旁边的酒剑仙，东方玉摇摇头说道。

　　的确，影分身术也不是那么好学的，在火影原著里，除了开外怪的主角漩涡鸣人之外，一般都是上忍级别的存在，才能够把这一招练好。

　　“小气，我就知道你会很小气的，不愿教我这一招”，东方玉的回答，让勾肩搭背的酒剑仙，一把将东方玉推开了，一副很生气，我今天终于看清楚了你为人的模样。

　　“唉……”看着酒剑仙这样子，东方玉心下有些无奈的暗自叹了一口气，开口道：“你想要谋我的酒，就明说，不用故作姿态，你是不是等下要说很伤心，拿两瓶酒慰劳你一下？”。

　　“额……”东方玉的话，让酒剑仙微微一滞，没想到自己这点把戏，完全被他看穿了。

　　不过被识破了，他倒是没有尴尬的意思，脸皮很厚，反倒是嘻嘻一笑，道：“师弟，咱们现在也算是自家人了是不是？你师兄我就这么点爱好，你难道忍心让我没有酒喝，就这么煎熬着？”。

　　对于酒剑仙这幅模样，东方玉是说都懒得说了，暗自摇头，如果你因为酒的事情要骂他一句，他完全不放在心上，甚至你骂他迟早会醉死在酒缸里，他非但不生气，反倒引以为荣的样子呢，东方玉也就不说了，直接拿了两瓶酒出来，丢给他。

　　接过东方玉丢过来的美酒，酒剑仙这才欢天喜地的离开了。

　　“师父，你说的查克拉的东西，我练了这么久，你说的那个查克拉的东西，都没有提炼出来呢……”酒剑仙离开了，没多久，林月如却是跑到了东方玉的面前来，有些不耐烦的样子说道，显然这几天学习提炼查克拉，让林月如有些坐不住。

　　“修炼之道，岂有这么轻松？别急，多练几天就成功了……”对于林月如的心性，东方玉是有些无奈的，开口安慰道，要说起来，东方玉游走了这么多个位面，徒弟也收过好几个了，可这林月如，绝对是最难教的一个。

　　聂风这小子从小就很乖巧，你让他修炼，他可不会有丝毫的偷懒，东方玉教什么他学什么，断浪呢？当年虽然也是小孩子心性，可是却成熟得很早，当时也是下跪苦苦哀求东方玉收他的，所以他很珍惜东方玉这个师父的机会，别说东方玉给他布置修炼任务了，就算是完成了东方玉布置的任务，他只要还有余力，都会自发性的去修炼。

　　至于阿星？虽然他也是个滚刀肉的混混，可阿星的个性也是为了生存，被环境所影响的罢了，本质上他还是个很懂事的人，有一种穷人家的孩子早当家的感觉，再加上当时有哑女的责任，让他成熟起来。

　　所以，目前为止，东方玉教的三个徒弟，都不用他操心，可到了林月如，富家千金没吃过苦，再加上心性开朗好动，自然，让她一个人静静的呆着提炼查克拉，坚持了几天，她就觉得索然无味了。

　　林月如想了想，觉得东方玉说得也有道理，修炼哪有那么轻松的事情？自己家的武功，不也是自己父亲逼着学了这么多年，才有一点成就的吗？

　　“师父，你觉得我什么时候才能成功，才能学会你那招分身之术啊？”或许也是为了给自己找一点动力的把，林月如开口对东方玉问道。

　　“我那实体分身术的话，以你现在这个样子，或许要好几年，甚至十几年才能学会，不过你若是勤快一点的话，幻影分身术和变身术，或许很快就能学会了”，东方玉看了看林月如，开口说道，所谓的幻影分身术，自然是火影位面最基础三身术之一的分身术了。

　　“好吧，那我就先努力把幻影分身术学会吧，还有那个变身术，都很好玩呢”，果然，想到东方玉之前施展给自己看的变身术和分身术，林月如又来了些兴趣的样子，点点头继续努力去了。

　　“唉……”看着林月如离去的背影，东方玉的心下暗自摇摇头。

　　看林月如这样的心性，就算是自己教了她忍术，她的成就也不会太高的，无忧无虑的刁蛮少女，没什么修炼的动力，成就自然不会高了。

　　不过旋即东方玉又摇摇头，不再多想那么多了，自己把林月如留在蜀山，也不过是一时冲动，想把她留在上，不愿她重蹈原著之中的覆辙罢了，本身也就没奢望过她会变成什么绝世高手的。

　　就这样，又过了足足两个月左右的样子，林月如终于是成功的提炼出了第一缕查克拉了，为此她倒是很兴奋了一把，既然查克拉提炼出来了，东方玉也就将分身术和变身术这两个基础的忍术，给她讲解了一下了。

　　如果东方玉是指望着林月如成材的话，或许她这样的徒弟会让东方玉操碎了心，不过对于林月如，东方玉本身就是半放任的状态了，这也乐得轻松，不过这一天东方玉正在给林月如讲解变身术的一些诀窍处呢，剑圣却是突然找到了东方玉。

　　“见过掌门师兄”，东方玉开口，给剑圣行了一礼，至少在蜀山，剑圣身为掌门，对他的尊敬还是有必要的。

　　“东方师弟，我有件事情要和你商量”，背负双手，仙风道骨的剑圣，神色平淡如水，开口说道。

　　东方玉将剑圣迎入了自己的小屋，双方落座了之后，林月如是乖巧的泡了两杯茶送过来，旋即东方玉开口对剑圣道：“师兄请说。”

　　“前些日子的大典，那空性国师，你可还记得？”坐落之后，剑圣开口对东方玉问道。

　　“自然记得”，东方玉点点头说道。

　　“嗯，那我给你讲一讲，我们蜀山，梵安寺，以及朝廷之间的关系吧”，剑圣点点头，开口对东方玉说道，旋即，简单的阐述了一下三方之间的关系。

　　其实关系并不算复杂，当年立国之际，开国皇帝打下了这个江山，是因为有不少修士相助，而其中又蜀山为首，梵安寺次之，这么多年来，其实朝廷一直都设立了一个国师之位，由每一代的蜀山掌门兼任，一则是荣耀，二则也是朝廷借蜀山之手，监控整个江湖。

　　只是当年，蜀山遭逢姜明与女苑之变，元气大伤，蜀山实力也一落千丈，自然，整个国师的职位，也就落入梵安寺主持空性国师的身上了，这些年来，蜀山可以说一直都被梵安寺反压了一头了。

　　“最近收到了朝廷的传令，太后寿诞在即，想要我们蜀山前去庆贺，或许其中也有着重新商定国师之位的意思，本来我该亲自前往的，可江湖之中，有些琐事让我抽不开身，所以想请师弟你代劳，替我去朝廷走一遭。”

　　简单的将缘由解释了一下之后，最后剑圣说明了来意了。


第422章 入宫

　　去皇宫，参加皇太后的寿辰，更主要的是重议国师之位的事情，事关整个蜀山派的颜面，东方玉自然是责无旁贷了，这种事情，还真的需要一定身份的人才有资格去。

　　剑圣师兄，有事情走不开身，所以才来找自己，酒剑仙师兄？虽然他也有这个资格，可他神龙见深不见尾的，这个时候到哪里去寻他？更主要的是，即便寻到了，以他的性格，也不太合适，所以，只有东方玉去才是最合适的。

　　或许是因为前些日子，蜀山大典的事情，狠狠的涨了涨脸，再加上神龙的存在，所以让蜀山无论声势还是实力，都得到了很大程度的提升，故此，那皇帝才动了心思，看看现在蜀山的力量，再重新定夺国师之位吗？

　　“好的，掌门师兄，我一定把这个国师的位置弄到手”，明白了这一行的目的，东方玉点点头说道。

　　“其实，能不能夺得国师之位，对你我而言并不重要，只是有了这一层关系，我们蜀山派就是国教了，以后门下弟子行事，都会方便很多，你尽力而为即可”，剑圣入了道，眼界和思想几乎和凡人有了很大的区别，对于这国师之位，也不是特别在意的样子，开口对东方玉说道。

　　“好的”，东方玉点点头，只是，迟疑了一下，东方玉又好奇的对剑圣问道：“对了，掌门师兄，你下山是为了什么事情？”。

　　也难怪东方玉这么好奇了，剑圣说他下山，是为了琐事，可到底什么样的琐事，比去皇宫还重要？如果真的只是琐事的话，随便让一个弟子下山，甚至是拜托自己，都没关系吧？

　　“其实也没什么不能说的……”剑圣，微微沉吟了片刻，开口说道。

　　在这一刹那，东方玉感觉到剑圣那一直平静如水的气息，出现了一丝丝的波动，仿佛他古井不波的心湖，泛起了一丝涟漪，这让东方玉心下诧异，剑圣入道，几乎很少有让他情绪波动的时候呢。

　　“当年我还未曾入道的时候，曾经与一个女孩相爱过，可惜她是女娲后裔，她的一生注定了是个悲剧，现在，她的女儿也已经长大了，可是走的却是她曾经的老路，所以，我必须出手阻拦她，不能让她与她母亲一般，落得个惨淡的结局”，剑圣所言，语气中带着一丝惆怅。

　　“原来，是为了李逍遥和赵灵儿的事情”，听到剑圣的话，东方玉心下恍然。

　　算算日子，也差不多了，两个多月了，剑圣会知道李逍遥和赵灵儿的消息，这不奇怪，看样子，如原著一般，剑圣是要去把赵灵儿带回蜀山，镇在锁妖塔之内了。

　　关于当年剑圣，酒剑仙，巫后这些人的事情，东方玉还算记得，这些事情，东方玉也不便插手进去，也就没有再多问了，点点头就把剑圣送走了。

　　剑圣下山去找赵灵儿去了，东方玉则收拾了一番，前往京城那边飞过去。

　　“师父，你要去京城吗？我陪你一起去吧”，眼看着东方玉要动手，林月如却是突然开口说道。

　　“你是待在这修炼，觉得枯燥无味，所以想出去走走吧？”看着林月如期盼的眼神盯着自己，东方玉哪里会不明白林月如的意思。

　　“嘿嘿，师父，我也想跟你出去见见世面嘛”，听到东方玉的话，戳破了自己的真实目的，林月如笑了笑答道。

　　带着林月如一起去？说实话，东方玉还真没这样想过，但是知道了剑圣是要去把赵灵儿带回来，东方玉知道，很快那李逍遥也会跟着来到蜀山的。

　　自己把林月如留在山上的目的，本来就是为了不让她和李逍遥见面，既然李逍遥要来，那把林月如带去京城走一圈，也没什么不可以的。

　　“也好，既然你想去的话，那就收拾收拾，跟我动身吧”，想了想，东方玉点头对林月如说道。

　　“哈哈，师父你对我真好”，听到东方玉的话，可以出门了，不用呆在家里枯燥的修炼，林月如高兴得蹦了起来，欢天喜地的收拾东西去了。

　　没过两炷香的功夫，她就收拾好了一个包裹，动作很快。

　　看着林月如的模样，东方玉笑了笑，手掌一挥，一道气托起了林月如，同时将两人包裹在其中，旋即舞空术施展，两人直接升空而起，往京城的方向飞过去……

　　“哇……我飞起来了……”林月如看着脚下的景色不断的变小，最后就连河流都变得像是一根面条似的，这居高临下飞行的感觉，让她忍不住大叫出声，虽然是林家堡千金，可这飞行的感觉，她还是第一次体验呢。

　　斜过头来，看了看自己身旁的林月如，看她兴奋和激动的模样，东方玉会心一笑，要说起来，当初自己学会舞空术的时候，尽管飞起来跌跌撞撞的，甚至只是单纯的悬浮而已，可自己都觉得非常激动，这种终于飞上天空的感觉，绝不是借助飞机这种器材达到所能比拟的。

　　“师父，你说，我什么时候能够学会飞呀？”偏过头来，林月如开口对东方玉问道。

　　“这个……”听到林月如的话，东方玉有些尴尬，如果是炼气的话，舞空术很容易，要学蜀山剑术的话，御剑飞行也不难，可偏偏是学习忍术，想要飞起来却不容易。

　　“是不是很难？”虽说林月如刁蛮任性，可本质上却不笨，一看东方玉的神色，就能猜得出来了。

　　“不错，修炼我的法术，虽然拥有很多神奇的能力，可是想要飞起来却不容易”，东方玉也没有瞒着林月如的意思，点头承认道。

　　“怎么偏偏就不能飞呢……”果然，东方玉的这个回答，让林月如有些失望。

　　不过，多愁善感可不是林月如的个性，只是片刻，她又重新振作了精神，道：“师父，飞行的法术，都是别人创造出来的，我相信我自己也可以创造一个会飞的法术出来的，到时候，我就可以和师父你并肩飞行了。”

　　“哈哈哈，难得你有这样的雄心壮志”，对于林月如的话，东方玉笑了笑，自创一个会飞的忍术？这可不容易，东方玉笑了笑，并不是很放在心上。

　　师徒两个，飞行于高空之中，你来我往的闲聊几句，时间倒是过得很快，没过多久，在东方玉的舞空术之下，京城的轮廓便隐隐约约能够看得到了。

　　东方玉和林月如，从皇宫大门处落了下来，亮出了自己蜀山东方玉的身份之后，很快，就有人进去通报了，约莫一盏茶的功夫，皇宫之中便有一个大太监走了出来，恭恭敬敬的将东方玉迎进了皇宫之中，这几个月来，东方玉的名字，可以说是朝野皆知了。

　　修行法术的高人，拥有传说中的分身之术，甚至还有一条真正的神龙作为宠物，几个月时间的发酵，可以说东方玉的名头，已经是响彻天下了，毕竟蜀山上空性国师都在东方玉手底下吃了亏，这件事情对于缺少娱乐活动的古代人而言，绝对是重磅消息，让人津津乐道了。

　　“东方先生，没想到你们蜀山这一次居然是你来了，杂家见到你，也算是三生有幸了”，领路的这个大太监，约莫三四十岁的样子，下巴光滑的看不到胡须，声音也尖声细语的对东方玉说道，说话间，眼神不着痕迹的扫过了一眼东方玉的手腕，在他手腕处那青色的龙形手镯上停留了片刻。

　　东方玉有一条神龙作为宠物，寻常的时候就化作一个青色的龙形手镯戴在手腕上，这个消息，可随着那些蜀山上下来的人的嘴里，传遍了朝野呢，看着东方玉手腕处的手镯，所有人都清楚，这是一只真正的神龙。

　　“剑圣师兄，有些重要的事情需要处理，抽不开身，所以只能让我代劳了，不知公公如何称呼？”东方玉笑了笑答道，虽然剑圣说下山去抓赵灵儿是琐事，可在皇宫之中当然是不能这样说了。

　　“无妨，剑圣掌门和东方先生你们谁来都是一样的，杂家本姓刘，东方先生称呼杂家为刘公公就行了”，这个大太监笑着，边走边聊，领着东方玉和林月如，穿过了层层的宫门，直接来到了皇宫的后宫之中。

　　按照刘公公的话语，这个时候陛下还在处理朝事呢，刚刚皇太后听到是东方玉来了，特意让他到宫门口来迎接。

　　皇太后这些年来，一直静修己身，供奉仙神，对于东方玉这样有着神龙为宠物的奇人，自然是当做活神仙一样看待了。

　　不过，到了后宫之中，一株老槐树上，一个看起来十六七岁的少女，却像是个男孩子似的爬在树上，树下有好几个太监和宫女，脸色充满了惶恐之色：“公主，小心一点，快下来吧。”

　　看这公主的模样，显然是对老槐树上的一个鸟窝很感兴趣，正爬树想要去摘那鸟窝呢，下面这些宫女太监，是吓得魂都飞了，这要是公主摔出个好歹来，他们这些人绝对没有好果子吃。

　　“啊！”一声惊叫，偏偏就在这个时候，树干上一条色彩斑斓的毒蛇出现了，这个爬在树上的公主，心下一惊，脚下一滑，从树上跌落下来……


第423章 公主

　　看着这个少女从树上跌落下来，东方玉脚下轻点，身形如电，直接把她接住了，放在地上，这少女，显然是惊魂未定的样子，一双纤纤玉手，紧紧的捏着东方玉的衣襟不放。

　　“好了，已经没事了”，东方玉轻轻的拍了拍少女的肩膀，柔声说道。

　　老槐树下，几个宫女和太监，看着公主跌落下来，是吓得魂都飞了，此刻看着公主安然无恙，这些人这才松了一口气，只是看着东方玉居然大胆的敢去拍公主的肩膀，其中一个太监，忍不住厉声喝道：“放肆，竟敢对飞燕公主的金玉之身动手动脚？”。

　　“好了，这位是蜀山的东方先生，是太后让我带过来的……”看着这个太监的厉喝，带着东方玉一起过来的刘公公开口了。

　　看样子刘公公的身份显然是不低的，听到他的话，这些太监宫女们，没一个再敢说话的了。

　　看着这飞燕公主，紧紧的揪着东方玉的衣襟，林月如走上前几步，开口说道：“这位是公主是吧？还请你放开我师父，太后她老人家还等着召见我们呢，让她等久了可不好。”

　　经过这么片刻，这飞燕公主显然是安心下来了不少，对于林月如的话，非但没有放手，反倒是抬起头来，看向东方玉，道：“你是要去见我皇奶奶的吗？我带你去吧。”

　　一言既落，这飞燕公主拉着东方玉的衣襟，直接往后宫里面走去，身旁的太监和宫女们，立马跟上，至于林月如，看着自己的师父居然被别人拉走了，心下吃味，狠狠的跺了跺脚，无奈之下，却也只能跟上了。

　　皇太后的宫殿之中，飞燕公子是拉着东方玉的衣襟，高高兴兴的进来了，嘴里还开口呼唤道，紧随着东方玉和飞燕公主身后的，是那些太监，宫女和林月如。

　　“飞燕，怎么回事？大庭广众之下拉拉扯扯的成何体统？”一个约莫六七十岁的老奶奶，身着华丽而富贵，看着飞燕公主拉着东方玉进来，不悦的数落了几句。

　　“可是，我刚刚差点摔死，是这位公子出手救了我啊，他正好要来见皇奶奶，所以我就把他带来了”，飞燕公主，对于皇太后的数落，显然并不害怕，不过倒也松开了一直拉着东方玉的衣襟，来到皇太后面前，撒娇的解释道。

　　“哦？你这小顽皮，一天到晚的不消停”，听到飞燕公主差点摔倒，皇太后点了点她的脑门，笑骂道，旋即目光落在东方玉的身上。

　　“蜀山修士东方玉，见过皇太后”，东方玉双手抱拳，给这皇太后行了一礼，东方玉身旁的林月如，也学着东方玉的样子行礼。

　　“哦？你就是蜀山的东方玉？”听到东方玉的话，皇太后眼睛微微一亮，仔细的打量了东方玉片刻之后，点点头道：“果然是一表人才，来人啊，赐坐。”

　　随着皇太后的话，很快，就有人搬了个凳子过来了，放在皇太后跟前，东方玉坐了下去。

　　“你就是东方玉？传说中蜀山最新出现的高手？会那分身之术，还有一条神龙作为宠物？”飞燕公主，听到东方玉的身份，却是瞪大了眼睛，很好奇的问道。

　　最近这些日子，东方玉的名声，显然是非常响亮了，就连这身居皇宫的飞燕公子竟然也听过东方玉的名号。

　　要说起来，关于东方玉的传说，可以说是朝野上下尽知，可惜这两个多月，东方玉一直都待在蜀山，没有出来走动过，所以给人一种神龙见首不见尾的感觉，反而更加让人好奇。

　　简单的来说，东方玉的存在对于大多数人而言，简直就像是寻常人都见不到的大明星似的，所以，乍然间东方玉出现在这皇宫，刘公公很高兴，就连这飞燕公主，也对东方玉非常的好奇。

　　“你不是有一条神龙吗？在哪里？能不能给我看看？哦，对了，我记得了，听说那条龙会盘在你的手腕上，像一个龙形的手镯呢”，飞燕公主的模样，倒是有一种小粉丝遇上了偶像的感觉，眼睛很亮的盯着东方玉，说话间眼神看向东方玉的手腕处，盯着神龙所化的手镯，那眼神炙热的程度，让东方玉似乎有一种皮肤都发烫的错觉。

　　“飞燕，女孩子家家的要矜持，我和你说过多少遍了……”对于飞燕公主的这个模样，皇太后半真半假的呵斥了一句，不过她的眼神，同样落在东方玉的手腕处，道：“不过，神龙老身也从来没讲见过呢，不知可有幸得见真龙？”。

　　“得，这祖孙俩原来都是一个样”，刚刚还训斥完了飞燕公主呢，这个时候这皇太后居然也是差不多的样子，东方玉心下喃喃暗道。

　　“哈哈哈，听闻蜀山的东方先生已经到了？”与此同时，一道充满了威严的声音，爽朗的响了起来，旋即，一道人影，龙行虎步的走进了这个宫殿之中。

　　随着这个人影走进来，宫殿中的宫女和太监，全都跪下来了，嘴里高呼万岁，也显示了这个人影的身份。

　　东方玉循身望去，只见这个走进来的人影，看模样似乎四十岁左右的样子，人高马大的，穿着一身金色的龙袍，气度非凡。

　　“好了好了，都免礼吧”，皇帝走了进来，对这些下跪的宫女和太监们摆摆手说道，说话间，走到了东方玉等人的面前，环视了一圈之后，眼神落在东方玉的身上了。

　　“想必这位就是蜀山来的东方玉先生了吧？”皇帝开口说道，以他的身份，也称呼东方玉为先生，可见东方玉经过这些日子的发酵，声望已经达到什么样的地步了，也可以看得出来，那神龙对其他人的震撼性，究竟是有多么的大了。

　　“见过陛下”，东方玉与林月如站起身来，对皇帝又行了一礼。

　　“东方先生无需客气”，皇帝亲自出手，搀扶住了要弯腰鞠躬的东方玉，客套了一番之后，也在皇太后的身旁坐下来，旋即，开口对皇太后说道：“朕还在门外，就听到母后与东方先生相谈甚欢的模样，不知你们刚刚在谈什么呢？”。

　　“我们刚刚在谈神龙的事情呢，刚刚飞燕啊，可是迫不及待的想要看看东方先生的神龙，究竟是什么模样呢”，皇太后闻言笑了笑，开口答道。

　　“哦？是吗？”听到这个话，皇帝的眼睛也是微微一亮，道：“神龙的模样，我也只在古老的文献记载中看到过，却也没见过活生生的龙呢，不知东方先生可愿让朕开开眼界？”。

　　好吧，这个时候，皇帝，皇太后，还有飞燕公子，可以说皇家三代都聚在这里，等着看神龙呢，东方玉怎能拒绝？况且，对付这次来皇宫，也是冲着国师之位来的，自然是需要好好的表现一番自己才对了。

　　“小家伙，给皇上他们打个招呼吧”，在皇帝等人的注视下，东方玉低头对着自己手腕处的神龙说道。

　　随着东方玉的话落，这一刻不只是皇帝几人，就连宫殿中的宫女和太监们，也是伸长了脖子往这边观望。

　　神龙，是传说中的神兽，就像是传说中的神仙一样，几乎一辈子都不可能亲眼见过的，现在亲眼见到神龙的机会就在眼前，自然所有的人都想要看看的。

　　随着东方玉的话落，只见他手腕处那青色的龙形手镯，动了一下，神龙抬起头来，晃了晃脑袋，旋即整个手镯，化作了一条神龙的模样，变成了小蛇大小，在空中盘旋了几圈，看起来非常的灵活。

　　“这就是神龙？”看着小蛇大小的神龙，皇帝几人都瞪大了眼睛，的确，虽然体型上差距极大，可是这外貌，却是和上古一直流传下来神龙的外貌，一模一样呢。

　　“这神龙，变化由心，可大可小，本体的话则在百丈开外，所以寻常之刻，都是这般大小，缠在我手上罢了”，东方玉面带笑意，给皇帝他们解释了一下。

　　皇帝几人，全都是目不转睛的盯着神龙看，这样子，如果是在现代的话，或许他们都要抱着神龙，不断的拍照留念了。

　　东方玉让他们观看了约莫几分钟之后，这才把神龙收了回来，重新化作一个手镯的模样，戴在自己的手腕上。

　　神龙被收起来，皇帝几个都有些意犹未尽的样子，不过却也不好再开口说什么了，旋即，皇帝开口，看似漫不经心的和东方玉闲聊了起来。

　　与东方玉的闲聊，其实皇帝也只是想要侧面的了解一下东方玉这个人，同时也从他的嘴里了解一下关于蜀山派的讯息。

　　不过越聊，皇帝的心中就越是惊讶，天文地理，风土人情，政治战争，各个方面皇帝和东方玉都涉及到了，从最开始的漫不经心，再到惊讶，再到最后皇帝几乎是向东方玉请教的姿态了，可见东方玉的话语，是对皇帝造成了多大的冲击性。


第424章 帝王之道

　　东方玉，游走于诸天万界，眼界和见识，自然不是寻常的人能够比拟的，特别是现实世界的信息大爆炸，自然，即便是和皇帝聊起来，也是不卑不亢的，国师？要知道当初在倩女幽魂的位面，东方玉就当过好几年的国师了。

　　和东方玉闲聊，起初的漫不经心，再到后面的正视，甚至到了后面的请教了，这就是皇帝的心态变化，莫说什么天文地理，风土人情了，就算是聊起治国之道，东方玉很多的意见，也让皇帝有一种耳目一新的感觉。

　　有些东方玉的想法，是皇帝从来都没想过的，甚至大臣们都从来没提过，可仔细思索下去，却又觉得东方玉言之有理。

　　这后宫之中，本是皇太后的寝宫，可到了现在，似乎成了皇帝和东方玉的主场了，飞燕公主刚想开口插嘴说几句话，皇太后却是拦住了她，示意她不要开口说话，看皇帝和东方玉之间，商谈国事这么投入，还是千万不要打扰得好。

　　“你去吩咐御膳房，皇上的晚餐，直接送到我宫里头来”，看模样，这两人聊得是废寝忘食的样子了，皇太后低声对身旁的刘公公吩咐道，旋即，对其他的人使了个眼色，带着她们到旁边的偏殿里坐着。

　　林月如，回过身来看着东方玉和皇帝之间，一问一答的对话，眼中全是自豪与钦佩的神色，能在皇帝面前，谈笑自若，而且能让皇帝都虚心求教，林月如这个时候感觉到非常的自豪，对于自己师父感到自豪。

　　就连飞燕公主，也从偏殿望向正殿之中，看着自己的父皇在向东方玉请教问题，眼中异彩涟涟，生活在皇宫之中，飞燕公主从小到大，都清楚的看到，不管任何人看到自己父皇，都是卑躬屈膝的，在她的心中，自己的父亲是天下间最尊贵的人。

　　可是今天，看着东方玉年纪比自己大不了几岁的样子，却能与自己的父皇谈笑自若，甚至，连自己的父皇都虚心求教他问题，这样的情况，飞燕公主是从来都没有见过的，父亲这幅模样，飞燕公主更是第一次看到，吃惊之余，飞燕公主对东方玉，更感兴趣了。

　　不知不觉，两人当真是聊到了天色昏暗下来，皇帝尤不自知，还是皇太后，看着天色实在是太晚了，这才走过来，打断了他们。

　　“不知不觉，都已经这么晚了啊”，被皇太后打断，看了看天色都已经黑了，皇帝惊讶地说道，旋即，把东方玉留了下来，一起吃过了晚餐之后，更是秉烛夜谈了一番。

　　治国之道，可不是谁都有资格聊的，因为大臣和平民看待事情的角度不一样，所以想法都不一样，同样的，皇帝和大臣看待事情的角度不一样，所以想法也不一样，与皇帝谈论治国之道？没有一定的眼界和见识，谁有资格谈？

　　很简单的一个例子，聊天之余，皇帝和东方玉也聊到了前几日的科考之事，在平民看来，科考是一个改变自身命运的机会，一旦成功的通过，状元及第，那就是飞黄腾达了，所以，寒窗苦读的仕子，无不翘首以盼科考的举办，做足了准备。

　　在大臣看来，科考也是为了朝廷选拔栋梁之才的机会，补充朝廷新鲜血液的机会。

　　可是，在东方玉看来，却并非如此，与皇帝闲聊，东方玉自然是站在皇帝的角度上来看，以东方玉的话语来说，科考，其实就是一个枷锁，一个皇室套在天下学子身上的枷锁罢了。

　　这些寒窗十年苦读的书生，大多都是双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，可是，这样考出来的学子，真的能够成为国家的栋梁之才吗？对于这一点，东方玉是保留自身意见的，在东方玉看来，这些学子，为了读书，几乎是和社会脱轨了，读成了书呆子，一点生活社会阅历都没有。

　　俗话说得好，穷酸穷酸，说得也是有道理的，这些读书都读傻了，没什么社会阅历的书生，手无缚鸡之力，一旦科举不中，靠什么生存养活自己？毫无一技之长的书生，自然是没有什么本事谋生了，这些书生连自己谋生的手段都匮乏，试问能够当好官，治理好一方百姓吗？

　　可是，对于国家而言，即便这些书生选拔出来，对朝廷没什么太大的作用，但科举却是必不可少的，因为，科举是套在这些读书人身上的枷锁。

　　朝廷想要千秋万代，就不能有人反叛，而不得不承认，大多数的聪明人，都是读书人，如果没有科举的话，这些聪明的读书人闲来无事，和朝廷对着干怎么办？谁也保不住一个什么机会，就让这些反叛朝廷的人，形成势力了，所以，弄一个科举，套在这些读书人的身上，让他们为了科举考试而努力，一门心思做学问，考科举，就没什么心思去想别的了。

　　朝廷，只要把这些读书的聪明人都约束好了，就算是以后闹一点叛乱，那也是一些上不得台面的人，闹不出什么大乱子。

　　这才是治国之道，一个帝王的眼光角度思考的问题，和那些大臣和平民的想法，是完全不一样了，而这样的思想，也绝不是那些平民和大臣该有的。

　　皇帝，不少人自称为寡人，道理便在这里，身为帝王，君临天下，为了江山社稷，眼光绝不是其他人能比的，思想也绝不是其他人能比的，自然，这些治国之道也都只有皇帝自己清楚，没有倾述和商量的对象。

　　可东方玉，居然也有这样的眼界，皇帝与他闲聊，自然就有了一种找到知音人的感觉，若是皇室子弟，有这样的眼界，皇帝还会猜疑和防备，可东方玉乃是方外之人，并非皇室出身，他完全没有谋夺皇位的可能性，自然，皇帝不用防备着他，关于治国之道方面的事情，两人就能聊得非常尽兴了。

　　东方玉，眼界，见识等等，甚至比皇帝更加看得宽广，看得深远，再加上那么多不同的位面，各种各样的社会结构，东方玉都尽收眼底，自然，也能取长补短的给出一些建设性的意见了，憋了这么多年，终于有一个能和自己聊得上来的人，皇帝自然是欣喜得很。

　　两人，秉烛夜谈到很晚，东方玉和林月如这才离开，各自在皇宫内休息。

　　东方玉和林月如，虽说是师徒，但毕竟男女有别，所以被分别安排下去休息了，东方玉回到自己的寝室，想到和皇帝今天聊的那些话语，嘴角微微一笑。

　　自己为了那国师的位置，也算是豁出去了，神龙，还有自己的眼界和见识，相信定然会让皇帝满意的。

　　“世上，当真有此等奇人？”东方玉离开之后，皇帝回想起今天与他聊的那些话语，仔细想想，今天竟然是让自己都获益良多，嘴里不由得发出了这样的感慨。

　　是的，在皇帝看来，东方玉的确是一个奇人了，能有这番治国之道的眼界，可不是谁都能够培养出来的，即便是一国之君，也不一定所有的人都有这样的眼界，否则，历史上怎会有那么多的昏君？

　　不得不说，东方玉的谈吐，眼界，声望，见识，气度，再加上他的身份和他有一条神龙作为宠物，让他当国师，非常的合适，不管是对江湖而言，还是对朝廷而言，都是有益无害的。

　　国师国师，一国之师，也的确是需要有一定的眼界和见识才行，亲自和东方玉交谈，皇帝深深的明白了东方玉的资格，绝对够了，只不过，想要更换国师的人选，却也不能操之过急就是了，这件事情，还需要从长计议……

　　另外一边，空性国师坐在皇宫之内的一处大殿之中，低眉垂目的端坐于佛前，手上一串紫檀念珠，不断的拨动着，嘴里低吟着佛经，充满了恢弘而庄严的气息。

　　就在此刻，大殿的门被轻轻的敲响了，旋即一个小沙弥跑了进来，对空性国师低声说道：“师父，刚刚我都打探清楚了，那东方玉在后宫与陛下相见了，两人相谈甚欢，甚至陛下都请他一起用了晚膳，最后更是秉烛夜谈道亥时才离开。”

　　听得此言，空性国师手底下拨动念珠的动作顿了顿，眼睛也缓缓的睁开了，眼底深处闪过一抹寒光，声音也多了一丝冷意：“看来，我这国师之位，看来坐不了多久了啊，国师之位的更替，是大势所趋了。”

　　“师父，那我们怎么办？难道就这样把你的国师之位让出去吗？”小沙弥的脸上，带着一些愤慨之色地说道。

　　“陛下要把我们的国师之位，送给他人，我们能有什么办法？一切赏赐都是陛下说了算的”，空性国师，神色惆怅感慨的模样，摇了摇头叹道。

　　只是说到这里，微微一顿，语气也变得森冷了许多，道：“但是，就算那东方玉想要当上这个国师，也没那么容易，我要让他当众出丑，上次蜀山他不过是仗着一条神龙罢了，这一次，本座亲自对付他，看看他年纪轻轻的，有多少斤两。”


第425章 锁妖塔

　　蜀山，一道人影，御气飞行，直接往蜀山之巅飞了过来，须发皆白的他，气度不凡，在他的手下，还抓着一个仿佛洁白色莲花一般完美的少女。

　　只是这个少女，此刻正处于昏迷之中，更让人觉得诧异的是，这个少女的下半身，居然是一条蛇尾，只不过她这一截蛇尾，并没有给人妖异的感觉，反倒让人感觉到神圣的气息。

　　这些日子，赵灵儿似乎也察觉到了自己身体的变化，经常性不由自主的，一双美腿会变成蛇尾，所以她自己也有些害怕，不敢见李逍遥，恰好被下山寻她的剑圣找到了，就被直接带到蜀山来了。

　　回了蜀山之后，剑圣不由分说，直接把赵灵儿给镇压到了锁妖塔之内，为了让赵灵儿不再重蹈她母亲的覆辙，剑圣不惜将她镇在锁妖塔之内。

　　蜀山之外，李逍遥也得知了赵灵儿被带到了蜀山的事情，神色坚定的让酒剑仙带他上蜀山。

　　苦劝不住，酒剑仙也只能点头答应，毕竟李逍遥做得没错，赵灵儿是他妻子，人家丈夫要找回自己的妻子，不管在哪里说，都算是天经地义的事情吧？

　　无奈之下，酒剑仙只有带着李逍遥，往蜀山这边赶过来了……

　　蜀山之事，暂且不谈，这个时候的京城，皇宫之中，却是张灯结彩的，因为皇太后她老人家的寿诞到了，皇帝有仁孝之心，自然是大张旗鼓的操办了一番，这办得是非常的热闹，同时，也让东方玉把神龙召唤出来，在皇宫的天空中盘旋了几圈。

　　百丈龙躯，悬浮于高空之上，即便是早就见过神龙的皇帝和皇太后他们，都是瞪大了眼睛，更别说皇宫之中的文武百官了。

　　百丈龙躯，完全是一个庞然大物，悬浮于空中，光是这体型就让人感觉到沉重的压力了，一鳞一爪，无不让人敬畏有加。

　　可以说，在炎黄的背景下，所有华夏国，无论是现代还是古代，还是什么朝代，龙的意义，都不是单纯的一只神兽而已，而是一种象征，一种血脉，精神和骨子里的象征，所以，看着这悬浮于高空之中的神龙，这些人心下所受到的震撼，非常的大。

　　不只是皇宫之中，盘旋于高空的神龙，嘴里发出嘹亮的龙吟声，传出去很远很远，整个京城都清晰可闻，这个时候，全京城的人都伸长了脖子，踮起脚的往皇宫的方向看过来，神龙，真正的神龙在皇宫的上空盘旋，这是亲眼所见的神迹。

　　这一刻，京城更有无数的人跪下来，对着皇宫的方向叩拜，龙，可以说是自古以来，所有人心中的信仰了……

　　皇太后的寿诞之上，东方玉放出了神龙，可以说是让皇太后高兴得脸上的皱纹似乎都被拉平了，更让东方玉和皇宫的声望，变得极高。

　　趁热打铁，当寿诞到了尾声的时候，皇帝当场宣布，将东方玉提拔为国师。

　　此言一出，文武百官表现不一而足，有的人开口，表示赞同，毕竟以东方玉的身份，威望，再加上神龙在手，他要成为国师，可以说是朝廷之福了，连神龙都庇佑的朝廷，谁敢言反？可以说只要有神龙庇佑，朝廷万代都不成问题了。

　　当然，也有人沉默不言，毕竟这些年来，梵安寺的主持一直都兼着国师之位，空性国师在朝廷上下，自然也有自己的影响力，有人沉默，也不奇怪。

　　不过，好在没有人敢跳出来反驳就是了，这个时候，东方玉的声望这么高，无论在朝在野都一样，皇上又想让他当国师，那这件事情，就没什么商量的余地了，大势所趋，这些人都不傻，谁会站出来反驳？即便是那些和空性国师比较熟，甚至是有利益纠葛的人，都不敢说话了。

　　看着这些人，无人反对，皇帝的心下暗自点点头，正要开口宣布，趁此先把事情定下来，可空性国师，这个时候站出来说话了。

　　“回禀陛下，老衲乃梵安寺主持，僧人嘛，就该吃在念佛，皇上能让东方先生接替这国师之位，老衲心下欢喜”，空性国师站了起来，开口说道。

　　只是说到这里，空性国师微微一顿，接着说道：“其实这些年来，我添为国师，心下愧疚，对江山社稷，朝臣百姓没多少功劳，皇上既然钦定了东方先生接任，自然是再好不过了，可是，国师之位毕竟干系甚大，即便退位，老衲也想要离开得安心。”

　　“不知你想如何？”这空性国师前半句说得好听，可他既然站出来了，自然就不会不做点什么，东方玉直接站出来，开口问道。

　　“东方先生的品行，学识，气度，眼界，威望，这些刚刚皇上都说过了，亲自考验过你，老衲自然是不敢质疑皇上的意思，只是，国师之位，并非是单纯的文臣，同样需要武力，才能镇压宵小，令人信服”，空性国师，宝相庄严，嘴里虽然说着这些话，可表面上，却丝毫看不出歹毒之意。

　　微微一顿，也不等东方玉借口，空性国师接着说道：“我知道，东方先生你拥有一条神龙为伴，天下之间没几个人能对你造成威胁的，可那毕竟只是神龙的力量而已，不知东方先生本身实力如何？我相信朝野上下的臣工和百姓，想必都想知道的。”

　　“看来，是想要那话挤兑我，让我不借助神龙的力量，和他硬碰硬的斗一场吗？”这空性国师的话，让东方玉心下喃喃暗道。

　　“你的意思是，让我不借用神龙的力量，和你切磋切磋吗？”东方玉盯着空性，开口问道。

　　“阿弥陀佛，不错，东方先生既然能收服神龙，相比修为必然震古烁今的，我愿与先生切磋几招”，空性闻言，宣了声佛号答道。

　　“你可真是打得好算盘呢，宠物的力量，也是我实力的一部分，此刻我有神龙为助，你却无妖宠在身，所以，让我舍了神龙与你斗？那我若是有神兵利器的话，岂不是还要舍下兵器吗？”对于空性的话，东方玉朗笑说道。

　　的确，神龙的力量是自己的优势，他挤兑自己，让自己和他相斗，却又不能动用神龙的力量，岂不是让自己舍了长处，与他相斗吗？这秃驴，心性倒是歹毒呢。

　　“阿弥陀佛，若是东方先生不敢，那便作罢”，对于东方玉的质问，空性倒是老神在在的模样，开口说道，说话间转身，作势离去。

　　空性，这是以退为进了，说实话，他也知道东方玉坐上国师之位，是大势所趋了，自己根本抵挡不住，毕竟现在蜀山派的声望和势力已经很高了，可空性闹这么一出的目的，也只是想要出一口气罢了。

　　我没办法拦住你，我至少也要恶心你一下，这就是空性的目的。

　　提出了自己的要求，挤兑着东方玉不能借用神龙的力量，单对单的和自己斗一斗，空性看来，以自己的力量打败他，应该是没问题的，足以让他当众出丑。

　　当然，他如果拒绝的话，空性也无所谓，因为不敢和自己动手，他已经是出丑了，所以，东方玉敢不敢答应，在空性看来，都不重要，因为自己的目的，都能达到。

　　看着空性以退为进的这一招，东方玉还真拿他没有办法，要说起来，这秃驴心性的确是歹毒，一举一动似乎都带着别人难以招架的阴谋。

　　当日蜀山之上，让自己和他的血蛟打斗，自己答应也不是，不答应也不是，今天当着满朝文武的面，又让自己舍了神龙，亲自和他动手斗上几招，这个时候，自己同样答应也不是，不答应也不是。

　　上一次，空性这家伙把血蛟拿出来，可以说是自己把脸伸到自己面前，让自己打了，可这一次，自己和空性动手？自己能打败他吗？说实话，东方玉心中还真没有把握。

　　蜀山剑圣师兄的实力，东方玉是试探过的，虽然只是简单的切磋了几招而已，但也看得出来，剑圣的实力比自己只高不低，而空性身为梵安寺的主持，身份地位，与剑圣师兄相差无几，那么他的实力呢？即便是差，也顶多是差一筹而已吧？

　　自己最拿手的优势，是近战格斗的能力，所以对上剑圣师兄，可以保持不败，而空性是主修法术的，那自己近战格斗的优势，就很难发挥作用了。

　　实力应该不下于自己的强者，而且自己的优势难以发挥，东方玉自然是没有绝对的把握，能够打败空性了。

　　“也好，既然空性你有这样的想法，那么我就陪你走上几招吧……”只是，虽然没有把握，可东方玉沉吟了片刻之后，还是咬咬牙答应了下来。

　　如果自己不出手的话，可以说是不战而败了，动手的话，至少还有一些机会，自己虽然没有把握打败空性，可至少他想要打败自己，也不容易吧？莫非碰上实力不下于自己的高手，自己反倒是没有了动手的勇气不成？


第426章 巨人之战

　　“好，今日老衲就来称一称东方先生你到底有多少斤两，有资格贵为蜀山派长辈和朝廷的国师。”听得东方玉终于答应了下来，空性转过身来，盯着东方玉说道。

　　“师父，加油”，林月如开口，粉拳用力挥了挥，大声叫道。

　　当日在蜀山之上空性找茬的事情，林月如就亲眼看到了，这次这个大光头又找茬，林月如对他是抱着很大的恶感的，那模样，简直恨不得自己动手把空性这个大光头揍一顿。

　　“东方先生，加油”，不过，那飞燕公主却几乎和林月如同时开口了，对东方玉大叫道。

　　“飞燕，空性大师和东方先生只是切磋而已，你无需开口”，飞燕公主的话，让皇帝脸色微微一黑，无论如何，空性也是上一任的国师了，飞燕她代表的是皇室，她这摆明了为东方玉加油，岂不是表现得皇室偏向东方玉吗？

　　听到自己父皇的话，飞燕吐了吐舌头，不敢再说什么了，不过看着旁边的林月如盯着自己，两人交换了一下眼神之后，却是同时把头扭开了，各自冷哼了一声。

　　“你先出手吧”，东方玉心中对空性的实力，不敢有丝毫的忽视，周围人的喧闹都没有关注，心神全部都放在空性的身上，开口说道。

　　若是旁人，以大欺小的或许也就谦虚了一下，不过空性听到东方玉的话，却是点点头，并没有什么客气的意思：“如此，老衲就不客气了。”

　　随着空性的话落，他的手掌一挥，立马一个紫檀钵盂出现了，仿佛镜子似的，对着东方玉一照，一道光芒立马笼罩了东方玉，东方玉旋即便感觉到自己体内的所有的力量，像是陷入了沼泽之中的老牛似的，难以调动。

　　“这法器，居然可以压制力量？”感受到自己体内的力量，居然难以调动，东方玉脸色微微一变。

　　这空性手中的钵盂，简直就像是风云位面，无名的那一招无剑了，而且比无名的那一招更霸道，因为这钵盂的镇压下，自己居然连龙脉之力都被压住了。

　　不过，东方玉心下虽惊，可反映却不慢，力量被压制了，拼法器？自己手上并非是没有宝贝的。

　　手一翻，龙珠位面得到的宝葫芦，出现在东方玉的手心之中，葫芦嘴对着空性，嘴里开口连叫三声：“空性，空性，空性……”。

　　“唤我何事？”听得东方玉的呼唤，看着他手中的宝葫芦，空性心下也是一紧，开口答道。

　　只是，这宝葫芦是叫了几声，就必须应几声的，东方玉叫了三声，空性却只回了一声，却是没用，随着这一声应答，宝葫芦之中，氤氲的光芒出现了，直接笼罩了空性，将他往宝葫芦里面吸进去。

　　“这个葫芦，居然能装人”，身形不由自主的飞起来，空性国师心下一惊。

　　眼看着他的身形就要被吸进去，却看到他双手一挥，一大片金色的佛力涌现出来，隐约之间，能够听得到恢弘的禅音在天地之间回荡。

　　随着这天地之间回荡的禅音，只见空性的身形，恢弘的佛力涌现，顷刻之间，化作一尊数十丈高的佛陀。

　　氤氲的光芒变得更大，想要完全笼罩这一尊数十丈高的佛陀，把他吸进去，只是，这光芒却似乎有固定的量的，难以完全笼罩，同时，宝葫芦上发出咔咔的声音，同时出现了好几道裂痕。

　　“糟糕，这宝葫芦原来收人是有体积的极限的？”看着空间化作数十丈高的佛陀，东方玉心下一惊，说实话这个宝葫芦自从东方玉在龙珠位面得到了之后，用得挺少的，也没什么研究，没想到目标巨大的话，这宝葫芦居然会毁掉，东方玉急忙将宝葫芦收了起来。

　　巨大的佛陀，抬起自己的脚，一脚朝着东方玉这边踩下来，体型巨大的他，这一脚，仿佛在踩一只蚂蚁的样子。

　　“好大，空性国师居然有这等伟力……”看着空性幻化的数十丈佛陀，这一刻皇宫之中所有的人，都瞪大了眼睛，心下喃喃暗道，不少人更后退了许多，就怕不小心被这巨大无比的佛陀给踩死了。

　　刚刚还有那百丈龙躯的神龙出现，那巨大的体积让人震撼呢，没想到，空性居然也有这等力量，着实惊人，看得林月如和飞燕公主，都提心吊胆的。

　　“东方先生，我这菩提法身如何？”一脚朝着东方玉踩下去，空性开口，声音浑厚。

　　这菩提法身乃是梵安寺不传之秘的绝招，传闻修炼到极处，可以化作百丈高的巨人，拥有神鬼莫测之威，这也是空性主修的法术。

　　“比大吗？你以为就只有你才能变大吗？”看着这数十丈高的菩提法身，东方玉眼神微微一凝，说话间，至尊魔戒套入东方玉的手指之上，左眼睁开，四角大风车的写轮眼，化作九勾玉轮回眼的状态，须佐能乎开启。

　　恐怖的查克拉，仿佛火焰一般，迅速化作同样数十丈高的须佐能乎，一拳朝着空性的菩提法身打了过去……

　　“好厉害，这东方先生居然也有差不多的招数吗？”看着东方玉数十丈高的须佐能乎，皇宫里的这些人，又是吃惊了，瞪大了眼睛看着空性的菩提法身和东方玉的须佐能乎，这两尊身影，都差不多数十丈高，这个时候看起来，简直就像是巨人之间的战斗了。

　　空性的菩提法身，乃是金色佛陀的模样，散发出恢弘而刚阳的气息，天地之间甚至都能听得到隐隐之间有梵音禅唱，而东方玉的须佐能乎，则完全相反了，紫蓝色的须佐能乎，散发出妖异而神秘的气息。

　　“这是什么能力？”看着东方玉的须佐能乎，空性愣了愣。

　　菩提法身乃是梵安寺不传之秘，可看东方玉的这一招，似乎与自己的菩提法身，有异曲同工之妙的样子呢，不可能的，从来听没说过世界上还有什么别的法术，像菩提法身这样的啊。

　　原来，这就是空性的力量吗？类似于须佐能乎这样的能力，果然不愧是这个世界顶尖的强者之一啊……

　　说实话，东方玉看到空性这菩提法身的能力，也是吃了一惊的，旋即恍然大悟，数十丈高的法身，威力有多强不言而喻，毕竟东方玉自己的须佐能乎就能看得出来了，不过，这个时候东方玉的心中，是暗自松了一口气的，如果说空性的能力是别的法术，或许东方玉还要警惕着，可如果是这菩提法身的能力，自己以须佐能乎对之，岂不是类似于近战一般的能力了吗？

　　说实话，看到空性这个菩提法身的能力，东方玉的内心是笑了的，须佐能乎对付他的菩提法身，两大巨人近战攻击，试问，近战攻击，有什么人能比得上自己的？

　　这个时候想想，东方玉都为空性觉得憋屈了，不论是血蛟也好，菩提法身也罢，这空性的能力都是非常强的，但可惜的是，他的妖宠和他这菩提法身的能力，却恰好被自己所克制了，就算是东方玉身为空性的对手，这个时候都觉得他非常的凄惨了。

　　结局，自然是没有什么太大的意外了，随着东方玉的须佐能乎出现之后，接下来就是菩提法身和须佐能乎这两尊巨人之间的战斗了，而近战攻击，又是东方玉的长处。

　　寻常的时候，面对着自己的敌人，空性都只需要将自己的菩提法身展开，巨大无比的身躯，就足以碾压一切了，可这一次，空性算是踢到铁板了，同样巨大的须佐能乎，力量并不比他的菩提法身弱，更主要的是，东方玉近战攻击的能力，比他强了不止一筹……

　　接下来的战斗是看得所有人都瞠目结舌，这两尊巨人之间的战斗，本来这些人还认为，会有一番强烈的厮杀才对呢，绝对能斗得个天崩地裂，日月无光，哪知道，不过拆了短短数招而已，空性的菩提法身，就被东方玉的须佐能乎死死的压制住了，在所有人的目光中，简直就是东方玉的须佐能乎，在吊打空性的菩提法身了。

　　一拳，又一拳，巨人之间的战斗那是拳拳到肉啊，在东方玉须佐能乎狂风暴雨的攻击下，只见空性的菩提法身上面，出现了一缕缕的裂痕，旋即，空性的菩提法身，是砰然碎裂了。

　　数十丈高的菩提法身，赫然被东方玉简单粗暴的给打碎了。

　　砰！

　　菩提法身被打爆了之后，东方玉的须佐能乎屈指一弹，在须佐能乎面前，几乎像是苍蝇般大小的空性，惨叫一声，直接被须佐能乎的一根手指头给弹到了地上，一声巨响，甚至都在地上砸出了一个大坑，躺在大坑之中，空性双目无神，难以接受这样的结果。

　　自己居然败了？而且是众目睽睽之下，败在东方玉的手中？这怎么可能？

　　这么多年来，自己的菩提法身，不知镇压了多少妖邪，可是今天，居然败了，败在一个看起来和自己的菩提法身差不多的法术之下……


第427章 飞剑传书

　　蜀山，正殿之中，剑圣负手而立，整个人散发出如同汪洋大海，深邃星空般庞大但是却又非常平静的气息，在他的面前，世间万物似乎都不足为道，所有人内心中的躁动，也都会受到影响而平息下来。

　　这个时候，酒剑仙带着李逍遥，入了这正殿之中，看着自己的师兄，酒剑仙的脸色稍稍正色了一些。

　　要说起来，年轻的时候，酒剑仙和剑圣之间的关系还是很不错的，否则，酒剑仙也就不会将自己那半块吊坠送给了剑圣，成就了剑圣和巫后之间的感情。

　　只是，自从入了道之后，在酒剑仙看来，自己这师兄就像是换了个人似的，站在他的面前，就连自己也会变得正经起来似的，这种感觉让酒剑仙觉得非常的不自在，就像是一个洒脱惯了的人，你硬要逼着他穿西装革履一样，这种感觉是非常不自在的，所以只要没什么事情的话，酒剑仙这些年来都不愿与自己这师兄见面。

　　“师兄，我在山下，收了个弟子”，看着自己师兄回过身来，也不等他开口，酒剑仙就先把李逍遥介绍给他了，拍了拍李逍遥的身子骨，道：“师兄你别看这小子愣头愣脑的样子，可的确是个练武的好材料呢，就像我们蜀山的御剑术，这小子短短几个月的时间，就掌握得有模有样了。”

　　“嗯”，剑圣的目光，落在李逍遥的身上，打量了片刻，点点头道：“你的眼光，我还是相信的，既然如此，那就让他留在山上，好好潜心修炼吧，十年八年的，相信能成为我蜀山的栋梁之才了。”

　　“喂，老头，鬼才要留在山上修炼呢，我来蜀山是来找人的”，听到剑圣的话，一开口就要让自己留在这蜀山上十年八年的，李逍遥哪里愿意？也顾不得之前酒剑仙就跟他说好的从长计议的话了，直接开口叫了起来。

　　听到李逍遥的话，酒剑仙暗自翻了个白眼，不再说话了，都说到这个份上了，自己插嘴也没用了。

　　“找人？”剑圣的眼皮子微微一抬，视线落在李逍遥的身上。

　　“是的，我是来找灵儿的，我知道，灵儿被你抓回蜀山来的，我要把灵儿带走，你凭什么把她抓到这里来”，李逍遥点点头，单刀直入的开口问剑圣要人了。

　　“原来，是为了她”，李逍遥的话，让剑圣明白过来了，只是对于李逍遥的要求，剑圣却是摇摇头，道：“可以，我可以把她放出来，不过，却必须要等到几十年以后再说。”

　　“喂，死老头，你耍我呢吧？快把灵儿给我放了，你有什么资格关她几十年？”听到剑圣的话，居然要把赵灵儿关几十年的时间，李逍遥有些炸毛了。

　　“我关着她，也是为了她好”，剑圣即便被李逍遥这般辱骂，也没有丝毫生气的样子，依旧气度如海，平心静气的解释道。

　　“去你个大头鬼，我不管那么多，也不需要你为了灵儿好，我只要你把她放出来”，听到剑圣这样的话，关着灵儿居然还是为了她好，李逍遥是气得一佛出世二佛升天了。

　　“不行……”剑圣的眉头，微微一皱，对于李逍遥这说不通的个性，显然是有些不悦了，既然说不通，也就不说了，总之想让自己放人，那是不可能的。

　　“臭老头，我给你点颜色瞧瞧……”也不管自己是不是打得过剑圣，气急了的李逍遥，拔剑就要动手了。

　　一直在旁边闭口不言，看着李逍遥和剑圣争吵的酒剑仙，看到李逍遥居然要出手，眼神微微一凝，闪电般出手，按住了李逍遥的手腕，让他的剑不得出鞘，旋即，嬉皮笑脸的给剑圣打了几个马虎眼，把这件事情应付过去了。

　　剑圣，背负双手，对于刚刚的事情，显然是没有放在心上的，转身离去，只是他的嘴里，最后却撂下了话来：“若是愿意留在山上修炼就留下，如果只是想让我放人的话，那就下山去吧，我是万万不会把人放出来的。”

　　剑圣走了，李逍遥也知道不管如何，自己也没办法向剑圣出手的，有些垂头丧气的样子，和酒剑仙商量着看看，还有没有别的办法，可以让剑圣放人的。

　　酒剑仙，虽说是李逍遥的师父，可两人的关系，却有点像街头上的小混混臭味相投似的，算是亦师亦友的关系了，两人的性格等等都很像，在这困难的关头，也就只能依靠酒剑仙了，李逍遥也相信，他一定会帮助自己的。

　　“我师兄这个人，他决定了的事情，几乎不可能改变的”，想到要改变自己师兄剑圣的心意，酒剑仙摇摇头，以他的了解，觉得这个希望非常的渺茫。

　　“难道？就让灵儿真的在蜀山上关几十年，我们要几十年都不能见面吗？那等灵儿放出来，我不都成了老头子一个了吗？”听到酒剑仙的话，李逍遥有些急了。

　　这个位面，没有了林月如横插一杠子，李逍遥和赵灵儿之间的关系，倒是比原著之中更加深厚了，几十年见不到灵儿？光是想想，李逍遥都觉得了无生趣了。

　　“其实，或许还有另外一个办法……”只是想了想之后，酒剑仙却又突然眼睛微微一亮，开口说道。

　　“哦？是什么办法？”听到酒剑仙的话，他想到办法了，李逍遥高兴的问道。

　　“你这小子，不是一直都叫我二师父吗？那你大师父是谁呢？你这徒弟一直都是我这个二师父负责教你，到了这关键时候，你大师父是不是该出一把力气帮帮你呢？”酒剑仙开口，对李逍遥说道。

　　“大师父？你是说东方玉师父？”听到酒剑仙的话，李逍遥的脸上却带着一丝难色，这些日子，东方玉的名头多么响亮，李逍遥也是很清楚的，如果有他帮忙的话，那事情一定会顺利很多的。

　　只是，李逍遥面带难色，对酒剑仙尴尬一笑，道：“二师父，你也知道，我嘴里说的大师父，是我一厢情愿的，大师父他可没答应过收我为徒呢，我贸贸然去求他，他哪里会答应？还是你帮我说说情把？再怎么说你也是他师兄了呢。”

　　“去去去，你的事情，干嘛要我去说？你自己去说吧”，对于李逍遥的话，酒剑仙却是摆摆手，不愿帮他去说情的样子。

　　不过，酒剑仙倒也不是撂挑子不干了，微微沉吟了片刻，道：“我让你去找他，自然有我的道理，当初我去余杭镇找你这小子的时候，东方玉那家伙就已经算出来了，我看得出那小子当初愿意陪我去余杭镇走一遭，也是冲着你去的。”

　　“冲着我？”李逍遥指了指自己，瞪大了眼睛，觉得有些受宠若惊的样子。

　　余杭镇的时候，自己就是个小混混而已吧？这二师父是冲着自己去的，特意跑到余杭镇教了自己武功，没想到大师父东方玉，也是冲着自己去的？自己到底为什么会有这样的福份？

　　“不对啊，二师父，如果真的如你所说的，大师父也是冲着我才去余杭镇的，那他为什么没像你一样教我武功呢？甚至还有些躲着我的样子？”想了想，李逍遥又觉得不对劲了，开口说道。

　　“我去找你，是为了教你这小子武功，可是东方玉那小子去找你是为什么，我就不知道了，不过……”说到这里，酒剑仙微微一顿，道：“不过你称呼我为二师父，东方玉那小子为大师父，他虽然没有承认，但是却也没有反对不是吗？”。

　　“咦？这样算的话，也有道理呢”，酒剑仙的话，让李逍遥眼睛微微一亮。

　　的确，自己称呼他为大师父，这件事情他是一定会知道的，可是他虽然没有承认，但也没有否认不是吗？或许，自己真的有希望拜他为师吗？

　　想到这点，李逍遥突然觉得有了些希望了，只是却又对酒剑仙说道：“二师父，你说得的确有道理，可是，我大师父现在在哪里呢？我要求他帮我，也找不到他在哪里啊。”

　　“得，我来帮你找他回来吧”，酒剑仙拍拍手，这个忙，自己倒是必须要帮了。

　　酒剑仙唰唰唰的写了一封信，然后很是熟练的把这封信折成了一柄飞剑的模样，画了几个法决之后，酒剑仙剑诀一引，旋即只见这一柄纸剑，就飞了出去，直接往京城的方向飞过去了。

　　“哇，这一招帅，怎么弄的，教教我？”救赵灵儿出来有希望了，李逍遥也就恢复了一些他那跳脱的性子，看着这一招飞剑传说，眼睛一亮。

　　京城这边，东方玉的须佐能乎，已经是打爆了空性的菩提法身了，这一战的胜利，自然他国师之位的事情，就更加没人能够反对了，很快，皇帝就让人把空性抬下去治疗了，东方玉国师的事情，也顺水推舟的定了下来。

　　只是，没过多久，东方玉却是眼睛一抬，只见一封飞剑传书，直接朝着自己射过来，东方玉抬手将这封飞剑传书抓到了手中……


第428章 暗助李逍遥

　　正式成了朝廷的国师之后，东方玉再留下来，接受了一番赏赐之后，尘埃落地，便开口向皇帝辞行了，说是蜀山那边飞剑传书，有事情召自己回去。

　　飞剑传书皇帝也是亲眼看到了的，所以也没有多做挽留，点点头便放行了，不过，临行前却是千叮咛万嘱咐，让东方玉趁早回来，他还准备和东方玉多商议商议治国之道的事情呢。

　　东方玉和林月如，大致上收拾了一下，便动身了，舞空术施展，带着林月如直直的往蜀山飞过去，花了些时间，两人是很快能够看到蜀山的轮廓了。

　　回山之后，东方玉先到正殿面见了剑圣，将朝廷中所发生的事情，都做了个汇报之后，让林月如自己回去修炼，东方玉这才找到了酒剑仙。

　　对于东方玉此行的成果，剑圣点点头，神色虽然平淡，可东方玉也看得出来还是挺高兴的，重新夺得了国师之位，也可以侧面证明蜀山的崛起了，恢复了以往的辉煌。

　　“匆匆忙忙的飞剑传书给我，到底什么事情呢？”找到了酒剑仙之后，东方玉开口问道。

　　“嘿嘿嘿，我给你把你徒弟带回来了，你难道不该回来看看吗？”听到东方玉的话，酒剑仙没个正经的样子，嘿嘿一笑说道。

　　“我徒弟？”酒剑仙的话，让东方玉微微一怔。

　　与此同时，李逍遥走了出来，嬉皮笑脸的走到东方玉的面前，弯腰行礼，道：“大师父，弟子李逍遥给你老人家请安了。”

　　看着李逍遥走出来，东方玉也就明白，看样子是剑圣师兄，已经把赵灵儿打入锁妖塔之内了，这李逍遥和酒剑仙师兄，应该是合计着让自己出手帮忙，帮他们把赵灵儿弄出来吧？

　　“等等，我什么时候说过收这小子为徒了？”看着李逍遥对自己弯腰行礼的模样，东方玉开口说道。

　　“是的，你的确没答应，可当初在余杭镇的时候，这小子大师父长，大师父短的，也没见你拒绝不是？更何况这小子现在给你行礼，也没见你拦着啊”，酒剑仙嘿嘿一笑，开口对东方玉说道。

　　“师父，你就收下我吧，我可是个练武奇才呢，一定不会丢了你面子的”，李逍遥也是讨好的给东方玉捶捶背，捏捏肩的样子，嬉皮笑脸地说道。

　　看着李逍遥，东方玉的心下则在思考着，说实话，收李逍遥为徒？教他一点东西？对东方玉而言这不是什么大事，收了也就收了，没收也就没收，没什么重要的。

　　不过，这个时候东方玉机缘巧合，却是把林月如收下了，所以，对于李逍遥拜师，东方玉倒是抱着一些抵触了。

　　说到底把林月如带在身边，也是为了不让她像原著一般的落得个悲剧的下场，不让她和李逍遥接触，现在又把李逍遥收为弟子？让她们两个成为同门师姐弟？这岂不是和自己的初衷相悖吗？

　　只能说，李逍遥的运气不太好，如果在余杭镇遇到了东方玉的话，死缠烂打的拜师，或许东方玉也就顺势收了他，也正是因为如此，对于李逍遥在余杭镇口称自己大师父的话，东方玉也没有那么反感的去拒绝，但是现在，东方玉却是因为林月如的缘故，实打实的不想收下李逍遥了。

　　不过，酒剑仙的师兄说得也有道理，自己对李逍遥拜师与否，一直都是无所谓的态度，所以也没有严厉的拒绝，从某种程度上而言，也算是给了人家一些希望了，这个时候再拒绝？岂不是显得太无情了一点？

　　再说了，就算不看李逍遥的面子，自己也得给酒剑仙师兄一点面子了不是？更何况，东方玉对李逍遥本来就没什么恶感。

　　看着给自己揉肩捶背，嘻嘻哈哈的李逍遥，东方玉也能够清楚的看得到李逍遥眼底深处的期待和急切之色，显然赵灵儿被压在锁妖塔的事情，让他心急如焚，他这个时候的希望都放在自己身上，尽力的表现，想让自己出手帮他呢。

　　“唉”，看着李逍遥的这幅模样，东方玉心头暗自一叹，开口道：“李逍遥……”。

　　“大师父，有什么事吩咐弟子的？弟子为你赴汤蹈火在所不辞”，听到东方玉对自己的话，李逍遥嘻嘻一笑，拍得胸膛咚咚响，开口问道。

　　“拜师的话，就此打住吧，你与我酒剑仙师兄有师徒之缘，与我却没有”，想了想，东方玉开口说道。

　　“大师父，我……”听到东方玉算是堂堂正正的拒绝了自己，李逍遥脸色一变，有些急了。

　　不过东方玉却是伸出手来，摆摆手打断了他的话，道：“另外关于你的事情，我也知晓一二，剑圣师兄把赵灵儿关在锁妖塔，也是为了她好，你身为丈夫要救自己的妻子，这无可厚非，谁也不能阻你，我师兄他是你师父，愿意帮你也在情理之中，至于我……”。

　　说到这里，东方玉摇摇头，道：“我是蜀山的人，与你也没什么太深厚的关系，剑圣师兄说到底也是蜀山的掌门，我也不能明目张胆的帮你们去把赵灵儿救出来。”

　　“不能明目张胆的，意思就是可以暗助吧？”听到东方玉的话，酒剑仙听出了东方玉话语中的深意，开口问道。

　　心下失望和急切的李逍遥，听到这个话，眼睛也是微微一亮，期盼的盯着东方玉。

　　“说到底，虽然我没承认，但你也叫过我几声大师父，我这个人不太喜欢占别人便宜，所以，就给你点东西，算作自保之用吧”，东方玉想了想，开口说道。

　　“前辈，不知你要如何帮助我？是不是要把你的宠物借给我用用？”既然东方玉已经是正式的拒绝了自己，李逍遥也就不再死缠烂打了，称呼也变成了前辈，听到东方玉的话，却是双眼放光的盯着东方玉问道，东方玉有一条神龙作为宠物，可以说是天下皆知了。

　　“你想太多了，把神龙借你，岂不是光明正大的帮你，与剑圣师兄作对吗，我说过了，只能暗助……”对于李逍遥的话，东方玉的脸色微微一黑，开口说道。

　　“好吧，那是不是什么厉害的武功？或者是惊天动地的法术？”不能借神龙给自己用，李逍遥暗自有些失望，旋即，又期盼的问道。

　　对于李逍遥这滚刀肉般的模样，东方玉是摇摇头，不再说话了，手掌一翻，拿出了三件东西出来，摊在手掌之上。

　　叽叽喳喳的叫个不停的李逍遥，看着东方玉把东西拿出来了，立马住嘴，看着东方玉，等他解释，酒剑仙也看着东方玉手掌上的三件东西，心中好奇。

　　“这一柄是我的随身佩剑，名为黑灵剑”，东方玉轻轻抚摸了一下黑灵剑的剑身，随着东方玉的抚摸，黑灵剑的剑身微微震颤着，发出微弱的剑吟声，似乎在回应东方玉的抚摸似的。

　　黑灵剑乃是风云位面，傲绝和怀空他们，集合了拜剑山庄和铁心岛的铸造技艺，将精灵宝剑和绝世好剑的剑胚融合而成的，这柄剑散发出浓郁而冰凉的肃杀之气。

　　“通灵的宝剑”，看着东方玉手中的黑灵剑，酒剑仙眼神微微一凝，蜀山乃剑修宗门，对于通灵的宝剑意味着什么，他自然是非常清楚了。

　　“这黑灵剑，前辈送给我了？”看着黑灵剑这么通灵性的样子，李逍遥眼睛也是一亮，东方玉的随身佩剑，能差到哪去？

　　“借给你的，锁妖塔出来的话，这柄剑你得还给我”，给了李逍遥一个白眼，东方玉开口说道，把黑灵剑送给李逍遥？拜托，两人的交情还没有深厚到这个地步呢。

　　“好好好，借给我的就借给我……”李逍遥嘻嘻一笑点头，爱不释手的把黑灵剑拿在手里，欣喜不已，有了这么一柄宝剑，自己的实力能提升很大一截了，就算只是借给自己用一用也值了。

　　“另外这一颗，是血菩提，乃是我偶然间得到的，以神兽麒麟之血灌溉才能结果，吃了它可以增加功力”，第二个则是东方玉当初在风云位面得到的血菩提了，增加功力的东西，自己不怎么用得上了，当年分了一些给断浪和聂风之后，自己身上还剩了几颗呢。

　　“吃了能增加功力的？好东西啊”，听到这血菩提的功效，以神兽麒麟的血灌溉成长的，李逍遥更是高兴，急忙接过了东方玉递给自己的血菩提。

　　功力，这可以说是李逍遥现在最缺的东西，毕竟他修炼才几个月而已。

　　“最后这一颗仙豆，才是价值最高的，说实话，给你一颗，我都肉疼呢”，东方玉最后看了看自己手中的仙豆，开口说道。

　　“仙豆？是神仙吃的东西吗？”听到东方玉的话，不只是李逍遥了，就连酒剑仙也瞪大了眼睛，看着东方玉手心中的这颗仙豆，很有兴趣的样子。

　　不管是黑灵剑，还是血菩提，都是绝世珍宝，可这仙豆？居然价值还在这两者之上？这一下，酒剑仙和李逍遥，都对这仙豆，非常的好奇和期待了……


第429章 进入锁妖塔

　　“仙豆，不能增加功力，它的功效只有一个，那就是疗伤”，东方玉，将仙豆丢到了李逍遥的手里，开口说道：“不管是任何伤势，只要还没死，一颗仙豆下去，可以在眨眼间恢复如初，甚至连自身的力气都能完全恢复。”

　　“这么厉害！？”听到东方玉的话，李逍遥和酒剑仙都瞪大了眼睛。

　　不管什么伤势，只要没死，一颗仙豆下去就能瞬间恢复？而且还能恢复力气？怪不得就算是东方玉也一副肉疼不已的样子了，这么一颗仙豆，完全就像是一条性命啊。

　　“小子，仙豆是让你以应不测的，你可别死在里面呢”，将三件东西都交到了李逍遥的手中，东方玉想了想，开口说道。

　　虽然因为林月如的缘故，东方玉不想收下李逍遥当徒弟，可本质上而言，其实东方玉对李逍遥的感官还是不错的。

　　“前辈，虽然你没收我为徒，可你的大恩大德，逍遥永世不敢相忘”，收下了东方玉的三件宝贝，李逍遥郑重其事的对东方玉鞠了一躬，开口说道，脸上少了些嬉皮笑脸的样子，反倒是多了一些严肃的模样。

　　“你可别这样的眼神看着我，我倒是希望你能一辈子过得没心没肺的……”看着李逍遥这严肃认真的模样，东方玉摆摆手说道。

　　“嘻嘻嘻，那就多谢前辈了，其实这么绷着脸说话，我也很累呢”，东方玉的话，让李逍遥变回了那嘻嘻哈哈的模样，说到这里，也得了三件宝贝，李逍遥是有些迫不及待的要进锁妖塔去了。

　　“等等，小子……”眼看着李逍遥要进锁妖塔，酒剑仙也叫住了他，旋即手指一点，再度传功，传了一门功夫给李逍遥。

　　“这是什么功夫？好厉害啊”，得到了酒剑仙的传功，李逍遥高兴的问道。

　　“这是仙风云体术和醉仙望月步，是幻术和身法的结合，是你这小子现在最缺的东西了，你小子，可别死在里面了”，锁妖塔的危险，酒剑仙是非常清楚的，传了这两门功夫，酒剑仙的脸色，倒是难得的正经了一回。

　　“那还有没有别的绝招？一口气全都传给我得了”，李逍遥也不习惯酒剑仙这正经的模样，嬉皮笑脸的问道。

　　“其实，还有一招，只要你学会了，保你安全无虞”，微微沉默了一下，酒剑仙开口对李逍遥正色道。

　　“哦？是什么？还不赶紧教我？”听到居然还有这样的绝招，李逍遥眼睛一亮。

　　“这一招的名字叫做：别进去”，酒剑仙盯着李逍遥的眼睛说道。

　　李逍遥脸色嘻嘻哈哈的神色，收敛了起来，同样正色的盯着酒剑仙，道：“这一招，我，不学……”。

　　李逍遥的这个反应，可以说在酒剑仙的意料之内了，心下微微叹了一口气，道：“得了，那你保重。”

　　李逍遥，还是进了锁妖塔去了，不过如原著不同的是，这一次李逍遥没有林月如相伴，甚至以为东方玉的缘故，到现在他们两个都没认识过，酒剑仙，目送李逍遥的身形进入锁妖塔，旋即低声一叹，满满的灌了一口老酒。

　　“你对这个弟子，倒是喜欢呢，为了帮他，都不惜把徒弟往别人手里塞”，东方玉站在酒剑仙的身旁，开口说道，指的显然是刚刚酒剑仙和李逍遥串通好了，想拜自己为师的事情了。

　　“什么师徒名分，我什么时候看在心里过了？我与这小子投缘，所以想要帮他，仅此而已”，摇摇头，酒剑仙开口答道，生性洒脱的他，的确是早就勘破了名利，只不过对于情，尚且还执着着罢了，否则，他也早就如同剑圣一般，成功入道了。

　　酒剑仙的回答，东方玉并不觉得奇怪，他也是这样的性格，东方玉很清楚，所以沉默不言。

　　倒是酒剑仙，却转过头来，似乎整理好了自己的情绪，嘻嘻哈哈的一笑，道：“对了，你这小子不是测算之能惊天动地吗？那你能不能算算这小子此行，结果如何？”。

　　“锁妖塔之行，过不了几天就会有结果了，你又何需这么急切？”偏过头来，东方玉也对酒剑仙笑了笑说道。

　　“哈哈哈，也对，没什么好急的，既然你送了几件宝贝给那小子，应该是你知道这几件宝贝，可以护他周全了”，点点头，酒剑仙倒是放开了的样子，旋即嘻嘻哈哈的搂着东方玉的肩膀，道：“师弟，你看我们难得见面，是不是该坐下来好好喝一杯？”。

　　东方玉的脸色有些黑，不过看酒剑仙的模样，今天心情的确比寻常要差一点，也就没有拒绝了：“好吧，我就知道你不想办法从我这弄点酒喝，你是不肯干休的，我陪你喝几杯就是了。”

　　“哈哈哈，好，还是师弟爽快……”听得东方玉的话，酒剑仙高兴的点点头，旋即两人离开了锁妖塔，在附近整了一张桌子出来，拿出美酒和几碟小菜，你一杯我一杯的对酌起来。

　　关于锁妖塔之行，其实说实话，东方玉也很感兴趣的，虽然说关于这仙剑奇侠传第一部的剧情，东方玉很多细节问题是不记得了的，可却也有些东西还记得。

　　姜明和女苑之变这么大的事情，东方玉当然是记得的，同时，东方玉也当然记得，姜明的魂魄一直都在锁妖塔之中，似乎随着李逍遥进入，姜明似乎放下执着，飞升仙界去了。

　　一个魂魄也能入道？而且还能成仙？说实话，对于这个事情，东方玉还是挺感兴趣的，只不过这锁妖塔之事，东方玉也没必要亲自插手。

　　姜明的事情，到时候自己问一问李逍遥就是了，如东方玉所言，赵灵儿是剑圣关进去的，自己亲自进去走了一遭，把赵灵儿捞出来了，不管是对剑圣师兄还是对自己而言，面子上都不好看。

　　东方玉这边，和酒剑仙等在等着李逍遥锁妖塔之行，林月如则努力修炼忍术，终于提炼出查克拉了，这个时候她的重心都放在分身术和变身术的修炼上，这两个神奇的忍术，林月如是玩得不亦乐乎的。

　　关于李逍遥进入了锁妖塔的事情，其实剑圣也已经知道了，不过对于李逍遥的选择，剑圣并没有插手去干预就是了，入道之后，剑圣的心境融于自然，有一种道法自然的超然心态。

　　剑圣出手，将赵灵儿带回蜀山，是想要保护她，不让她重蹈巫后的覆辙，可是李逍遥硬是要闯入锁妖塔中，把赵灵儿救出来，这虽然与剑圣的初衷相悖，但是他却没有了再干预的意思，每个人都有自己的道，都有自己的求道之路，对于别人太多的干预，这是剑圣不愿的。

　　就像是原著中，剑圣的实力打得过拜月教主吗？其实就算打不过，至少也能正面相抗而不落于下风的，可剑圣他却从来没有插手过，巫后之死，酒剑仙之死，乃至赵灵儿之死，这些人所有的死，都没见剑圣出手过，这便是剑圣的心态了。

　　每个人，都有自己的道要追寻，求道之路都必须自己去，别人都帮不上忙，所谓挫折，也只是求道必须经历的东西，所以，剑圣在原著中从来都没对拜月教主出手过，甚至都没想过出手，因为剑圣不想干扰别人求道之路。

　　这就是剑圣，这就是入道之人的心境，颇有一种以万物为刍狗的感觉，看起来也冷血得吓人……

　　蜀山这边，锁妖塔的事情还在进行着，这个时候，京城皇宫，飞燕公主却是一个人坐在御花园的小湖边，手里一块块小石头丢入湖中，了然无趣的模样，闷闷不乐。

　　“飞燕，这几天你心情为何不好？”这个时候，在诸多宫女和太监的伺候下，皇太后是一步步的走了过来，恰好看到了飞燕公主闷闷不乐的一个人丢石头玩，走了过来，慈祥的问道。

　　“皇奶奶，飞燕没有不高兴啊”，将手中一把小石子都丢入湖中，溅起层层的涟漪，飞燕拍了拍手，站起来说道。

　　“你皇奶奶我走的桥比你走的路都多，你的心思，我会看不出来？”伸出手来，飞燕公主靠过来搀扶着，皇太后脸上带着笑意，意有所指地说道。

　　“没有啊，飞燕真的没什么啊，皇奶奶你多心了”，听着自己皇奶奶的话，飞燕公主心头微微一颤，觉着有些慌乱，不过表面上却是强自镇定地说道。

　　“你还想瞒着皇奶奶不成？自从那东方先生离开了皇宫之后，这几天你茶不思饭不想的，你以为我当真老眼昏花，什么都看不出来吗？”有些打趣的看着自己旁边的飞燕公主，皇太后调侃地笑道。

　　“皇奶奶，我，我……”被自己皇奶奶盯着，这番话说得飞燕公主娇颜一红，低着头盯着自己的脚尖，不知该如何作答了。

　　“你呀，我就知道”，看着飞燕公主这副娇羞欲滴的模样，皇太后岂能不明白她的心思？笑了笑说道。


第430章 初交锋，拜月教主

　　这一天，东方玉和酒剑仙依旧在锁妖塔外等待着，可一个蜀山弟子却是出现了，说是剑圣找他，东方玉微微一怔，自己来蜀山也有一段日子了，剑圣师兄这是准备开始教自己入道了吗？一念及此，东方玉点点头，到了蜀山正殿，见到了剑圣。

　　“师弟，皇宫传来一封书信，说是想让飞燕公主来蜀山住一段日子，希望你能去把她接过来”，剑圣转过身来，眼神平静，开口对东方玉说道。

　　“飞燕公主？无端端的她要来蜀山住干嘛？”听得剑圣之言，东方玉微微一怔，诧异地说道。

　　“这个我就不得而知了”，摇摇头，剑圣答道。

　　东方玉沉吟了片刻，毕竟是皇宫传过来的指令，蜀山总不能抗旨不尊吧？也就点点头，离开了大殿，直接御空飞行，前往皇宫的方向去了。

　　要说起来，蜀山距离皇宫还是有一段路的，足有数千里之遥，以东方玉的速度，也要飞好几个小时，接到命令就出发了，东方玉直到深夜，才抵达京城附近。

　　“嗯？”不过，来到这附近的东方玉，神色却是微微一动，他能看到下面的敲锣打鼓的，甚是热闹，同时一尊大红色的辇轿，悬浮于空中数米高，就这么缓缓飞行。

　　那大红色的辇轿上，坐着一个人影，只见这个人影，约莫五十左右的样子，神色平静，一头长发披着，梳得整整齐齐的，一袭长袍，给人的感觉恬静而尊贵。

　　“这幅打扮？难道是……”夜空之中，东方玉舞空术飞在高空，看着下面这群人，东方玉的身形一顿，停了下来。

　　这一队人马的打扮，和当日自己在余杭镇看到的那些拜月教徒的打扮是一模一样的，那这个坐在辇轿上的中年男子是谁，身份自然是呼之欲出了，拜月教主。

　　“这拜月教主，不是南诏国的吗？突然跑到中原来干嘛？”看着下面拜月教主和一众拜月教徒，东方玉的心下喃喃暗道，觉得不解。

　　原著中有这样的剧情吗？想了想，东方玉记不起来了，毕竟仙剑奇侠传第一部，虽然足够经典，可东方玉还是有很多东西是不记得的。

　　东悬浮于空中，看着下面拜月教主的目的，让东方玉惊诧的是，这一队拜月教的人居然是进了一座府邸，府邸之中的主人迎了出来，东方玉倒是发现了一个熟人，刘晋元。

　　悬浮于高空之上，看着下面拜月教主和刘晋元等人交涉，刘晋元似乎身上中了毒还是受了伤的样子，拜月教主是先动手，把刘晋元身上的伤势都给治好了，刘晋元的父母自然是感激万分了，想要为拜月教主准备厚礼答谢，但是拜月教主，却不需要别的礼物，而是让刘晋元帮他做一件事情。

　　拜月教主的目的，居然是让刘晋元去蜀山，帮他把李逍遥和赵灵儿请下山来。

　　拜月教主和李逍遥他们之间的关系，刘晋元自然是很清楚的，所以很坚定的拒绝了，可是拜月教主却是携恩求报，被逼无奈之下，刘晋元甚至开口，愿意把这条性命还给拜月教主。

　　只是帮拜月教主去找两个人而已，居然是要死要活的，刘晋元的父母自然是不理解，可刘晋元坚持，他父母倒也知道，这其中一定有自己所不知道的曲折。

　　父母之心，看着自己儿子被拜月教主，逼得要死要活的，刘晋元父母自然是心疼不已，一条性命？刘晋元父亲当即拔剑出鞘，你要还命？那我就替我儿子把命换给你吧。

　　叮！

　　看到这里，东方玉屈指一弹，只见那横剑在脖子处的刘尚书，手中的宝剑立马断成了两截，旋即，东方玉的身形也从空中落了下来。

　　原著中居然还有这一段？说实话，东方玉是不记得了，不过看着刘晋元一家子都要被这拜月教主逼死了，东方玉怎能袖手旁观？

　　手中的剑突然断了，刘晋元一家子都是愣住了，望向拜月教主，不过，就连拜月教主的脸色也带着一丝茫然，抬头望夜空看去，显然，拜月教主也没想到，暗处居然还隐藏着一个人，出手把刘晋元的父亲救下来了，是谁？

　　“刘尚书，何事需要自寻短见呢？”东方玉从天而降，落在刘晋元一家子人的面前，开口说道。

　　从刚刚的对话中东方玉知道，刘晋元的父亲，应该还是朝廷中的一位尚书呢，只是对于这些文武百官，东方玉都没什么印象就是了。

　　“东方国师！”看着东方玉的身形从天而降，刘晋元父亲又惊又喜，急忙行礼：“下官见过国师。”

　　“东方先生……”刘晋元也惊喜的看着东方玉，显然没想到时隔几个月居然会在这样的情况下再见，更没想到，当日机缘巧合下认识的东方先生，居然就是最近这些日子，名动天下的国师东方玉。

　　“哦，原来是贵国的国师东方玉先生，国师的名头，即便远在南诏国的我也是如雷贯耳了，今天晚上能有幸见到东方国师，我也是三生有幸呢”，听得刘晋元父亲对东方玉的称呼，看着他从天而降的身形，拜月教主恍然说道。

　　“大半夜的，教主还有兴致来我朝廷命官的府邸，迫害人性命，倒是好兴致啊”，东方玉转过身来，平静的看着拜月教主说道。

　　“国师言重了，我没有想过要任何人的性命，我只是请阿七小兄弟帮我一个忙而已，刘尚书此举，我也不想的”，拜月教主，开口解释道，人的名树的影，更何况这里不是南诏国，拜月教主再嚣张，也不敢在东方玉面前嚣张的。

　　“帮忙？刚刚教主和刘兄弟一家子的话，本座也听到了，你是想要见见李逍遥和赵灵儿吗？他们现在就在蜀山上呢，如果教主有兴致的话，我现在就可以带你上山去找他们，何需为难刘兄弟呢？”东方玉的眼神，盯着拜月教主，开口说道。

　　拜月教主，只是让刘晋元上蜀山去，帮他把李逍遥和赵灵儿请下来，自己却没想过上蜀山去，显然他也没这个胆子。

　　毕竟当年的事情，他也算和蜀山的剑圣与酒剑仙都结怨了，在南诏国没什么好怕的，可如果他真的敢上蜀山去找茬的话，估计的被蜀山上的高手灭了，毕竟强龙还不压地头蛇呢，更何况对于蜀山派而言，他也算不得强龙。

　　“多谢国师好意，我也不过恰好路过此地，所以才让阿七小兄弟帮忙罢了，我最近还有点事情要忙，既然国师和阿七小兄弟是朋友，那么我就不打扰了，就此别过”，听着东方玉的话，要带自己上蜀山去，拜月教主哪里肯？开口答了一句，就准备离开了。

　　这国家与国家之间的问题，可不是小问题，在南诏国的时候，那是拜月教主的老巢，在那里他谁都不用怕，可是在这里他不行，虽然拜月教主身份尊贵，可这里毕竟不是南诏国，若是惹出了什么事情的话，这个国家的修士群起而攻之，他可就吃不了兜着走了。

　　这个时候，东方玉来了，无论是身份地位，还是他本身的实力，以及传闻中的神龙，都让拜月教主很忌惮，所以，这个时候拜月教主只能灰溜溜的离开了，难道还能与东方玉相斗不成？且不说有没有把握，就算打赢了，若是蜀山高手下山呢？

　　“教主慢走，如果还有什么要帮忙的，尽管开口直说……”看着拜月教主灰溜溜的离开，东方玉开口说道，却也只能口头上占占便宜罢了。

　　出手把拜月教主留下来？说实话，东方玉自己也没有这个把握，再说，拜月教主在南诏国地位超然，如果是在这里被打了，这问题可同样得上升到国家与国家之间的问题上，身为国师，自己可不是个江湖中人，而是代表着国家的体面。

　　东方玉忌惮着拜月教主的身份，同样，拜月教主对东方玉也很忌惮，所以，两人第一次接触，并没有动手，拜月教主便离开了，毕竟东方玉和拜月教主，在各自的国家身份地位都很高，他们动起手来可不是单纯的江湖之事，所以都比较克制。

　　不过这一次言语上的交锋，看起来，倒是东方玉占据了一些上风，让那拜月教主灰溜溜的离开了。

　　“多谢国师救命之恩……”看着拜月教主灰溜溜的离开了，刘晋元的父母，直接跪在地上，感激不尽的样子说道。

　　自己死了可没什么，但就这么一根独苗，若是刘晋元被逼死了，他可真不知该如何向列祖列宗交代，所以东方玉此举，可以说是救下了刘晋元一命。

　　“晋元多谢东方先生仗义援手，你的恩情，我都不知该如何偿还了”，刘晋元也对东方玉拱了拱手，感激的道谢。

　　“刘兄弟无需多礼，这也是你我之间缘分使然，上一次你恰好遇到我，这一次，我是去皇宫接飞燕公主的，也恰好遇到你有难，你我之间，该有这个缘分吧”，东方玉笑着说道，对刘晋元还是很欣赏的。


第431章 东方玉的计划

　　“原来当初救了我儿子的人，也是国师，我们这一家子，当真对国师的恩情，无以为报了哇”，从东方玉和刘晋元的对话中，得知上一次救了刘晋元的居然也是东方玉，刘尚书更加感激不尽了，那模样，就算是东方玉让他拿命来感谢自己，他也会恨不得当场自刎的模样。

　　“国师，大恩大德我们一家子都无以为报，还请一定要留下来，我们必定要好好招待你一番，略备薄礼，以示谢意”，刘晋元的母亲，也跟着开口说道，那模样一定要把东方玉留下来感谢一番的样子。

　　“诸位的心意我领了，只是我得了圣旨，要去皇宫将飞燕公主接入蜀山，所以没有多余的时间，就此别过，下次有缘再聚”，东方玉摆摆手，对于刘晋元父母的热情和感激，觉得有些吃不消的样子，开口说道。

　　“既然国师身负圣旨，我们也就不便强留了，国师有时间，一定要来府上，让我们聊表谢意”，听得东方玉的话，有圣旨在身，刘尚书夫妻，也就不再挽留了。

　　“嗯，诸位，就此别过了”，东方玉点点头说道。

　　“晋元，还不去送一送国师？”看着东方玉转身往门外走去，刘尚书给儿子使了个眼色，急忙开口说道，旋即，刘晋元无奈的一叹，也就跟着把东方玉迎送到了门口处。

　　“东方先生，让你见笑了，家父他……”门口处，刘晋元歉意的笑了笑，自己父亲的意思，刘晋元很清楚，不只是感激，也是想让自己和东方先生多接触一些，将来好接着东方先生国师的身份在朝廷之中混得开。

　　“无妨，人之常情罢了”，东方玉摆摆手，对于刘尚书的小心思，自然是清楚的。

　　两人在门口闲聊了几句，期间，刘晋元倒是向东方玉询问了一番关于李逍遥和赵灵儿之间的事情，虽然林月如没有和李逍遥见过面，可刘晋元倒是如原著一般，和李逍遥认识了，关系都还不错的样子，只不过没有林月如比武招亲的事情，刘晋元没有那么迫切的想要学武功，所以并没有拜李逍遥为师就是了。

　　关于李逍遥和赵灵儿之间的事情，东方玉也没有瞒着他，得知赵灵儿被关在锁妖塔，李逍遥不惜危险进去救他，刘晋元钦佩之余也是诸多感慨的。

　　最后，刘晋元又得知了林月如居然拜在东方玉的座下，成为了他的弟子，刘晋元是很为自己表妹感到高兴的，能拜东方玉为师，也是她的福气，两人站在门口，闲聊了几句之后，东方玉便告辞了，施展着舞空术，直接往皇宫之内飞过去。

　　“东方先生，真乃世间奇人”，看着东方玉离去的身形，刘晋元低声说道。

　　两次都被东方玉所救，心下更是感激，而且这两次，都是巧合，再加上李逍遥，林月如和赵灵儿三人也夹杂在两人之间，都认识的，看来如东方先生所言，自己和他之间，是有些缘分的吧。

　　对东方玉而言，途径刘晋元家中，帮他退了拜月教主，也不过是举手之劳的插曲而已，入了皇宫之后，东方玉夜晚也就不太好打搅后宫，身为国师，自己在皇宫之内也是有一个偏殿作为休息所用的，休息了一晚之后，东方玉这才找到飞燕公主和皇帝，旋即，皇帝便安排了一队士兵，护送飞燕公主上蜀山而去。

　　“父皇，不用了，从京城走到蜀山去要好几天的时间呢，当初国师不是带着林月如小姐从蜀山飞过来的吗？让国师带着我飞去蜀山就行了啊，用不了多久，更何况，我也想要试试飞是什么样的感觉呢”，只是看着父皇给自己准备了一个护送的队伍，飞燕公主却摇摇头拒绝了。

　　“那，这个……”皇帝想了想，目光放在东方玉的身上，让他决断。

　　看着飞燕公主期待的眼神，东方玉也知道人对于飞行的梦想是多么的期待了，也就没有拒绝。

　　再说了，蜀山那边的锁妖塔之事，东方玉也比较在意呢，跟着大队伍走它几天再回去？或许李逍遥都带着赵灵儿离开蜀山了呢。

　　“好吧，既然国师没有异议，那你们就下去了，国师啊，我这女儿自小被宠坏了，在蜀山可就麻烦你多多费心了”，眼见东方玉没有拒绝的样子，皇帝也就挥挥手，让这一队的士兵们下去了，旋即，语重心长的对东方玉说道。

　　“皇上放心，我一定会照顾好公主的”，东方玉点点头，应承道。

　　飞燕公主给皇上和皇太后，道别了一番之后，东方玉一道气包裹住自己和飞燕公主两人，破空飞起，速度极快的往蜀山的方向飞过去……

　　“哇，好厉害啊，飞得好快，好高啊……”被东方玉带着飞起来，看着山川河流，在下面变得极小，白云就在眼前，两人不断在白云之间飞过，飞燕长大了嘴巴，高兴地叫道，这幅模样，完全看不到丝毫的害怕之色。

　　看着飞燕公主这兴奋激动的模样，东方玉笑了笑，虽说贵为公主，金枝玉叶之体，可说到底还只是个少女罢了，这飞在空中，她同样的会感觉到非常的高兴和激动，和当初林月如差不多了。

　　一路无话，东方玉和飞燕公主，很快的就到了蜀山，不过东方玉来的却是很巧合，还没多久，锁妖塔里的李逍遥和赵灵儿就出塔了，两人联袂离开了蜀山，剑圣也没有出手阻拦。

　　李逍遥和赵灵儿出塔了，东方玉也有些事情需要找李逍遥聊一聊，所以让林月如给飞燕公主安排一下，东方玉则追出蜀山去了。

　　东方玉下了蜀山，很快的就找到了李逍遥和赵灵儿。

　　“前辈，你这把剑太厉害了，还有你的血菩提，让我功力增长了很多啊”，即便只是独自一人，但也成功的将赵灵儿从锁妖塔中救出来了，李逍遥的心情显然很好，看着东方玉，开口说道，不过倒也自觉的把黑灵剑还给了东方玉就是了。

　　“嗯，你们两口子从锁妖塔安全逃出来，倒是可喜可贺了”，东方玉将黑灵剑收起来，闻言点点头。

　　“哈哈哈，你这小子，果然是没有令我失望……”与此同时，一道人影也飞了过来，正是酒剑仙，看着李逍遥和赵灵儿成功逃出来，他的心情显然也很不错的。

　　“也好，我还有些事情问你，我们先下山去，找个说话的地方吧”，看着酒剑仙师兄也高高兴兴的跟过来，东方玉开口说道，诸位点点头，李逍遥也御剑飞仙，很快的众人便在蜀山脚下的一个山坡上落了下来。

　　东方玉，酒剑仙，李逍遥和赵灵儿，四个人席地而坐，酒剑仙的心情显然是极好的，开口对东方玉说道：“师弟，今天难得这么高兴，你不拿点酒出来，对酒当歌一番吗？”。

　　“你倒是抓紧了机会谋我的酒呢，难过的时候要喝我的酒，借酒浇愁，高兴的时候要喝我的酒庆祝……”酒剑仙的话，让东方玉的脸色微微一黑，没好气地说道。

　　不过，东方玉的嘴里虽然这样说，但李逍遥和赵灵儿从锁妖塔里逃出来，也的确可以说是一桩幸事了，的确是值得庆贺一番，东方玉也不吝啬，直接丢出万能胶囊里的酒架，各种各样的美酒，在酒架上是琳琅满目。

　　“哇，好多酒，哈哈哈，我就知道师弟你不会这么抠门的”，看着东方玉大型酒架，上面至少摆着上百瓶美酒，酒剑仙眼睛大亮，手一招，他最近喝得比较多的五粮液和茅台便入了他的手。

　　难得有酒，庆祝一番，在东方玉的建议下，李逍遥也给赵灵儿开了一瓶红酒，四人席地而坐，酒剑仙是先开口了，询问李逍遥在那锁妖塔中的遭遇。

　　要说起来，如原著一般，李逍遥锁妖塔之行，也是有惊无险的，不过说到姜明的时候，东方玉却是仔细的询问了一番了，姜明的存在，就算是酒剑仙也很感兴趣的，仔细的询问了一番，得知姜明的灵魂在锁妖塔中百年之后，终于得到了超脱，东方玉和酒剑仙都是感慨不已。

　　至于东方玉，也了解了一番关于那姜明的事情，心中也有了些猜想，不过具体如何，东方玉自己还要慢慢的整理清楚了才是。

　　“对了，逍遥，你要带着灵儿继续去南诏国吗？”锁妖塔之中的事情，东方玉了解得差不多了，东方玉开口对东方玉问道。

　　“不错，这是我答应了姥姥的，一定要把灵儿平安的送回南诏国”，听得东方玉的话，李逍遥牵了牵赵灵儿的手，点头说道。

　　“你们可知道，回南诏国去的话，你们会面对什么吗？”东方玉继续问道。

　　“我们知道，可是这件事情，我们不能退缩”，面对东方玉的话，李逍遥和赵灵儿相视一眼，两人的神色都很坚定。

　　触景伤情，酒剑仙的神色，似乎有些黯淡了，一个人喝着酒，没有插嘴的意思。

　　“其实，我心里倒是有个想法，不知你们可愿听一听……”东方玉沉吟了片刻，开口对李逍遥和赵灵儿两人说道。


第432章 交锋

　　“公主，我带你在蜀山上逛一逛吧，看看蜀山上的风景”，东方玉和李逍遥他们下山去了，林月如招待飞燕公主呢，虽然林月如看起来年龄和飞燕公主差不多，可这个时候，却是摆出了一副女主人的架势。

　　“好哇”，飞燕公主，一双眼睛很好奇的四处打量，对于这蜀山上的事情，都觉得很新鲜，身为公主，虽金枝玉叶，可却像是华丽鸟笼中的金丝雀，飞燕公主从小到大这么多年，可都没怎么离开过皇宫，这蜀山更是飞燕公主到过的最远的地方了，对于这里，自然是非常的好奇。

　　“对了，林小姐，你是东方大哥的徒弟吧？跟着他学习法术，很累吧？”在林月如的带领下，飞燕公主漫不经心地说道。

　　嘴里称呼东方玉为大哥，却提出林月如只是东方玉的徒弟而已，辈分上，比自己差了一辈，也算是对于刚刚林月如女主人架势无声的还击了。

　　“嗯，的确挺辛苦的，我的资质不行，所以，师父要多花很多的时间来教导我呢”，林月如，美眸微微一闪，或许是女人第六感的直觉吧，她从飞燕公主的身上，感觉到了威胁性，闻言笑着点点头，最后半句话咬得极重，显然是在强调自己和东方玉相处的时间很多。

　　林月如的话，让飞燕眼神闪了闪，心头滋生出一丝怒意，不过飞燕也很清楚，到了这个地步，谁先生气，就表示谁败下阵了。

　　强忍着心头的怒意，飞燕沉默了片刻，开口说道：“其实我对蜀山上的修炼，也很感兴趣的，等回宫之后一定要向父皇要求，我也要来蜀山修炼，就跟着东方大哥修炼，林小姐，你一定会很欢迎我给你做伴的吧？”。

　　林月如，听到这番话，眼角也抽了抽，有些生硬的挤出一个笑容，道：“公主你是金枝玉叶之体，相信皇上不会答应你的吧？”。

　　……

　　飞燕公主与林月如两人，看似漫不经心的闲聊，嘴里更没有吐出任何一个脏字，甚至脸色都挂着亲切的笑容，可是，一个蜀山弟子恰好顺道，跟着她们旁边走了一截路，却是有些惊骇的看这两人。

　　这个蜀山弟子，摸了摸自己的胳膊，居然是起了一层鸡皮疙瘩，再看这两人妙曼的身影，嘴里喃喃说道：“为什么我感觉有一种恐怖的杀气呢？这两人到底在聊什么？女人的战争，当真是让人看不懂啊，太恐怖了一些。”

　　蜀山之上，飞燕公主与林月如是唇枪舌剑的交锋，蜀山之下，听得东方玉的话，李逍遥倒是非常激动：“哦？前辈有什么主意？”。

　　无论是从东方玉的能力，身份还是他对自己的帮助而言，在李逍遥看起来，东方玉都是很可靠的，所以听到东方玉有主意，李逍遥眼中饱含着期待之色，就连酒剑仙也抬头看了东方玉一眼。

　　李逍遥和赵灵儿现在走的这条路，如同曾经巫后一般无二，即便是酒剑仙闭着眼睛也能猜得到前面等待他们的将会是什么，当年对于巫后之死，就连剑圣师兄都没有出手帮忙，难道？东方玉要插手了吗？这是为何？

　　“我现在的身份，相信你们两个都知道，乃是朝廷的国师，其实，这件事情完全不用以江湖的手段来解决，而是以国家之间的方式来解决的”，东方玉看了看李逍遥，开口说道。

　　原著之中，李逍遥和赵灵儿的悲剧，让人心疼，能帮忙的话，东方玉是不会吝啬的。

　　“师弟，你代表的是我们的国家，你如果插手的话，对南诏国而言，就算是入侵了……”酒剑仙闻言，开口提醒道，即便酒剑仙对国家的事情不怎么关注，也不放在心上，可他却也知道，事情一旦上升到国家的程度，会多么棘手。

　　“不错，若是我无缘无故的插手南诏国的事情，的确不合适，但是，你忘记了灵儿的身份了吗？”东方玉既然提出这个问题，自然是经过一番考虑，不是一时冲动提出来的。

　　“你的意思是？”听到东方玉提及赵灵儿的身份，酒剑仙微微一怔，旋即眼睛亮了很多。

　　“不错，赵灵儿小姐的身份，乃是南诏国的公主，更是女娲的后人，若是赵灵儿小姐，真挚的对我们提出请求，拯救她的国家，那么我们便师出有名了，女娲乃天下所有人的圣母，她的后人的请求，我们怎能拒绝？”东方玉面带笑意，点头说道。

　　“拜月教，虽说是南诏国的国教，可拜月教主野心太大，竟然能逼迫南诏国皇帝，下令处巫后，处死女娲的后人，如此残暴的行径，以我国师之名，再得到女娲后人及南诏国公主的恳求，出师南诏国，名正言顺，可以说是替天行道的义举。”

　　“好，师弟的这个法子好，有如此大义，我们蜀山即便倾尽全力出手，也是师出有名了，非但能出师南诏国，更是占据了天下大义”，听得东方玉的这个想法，酒剑仙眼睛大亮，拍着自己的大腿就站了起来，连手指的五粮液洒了一地，竟然都没有发觉。

　　李逍遥虽然听不懂什么国家大义的问题，可他却是听懂了，只要赵灵儿愿意真挚的恳求，东方玉便愿意出手相救，这让他激动不已，与赵灵儿两人交换了一个眼神，对着东方玉倒头就拜：“还请东方前辈，出手相助，大恩大德，永世不忘……”。

　　“你们两位，不必如此，这请求，你们不是应该对着我，而是应该对我们的皇帝才对，你们暂且留下，等我这几日将你们的事情禀报皇上，再通知你们入宫面圣”，看着李逍遥和赵灵儿对着自己下跪叩拜，东方玉手掌一托，将他们托住了，跪不下去。

　　“好的，一切听凭前辈做主”，这个时候，李逍遥和赵灵儿两人，紧握着双手，满脸笑意，对东方玉是言听计从了。

　　该商量的事情，都差不多商量好了，李逍遥和赵灵儿，也就不再前往南诏国而去了，反倒是折身，往京城的方向去了，在京城附近找了个地方住下，安心的等着东方玉的消息。

　　到了京城，怎能不找刘晋元呢？放下了南诏国的心结，李逍遥和赵灵儿的心情，都开朗了许多，倒是在刘晋元的带领下，玩遍了整个京城的感觉。

　　南诏国之行，对李逍遥和赵灵儿来说，是势在必行的必然抉择，经过这些日子的所见所闻，两人也很清楚前面等待着他们的将会是什么，所以，即便已经是做出了选择，可两人对未来依旧是充满了忐忑，毕竟这是一条布满了荆棘的道路，如果有得选择的话，谁会去选？

　　但是现在，东方玉却是给他们指明了一条道路，一条对他们而言，比之前要平坦太多的康庄大道，若是有东方玉前辈，蜀山派出手相助的话，南诏国之行，自然要轻松太多太多了，所以，李逍遥和赵灵儿夫妻两个，倒是有一种解开了心结，身上释下了重负的感觉。

　　李逍遥和赵灵儿，先往京城那边去了，东方玉和酒剑仙则回到了蜀山，看样子，酒剑仙的心情是很不错的，他也没想到，东方玉居然会想出这么一招来。

　　可惜十年前的时候，蜀山的气势没有现在这么足，连国师之位都被梵安寺霸占着，否则的话，当年如果也用这么一招的话，或许青儿她就不会死了……

　　想到巫后青儿，酒剑仙的眉宇间，又多了一抹哀愁之色，巫后之死，对酒剑仙而言，可以说是永远都难以磨灭的痛，也正是对于她的放不下，酒剑仙才迟迟不能入道……

　　回到了蜀山之后，东方玉想了想，先去找到了剑圣师兄，自己的选择，终究还是要和剑圣师兄打个招呼才是，对于自己的决定，也不知道剑圣师兄究竟会是什么样的看法。

　　“你来了……”当东方玉找到剑圣的时候，他依旧是一个人负手而立，站在正殿之中，面对着正殿之中巨大的“天地”二字，语气平静地说道。

　　“师兄，李逍遥和赵灵儿，已经下山去了，关于他们南诏国之行的，我有了些想法”，看着剑圣，东方玉点头说道，旋即把蜀山之下，自己和赵灵儿她们之间说的话，重复了一遍之后，东方玉看着剑圣的背影，问道：“对于我的决断，师兄认为如何？”。

　　“师弟，你的手段有盖世武功，神奇的法术，甚至还有一条神龙为宠物，可莫师弟当初那一封引荐信上，关于这些全都没提过，你可知道他当初在那引荐信上是怎么说的吗？”剑圣负手而立，背对着东方玉，却是答非所问。

　　剑圣的话，让东方玉微微一愣，不明白剑圣师兄为何突然提出这一点，更不明白当初那引荐信上，酒剑仙师兄到底写了些什么，东方玉沉吟了片刻，坦然的摇头，答道：“师兄，我不知道。”


第433章 论道

　　剑圣，回过身来，眼神落在东方玉的身上，上下打量了东方玉一番，这个眼神，似乎不认识东方玉的模样，看得东方玉有些奇怪。

　　酒剑仙师兄，当日那引荐信上到底写了什么？为何剑圣师兄这个时候，会以这样的眼神看着自己呢？

　　“其实，你到目前为止所展现出来的能力，非常的强，不管是你的武功，还是你的法术，亦或者是那神龙的宠物，只是莫师弟当日的引荐信里面，这三者全都没有提及过，他提到的能力，反倒是你从来都没在我面前显露过的测算之能”，剑圣也没有拐弯抹角和藏着掖着的意思，打量了东方玉一番之后，开口说道。

　　也不等东方玉作答，剑圣接着说道：“目前为止，你每个能力，都足以独霸一方了，可是这些全都融合在你的身上，我很好奇，你究竟是何方神圣？你拥有神鬼莫测的测算之能，你今日愿意帮助李逍遥和赵灵儿，又究竟是为什么？”剑圣的目光，认真的看着东方玉，开口说道。

　　是的，也难怪剑圣会感觉到奇怪，东方玉既然有神鬼莫测之能，那么对于李逍遥和赵灵儿的前因后果，应该都能测算得到才对吧？可为何他要这般，不留余力的帮助他们呢？甚至为了帮助他们，不惜动用自己国师的身份，以国家的角度上去给予他们两个人帮助。

　　“其实，当年巫后之事，酒剑仙师兄一直都耿耿于怀，看来剑圣师兄你也并不像你表面上这么不在乎呢”，对于剑圣的话，东方玉并没有回答，开口说道。

　　既然自己的测算之能，酒剑仙的引荐信中一直都有，那为什么以前关于这方面的问题，剑圣师兄从来都没有询问过，偏偏是自己插手了李逍遥和赵灵儿之间的事情，他才询问自己关于测算之能的事情呢？显然，对于李逍遥和赵灵儿之间的事情，剑圣还是很关注的。

　　东方玉的话，让剑圣的眉头微微一动，却并没有开口说话，没有承认，但是却也没有否认过。

　　看剑圣的模样，东方玉也没有在这个问题上多做纠缠，想了想之后，开口说道：“师兄，其实如你所言，关于李逍遥和赵灵儿之间的事情，我的确早早的就测算到了，是一个悲剧，所以，我想要去改变这个悲剧。”

　　“你认为，你能改变得了吗？”剑圣，平静的看着东方玉，开口问道。

　　对于东方玉的这个理由，他倒是没有怀疑，这不是质问，只是师兄弟之间的闲聊，也没什么是不能说的，东方玉完全没有欺骗他的必要。

　　“你认为改变不了吗？”东方玉看着剑圣，开口问道，与剑圣对话，在东方玉看来，已经不再是单纯的和剑圣对话了，而是在论道，聊的是关于道的问题了。

　　“道，并非如你所想是人走出来的，就算没有人，道还在，道更无处不在”，剑圣淡淡的开口说道，这就是他对于道的领悟了。

　　“这就是各人理念不同了，我相信事在人为”，东方玉认真的看着剑圣，神色无比的坚定，对于剑圣所谓的道，东方玉的心下有些惊讶，更有些迷惑。

　　道法自然，这没错，这句话东方玉也听说过，可是看剑圣的意思，似乎道法自然，那就任何事情都不愿意去插手，单纯的顺其自然似的，这种感觉，让东方玉觉得奇怪。

　　难道？就因为这个，所以原著中不管是任何事情，剑圣都没有插手吗？原因居然是这个？难道？这就是道吗？

　　其实，关于原著之中剑圣，东方玉一直都觉得很奇怪的，巫后与他相爱，这没错，可是，为何他会让巫后嫁给南诏国皇帝呢？坐视自己心爱的女人嫁给别人？这就是道？

　　巫后为了对抗拜月教主而死，也没见剑圣出手相救过，难道？看着自己心爱的女人死，这也是道？

　　原著之中，剑圣对李逍遥和赵灵儿的事情关心吗？当然关心，否则何必不辞辛苦的把赵灵儿关在锁妖塔？可即便如此，他还是不愿意去帮赵灵儿面对拜月教主，这也是道？

　　酒剑仙和剑圣的关系，那是毋庸置疑的，可原著中，酒剑仙也死了，也没见剑圣出手去报仇，难道？这还是道？

　　道，就是高高在上，麻木不仁的坐视一切的发展，然后，以一句道法自然，命中注定就算是解释了吗？关于这个位面的道，东方玉觉得非常的奇怪。

　　虽然东方玉从来没有修过心境，也没有去练过道，可在东方玉看来，道不应该是这样的，至少，这不是东方玉想要追求的道。

　　今天，与剑圣聊了这几句，东方玉对于剑圣的道，算是有了些了解了，在剑圣看来，所有事情的发展，都是道，都是命中注定的，所以，他才没有插手过任何事情。

　　在剑圣看来，李逍遥和赵灵儿踏上南诏国的路，他们的结局就已经注定了，在剑圣看来，当年自己与巫后相爱，与酒剑仙赠予自己的那半边吊坠，也没有关系，即便没有它，自己依旧会和巫后相爱的，这也是注定了的，如他所言，就算没有人去走，那条道却依旧会存在。

　　东方玉，一直以来对于这个位面的道，都有些疑惑不解，不明白为什么道会是这个样子的，剑圣之道，仅代表他个人的所悟道？还是说代表了所有的道？

　　剑圣悟的道，只是他自己的，与常人没有任何关联？还是说这个位面所有的人所入的道，都和剑圣一样？现在，东方玉的心中，是存着这样的疑问了。

　　在东方玉看来，剑圣所谓的道，修得都把自己的心性，变得向红后那般无情无欲的方面靠拢了，任何事情都觉得是自然天道运行的必然结果？自己都没有插手的必要？如果真是这样的话，那自己活得还有什么意思？

　　在东方玉看来，这样的道是错误的，东方玉游走了这么多的位面，几乎所有的位面，都以为东方玉的介入，原剧情发生了极大的改变。

　　天龙八部的位面，本来会死的乔峰和阿朱没死，他们两个以为自己的介入，获得了一个美好的结局，僵尸先生的位面，以为自己的介入，任婷婷出家为尼，常伴青灯古佛了，还有风云的位面，断浪因为自己的介入，与原著中的他完全不同了……

　　如果，所谓的道是必然的，天道运转任何事情都是不可更改的，那么，自己所经历的这些事情，又作何解释？

　　所以，在东方玉看来，剑圣所领悟的道，绝对是错误的，至少东方玉绝对不会承认这样的道，因为东方玉这些年来，所思所想，所见所闻，全都和剑圣这领悟的道，完全背道而驰了。

　　如果这个位面，所谓的入道，完全会变得和剑圣一样的话，对于所谓的入道，东方玉绝对敬而远之了。

　　想想自己会变成剑圣这样，对什么事情都淡然，不插手，那自己以后游走诸天万界，难道真的是去旅游？当做看了现场直播版的电影电视剧？

　　当然，如果每个人都有自己的道，都有自己的领悟，最后所领悟的道都是不一样的话，东方玉觉得，自己趁此机会入道，对自己是有益无害的。

　　自己的道会是什么样的呢？说实话，东方玉的心中，也非常的好奇与期待。

　　“事在人为？”剑圣的表情，很平静，仿佛无悲无喜，眼神平静的盯着东方玉，道：“你真的相信事在人为？你的力量能改变命中注定的事情吗？”。

　　“不错，我相信”，东方玉眼神盯着剑圣的眼神，无悲无喜，看着剑圣的眼神，没有丝毫的退缩。

　　因为自身的经历作为证明，所以东方玉对于自己的理念是非常的有勇气，非常的坚信，面对剑圣，眼神也并没有退缩之色。

　　认真的看了东方玉片刻，看着他的眼神无比的坚定，沉默了一会儿，剑圣转过身去，重新面对着正殿中那天地儿子，背对着东方玉低声一叹，道：“东方师弟，其实所谓的入道之法，你无需向我学习了，你自己已经走在求道的路上了，你对自己的本心非常的清楚，你已经拿起，只要你能学会放下，便可入道。”

　　“放下？放下什么？”对于剑圣的话，东方玉微微一愣，开口问道。

　　“放下你已经拿起来的东西”，剑圣，开口答道。

　　“我已经拿起来的东西？”东方玉眉头微皱，这入道，就跟说禅机似的，感觉似懂非懂，不明觉厉。

　　“你的道，自己去追寻吧，古往今来，所有人都只能靠自己”，摆摆手，剑圣平静地说道，旋即脚下一点，离开了这正殿。

　　“道？”东方玉和剑圣聊了这么久，对于所谓的道，似乎有了些想法，可仔细想想，却又一无所得的样子，最后实在想不出个头绪来，摇摇头也就不想了。

　　“不管那么多了，我只相信自己内心中坚定的东西，道？只有我脚下的才是道，别人的道？与我何干？”。


第434章 女娲后裔

　　“喂，东方大哥，我想要跟着你学法术，你说好不好？”当东方玉从剑圣那边回来的时候，飞燕公主却是开口对东方玉说道，单刀直入，爽快直接。

　　“公主为何突然有这样的想法？”听着飞燕公主的话，东方玉微微一怔，诧异的问道，的确，这个要求让东方玉有些措手不及。

　　“不算是突然的想法啊，而是我早就这样想了，怎么样？东方大哥？你能不能教我？”飞燕公主抓着东方玉的手，有些撒娇的晃了晃，动作亲昵。

　　“公主，这个事情，我不能作决定，这个事情还是需要皇上下决定”，想了想，东方玉摇摇头答道。

　　飞燕公主的身份不同寻常，可不是普通女子，保不准什么时候，皇上就将她联姻嫁出去了，自己怎能轻易留着她在身边学法术呢？

　　“那好，我们现在就回宫吧，我现在就求我父皇，让他答应我”，听得东方玉的话，需要皇上的命令，飞燕公主很干脆的开口说道。

　　林月如，看着东方玉和飞燕公主之间的对话，气嘟嘟的样子，特别是看着飞燕公主抓着东方玉的手，那撒娇的样子，看得她银牙暗咬，双目喷火，几乎能将飞燕公主烧成灰烬的模样。

　　“你要回宫啊？也好，我这就送你回去”，听得飞燕公主的话，东方玉倒是点点头。

　　本来这个时候，东方玉就想着回宫去，和皇上把李逍遥和赵灵儿的事情说一遍呢，只不过顾着飞燕公主在这里，思考着飞燕公主难得来一趟，至少要先让她玩几天再说吧？既然她自己主动要求回去的话，那自然是再好不过了。

　　“好，我们现在就走吧……”听得东方玉的话，飞燕公主倒是笑得眼睛弯弯的，只要自己撒娇，东方玉就听从自己的话，这种感觉，让飞燕公主觉得非常的高兴。

　　当然，更让她得意的是林月如的目光，即便是背对着林月如，可飞燕公主仿佛都能感受到来自于林月如那实质性的目光了。

　　时间，倒是很紧的感觉，才刚来一天而已，又得带着飞燕公主回去，东方玉觉得时间倒是很紧啊，只是两人正要离去，林月如却突然开口了：“师父，我最近在修炼风系法术，很多东西都不了解呢，你还是先教我怎么样修炼吧。”

　　“咦？月如，你的体质是风属性的吗？”东方玉记得前几天，拿了个查克拉试纸给她测试呢，没想到，月如倒是风属性的体质呢。

　　“不错呢，师父，你也有风属性的体质吧？关于我接下来风属性法术的修炼，你有什么指导吗？”听得东方玉的话，林月如点点头问道。

　　看着东方玉和林月如聊着，开始聊起修炼的师徒之间话题来了，飞燕公主插不上嘴，只能开口说道：“东方大哥，你不是说要带我回京城的吗？我们这就动身吧？”。

　　“也好，月如啊，我先和飞燕公主回宫一趟，很快就会回来的，你在蜀山等我”，想了想，去宫内一趟，也的确是花费不了多少时间，修炼也不急着就在这两三天，东方玉就开口对林月如说道。

　　可惜的是，东方玉却不知道这个时候林月如和飞燕公主之间的这些门门道道，如果东方玉有别的事情要忙的，对林月如而言等两三天这没关系，可是却为了飞燕公主，她的事情反而放在首位，身为弟子的自己，事情反倒是放在后面，这一点林月如是不能接受的。

　　“师父，我陪你一起去皇宫吧？”想了想，也知道不能单刀直入的直接阻拦，林月如却是开口问道。

　　“你？为什么又要去？”林月如的要求，是让东方玉微微一怔，不明所以。

　　“我，我上次在皇宫没有玩够”，认真的盯着东方玉，林月如说道，神色坚定。

　　“你们两个，是不是有些什么？”虽然说现在的东方玉，满脑子都是关于“道”这种烧脑的问题，可即便东方玉再迟钝，这个时候也察觉出一些不对劲了，眼神在林月如和飞燕公主两人身上打量了一下，开口问道。

　　“没有！”。

　　这下，林月如和飞燕公主，倒是统一口径了，两人同时说道。

　　她们两人越是这样，东方玉自然就越是感觉到奇怪，不过，只是两个年轻的少女，会闹点矛盾什么的，也不是什么大事，看了看不是什么重要的问题的样子，东方玉也就没有理会那么多了，对林月如点点头，道：“也好，既然你想去的话，那么我们就走吧。”

　　回到了京城之后，天色已晚了，深夜也就没有打搅陛下，只是次日却听闻皇上晚上因为感了风寒病重，东方玉自然也没有拿这个事情去叨扰的意思，这一等，倒是足足等了十天左右，皇上的病体才算恢复了。

　　这一日早朝，东方玉参加了，等到文武百官的奏本都完了之后，东方玉这才出列，开口说道：“皇上，微臣有一事禀告。”

　　“国师请讲”，看着东方玉出列，皇上倒是没有丝毫奇怪的样子，毕竟看东方玉今天来参加早朝，就知道他今天是有事情了，其实皇上反倒奇怪的是，为什么他这么久才站出来呢。

　　与此同时，朝堂之上的文武百官，也都好奇的看着东方玉，身为国师以来，这还是他第一次参加早朝呢，不知他到底有何事要奏？

　　“上古大神，有一女娲，想必诸位都是知道的吧？”东方玉开口，环视了一圈朝堂之上所有的人，开口说道。

　　“那是自然，神话传说之中，女娲捏土造人，我们还是知道的”，听得东方玉的话，朝堂之上的文武百官，自然是点头应道。

　　“其实，女娲有一遗族，就在凡间，前些日子，这女娲后裔找到微臣，请求我的帮助”东方玉开口，旋即，将南诏国当年巫后青儿，南诏国皇帝，拜月教主之间的事情，简明扼要的阐述了一遍，最后，开口说道：“最后这女娲一族的后裔赵灵儿，恳求我出手帮她，恳请陛下定夺。”

　　对于东方玉的这个问题，皇上并没有急着下决断，而是看了一眼朝堂之上的其他大臣，开口问道：“对于国师这个话，诸位认为该如何呢？”。

　　“陛下，老臣以为那拜月教乃南诏国的国教，这件事情更牵扯到南诏国的皇室和国教之间，这是南诏国的国事，我们不便插手，否则若是被南诏国皇室和拜月教联手对付，我们反倒是吃力不太好了”，随着皇上的话落，一位须发皆白的老者，站出列来，开口说道。

　　“我不同意，女娲乃所有人族的圣母，既然是她的后裔，我们自当援手，更何况国师所言，那赵灵儿还是南诏国公主，以一国公主和女娲后裔的双重身份求援，我们无论是对于邦国之谊，还是对于女娲大神的敬重，都该出手相助”，不过，有人反对，自然也有人赞同的，旋即又有一位大臣站了出来。

　　“女娲造人，不过是上古传说而已，谁能确定真假？”但也有一位武将跳出来，嗤之以鼻。

　　“哼，这么多年以来，神龙也是传说中的东西，难道？国师手中的神龙，不能证明吗？国师断言那赵灵儿姑娘乃是女娲后裔，莫非你认为国师在说谎不成？”旋即，又有人跳出来了，开口反驳道。

　　“这个……”东方玉的神龙，所有人都亲眼见过的，更何况，当众说东方玉在撒谎？朝堂之上的诸位大臣，还真没人敢这样说，国师之位，虽然没有什么实质性的权利，可地位超然，就算是皇上授予他任何职位，都是可以的。

　　皇帝和东方玉，都没有参加这些大臣们的讨论，都只是在旁边观看着而已，看着他们讨论，说起来，虽然也有人觉得不该出手，可大部分的人，还是赞同出手的，女娲后裔，公主身份请求援手，再加上国师东方玉提出来，显然是保持着赞同的心思的。

　　“好了，朝堂之上，尔等吵吵闹闹，成何体统”，凳这些大臣们你一言我一语的，吵得差不多了之后，皇帝高坐龙床之上，这才开口，随着皇上的话落，这些大臣们的讨论声，自然很快就平息了下来。

　　“国师，对于此事，不知你是何看法？”皇上最后目光落在东方玉的身上，开口询问道。

　　“微臣以为，我朝乃天朝上国，泱泱中华之地，南诏国的公主，女娲后裔赵灵儿，国难当头之日，向我国请求援手，也恰好证明了我天朝上国之威，否则，她何以不求别国，单求我们？”随着皇帝问话，东方玉站出来说道。

　　这番话，说道大殿上不少人脸上倒是带着些得意与自豪的神色，暗自点头，这番话倒也算有些道理。

　　“泱泱中华，天朝上国，不只是有威震四海的威势，更改有包容丝毫的心胸，那南诏虽说边陲小国，可到底与我朝比邻而居，既然国难当头，我们不妨出手一助，既可扬我中华之威，亦可扬我中华之仁义。”


第435章 暗赐婚约

　　东方玉说出了自己的决断，朝廷之上的文武百官，也是赞同东方玉的观点比较多，将这些言论都看在眼中，皇帝点点头，旋即沉吟了片刻之后，道：“国师，今天一大早，飞燕那丫头就跟我说，想到蜀山去学艺呢，这丫头是越来越野了，看来得给她好好找个婆家，让她收收性子了。”

　　“飞燕公主的年龄，也的确是到了适婚的年纪了”，东方玉对皇帝的话，心下微微一怔，不明白为何这政事聊得好好的却突然转到了飞燕公主的私事上来了，不过东方玉还是跟着点点头。

　　“嗯”，对于东方玉的这个回答，皇帝的脸色多了一抹笑容，言归正传，道：“关于国师的这个提议，朕也觉得应该出手，那这件事情，就由国师你全权负责吧，相信国师定能扬我泱泱天朝上国之威。”

　　“多谢皇上信任”，听得皇帝的话，也算是达成了自己的目的了，东方玉开口言道。

　　随着东方玉的事情得到了确定之后，这一次的早朝，也就没什么重要的事情了，很快就散朝了，随着皇帝离开之后，文武百官也陆陆续续的离开。

　　李逍遥和赵灵儿的事情确定下来了，东方玉的心情也挺不错的，正要往外走去，一个老臣却是突然对东方玉拱手道贺：“国师，恭喜了。”

　　这一声道贺，让东方玉微微一怔，笑了笑算作还礼，看来，是因为自己在朝廷上提出来李逍遥的事情听过了，这老臣向自己道贺吗？这些老家伙，这件事情有什么好值得道贺的？

　　“国师，恭喜了”，就当东方玉暗自摇摇头的时候，却是朝中的老丞相，面上带着笑呵呵的神情，对东方玉拱手笑道。

　　“老丞相？何喜之有？”这下，东方玉倒是觉得愕然了，有些摸不着头脑的样子。

　　连续好几个人对自己道贺，都是因为李逍遥的事情？这可不像呢，可除了这件事，还有什么事值得自己道贺的？难道因为自己的心神都放在李逍遥的事情上，以至于自己哪些地方没有注意到吗？

　　“呵呵呵，国师虽然位高权重，可却终究是少年心性啊，面子薄，我懂，你无需像我老人家打马虎眼”，对于东方玉的话，这老丞相却是露出一个会意的笑容，点头说道，转身离开了。

　　“打马虎眼？打什么马虎眼？”看着那老丞相离去的背影，东方玉觉得莫名其妙，越是不明白，东方玉就反倒是越想不出个所以然来。

　　“东方先生，可喜可贺啊……”好吧，第三个道贺的大臣来了，这个人，赫然是刘晋元的父亲，刘尚书，这个时候他的脸上也对着笑意，对着东方玉拱手，开口道贺。

　　这下，东方玉是抓住了刘尚书的手了，开口问道：“刘尚书你别忙着恭喜我，你们一个两个的向我道贺，到底是怎么回事呢？”。

　　“你真不知道？”东方玉的问题，倒是让刘尚书惊诧的看着他，关于东方玉的见识和眼界，这些文物百官也都是知道的，也正是因为如此，这么多人都看出来的事情，偏偏东方玉看不出来，自然没人相信，就连刘尚书都怀疑的看着东方玉，在确定他是否真的不知道呢。

　　“我当然是真不知道，你们道贺，难道是因为皇上答应了我关于逍遥他们的事情吗？”东方玉没好气的开口说道。

　　“俗话说得好，当局者迷旁观者清，我现在算是明白这句话的意思了，没想到以国师的智慧，这么简单的事情居然都看不出来啊”，确定了东方玉的确是真的不知道，不似作假的样子，刘尚书倒是一副感慨万巧的模样说道。

　　“东方先生，这些人怎么可能会是因为逍遥的事情，给你道贺呢？毕竟除了我之外，他们可不认识逍遥啊，他们道贺是因为你要成为驸马了啊”，感慨了一番之后，刘尚书开口说道。

　　“驸马？难道？刚刚皇上的意思是？”听到刘尚书这番话，东方玉脸色微微一变，有些明白过来了。

　　刚刚东方玉也只是心思都放在李逍遥的事情上，所以没有太过关注别的罢了，现在被刘尚书提醒一下，立马就反应过来了。

　　“不错，皇上刚刚说，想让飞燕公主去蜀山学艺，然后接着又说，想给飞燕公主说一个婆家，国师你不是亲口答应了陛下吗？”看东方玉反应过来的样子，刘尚书点头说道，脸上是笑呵呵的。

　　刘尚书走了，临走之前倒还是笑呵呵的给东方玉道贺了一番，恭贺他能够娶得金枝玉叶的飞燕公主，成为皇亲国戚，要知道在皇帝的诸位公主之中，要属飞燕公主最得皇上和皇太后的宠爱呢……

　　“这下事情，有些麻烦了啊……”意会到这件事情，东方玉的心情沉了下来，没想法自己也有马失前足的时候，居然连皇上这么简单的意思，都没有听明白，这下，自己该如何拒绝？

　　开玩笑吧？一国之君，当着满朝文武说出来的话，自己也算是变相的当众接受了，那这件事情差不多就算是定下来了，自己还能有什么办法去拒绝？这岂不是打了皇上的脸吗？

　　如果是自己和皇上两人私底下说的，或许还有反悔的机会，可满朝文武，这么多人都听懂了，这个时候叫皇上收回成命吗？那皇上的脸面往哪里放？

　　接受？说实话，东方玉虽然也比较喜欢飞燕公主的，可在东方玉的心中，她只是个小姑娘而已，一个调皮没长大的小姑娘，东方玉对她可没什么男女之情的想法，接受这门亲事？东方玉还真没想过。

　　如果真的成婚了，那自己回去的话，飞燕公主该如何处理？一起带回现实中去？这不妥，可是把她留在这个位面，为自己守寡？这也不妥，毕竟自己可不是那种吃干抹净，拍拍屁股就走人的人。

　　“看来，这件事情我也只有想办法拖着了，到时候直接回归……”思前想后的，东方玉也都想不到什么好的解决办法，唯一可行的，或许只有拖着，等自己到了回归的时候，当着他们所有人的面离开，这或许是唯一的解决办法吧？

　　摇摇头，不管这门所谓的婚事，自己答应还是拒绝，都不合适，不幸中的万幸，现在逍遥的事情，皇上让自己负责，自己可以借这件事情，躲到南诏国去，躲他一年半载的，自己也就差不多回归了。

　　寻常的时候，自己独自一个人，都会至少待两年的时间，就算是带着东方小红这样的人造人也不例外，可这一次，带着神龙一起穿越的，东方玉觉得自己预计没错的话，自己这次待的时间应该会减少一半了，否则如果通灵兽不算一个穿越名额的话，那自己以后岂不是可以组成一个通灵兽大军了吗？

　　拖着，似乎是最好的办法了，到最后自己回归的时候，就找个借口说自己悟道了，要飞升了，当着满朝文武的面离开这个世界，最后也就不了了之了……

　　想到这个不是办法的办法，东方玉暂且安定了稍许，将这件事情暂且按下来，想了想，也离开了皇宫，在京城里找到了李逍遥和赵灵儿两人。

　　解开了心结的这两人，最近这些日子，在京城里倒是玩得不亦乐乎的，刘晋元这几日倒是充分尽到了地主之谊的责任了，简直就是免费的向导和陪玩。

　　“你们两个，倒是玩得开心啊”，看着李逍遥和赵灵儿两口子，开开心心的模样，东方玉会心一笑，开口说道。

　　这两口子，原著之中的悲剧，让人心疼，看着他们两人现在开开心心的模样，至少东方玉觉得，自己这些日子的忙活和努力，还是有作用的。

　　“前辈……”看到东方玉，李逍遥和赵灵儿两个，都高兴的迎了上来，刘晋元也是气度不凡的过来，打了个招数：“东方前辈见礼了。”

　　“嘿嘿嘿，我不是相信前辈你的能力，有你帮我们操劳，我们才有这个时间和心情玩嘛”，李逍遥，还是他那没个正形的样子，对于东方玉的话，嘻嘻哈哈的过来，开口说道。

　　“你呀，你们的事情，今天我已经在早朝上，和皇上提过了”，看着李逍遥这副模样，东方玉笑了笑，开口说道。

　　“哦？不知道皇上怎么说的？有没有答应下来？要不要我们亲自去见他？”听到东方玉说起正事了，李逍遥有些紧张的问道，赵灵儿也有些忐忑的看着东方玉。

　　“怎么？你不是说相信我的吗？现在还有什么好问的？”东方玉笑了笑，开口对李逍遥说道。

　　看东方玉的这个模样，李逍遥也自然知道了是一个喜讯了，露出一个灿烂的笑容，道：“那东方前辈，你的意思是？我和灵儿的事情，皇上真的答应了吗？”。

　　“那是自然，皇上已经当着满朝文武的面答应下来了”，也知道这件事情，要自己亲口承认了他们才会放心，东方玉笑了笑，点头说道。


第436章 林月如的表白

　　京城，皇宫，皇太后的寝宫。

　　“皇奶奶，你，你说什么？父皇他，他当着满朝文武的面，暗提了我，我和东方大哥之间的婚事？东方大哥他还，还答应下来了？”飞燕公主，此刻娇颜含羞，但双眸如水，瞪大了眼睛看着皇太后。

　　“呵呵呵，飞燕啊，我们皇家的女子，婚姻大事都不能凭自身做主，更别说找一个如自己心意的郎君了，古往今来，不知多少皇家女子，出嫁之前甚至连自己夫君是什么样子都没见过哇，你呀，很幸运，比她们所有人都幸运”，皇太后，眼中带着慈爱的神色，看着飞燕公主说道。

　　“皇奶奶……你……难道……你也……”这个话题，对于一直都生长在宠爱之下，如快乐的小精灵般的飞燕公主而言，却是太沉重了一些，飞燕公主瞪大了眼睛，盯着皇太后。

　　“我这老婆子，有什么好说的？都过去这么多年，儿孙满堂了，倒是你，一辈子没经过风雨，皇奶奶希望你呀，一辈子都快快乐乐的，一个女子最大的幸运，就是嫁得一个如意郎君，什么事情都可以相让，偏偏这个不行，你懂皇奶奶的意思吗？”对于飞燕公主的话，皇太后先是平淡的笑了笑，旋即又认真的看着飞燕公主说道。

　　偏偏如意郎君，决不能相让？因为这关系到女子的一生？对于自己皇奶奶的这个话，飞燕公主的脑海中，闪过东方玉和林月如两个人的影子，旋即重重的点点头，道：“皇奶奶，飞燕懂得。”

　　梵安寺。

　　主持空性，端坐于自己的禅房之内，只是他此刻却并未打坐念经，而是坐在自己的桌旁，双目无神，手指无意识的在桌子上画着，估计他自己也不知道自己在画些什么东西，神游天外……

　　“阿弥陀佛……”只是，就在此刻，空性主持的禅房的木门，却被人推开了，只见一个身穿灰白色破旧僧袍，脚踏粗布芒鞋，须发枯槁，看起来却有些邋遢的老僧人，缓步走了进来。

　　“师叔”，看着这个走进来的邋遢老僧，空性回过神来，开口道了一句。

　　“空性，师叔能感觉到你的心很乱”，邋遢的老僧，浑身上下看起来都很破败的样子，这模样如同难民，可他却有一双深邃的双目，这一双眼睛，似乎能洞悉世间万物，微微一顿，接着问道：“你还在为了国师之位的事情，耿耿于怀吗？”。

　　“师叔，我没有，我……”听得这邋遢老僧的话，空性开口辩解道，只是还未等他说完，邋遢老僧却是摆摆手，打断了他。

　　“你看外面，阳光明媚，此刻正是皓日当空，可天下间不可能永远是这幅景象，初晨旭日升起，午后落下，直到晚上转而为明月，此乃天道，生生不息，循环不止，天下万物概莫如是，国师之位，乃至王朝更替亦复如此，此一层，你莫非还参悟不透？”老僧的声音渺渺，如同天外禅音，只是落在空性耳中，却像是暮鼓晨钟，振聋发聩。

　　“阿弥陀佛，弟子不敢执迷”，低声宣了一声佛号，空性开口答道。

　　“不敢？仅是不敢？还是不？”老僧淡淡问道，说话间，灰白色的僧袍衣袖挥了挥，一阵微风拂过，只见空性面前的桌子上，出现了无数的字迹，这些字迹看起来杂乱无章，可其中却依稀能够辨别出许多的字眼。

　　国师、东方玉、神龙、飞燕、剑圣、拜月、破道、赵灵儿……

　　杂乱无章的痕迹，只能依稀辨别出这几个字眼而已，其他的看起来，似乎都是一些杂乱的线条，亦或者说是某些杂乱的线条，将这些都串联了起来。

　　老僧挥了挥僧袍衣袖，让这些字显现出来，淡淡地说道：“你的心情，现在就像你写的这些字，看起来内有乾坤，可却杂乱无章，你的心何时能平静？”。

　　不敢执迷不悟，也只是说空性嘴硬罢了，此刻看着这些东西显现出来，空性的脸色一阵青一阵白的，不知该如何接嘴。

　　“阿弥陀佛”，看着空性的模样，老僧微微一叹，道：“百年前，我衣着华丽，被称作为锦衣僧，你虽不是我弟子，但却与我亲近，我便知晓，你与我相同，都是喜欢衣着华丽，对名利执迷之人，只是我早已放下名利，得悟菩提，你何苦还执着不肯放下？”。

　　“回禀师叔，失了国师之位，我虽不喜，但却不足以令我灵台蒙尘，只是我梵安寺，却不可再被那蜀山压一筹，堪破名利？只要那蜀山落败，我自然能勘破这一层了”，一直都藏在心里，不敢表现出来的东西，今天既然都被师叔给揭开了，空性索性也就直话直说了。

　　“阿弥陀佛，若是你觉得此举，有助于你证悟菩提的话，那你便放手去做吧”，低眉垂目，微微一叹，放下此言，老僧转而离开。

　　“名利？”空性低头看着自己面前桌子上，杂乱无章的字眼和线条，双眼之中闪过计算的光芒，手掌一挥，将桌子上所有的字迹和线条，完全拂去了。

　　蜀山。

　　酒剑仙，御气飞行，直接从蜀山之上落下来，而在酒剑仙的身后，同样一道人影，负手而立，御气飞行，速度比酒剑仙还快，飞行之间，如同闲庭散步一般……

　　在追赶之下，也知道自己很快会被追上的，酒剑仙折身，抬手射出几道凌厉的剑气来阻拦，但是却都被剑圣挥挥手，将这些剑气给击溃了。

　　最后，两人来到山脚下的一处湖泊之上站定，不远处，一挂瀑布如九天银河似的落下，发出轰隆的声响。

　　“师弟，当年的心结，你还是放不下？你还是要插手这件事情？”剑圣，眼神平静的看着酒剑仙，开口说道。

　　“不错，我放不下，我一直都放不下，这次东方师弟插手，是千载难逢的机会，我一定要下山帮他，打败拜月这个魔头，为青儿报仇”，酒剑仙闻言，开口叫道，神色坚定。

　　“你以为，东方师弟出手，就能改变吗？”剑圣负手而立，神色依旧平淡，对于酒剑仙的话，开口问道。

　　“当然，我相信东方师弟能做到”，酒剑仙闻言，认真的点头。

　　东方玉的手段，他的身份，还有他的测算之能，酒剑仙相信既然东方玉出手了，就一定能做到的，李逍遥是自己的弟子，赵灵儿，她是青儿的女儿，酒剑仙觉得自己无论如何，都该出手相助。

　　“道虽无常，可道亦常势”，对于酒剑仙的话，剑圣平淡地说道，说话间，指了指不远处的瀑布，道：“你看那瀑布，飞流直下，如同道之势，不可挡，即便偶尔有一块巨石横在那瀑布之中，只能分开水势而已，却不可能抵挡住水流落下的大势，天道亦如此。”

　　“你别和我讲这些所谓的道，放弃心爱的女儿是道？看着她牺牲也是道？麻木不仁也是道？如果这就是你所谓的道的话，我宁愿一辈子执迷不悟下去”，对于剑圣的这些话，酒剑仙显然是有些深痛恶绝的了，开口断喝。

　　皇宫之中，梵安寺之内，还有蜀山之上的这些事情，东方玉都不知晓，这个时候，他在京城之中，是和李逍遥及赵灵儿，将皇上的决断，还有南诏国之行的事情，大致上的商议了一番，议定了个章程之后，就确定了出发的日子了。

　　东方玉回到了宫中，也准备收拾一下，只是，才刚回宫没多久，林月如却是倒了一杯茶，砰的一声扔在东方玉的面前，力气很大，以至于连茶杯的杯盖都蹦起来了，神色很冷，显然是心情很不好的对东方玉说道：“师父，喝茶。”

　　林月如这番表现，让东方玉微微一怔，诧异的看着她，道：“月如，你怎么了？心情不好吗？”。

　　“没有，我心情很好”，林月如开口答道，神情依旧很冷淡的样子。

　　“你看看你现在这幅表情，哪里有心情很好的样子？”看林月如这冷淡的样子，东方玉开口说道，心中迷惑不解，不知为何，无端端的林月如的心情会这么不高兴。

　　“我为什么不高兴？”林月如，突然大声的叫了起来，道：“我凭什么不高兴？师父你要订婚了，而且还是皇上亲赐的婚约，娶的还是金枝玉叶的公主，师父你马上就要成为驸马爷了，我为什么不高兴！？我很高兴，我很为师父你高兴啊。”

　　“你？你是为了飞燕公主的事情不高兴？”诧异的看了看林月如，东方玉心下隐隐间，有个想法冒出来了，“大殿之上，皇上也只说了飞燕公主到了适婚的年龄了，我也没想那么多，就点头答应了下来而已，其实……”。

　　“适婚？”东方玉的话还没说完，林月如有些受不了的样子，开口叫道：“适婚的年龄又岂是她飞燕公主一人？我林月如不也到了适婚的年龄呢？为什么你不点头答应呢？”。

　　一言及此，林月如突然反应过来，自己有些口不择言了，脸色一红。


第437章 女儿心，同病相怜

　　“月如……你……”林月如的话，还有她这副模样，让东方玉瞪大了眼睛，惊愕的看着她，心中的猜想似乎得到了证实了。

　　“你，这是什么时候的事情？”东方玉愕然的看着林月如，看得她娇颜含羞的低下头，东方玉沉默了片刻之后，开口问道。

　　说实话，自己来到这个世界，才几个月而已，和林月如相识更不久，她究竟是从什么时候看上自己的？原著中她喜欢的是李逍遥，她不是应该喜欢那种吊儿郎当性格的男孩吗？

　　“我也不知道，反正，反正……”深吸一口气，林月如似乎鼓起了莫大的勇气，盯着东方玉，只是看着东方玉的时候，她这勇气又像是泄了气的皮球一般。

　　“可是，我们是师徒”，东方玉沉默了片刻，开口说道。

　　“师徒？你难道还会是循规蹈矩的人吗？你不是应该视规矩如粪土吗？”对于东方玉的话，林月如开口追问道，既然话都已经说开了，林月如索性也就把自己想说的话，全都说出来了，旋即，又对东方玉说道：“东方玉，你到底是什么意思，给我个准确的回答吧，一个男人婆婆妈妈的干什么？”。

　　“……”好吧，这个时候的林月如，看起来气场很强，倒是显得东方玉婆婆妈妈了，在林月如的追问下，东方玉沉默了片刻之后，摇摇头做出了答复：“月如，你我之间是不可能的事情。”

　　“为什么？论年龄，你看起来比我大不了多少，师徒的规矩？我也知道你不是这种循规蹈矩的人，难道？是因为飞燕公主吗？”东方玉的回答，让林月如的脸色很难看，开口追问道。

　　“和她没有关系，飞燕公主，我同样不会接受的”，对于林月如的话，东方玉摇摇头说道。

　　“那是为什么？”这下林月如觉得奇怪的，不接受自己，又不是因为飞燕公主？那究竟是什么原因？

　　“因为我迟早，都是要离开这个世界的人，我的目标，是飞升仙界，我感觉到顶多还有一年左右，我就会飞升了”，想了想，东方玉开口说道。

　　说的话虽然是假的，可是这个意思，倒是真的，当然，更主要的是东方玉对林月如，只有原著之中的怜惜之情，却并没有所谓的男女之爱。

　　或许，随着游走了这么多的位面之后，东方玉的见识，眼界等等都有了不同的变化，所以感情方面，变得更难动心了吧？

　　这就像是一个十七八岁的大男孩，或许会很冲动的看上另外一个女孩子，茶饭不思，可到了三四十岁，这种感觉却几乎很少出现了，这就是心态的成熟了，感情方面会变得理智许多，而且很少会有比较大的情感触动。

　　“这就是你的理由？”林月如盯着东方玉，显然没想到东方玉给自己的理由，居然会是这个，飞升仙界？而且一年内应该就会飞升了？这是什么理由？他怎么能够确定自己一定能够飞升？而且连时间都能够确定下来？

　　“是的，所以我不敢接受任何的女孩，因为我很快就会离开这个世界了”，东方玉点点头说道。

　　虽然说林月如对自己的感情，这让东方玉感觉到惊讶和诧异，但这件事情说开了也好，明面上把这件事情说出来，自己正面的给了她一个答复，这也是好的。

　　“为什么？为什么会这样……”东方玉离开了，留下林月如一个人安静的带着，林月如，有些失魂落魄的坐着，眼中的泪水一滴滴落下来。

　　起初见到东方玉的时候，林月如对他这个人很好奇，看起来年纪轻轻的样子，和自己差不多，居然会成为蜀山师叔辈的人物？

　　这种感觉，就像是一个年轻人刚刚从跨出大学的校门，却看到一个年级和自己差不多的家伙，居然当上了大公司的总经理一样，自然会很好奇。

　　然后，在蜀山的大典上，东方玉被空性找茬，那种进退两难的境地，让林月如在敌视空性的同时，对东方玉也有一种代入感，那感觉简直就像是自己再被空性刁难一般，有一种郁结于胸的感觉。

　　直到东方玉召唤出了神龙，以一种绝对优势的姿态，狠狠的打了空性的脸之后，这让林月如大大的出了一口气的同时，对东方玉更加的好奇了，东方玉对她而言，就像是一块散发出莫名吸引力的磁石。

　　再到后来，东方玉成为了他的师父，两人朝夕相处，东方玉教她忍术，对于东方玉的好奇，她非但没有减少，反倒增加了，因为林月如能够感觉到，似乎自己对他的了解越多，就发现他身上的秘密就越多，自己越是看他不透的样子。

　　前些日子，东方玉和皇帝对答如流，两人聊得废寝忘食的，甚至到了后面，皇帝就算是关于治国的事情，都请教东方玉的意见，这让林月如震撼之余，又有一种与有荣焉的自豪感，不知不觉间，对东方玉单纯的好奇和兴趣，也不知道从什么时候，就变成了莫名的吸引力了。

　　直到飞燕公主的出现，他对东方玉的兴趣和靠近，让林月如感觉到了本能的威胁性，从那之后，林月如这才发现，原来不知从什么时候开始，自己居然爱上了东方玉，爱上了这个如诗书一般的男子。

　　“为什么会是这个结果？”想到自己和东方玉这几个月的相处，想到自己对他的感情，居然会是这样的结局，林月如不禁悲从心来。

　　成仙？他拒绝自己的理由居然是这个？他要去仙界了，从此仙凡永隔吗？

　　“唉，希望她这只是一时之苦吧”，东方玉看似离开了，实则躲在暗处，就怕林月如一时想不开会做出什么傻事来，看着她顾影自怜，低声抽泣的模样，东方玉心下微微一叹。

　　也好，这种事情趁早说清楚了也好，免得像僵尸先生位面的任婷婷一样，感情深到不可自拔的地步，到那时候才是一生之痛，自己只希望她，只是一时之痛吧……

　　稍作整理一番，东方玉就向皇帝告辞了，说要先去处理南诏国的事情，皇帝也知道正事为主，所以没有多言，只是暗自的点拨了东方玉和飞燕公主之间的婚事，等东方玉从南诏国回来的话，即便不举办，也该正式确定个日子了。

　　东方玉反正也实行了一个拖延的计策，所以倒是没有拒绝，但也没有同意，只是东方玉说最近自己修炼有所得，似乎隐隐间有了一种举霞飞升的感觉，这自然是让皇帝好奇，仔细询问。

　　成仙，可以说是所有凡人都会有的愿望，当然，东方玉也说只是一点直觉而已，具体如何，还要等这次南诏国之行回来之后再做定夺。

　　大致上的收拾了一番之后，东方玉跟着李逍遥和赵灵儿三人就出发了；前往南诏国的方向，和去蜀山的并非是同一个方向，所以，东方玉让林月如独自先回蜀山去。

　　东方玉，带着李逍遥和赵灵儿离开了，虽然只有东方玉一个人出手相助，可对于东方玉，不管是李逍遥还是赵灵儿，都是很信任的，所以，倒也没有其他的说法，三人同行，直直的往南诏国的方向去了……

　　皇宫之中，林月如不苟言笑，完全看不到寻常活泼的模样了，独自收拾东西，准备动身回蜀山去，只是正当林月如收拾好了东西，准备离开的时候，一个人影却是急忙的跑过来了，不是飞燕公主是谁？

　　“东方大哥呢？他走了吗？”飞燕的脸上充满了急切之色，手中握着一个粉色的香囊，开口问道。

　　“走了，已经走了很久了”，看了看飞燕公主，林月如开口答道。

　　本来，林月如一直把飞燕公主当作自己的敌人一般看待，可现在，看着飞燕公主这幅模样，林月如的心中，倒是生起一些同病相怜的感觉。

　　“都怪我，昨天晚上连夜做了这个香囊，居然趴在桌子上睡过头了”，听到东方玉已经离开了，而且离开了很久，飞燕公主精致的俏脸上，尽是懊恼之色。

　　看着飞燕公主这幅模样，林月如沉默了片刻，微微行礼，声音古井不波：“公主，如果没什么事情的话，我就先告退了。”

　　“唉，等等……”虽然睡迟了，没来得及给东方玉送自己亲手做的香囊很是懊恼，可这个时候，飞燕公主却看着林月如，觉得奇怪，打量了一番，问道：“林小姐，你，你没事吧？看你样子，似乎很不高兴呢。”

　　说到这里，飞燕公主心下微微一动，暗自猜想，会不会是因为自己和东方大哥的婚约，让她很不高兴的？

　　一念及此，飞燕公主心下倒是有些微微的得意，道：“林小姐，等东方大哥从南诏国回来的话，父皇就会正式确定我和他的婚事了，到时候，我就是你的师娘了，不行不行，你看起来比我还大一两岁呢，师娘岂不是把我叫老了？”。

　　林月如：“……”。

　　看着飞燕公主，这个时候就已经开始幻想着以后嫁给东方玉的事情，也不知是看不惯她在自己面前得意的样子，亦或者是觉得她也很可怜，林月如沉默了片刻，开口提醒道：“飞燕公主，你别想太多了，我师父说过，他不会娶你的。”


第438章 水魔兽

　　“这不可能，你骗我的”，乍然间听到林月如的话，飞燕公主愕然的瞪大了眼睛，不相信的对着林月如叫道。

　　看飞燕公主的模样，林月如越发觉得她可怜，两人，都是一样的可怜，林月如摇摇头，道：“我没骗你，这话是我师父亲口说的，他说他快要飞升仙界了，不会接受任何女子的，无论你我。”

　　“这不可能的，这不可能的，我一定要去找他问个清楚”，看林月如的模样，不似作假，飞燕公主有些接受不了这个事实，转身就跑了，显然是动身追东方玉去了。

　　林月如看着飞燕公主离开的身影，想了想，跟了上去，她也想要看看，面对飞燕公主，东方玉又是如何作答的。

　　蜀山，正殿，剑圣负手而立，身若古松，凝视着正殿之中巨大的“天地”二字，心湖波澜泛起，眉宇微微皱起，剑圣能够感觉到，最近这些日子，自己的心湖泛起了波澜，这是多年来，从未有过的，自己这是怎么了？

　　心念微微一动，剑圣挥一挥手，一块古朴的镜子出现了，镜子中，出现了许多杂乱无章的讯息，这些讯息，有许多是曾经发生过的事情，也有一些是现在正在发生的，甚至，还有许多未来即将发生的片段……

　　照心镜，是曾经剑圣偶然间得到的一件宝物，这件宝物没什么攻击能力，但是却能映照出一个人的内心。

　　从这面镜子当中，剑圣看到了曾经年幼的自己，亲眼目睹姜明与女苑之变，也看到了当年自己在蜀山上苦苦追寻道的真意，酒剑仙则一直在暗中好奇的窥视自己，还看到了下山的时候，他把那半边吊坠赠于自己，下山后自己与巫后青儿相恋，更看到了水魔兽为祸人间，青儿牺牲自己的性命，将水魔兽封印在湖底……

　　曾经的这些事情，在照心镜上不断的涌现出来，非常的清晰，而后，剑圣的眉头微微一皱，照心镜上出现了一些片段，显得有些模糊不清，入道之后，心神与自然契合，有的时候，剑圣也能收到冥冥之中的一些片段，而这些片段，能够以照心镜的形势具现出来。

　　照心镜之中，出现了空性的身影，只见空性出现在北方大巢，与那金翅大鹏鸟一族相见了，照心镜只有画面，却没有声音，虽不知他们交谈了什么，可剑圣却看得出那空性与金翅大鹏鸟有了什么交易，因为金翅大鹏鸟王，跟着空性一同离开了巢穴。

　　而后，画面变得更加模糊和片段，隐隐间似乎能看得出在南诏国，剑圣看到了酒剑仙他们与拜月教主相斗，还看到金翅大鹏鸟王，最后，一个模糊的影子在照心镜上出现了。

　　照心镜上，这个影子非常的模糊，完全看不真切对方的面容，可是，看到这个影子，只见剑圣的瞳孔，猛的收缩，身上的气息也一阵翻涌，随着心湖泛起波涛，照心镜上的画面一阵扭曲，完全看不到任何东西了。

　　“不可能的……”剑圣，目光中饱含着震撼之色，这样的眼神，在他身上本来是绝对看不到的，剑圣的嘴里，喃喃说道，整个人似乎陷入了深深的震撼之中，身上的气息，仿佛沸水一般的翻滚。

　　“这不可能的，这不可能的……”剑圣的嘴里喃喃说道，似乎完全没有察觉到自己心性的变化，早已不再平静了。

　　旋即，剑圣的目光闪过一抹坚定之色，真相究竟如何？看来自己也该去那南诏国走一遭，亲自看看再说了……

　　东方玉三人，直直的往那南诏国的方向而去，不过半路上，却是看到一个道人，躺在路边上，拿着个酒葫芦，独饮独酌，怡然自得的模样。

　　“嘿嘿嘿，你怎么也来了？”看到躺在路边喝酒的道人，李逍遥脸色带着笑意，小跑着上去，蹲下来问道。

　　道人眼角微微一抬，看了看李逍遥，道：“怎么？不欢迎？那好，我这就回蜀山吧”，说完这句话，道人一咕噜从地上爬起来，作势欲走。

　　“别别别，我不是这个意思，不是这个意思”，李逍遥自然是伸出手来，一把拉住了酒剑仙，嘿嘿笑道。

　　“酒剑仙前辈……”赵灵儿走上前几步，文静乖巧的打了个招呼叫道。

　　“怎么？师兄会放你下山吗？”东方玉看了看酒剑仙，显然是准备与自己一同前往南诏国去了，会心一笑，开口问道。

　　“不让，我和他吵了一架，自己跑出来的”，酒剑仙喝了一口酒，开口答道，只是摇了摇酒葫芦，原来里面的酒已经光了。

　　“喂，师弟，你看我不辞辛苦，甚至和师兄吵了一架，下山来帮你们，你看我现在酒都没了，是不是也该……”看了看自己的酒葫芦已经空了，酒剑仙自然是把主意打到了东方玉的身上了，开口说道。

　　“别，李逍遥是你的徒弟可不是我的徒弟，你帮他是理所应当的，要说起来，我才是外人呢”，只是，还不等酒剑仙把话说完，东方玉便开口打断了他，开玩笑，自己帮他们师徒两去南诏国走一遭，他居然还觉得反倒在帮自己？还要用这个借口问自己要酒喝？

　　一行三人，随着酒剑仙的加入，就这么变成了一行四人了，队伍中有酒剑仙和李逍遥这两个活宝，倒是不会无聊了，酒剑仙和东方玉为了酒，有的时候闹几句，同时和李逍遥这师徒两个，有的时候会吵吵闹闹的，非常的热闹，就这样，一行人很快的就到了南诏国境内了。

　　不过，一路上当然也并非完全是争吵，有的时候，东方玉也会和酒剑仙聊一聊关于拜月教的事情，从酒剑仙的嘴里，东方玉也大致上的了解了拜月教主的实力，毕竟东方玉虽然和拜月教主是见过面的，可两人却并没有交手过，所以东方玉对拜月教主的实力，并没有一个仔细的评判。

　　按照酒剑仙的说法，拜月教主的实力，应该比酒剑仙他自己要高一些，但是拜月教主却并没有入道，实力再强也有一个极限，所以，他的实力应该又比剑圣要低一点，总的来说，实力应该是介于剑圣和酒剑仙两人之间了。

　　对于拜月教主的实力，东方玉有个大致的了解了，心下也就轻松了许多了，如此看来，有自己和酒剑仙联手的话，打败拜月教主，应该是不成问题了。

　　明白了拜月教主的实力，东方玉放心下来，可是旋即酒剑仙的话，又让东方玉凝重了起来，因为拜月教主的实力虽然不高，可他召唤出来的水魔兽，实力却强得可怕，就算是剑圣师兄也不是对手。

　　召唤出来的水魔兽，实力比拜月教主还强？说实话，刚听到酒剑仙的这个话的时候，东方玉是觉得很惊诧的。

　　“水魔兽的实力比拜月教主强，这很奇怪吗？在我看来，你那神龙的力量，应该也比你强吧？”对于东方玉的这个疑问，酒剑仙反倒是对东方玉觉得疑惑了，开口问道。

　　好吧，这个问题，让东方玉无言以对了，的确，当初在风云位面的时候，若不是帝释天他们本来就把神龙重伤了，若不是无名的那招无剑，压制了龙元的攻击手段，自己哪里会是神龙的对手？

　　比拜月教主还强的水魔兽？东方玉自然是仔细的询问过了，得出的结论，让东方玉凝重。

　　水魔兽的力量，似乎强得没有极限似的，南诏国虽然不大，可水魔兽掀起的水灾，却可以称得上是南诏国的灭顶之灾了，可见水魔兽的力量到底有多强，几乎能以一击之力灭了一个小国。

　　更恐怖的是水魔兽，乃是上古魔兽，不死不灭，目前为止，都没有找到过任何的方法能够成功的诛杀它的，即便是当年的巫后青儿，法术惊人，却也只能以牺牲自己性命为代价，封印水魔兽罢了。

　　“不死不灭啊……”听到水魔兽的能力，东方玉的眉头微微皱了起来，也明白了那水魔兽为何这么恐怖了。

　　水魔兽的实力，本来就很强，比拜月教主还强？那至少也到了剑圣这个层次了，再加上不死不灭的属性，自然厉害得恐怖了，到时候，元气还没有恢复的神龙，能压制住水魔兽吗？估计有些悬了啊。

　　本来，东方玉还觉着，以自己和酒剑仙联手的话，应该打败那拜月教主是没有问题的，可现在了解了水魔兽的实力之后，东方玉的心下感觉有些悬了。

　　不过，即便如此，东方玉也不可能退缩，区区一点困难，克服了就是了，当初自己还弱小的时候，都能够迎难而上，莫非自己现在的实力越来越强了，反倒胆子更小了，碰上没有绝对把握的对手，反倒不敢动手了不成吗？

　　不过，背着李逍遥和赵灵儿的时候，酒剑仙也对东方玉说过一句，对付那水魔兽，目前为止，就只发现过一个办法，那就是女娲后裔，以生命为代价施加的封印，就像当年巫后青儿一样，除此之外，还没见过有其他办法能打败水魔兽的。


第439章 道的碰撞

　　“前面就是南诏国的皇宫了”，终于，东方玉等人很快走到了南诏国的皇宫附近，酒剑仙指着那皇宫，开口问道。

　　无论如何，赵灵儿的身份也是南诏国的公主，回国了之后，自然是要先见一见皇帝的，再说了，仙灵岛的姥姥临死之前，也告诉过李逍遥，让他成功的把赵灵儿护送到南诏国皇帝的面前的。

　　“南诏国啊……”看着那南诏国的皇宫，酒剑仙的眼神微微眯起，眼底深处，闪过许多复杂的神色，对酒剑仙而言，这里，也算是一个伤心之处了。

　　“你们先去皇宫吧，我稍候便到”，只是，都走到这里来了，东方玉却突然开口，对李逍遥等人说道。

　　东方玉的话，让李逍遥等人微微一怔，酒剑仙开口直接问道：“你要去哪里？”。

　　“有点事情要办，做一些对付那拜月教主和水魔兽的准备”，东方玉笑了笑答道，旋即摆摆手：“你们先去皇宫吧，先让灵儿和皇帝见面再说，即便是要和拜月动手，也不急于这一时，我顶多半天就能回来。”

　　“那好，那你快速快回”，听得东方玉最多只去半天，而且是作好对付拜月教主和水魔兽的准备，酒剑仙等人也就不多问了，在酒剑仙和李逍遥的护送下，他们一行三人，往那皇宫的方向去了，而东方玉则身形一动，非但没有前去皇宫，反倒是往城外走去……

　　只是，东方玉才刚要踏出城门口，却有一个拜月教弟子出现在东方玉的面前，神色倒是非常的恭敬，对东方玉行了一礼，道：“东方国师，我们教主有请。”

　　“拜月教主吗？”看着这拜月教徒居然出现，来请自己，东方玉心下微微一怔，想了想，点头说道：“带路吧。”

　　作为南诏国的国教，拜月教的总坛，距离皇宫其实并没有多远，东方玉在拜月教徒的带领下，很快的走到了拜月教主的宫殿之中。

　　只见拜月教主，神色恬淡，半躺着看向天花板，在他的天花板上，赫然画着许多圆球一样的图案。

　　顺着拜月的目光看了看，东方玉发现这些图案，倒是有点像星球的感觉。

　　“东方国师，欢迎……”拜月的声音很平静，嘴里虽然是在对着东方玉说话，可他半躺着的身子却并没有站起来，甚至连眼神都没有离开头顶上的话，只是淡淡地说道：“东方国师，你可知道我头顶上画的这些东西，是什么东西？”。

　　“我知道，这不就是我们所处的这颗星球吗？”东方玉淡淡的看着拜月，开口说道。

　　说实话，东方玉也很好奇，仙剑奇侠传第一部的剧情之中，这拜月本来就知道关于星球的理论，他到底是如何知晓的？

　　“哦？”东方玉的回答，这下让拜月教主有了反应，半躺着的身子坐直了，诧异的转过头来，望向东方玉，道：“东方国师，你居然也知道，我们所处的这颗星球是球形的？并非是上古传说中的天圆地方？”。

　　“知道，我一直都知道”，对于拜月教主的话，东方玉淡淡的点头说道，一言及此，东方玉接着说道：“你把我叫到这里来，不可能只是单单的找我来研究天体运行的奥秘吧？有什么事直说吧。”

　　不过，显然拜月对于东方玉所谓的天体运行奥秘，更感兴趣，认真的盯着东方玉，道：“曾经我花费了数年的时间，去寻找所谓的天涯海角，可最后得出来的结论，是我们这个大地其实是一个球形的，因为当年我从南诏国，一直往东而去，就这样走了数年，我却回到了南诏国的西面，这件事情，证明了我的想法，可是，国师你是如何知道这件事情的？”。

　　“原来，他去寻找所谓的天涯海角，就是为了证明这个地球是圆的？”听着拜月教主的话，东方玉的心下喃喃暗道。

　　虽然很多细节忘记了，可拜月教主，曾经花了几年的时间，去寻找过天涯海角，最后却带了一颗所谓的什么什么花还是什么树的种子来，这件事情，东方玉倒是有些印象的。

　　虽然说拜月教主，居然知道地球的讯息，让人惊讶，不过东方玉可没心思与他讨论什么天体方面的消息，只是静静的看着他。

　　拜月教主看东方玉不说话的样子，也就知道他没心思和自己谈这些了，无奈的叹了一口气，道：“看来，国师你这次来南诏国，是铁了心的想要铲除我拜月教了？”。

　　“不错”，对于拜月教主的话，东方玉坦然的点头说道。

　　“那我能不能最后问一个问题？”对于东方玉的回答，拜月教主是并不觉得惊讶，显然东方玉的回答，在他的意料之内了。

　　看着东方玉点头，拜月教主接着问道：“东方国师你身份地位不凡，为何要搀和到我们南诏国的这些事情中来？我自认为与你无冤无仇。”

　　是的，为什么？东方玉要对付自己，拜月教主是知道的，可东方玉为什么要这样做？拜月教主实在是想搞清楚缘由。

　　东方玉也未曾想过，拜月教主居然会问自己这个问题，倒是微微愣了下，旋即笑道：“你当初，害死那巫后的时候，以水魔兽掀起水灾，害死那些平民百姓的时候，可曾告诉他们原因？告诉他们你要杀死他们的原因？为何今日，你却要问我缘由？”。

　　“我也不想杀人，但是为了我的理想，我的道，有些牺牲是在所难免的事情”，拜月教主，开口答道，神色平静，道：“世人皆醉，唯我独醒，世人皆沉醉于虚幻的情感之中，而忘记了追寻真谛的存在，这是错误的，世间的感情本是虚妄，我的道，是让天下间所有的人，放弃那无所谓的虚幻情感，与我一同追寻世间那唯一的真谛，为了这个崇高的目标，任何牺牲，都是值得的。”

　　“这就是你的目的？”听得拜月教主的话，东方玉眉头微微一皱，原著中，拜月教主的野心究竟是什么，似乎从来都没有揭露过，只知道他是反派大BOSS而已，现在，东方玉算是明白了拜月教主的目的了。

　　原著中，拜月教主本就不相信所谓的感情，再加上似乎只有他一人知道地球是圆的；所以，他才有一种世人皆醉我独醒，然后想让全世界的人，都明白他的意愿吗？

　　这？就是他所追寻的道？让世人抛下情感，与他去追寻那所谓的真理？

　　“那我要杀你，也是为了成全我自己的道”，了解了拜月教主的想法之后，东方玉想了想，同样开口说道。

　　这句话，倒也算不得假话，东方玉为什么不辞辛苦，甚至向皇帝请命，前来这南诏国？虽然东方玉的心中存着正能量，愿意帮助自己能够帮助的人，可大多也仅限于举手之劳而已，可来到这南诏国，将自己置身于危险之中，单纯的只是为了帮助别人？

　　不，东方玉当然也有着自己的目的。

　　对东方玉而言，入道，是重中之重，以长远的眼光来看，入道之事，是以后自己修仙练道必须要经历的东西，以后也一定会用得上。

　　就算不考虑长远，只考虑眼下，只要能够入道，自己的心境配合龙脉之力，应该足以抵挡住至尊魔戒的侵蚀了，如此一来，自己的万花筒写轮眼，就能够永久性维持九勾玉轮回眼的状态，那自己就有条件，好好开法轮回眼的力量了。

　　所以，入道，不管是以眼下来考虑，还是从长远来考虑，都对自己实力的提升很重要，这南诏国之行，也的确对东方玉入道有所帮助。

　　目前为止，东方玉认识入道的人，只有剑圣，换言之，东方玉想要入道，就至少要明白何为道，剑圣，自然是东方玉的一个研究目标了。

　　剑圣不是觉得世界万物运转，都是天道运行，不可更改吗？那自己就改变这些命中注定的事情给他看看，到时候，再看他是如何反应，从他的身上，东方玉能够更深刻的了解道的意义……

　　好吧，言归正传，东方玉对付拜月教主，真正的目的是为了用他的这件事情来试探剑圣的反应，从他的反应来了解道的意义，而拜月教主的目的，也是为了他自己的道。

　　所以，两个人之间的对峙，都是为了自己的道，是各自追寻自己道才产生的碰撞，如此一来，就没什么好说的了，相互之间厮杀，也不再需要其他的缘由了。

　　所谓道不同不相为谋，事情说到这个地步，也已经没有了回转的余地了，拜月教主摆摆手，让东方玉离开了，他倒是没有对东方玉出手的意思，亦或者是他也没有这个把握能留下东方玉。

　　拜月教主不出手，东方玉自然也没有出手的意思，东方玉也没有把握单打独斗能干得过拜月教主呢，自己还是得花点时间，多做一做准备，再与酒剑仙他们联手吧，至少如此，把握更大一下……


第440章 大决战，东方玉的底牌

　　南诏国，皇宫。

　　皇帝见到了赵灵儿，自然是欣喜不已，特意告知天下，正式册封她，同时，也把李逍遥等人安置在皇宫住下了。

　　说实话，虽然李逍遥一直都是嘻嘻哈哈的，可看到南诏国的皇帝，自己名义上的这个老丈人，李逍遥还是有些拘谨的。

　　不过，没有意外，拜月教跟着发难了，拜月教主亲自出现，开口断言赵灵儿并非是公主，而是一位蛇妖。

　　如此种种，与当年一般无二，的确如剑圣所言，以拜月教主在南诏国的声望，他的话让狂热的百姓们盲目的信任，大力声讨赵灵儿这个女妖。

　　皇帝虽有心，却无力，南诏国虽说他是名义上的皇帝，可实际上，诸多百姓更加信服的还是拜月教主，此前种种，与十年前的那一幕，几乎没有任何差别了。

　　看着赵灵儿在千夫所指下，精致纯洁的俏脸上带着惊慌，可是眼底却咬牙坚强的模样，李逍遥心疼不已，紧紧的握住赵灵儿的小手，入手一片冰凉，这让李逍遥心头大怒，对着拜月教主厉喝道：“你这披头散发的妖人，你放屁！”。

　　“混账，竟敢辱骂教主”，李逍遥这句话，简直就像是火上浇油了似的，立马引起了百姓和拜月教徒的激烈反应，紧接着，这些拜月教徒们也就和皇宫的侍卫们动手了，场面一片混乱。

　　言尽于此，也没什么好说的了，终究还是要靠武力来解决问题的，拜月教主，出手了，被巫后封印在湖底的水魔兽，再度被他破解了封印，召唤出来。

　　拜月教主，经过十年，法力已经比当年强大了很多了，再加上他嘴里所言，从天涯海角带回来的种子，让南诏国臣民诚心叩拜，实则是借用了这些愿力，配合自己的法力，强行冲开了水魔兽的封印……

　　水魔兽一出，煌煌魔焰滔天，在水魔兽的魔力之下，万丈洪涛凭空而起，立马是淹没了无数的村庄，上古魔兽之威，可见一斑……

　　“这畜生，果然还是出现了”，酒剑仙此刻脸上也看不到寻常嘻嘻哈哈的模样了，眼神微微一凝，盯着那体型巨大无比的盖世魔兽，神色凝重。

　　“我们一定要打败它”，看着这水魔兽的凶威，赵灵儿脸色煞白，可眼神却是一片坚定之色。

　　“为了我的理想，我的道，你们全都得死……”拜月教主，神色依旧恬淡，平静的扫视一圈所有的人，开口说道，语气平淡，可说的话却让人感觉到森寒刺骨。

　　“水魔兽吗？我倒要看看它究竟有多强……”东方玉手掌一抬，手腕处的龙形手镯活了过来，迎风见长，化作百丈龙躯，发出嘹亮的龙吟声，充满了恢弘而威严的气息。

　　“吼……”可以很清楚的看到，随着神龙的出现，这水魔兽的眼底深处出现了一抹忌惮之色，不过到底是上古魔兽，龙威到还不足以让它丧失斗志，大半截的身子藏在水中，水魔兽倒是针锋相对的朝着天空中的神龙，发出了挑衅般的厉吼。

　　神龙翱翔于九天之上，龙威沉重如山，水魔兽隐身于湖水之中，煌煌魔焰，浩瀚如海，这神兽和魔兽，就这么一天一地，遥遥相对，各自发出厉啸，在气势上，倒是都不弱于对方的模样，只是双方都没有随意出手。

　　龙，虽说是水中神兽，可东方玉的这条神龙，毕竟是火龙，它的主场是天空之中，入水和水魔兽相斗，还真不一定能斗得过对方，当然，水魔兽同样不敢跳出水面来和神龙相斗，光看它绝大部分的身子都隐藏在水底下，几乎只露出一个头，就能看得出来了。

　　神龙，率先发动攻击了，并没有俯身冲下去的意思，而是张嘴吐出熊熊的龙火，这可是连东方玉的须佐能乎都能烧化的龙火呢。

　　不过，这水魔兽同样张嘴，吐出一道翠绿色的水箭，面对着神龙的攻击，它倒是丝毫都不胆怯，正面迎了上去，水箭与龙火相触，竟然是直接将这龙火浇灭了，可见这水魔兽的水，也不是凡水。

　　看着自己的龙火，居然被浇灭了，神龙的嘴里发出怒吼之声，但是同样的，看着自己的水箭能熄灭对方的龙火，水魔兽却是得意的大叫了起来，胆气更壮了。

　　神龙与水魔兽，一只神兽一只魔兽，一个空中，一个水底，一个火属性一个水属性，而且体型都是一般的巨大，可以说它们之间，算得上是天生敌对的存在了。

　　“神龙，这就是国师你的神龙吗？果然不愧是古老传说在便存在的神兽啊”，拜月教主，看着天空中那百丈龙躯，眼中也带着惊叹的神色，开口说道。

　　“你的水魔兽虽强，可想要打败我的神龙也不是那么容易，现在只有你一人，觉得能对付我和酒剑仙师兄联手吗？”看了看旁边神龙和水魔兽的对峙，神龙似乎还差了一筹，想到神龙的龙元还没有恢复，东方玉心下暗自叹了一口气，旋即对拜月教主说道。

　　该速战速决，先把拜月教主拿下再说了。

　　“嗯，如此看来，我果然是落于下风啊……”拜月教主看了看那边神龙和水魔兽之争，虽然水魔兽略占上风，可毕竟比不得神龙有空中的优势了，而自己不可能同时对付东方玉和酒剑仙两人，他倒是坦然的点点头，神色依旧平静。

　　“哼，死到临头了还故作镇定，既然你已经知道了自己的败局，那你还不乖乖束手就擒？”看着到了这个地步，拜月教主居然还是一副神色平静的模样，酒剑仙忍不住开口说道。

　　只是，对于酒剑仙的话，拜月教主却只是笑了笑，并没作答，而看着拜月教主这高深莫测的模样，酒剑仙眉头一皱，正要出手，可一道声音却回荡在天地之间。

　　“阿弥陀佛，诸位倒是好兴致啊，居然有时间来南诏国畅游……”一声佛号，充满了神圣的气息，如暮鼓晨钟一般在天地之间回荡。

　　东方玉和酒剑仙，循声望去，只见天边，一道身穿袈裟的僧人出现了，而在他的身旁，还有一只巨大无比的金色大鹏鸟，双翼展开，足有六七十丈开外，论体型，简直比神龙还大了，毕竟神龙虽然有百丈，可体型只是一个长条而已。

　　“空性？”看着这个出现的僧人，东方玉的眼神，微微眯起，闪过一抹冷意，在这关键的时候，这空性出现，自然不可能是巧合的。

　　“金翅大鹏王……”酒剑仙的神色则凝重的盯着那翼展足有数十丈的金色大鸟。

　　身为修士，对于这个世界上某些大妖和上古魔兽，自然要知晓的，水魔兽如是，这金翅大鹏王也是千年前就成名的大妖。

　　更有古老传闻，金翅大鹏以龙蛇为食，足以看得出这个种族的恐怖了。

　　“这下麻烦了啊……”看着金翅大鹏和空性出现了，酒剑仙的脸色，变得很难看了，水魔兽与神龙可以说是相互克制了，如果再加上这只金翅大鹏的话，那神龙可就真的危险了。

　　而这边，拜月教主和空性联手的话，同样非常难对付了。

　　“空性，你要插手这件事情吗？我前来南诏国，可是封了皇上的圣旨，你插手拦我，你莫非想要抗旨不成？”东方玉凝视着空性，开口说道，无论如何，那梵安寺也不能违背皇命吧？

　　“阿弥陀佛，你的圣旨，老衲并不知情，其次，老衲与拜月教主交情深厚，他有难，我援手，无可厚非，再说了，只要今日你们死在这里，又能有何人知晓我插手的事情呢”，空性手执念珠，低声宣了一声佛号，开口说道。

　　“好个恶毒的秃驴”，听得这空性的话，东方玉神色一冷。

　　啾……

　　那金翅大鹏王可没有理会东方玉等人和空性他们对话的意思，锐利的眸子看着神龙，那眼神带着忌惮之色，同样更带着浓浓的贪婪，看着那神龙与水魔兽，斗得旗鼓相当的样子，终于忍不住内心的贪婪，厉叫一声，金色的双翅一震，朝着神龙扑了过去，尖锐的利爪，朝着神龙抓过去。

　　龙血飞溅，鳞片洒落……

　　虽然说神龙很强，可水魔兽和金翅大鹏鸟，都不下于它，更何况不管是水魔兽和金翅大鹏王，在一定的程度上都克制着神龙，所以，随着金翅大鹏王参战，神龙立马落入下风了，在它们联手攻击下受创了。

　　看着那神龙的模样，东方玉脸色阴沉如水，心疼不已，说到底那神龙也是自己的通灵兽，算是自己的左膀右臂了，怎能让它死在这里？

　　“看样子，现在应该是我们占据上风了呢，几位你们是不是该束手就擒了呢？”拜月教主，脸上带着淡淡的笑意，开口说道，这句话，倒是把之前酒剑仙的话，原封不动的还回来了。

　　“是吗？你就这么自信吗？”东方玉的脸色阴沉地说道，心下暗自有些庆幸，幸亏在进入皇宫之前，自己做了一番准备，有备无患，现在果然是用得上了。


第441章 秽土转生

　　“嗯？你还有什么手段吗？”听得东方玉的话，拜月教主的眉头微微皱了皱，开口说道，就连空性也诧异的看着东方玉，不明白他的这句话，究竟是何意义，局势到了现在这个样子，已经非常明朗了才对啊。

　　“东方前辈！”不过相对于拜月教主和空性的惊愕，李逍遥和赵灵儿却是期待的看着东方玉，果然，东方前辈非常的可靠啊。

　　“这小子？难道还有什么底牌吗？”就连酒剑仙，也诧异的看着东方玉，心下喃喃暗道，他倒是记得前几日进入皇宫之前，东方玉说是要去做些准备呢，不知道他到底做了些什么准备呢？

　　“他？还有些什么手段呢……”与此同时，战场远处的一处山顶之上，人影一闪，剑圣的身形出现了，居高临下的看着下面的战斗，并没有插手的意思，剑圣的脑海中，则闪过之前照心镜中看到的人影，目光落在东方玉的身上，她的出现？难道和东方玉有关吗？

　　只见东方玉双手结印，眼睛盯着拜月教主和空性，道：“我还有没有别的手段，你们很快就知道了。”

　　而看着东方玉的动作，拜月教主和空心心下都是微微一紧，心中反射性觉得有些不安，想要出手阻拦，可是却已经来不及了。

　　只见几个印在东方玉的手里，很快施展完毕，最后，东方玉的双手啪的一声合什，嘴里一声低喝：“通灵术——秽土转生！”。

　　喀拉！

　　随着东方玉的低喝，他身后的土地突然龟裂开来，旋即，一尊石棺在东方玉的身后，缓缓的升起，看着这一尊出现的石棺，拜月教主和空性两人，面面相觑，都能看到对方眼中的愕然之色，显然他们都不明白，东方玉为何会弄了一具石棺出来。

　　这是什么？

　　别说是拜月教主和空性了，就连李逍遥和赵灵儿也是愣了愣，相视一眼，眼中尽是茫然之色，倒是酒剑仙，好奇的打量了一番东方玉身后升起来的石棺，开口就问：“师弟，你这是什么东西？无端端的整一副棺材出来，有什么作用？”。

　　“这个，难道就是这个手段吗……”剑圣，看着东方玉召唤出来的石棺，身上气息一动，神色也有了变化，喃喃说道。

　　“师兄，这是什么，你自己看看不就知道了？”随着酒剑仙的话，东方玉斜眼瞟了他一眼，淡淡的开口说道。

　　随着东方玉的话落，这一口竖直在东方玉身后的石棺，缓缓的打开了，在所有人的注目下，露出了石棺之中的人影。

　　秽土转生，作为火影位面笔墨极重的一招，能够将死者召唤出来，这一招东方玉自然是在药师兜的手里学会了的，只不过这一招想要施展，至少需要满足一个条件，那就是世界上有类似于阎罗地府，冥界这样存在着亡灵的机构，否则，像现实世界，风云这样没有灵魂，没有地府，没有冥界的位面，这一招自然是没有用武之地了。

　　可是，这仙剑奇侠传的位面，是有地府的，甚至还有仙界，所以，秽土转生这一招，在这个位面是有了使用的条件。

　　水魔兽不死不灭？其实这秽土转生出来的人，不同样拥有不死不灭的特点吗？也正是那日听到了酒剑仙关于水魔兽不死不灭的说法，东方玉才想起来秽土转生这一招，以备不时之需的。

　　现在看来，自己的这个准备，果然是派上用场了，没想到这空性居然插手帮助拜月教主，他插手也就算了，居然还带来了一只金翅大鹏……

　　言归正传，东方玉身后的石棺，在拜月教主他们所有人的目光中，缓缓的打开了，露出了里面人影的庐山真面目，石棺之中一个女子闭着眼睛，仿佛睡着了一般，除了脸上有些裂痕的样子之外，看起来是栩栩如生的，如同活人一般。

　　叮当一声，看着石棺之中的女子，酒剑仙手中的剑，掉落在地上了，瞳孔收缩得仿佛一根针似的，整个人瞪大了眼睛，痴痴呆呆的看着石棺之中的人影，在他的眼中，似乎只有石棺之中这个人而已，酒剑仙的嘴里，无意识的呢喃：“青儿……”。

　　“她是？”相对于酒剑仙，赵灵儿的目光，更多的还是集中在这个女子的下半身，因为这个女子的下半身，居然是一截蛇尾，上身为人，下身为蛇，这幅模样，难道是？

　　“是她？这不可能，她不是化作一尊石像镇压着湖底的水魔兽吗？怎会有尸体在石棺之中的？”就连拜月教主，看着这石棺之中的人，脸色也是骤变，惊声叫道。

　　这石棺之中的人是谁，不言而喻，自然是当年已经牺牲的巫后青儿，当年她不是牺牲了吗？一身化作石像，为何？她还有尸体留存下来的？这不可能。

　　“青儿，果然是她吗？”就连那远远的站在山顶上的剑圣，看着那石棺中出现的女子，脸色也变了，嘴里喃喃说道。

　　“师弟，你，你把青儿的尸身弄出来干嘛？”虽然巫后的模样出现在石棺中，让酒剑仙心神巨震，可很快，他也收敛住自己的情绪，通红的目光盯着东方玉问道，那目光之中饱含着怒意。

　　所谓死者为大，东方玉居然把青儿的尸体弄出来了，这是大不敬，若是东方玉不能给他一个满意的答复，酒剑仙绝不建议现在就和东方玉，拔剑相向……

　　“唉，果然巫后才是他心中真正的心结”，看着酒剑仙这幅模样，他这幅样子可以说是自己第一次见到的，东方玉心下不由得暗自叹了一口气，脸色却是不动神色，对酒剑仙说道：“这件事情，还是让她自己给你答复吧。”

　　“什么？让她给我答复？”东方玉的话，让酒剑仙微微一愣，不明所以。

　　正要开口询问，身后却想起一道清丽的声音，似乎无比陌生，可却又深刻铭记在内心深处熟悉的声音，在酒剑仙的身后响起，让他把嘴里要说的话吞了下去。

　　“一兮大哥，我很感激东方先生，给我一次在阳间重新行走的机会……”清丽的声音，在酒剑仙的身后响了起来，让酒剑仙的身形像是中了定身法似的僵住了。

　　酒剑仙，整个人僵住了，感觉呼吸似乎都停顿了，熟悉的声音深深的刻在心底，自己绝不可能听错的，只是，十年没听过这个声音了，似乎又遥远而陌生，酒剑仙，有些不敢回头，生怕这一切，只是自己的幻觉而已，一旦回头，自己的想法就会落空。

　　只是，这个声音，对酒剑仙而言，却带着莫名的魔力，让他不由自主的回过头来，旋即，引入眼帘的，果然是林青儿，她的眼睛已经睁开了，虽然这幅模样看起来有些可怕，但重要的是，眼中带着神采……

　　“青儿，你，你复活了？”认真的盯着巫后，酒剑仙激动地叫道，死了十年之后，巫后居然再次站在自己的面前，而且还保留着自己的意识，这对酒剑仙而言，简直比世界上任何事情，都值得自己高兴。

　　“我也不知道，但是我的灵魂，却从阴曹地府，拉到阳间来了，我也不知道现在的自己是什么情况……”面对着酒剑仙的话，巫后的眼中也带着一丝茫然之色，摇头说道。

　　“这不可能的，死人怎么会复活的？人死不能复生，这，这是天理伦常……”拜月教主，也瞪大了眼睛看着巫后，嘴里喃喃说道。

　　是的，死而复生，这种事情，不管对任何人而言，都是一个巨大的冲击，可是，十年前就牺牲了的巫后，此刻却活生生的站在自己的面前，这却是事实啊。

　　“娘亲……”赵灵儿也看着巫后，嘴里喃喃说道，虽然当年巫后牺牲的时候，赵灵儿还很小，对于娘亲的模样早就不记得了，可是两人之间这种血脉相连的感觉，却不会错的。

　　李逍遥，也瞪大了眼睛看着巫后，没有想到，死而复生这样的事情，居然会在自己的面前出现，自己居然能够亲眼见到这种事情的发生。

　　“灵儿，你都长这么大了”，巫后也回过头来，看着赵灵儿，脸上带着一抹笑意，开口说道。

　　“师弟，你居然有令死者复生的手段？”酒剑仙转过头来，盯着东方玉问道。

　　这样的手段，超脱生死轮回，就算是传说中的神仙也不可能做得到吧？当然，酒剑仙问这个问题，也希望东方玉能够给自己肯定的回答。

　　“对不起，我这个手段，只能将亡者的灵魂从地府中弄出来，虽然能和常人一样行走，可却并非是复活了”，看着酒剑仙眼神中饱含的期待，东方玉心下微微一叹，摇头说道。

　　“哼，我不管你是怎么做到的，可十年前我能杀你，十年后就算你复活了，我也照样能杀了你”，这个时候，拜月教主也开口了，打断了东方玉等人，虽然他也震撼于秽土转生这一招，可他却不会忘记，双方现在可是敌对的关系呢。


第442章 破道

　　“叙旧的话，待会儿再说吧”，被拜月教主的话语打断了，秽土转生的巫后转过头来，对酒剑仙他们说道，旋即目光盯着拜月教主，开口说道：“没想到，这么多年过去了，你还是和当年一样，为了自己的野心，妄图控制整个南诏国。”

　　“哼，当年我能杀了你一次，现在我同样能杀了你第二次”，听得巫后的话，拜月教主冷哼说道，旋即，拜月教主和空性同时出手了。

　　事已至此，废话已经没用了，对于双方而言，都只能一战决定胜负，才能最终解决双方的矛盾，随着拜月教主和空性联手，东方玉等人，眼神微微一凝，迎了上去……

　　菩提法身展开，空性化作数十丈的怒目金刚，宝相庄严，东方玉万花筒写轮眼一转，化作九勾玉轮回眼，须佐能乎同样化作数十丈的魔神，迎了上去……

　　拜月教主动手，酒剑仙则与巫后青儿联手，将他死死的压制住了，拜月教主虽强，可在酒剑仙和巫后青儿的联手下，却是被死死的压制住了，不过片刻，便已受创……

　　“看来，只能召水魔兽帮忙了……”在这样斗下去，要不了多久自己就得败北，百忙之中，拜月教主扫了一眼那水魔兽，金翅大鹏王和神龙的混乱战场，心下有了决断。

　　虽然这个时候，神龙已经重创，可到底也是体型巨大的神兽，生命力无比顽强，打败它很容易，可要杀它就难了，以神龙现在的伤势，就算是金翅大鹏王独斗它，都能纠缠住了，完全可以把水魔兽调过来参战了。

　　一念及此，在拜月教主的召唤下，水魔兽往这边靠了过来，不过看到这里，李逍遥和赵灵儿却是相视一眼，重重的点点头，迎了上去……

　　李逍遥和赵灵儿，自然很清楚，这个时候如果让水魔兽参战的话，巫后和酒剑仙可就压制不住拜月教主了，所以，尽管两人实力稍弱，可却依旧迎了上来……

　　李逍遥，有酒剑仙的教导，再加上自身资质不凡，外加东方玉血菩提增加功力，实力比原著中强了很多，赵灵儿，到底也是从小就被调教的，再加上女娲后裔的血脉，实力同样不弱，虽然被水魔兽死死的压制着，可倒也能纠缠住一时三刻。

　　一场混战，此刻倒是分割成了四个战局，天空之中，龙血滴溅的神龙与金翅大鹏王在空中展开了激战，巨大无比的身躯，看起来都充满了震撼性。

　　水魔兽则被李逍遥与赵灵儿联手抵挡，虽然说水魔兽强则强矣，可面对这个位面的男主角和女主角，依旧被纠缠住了，毕竟原著中，水魔兽和拜月教主可败在他们的手底下呢，只是目前看来，这水魔兽依旧压制着两人就是了。

　　再远处，数十丈的须佐能乎好同样巨大的菩提法身战斗，这一次空性倒是汲取了上次的教训，不敢让东方玉近身，所以尽管展开了菩提法身，却依旧只是用自己的法宝和法术，进行远距离的攻击而已。

　　最后，就酒剑仙和巫后联手打压拜月教主了，拜月教主虽然强大，可在酒剑仙和巫后这两个顶尖强者的联手攻击下，被死死的压制着，左支右绌的模样，相信也难以坚持多久了。

　　目前看来，倒是东方玉压制住了空性，酒剑仙和巫后压制住了拜月教主，但是那金翅大鹏王压制住了神龙，水魔兽也压制住了李逍遥和赵灵儿。

　　四个战局，双方都各有两个战局优势，两个战局劣势，现在就看到底哪个优势，能够尽快转化为胜势，再去帮助另外一方了，可以说，这四个战局，哪个战局先分出生死胜负，胜利的天平，就会倾斜到哪一方了……

　　双方，再斗了一盏茶的功夫，终于，眼看着赵灵儿就要被水魔兽的水箭射中的时候，李逍遥奋不顾身，扑身抢救，自己却受了重创了，没了李逍遥，赵灵儿独自一人，如何面对水魔兽？

　　“逍遥哥哥……”看着李逍遥受创，赵灵儿脸色一变，惊声叫道，连水魔兽都没心思理会了的样子，直直的往李逍遥扑过去。

　　趁此机会，水魔兽又是射出一道水箭，直奔赵灵儿去了，只是赵灵儿的心思，都在李逍遥的身上，对这一道射过来的水箭，仿佛没有看到。

　　“灵儿！”眼看着这一幕，巫后脸色一变，蛇尾一摆，直接扑了过去，以自己的身体，挡在赵灵儿的面前，这一道水箭，直接命中了巫后的身体，将她半边身子都给震碎了。

　　“娘亲！”看着巫后半边身子都没了，赵灵儿又是悲伤地叫道。

　　“青儿！”酒剑仙，看到这一幕，脸色也是骤变，惊声叫道，才被东方玉复活，难道？又要亲眼见着自己心爱的女人被杀了吗？

　　“青儿……”远处的山顶上，看着巫后的身子，都被那水箭毁了一半，剑圣身上的气息鼓动扭曲了起来，身形如剑，直接扑了过去，剑圣的速度，前所未有的快。

　　巫后，也能感觉到自己的身体被毁了，眼中却带着安详之色，自己本来就是死过一次的人了，能够救下自己的女儿，就算是再死一次，也没什么。

　　呼……

　　看着巫后的身子被毁了一半，就要倒在地上，酒剑仙身形一动，就要去接住她，可一个身影，动作却比酒剑仙还快，直接托住了巫后半边身子，巫后只剩下一半的身子，入手非常的轻，看着这个人影的动作，酒剑仙的动作停了下来。

　　这个人，是剑圣。

　　“青儿，我没想到，我居然还能再见到你，对不起……”剑圣，托着巫后的半边身子，眼底中尽是复杂之色。

　　“若拙大哥，能再见到你一面，真好……”巫后，看着剑圣殷若拙，眼底深处却非常的安详，甚至嘴角都带着笑意。

　　“当年，是我对不起你，我……”看着巫后，剑圣嘴里情不自禁的开口。

　　入道的他，本是放下了和巫后之间的感情，只是，随着巫后复活，剑圣那平静了十年的心湖，却翻起了惊涛骇浪，这是剑圣他自己都没想到的事情。

　　以前，剑圣或许认为自己放下了，也的确是放下了，可有些东西，是你失去了之后，才知道它的珍贵的，时隔十年，再度看到巫后，剑圣自己都没想到，入道之后的自己，心湖居然依旧会泛起惊涛骇浪……

　　“若拙大哥，你不用说了，你没错，你的一切都不过是为了成全道罢了，能够助你成全自己的道，我很开心，至少这样也就意味着，我在你心中的位置很重要……”余下的一只手，放在剑圣的嘴上，拦住了他后半截的话，巫后开口说道，脸上带着笑意。

　　“青儿，是我对不起你”，剑圣摇摇头，眼中，一滴晶莹的泪珠滚落下来，道：“当年，我与你之情只是为了成全道，我深爱你，却故意离开你，为的就是放下爱，让自己入道，坐视你嫁给别人，坐视你牺牲，都是为了让我放下你，为了成全自己的道，可是……”。

　　一言及此，剑圣的目光中泪珠一滴滴滚落下来，声音也有些嘶哑，他身上的气，在这一刻，就像是一颗巨大无比的气球似的，如同他此刻的心境，扭曲得厉害。

　　“可是，你死了，我虽然的确放下了对你的执着，我也成功的入道了，这些年来，我的心很平静，但今天再见到你，我才明白，你在我心里一直都牢牢的占据着，我更明白，没了你，我入道又有何意义？”。

　　砰……

　　随着剑圣此言，他身上那如同气球一般扭曲的气息，终于破碎了，这一刻，风起云涌，天地色变，日月无光，而剑圣的嘴里，更是一滴滴鲜血滚落下来，可他身上的气息，却变得更加真实，不像曾经那般的飘渺……

　　剑圣的变化，引起的天地变化，自然也引起了其他人的注意了，菩提法身与东方玉相斗的空性，看着剑圣的变化，感受着此刻天地之变，忍不住脸色一变，惊叫出声：“破道！？你居然破道了？世上那么多人为了入道而努力，你，你居然破道而出？”。

　　“破道？难道这个意思是……”听着空性的话语，东方玉心下微微一凝，有了些猜测。

　　东方玉大张旗鼓的战斗，目的是为了什么？最根本的目的还是为了研究剑圣，研究道，自然对剑圣的变化非常关注了。

　　“师兄……”酒剑仙，眼睛也瞪得大大的，当年，他是亲眼看着剑圣入道的，今天，没想到自己又能亲眼看到他破道。

　　“若拙大哥，你……”巫后，自然更清晰的感觉到了剑圣的变化了，脸色大变。

　　“青儿……”剑圣，不，应该说是殷若拙，脸上带着笑意，他此刻的表情，比以前任何时候都要丰富，此刻的他，才像是一个有血有肉的人：“为了你，这道，走出来又何妨？”。

　　“破道，原来入道之后，还能破道吗？从道之内走出来？”从众人的反应，以及剑圣和巫后的话语之中，东方玉也明白了破道为何物了，心下喃喃暗道。


第443章 不速之客

　　“诸位，我这秽土转生而来的人，是不死不灭的，你们无需如此生离死别的模样”，看着殷若拙和巫后之间的样子，虽然东方玉不想开口打扰他们，可是现在毕竟是处于大战之中，可没时间让他们生离死别，卿卿我我了。

　　东方玉的话出口，让所有的人都是微微一怔，巫后这才反应过来，自己半边身子都没了，按道理来说，绝对撑不了这么久才对啊。

　　殷若拙和酒剑仙，也反应过来了，仔细的看着巫后，果然，尽管半个身子都没有了，可巫后根本就没有什么重伤垂死的模样，反倒是虚空中似乎有许多细碎的纸片出现了，汇聚到巫后那缺失的身体出，很快，巫后那被击溃了的身体，再度恢复过来，看起来，是丝毫无损的模样。

　　“这……这果然是不死不灭……”看着半个身子都被轰没了，别说是酒剑仙和殷若拙了，就连巫后自己，也是愣住了，看了看自己的身体，果然是恢复如初了，这让她暗自惊叹。

　　那东方玉的手段，居然这么强？不只是能把自己从阴曹地府中带出来，甚至，自己现在还是不死不灭的存在？

　　“娘亲，太好了……”旁边抱着李逍遥的赵灵儿，看着巫后完全恢复过来，也是欣喜地叫道。

　　吼……

　　秽土转生，这不死不灭的属性，固然可喜，可现在却不是高兴的时候呢，那水魔兽厉啸一声，再度掀起了惊涛骇浪，让酒剑仙他们脸色微微一凝。

　　“师兄，你可还有一战之力？”望着那水魔兽，酒剑仙开口问道，这个时候的殷若拙，才让他感觉到熟悉，以前的他，只是剑圣，飘渺虚幻的感觉，让人觉得距离感，可现在的师兄，在酒剑仙看来，才像是一个实实在在，有血有肉的人。

　　“嗯”，听得酒剑仙的话，殷若拙点点头，道：“虽然破道，没了天地之力加持，可我的实力却不下于你，自然还有一战之力了。”

　　“若拙大哥，一兮大哥，你们两个对付拜月教主把，这水魔兽交给我来对付”，相对而言，水魔兽比较难对付，但巫后却开口说道。

　　“嗯，青儿，你自己小心一点”，听得巫后之言，酒剑仙和殷若拙师兄弟两个点点头，异口同声地说道。

　　的确，这水魔兽似乎只有她们女娲血脉，对付起来才事半功倍，更主要的是巫后现在是不死不灭之体，两人自然也没什么好担心的了。

　　接下来的战斗，变得很明朗了，东方玉须佐能乎，攻击一招比一招强，斗了片刻，久守必失，那空性的菩提法身虽然同样强大，可最后，还是被东方玉硬生生的给打爆了，空性虽然有法术攻击，可东方玉的天照之火，同样恐怖异常呢。

　　打败了空性之后，东方玉马不停蹄的收了轮回眼，施展着舞空术，向空中战场的那金翅大鹏王冲过去，斗了这么久，神龙已经是伤痕累累了，东方玉此刻打败了空性，自然是要援手帮助神龙了。

　　在东方玉洞洞波和气功波的协助下，伤痕累累的神龙，很快就扳回了劣势了，一人一龙，配合得非常默契。

　　随着东方玉打败了空性，援手神龙之后，殷若拙和酒剑仙也已经联手将拜月教主打败了，拜月教主虽然强，可殷若拙师兄弟两个的实力，可以称得上是蜀山顶尖的高手了，虽然殷若拙从入道之境走了出来，实力有些影响，可殷若拙作为蜀山根红苗正的掌门人，即便没有自然之力加持，本身的实力也是不弱的。

　　只是，另外一边的巫后和水魔兽之斗，却是被压制着，也幸亏她是秽土转生来的，不死不灭，否则的话，就这样硬碰硬的争斗，或许巫后早就重伤而死了。

　　“青儿，我们来帮你……”正好将拜月教主打败了之后，看着巫后的险境，殷若拙和酒剑仙自然插手相助。

　　只是，那水魔兽乃上古魔兽，不死不灭，殷若拙和酒剑仙出手，却也只是压制着水魔兽而已，却没办法诛杀它。

　　“看来，还是只能依靠封印了吗？”眼看着水魔兽，没办法诛杀，巫后心下无奈的暗道，所幸她现在同样是不死不灭的躯体，就算是施展出女娲一族特有的封印法，以生命为代价，她也没什么好怕的了。

　　啾……

　　这一场混战，很快就落下了帷幕了，随着空性和拜月教主被打败，水魔兽再度被巫后镇压起来，那金翅大鹏王见势不妙，唳叫一声，一对巨大无比的翅膀狠狠的一拍，速度极快的消失在天边了，它竟然是逃走了，这金翅大鹏的速度极快，就算是东方玉想追，也追不到了。

　　战斗到了现在这个地步，也算是告一段落了，空性和拜月教主都被打败了，深受重创，没有了再战之力水魔兽也被巫后再度封印起来了；她女娲一族以性命为代价的封印术，配合上东方玉的秽土转生，简直是天衣无缝了，最后那金翅大鹏王也逃走了。

　　“他们两个，该怎么处理？”看着躺在地上，重伤已经没有了再战之力的空性与拜月教主，酒剑仙开口问道。

　　“拜月教主，就让青儿和灵儿处置吧，至于空性，我们自然要带回去，让陛下处置他”，对于酒剑仙的话，殷若拙想了想，开口说道。

　　插手南诏国之事，虽然说是应赵灵儿之邀，可如何处置拜月教主，自己毕竟不是南诏国的人，还是不太好插手的。

　　“哈哈哈，东方玉，不得不说，你居然能令死者复生，可是，随意玩弄死者的灵魂，你的麻烦也大了”，另外一边，拜月教主开口笑道，虽然败了，他可却似乎没有一个失败者的觉悟的样子。

　　“麻烦？”听得这拜月教主的话，东方玉心下微微一动，内心觉得有些不安，似乎有什么事情被自己遗忘了似的。

　　“东方大哥！”不过，就在这个时候，两道人影却出现了，往这边快速靠近过来，东方玉循声望去，神色微微一动，竟然是飞燕公主和林月如两人追过来了。

　　飞燕公主和林月如，两人各自骑了一匹快马，风尘仆仆的样子，来到东方玉面前，看了看附近满目疮痍的样子，两人脸上都带着惊骇之色，看样子，这里刚刚是爆发了一场惊世大战呢。

　　就连那神龙，也是鲜血淋漓的样子，一滴滴龙血落在地上，发出嗤嗤的声音，冒出一缕轻烟，神龙乃是火龙，就算是它的龙血都像是熔岩似的，充满了炙热。

　　“月如，公主，你们怎么过来了？”看着这两个追到了南诏国来的人，东方玉开口问道。

　　“嘻嘻，我们走远一点”，看着林月如和飞燕公主过来了，正躺在赵灵儿怀中，重伤垂死模样的李逍遥，却是突然嘻嘻一笑，给了酒剑仙等人一个眼神，低声说道。

　　“逍遥哥哥，你，你不是受重伤了吗？”看李逍遥这生龙活虎的样子，哪里像是受了重伤？赵灵儿诧异地说道，刚刚逍遥哥哥，帮自己挡了一记水魔兽的攻击，自己是亲眼所见的，为什么逍遥哥哥，居然毫发无损的模样？

　　“嘿嘿嘿，刚刚我当然是差点就死掉了，可你不知道，当初我去锁妖塔里面救你的时候，前辈可给了我一颗仙豆呢，只要还有一口气没死，就能够片刻间恢复过来，那仙豆果然救了我一命呢，所以，我现在当然是没事了啊”，看着连酒剑仙他们都诧异的望着自己，李逍遥嘿嘿一笑答道。

　　“原来如此”，听闻此言，酒剑仙恍然，当日东方玉亲自把仙豆交给李逍遥的时候，他本来就在现场看到了的，难怪这小子中了水魔兽一击，居然还能生龙活虎的呢。

　　“世上，竟有如此仙药？”殷若拙和巫后，心下则暗自惊叹。

　　旋即，酒剑仙是低声询问李逍遥，为何要走远一些。

　　“嘿嘿嘿，你们是不知道啊，在京城的时候，皇帝可把飞燕公主，许配给东方前辈了呢，她们两口子说话，我们可不好再旁边待着，看来是飞燕公主，担心东方前辈受伤，所以赶过来了呢”，到底李逍遥和赵灵儿，也在京城待了些日子了，低声笑道。

　　“原来如此……”听得李逍遥的话，酒剑仙脸色闪过一抹恍然之色，点头说道。

　　“师弟，我们先把拜月教主和空性带走了，等下你到皇宫中找我们吧”，明白了东方玉和飞燕公主之间的关系，酒剑仙和殷若拙，带着受伤的空性和拜月教主离开了。

　　对于酒剑仙他们的话，东方玉点点头，没有作答，很快，所有人，包括秽土转生的巫后都离开了，只有东方玉，飞燕公主，林月如，还有个收了重创的神龙留下来了。

　　看着所有人都离开了，飞燕公主胆子稍微壮了一些，开口叫道：“东方大哥，林小姐告诉我说，你……”。

　　“等等……”只是，飞燕公主的话还没说完，东方玉却突然开口打断了她，目光望向不远处，神色凝重。

　　林月如和飞燕公主，顺着东方玉的目光看过去，只见不远处，一尊深沉黑色的古朴巨门，突然凭空出现在他们三人的面前，同时，古朴的巨门，缓缓的打开了……


第444章 黑白无常

　　时间线，往前拉回一天左右。

　　两匹快马，往南诏国赶来，风驰电掣，马背上各自坐着一位美丽少女，正是飞燕公主与林月如两人，为了追东方玉等人，两人是连续赶了好几天的路了。

　　到了正午时分，两人停在一处小山坡上，让马匹休息休息，顺便吃点野草，自己则拿了一些干粮出来。

　　虽然说飞燕公主和林月如，都感觉到来自于对方的威胁性，可这几日一起赶路，双方倒是有了点交情了，更主要的是，得知东方玉的决断，谁都不会接受，两人心中，也都有了些同病相怜，惺惺相惜的感觉。

　　“林小姐，东方大哥他不是你师父吗？你从什么时候，喜欢上他的？”所谓闺房密话，其实在没有外人在场的时候，女生之间的话题，也是很开放的。

　　“我呀？”听得飞燕公主的话，林月如的脑海中，闪过当初蜀山之上，东方玉被空性找茬，最后召唤出百丈神龙，力挽狂澜的场景，或许，那一刻自己便动心了吧？

　　“别说我了，你呢？你又是什么时候，喜欢上他的？”心念微动，林月如却是开口反问道。

　　林月如的话，也让飞燕公主的脑海中，闪过自己从树上跌落，被他救下的模样，还有在皇奶奶的寝宫，能与自己父皇对答如流，甚至是让自己的父皇，都虚心向他求教……

　　每每想到这里，飞燕公主都感觉到怦然心动，不过对于林月如的问题，飞燕公主却是不爽地叫道：“喂，是我问你的好吧？”。

　　……

　　湖边，水魔兽被巫后再次封印镇压，酒剑仙等人离去了，只留下东方玉，飞燕公主和林月如三人，飞燕公主正要开口询问东方玉关于林月如所言的真相，却是突然被东方玉打断了，目光凝视之处，虚空之中，一尊漆黑如墨，深沉的古朴巨门凭空出现了，这尊巨门上，书写着三个大字：“鬼门关”。

　　吱啊……

　　巨大古朴的门，缓缓的打开，而看着这一尊巨门，东方玉的心下微微一凝，反射性感觉到不安，鬼门关？这岂不是？

　　随着大门打开，一黑一白，两道人影，虚幻而飘渺，就这么从鬼门关之中走了出来，尽管是第一次见面，可看到他们的模样，东方玉还是一眼就能认得出来，这两人，赫然便是传说中的黑白无常，传说中的拘魂鬼差。

　　“黑白无常，有鬼”，看着出现的黑白无常，林月如和飞燕公主，精致的俏脸上都带着惊恐之色。

　　这两位，可是自古便存在于传说中的阴神，大白天的见到了，自然是令人惊恐了，莫说她们两位，就连东方玉心下，也惴惴不安，从两人身上，东方玉能够清晰的感觉到死亡的气息。

　　阴神，这是真正的神，并非是修炼者，也并非是虚空投影，而是打开了鬼门关，本尊从地府之中走出来的阴神，这两人的实力，绝对是仙神级别的存在……

　　白无常，手持一条布满了符文的漆黑锁链，白白净净的脸上带着嘻嘻笑意，黑无常，漆黑的脸色阴沉如水，手执一根哭丧棒，一黑一白，两道人影，从鬼门关之中走出来，旋即，身后漆黑古朴的大门，缓缓消散……

　　“大胆，竟敢私自拘了地府亡魂重返阳间”，黑无常，直接开口，对着东方玉厉声喝道。

　　“咦，老黑，你看这家伙，不对劲啊……”只是随着黑无常开口之后，白无常却用仅有他们自己两个人听得到的秘法，传音说道。

　　“不对劲？”听得白无常的话，黑无常微微一愣，细细的往东方玉打量过来，旋即心下也是一惊，道：“的确不对劲呢，这个人，看起来实力低微，可他身上居然没有因果气运，这是怎么回事？”。

　　“不知道，不明白”，白无常，脸上嘻嘻笑容依旧，只是他的心下，却也大吃了一惊，身上没有气运缠绕，这幅模样，只有跳出三界之外，不在五行之中的大神通者，才有这般景象吧？可看这个人，实力低微，连自己二人都比不过，怎会是大神通者？此间，究竟有何猫腻？

　　“按道理来说，敢私自拘了地府亡魂重返阳间的，这种人必须打入地狱，受那百年酷刑，只是这个人，现在怎么应付？”心下有些惴惴不安，黑无常低声询问道。

　　白无常，微微沉吟片刻，道：“且不论其他，依法行事。”

　　东方玉，心下凝重的看着这黑白无常，可他们两个，只是断喝了一声，便不再说话了，这让东方玉有些诧异的看着他们，正要开口，却见到白无常出手了。

　　只见白无常，手中那布满了符文的漆黑锁链一挥，锁链似乎打破了空间的限制，一头紧紧的被拽在白无常的手心里，另外一头则消失在虚空之中，几乎同时，白无常手中的聚魂锁震颤了起来，旋即，只见白无常手中的锁链狠狠一拽。

　　啊！

　　一道清丽而熟悉的惊叫声响起，虚空之中，巫后的亡魂被聚魂锁捆着，直接被拉了出来。

　　“大胆亡魂，竟敢私自返回阳间，你的罪责，将由阎君钦定”，拘魂锁将巫后的魂魄拉了回来之后，白无常开口呵斥道。

　　说到底，巫后重返阳间，也是因为自己秽土转生的能力，看着她因为自己，要被拘回地府判重罪，东方玉脸色一变，开口说道：“等等，两位，这巫后的魂魄乃是我强行拘来阳间的，你们……”。

　　“哼，私自拘了地府亡魂前来阳间，你以为你的罪责就能赦免吗？”东方玉的话还未说完，黑无常冷着脸喝道，旋即哭丧棒一扬，道：“说不得，你也得跟我们去地府走一遭，你的罪，同样要交予阎君公断。”

　　“去阴曹地府？不去！”听得黑无常之言，东方玉脸色一变，开口说道。

　　到了阴曹地府的话，就是人家的地盘了，任由对方拿捏，再说了，自己私拘亡魂而来，去了那阴曹地府，绝对免不了一番罪责，决不能去，别的不说，就算没有罪责，那阎君关自己个十年八年的呢。

　　自己连肉身都没了，人都呆在阴曹地府了，试问自己还算活着吗？那位面电梯，自己还能调动它回去吗？这些都是未知的，所以，东方玉绝对不可能去那阴曹地府的。

　　“哼，还容不得你讨价还价”听得东方玉的话，黑无常冷然说道，说话间，哭丧棒朝着东方玉敲了下来。

　　看着黑无常动手了，尽管对方是真正的阴神，实力强大，可东方玉终究是不可能束手待毙的，一拳，调动了自己全身的气，朝着黑无常的哭丧棒迎了上去。

　　砰的一声，东方玉的拳头和黑无常的哭丧棒相撞，东方玉感觉到一股难以言喻的力量涌来，身体不由得蹬蹬蹬倒退了三步，在地上留下三个深深的脚印。

　　“好厉害，随手一击，就能将我震退？”一拳出手，自己居然被击退了，东方玉心下一紧，虽然早知道这阴神的实力很强，可没想到，随手一击，自己居然都挡不住？

　　“哦？你这小子，修为虽弱，可这手头上的劲道，却是不小呢”，看着自己一棒下去，东方玉居然只是退了三步而已，黑无常倒是惊讶地说道，有些兴趣的模样。

　　看着黑无常的模样，东方玉神色微微一凝，双手迅速结印，不过片刻，一组手印在东方玉的手上完成，张嘴，炙热的火焰朝着黑无常吐了过去：“火遁——豪火灭却。”

　　看着迎面而来，声势惊人的豪火灭却，黑无常却是不屑的嗤笑一声，手中的哭丧棒一挥，竟然简单的一棒，就将东方玉的这巨大火球给挥散了，嘴里还不屑的笑了笑：“华而不实的东西。”

　　气功波！

　　只是，当黑无常哭丧棒挥散了东方玉的火焰之后，却看到东方玉双手高举，充满了神圣气息的气，在他的手心中汇聚呈一颗球，注入了龙脉之力，这颗气功波，散发出恢弘而神圣的气息……

　　“这一招！”看着东方玉手心中汇聚的神圣气息的气功波，黑无常脸色终于变了变。

　　东方玉高举的双手，往下狠狠的一压，只见那气功波，直接朝着黑无常轰了过去，迎风见长的气功波，片刻间化作水缸大小。

　　“这小子，手段倒是不少呢”，黑无常的神色变得凝重了许多，手中的哭丧棒，绽放出阴森的光芒，隐隐约约，能够听得到鬼哭狼嚎之声，旋即，一棒往这气功波上砸了下去……

　　砰！

　　剧烈的爆炸声响起，东方玉神色凝重的盯着爆炸的中心位置，冲击波散去，只见黑无常手执哭丧棒，依旧保持着一个敲击的姿势，只是他的腿，已经在地上磨出了两条长长的痕迹。

　　“我的气功波，只能将他震退一些而已？”。

　　看着黑无常脚下磨出来的两条痕迹，却丝毫无损的样子，东方玉脸色变了变，这黑无常，强得也太过分了一点吧？自己尽全力出手了，居然都不能伤他分毫？


第445章 抉择

　　“你这家伙，手段的确不错，竟然还有气运之物在手”，甩了甩自己手中的哭丧棒，黑无常神色阴冷，开口说道，他嘴里所言的气运之物，显然是指东方玉的龙脉之力了。

　　对于黑无常的话，东方玉没有理会，只是嘴里冷哼一声，旋即手掌一翻，一柄漆黑如墨的长剑，出现在他掌心之中，融合了绝世好剑剑胚与精灵宝剑的黑灵剑，绝对算得上是品质上佳的绝世宝剑了。

　　“哦？你还要反抗吗？”看着东方玉拿出黑灵剑，黑无常的神色更冷了，手中的哭丧棒扬起来，便要动手。

　　“算了，让我来对付吧，看他模样，肉身之力很强呢”，只是眼看着黑无常与东方玉还要继续动手，白无常却突然开口说道。

　　黑无常想了想，自己主攻的是战斗方面，而白无常主攻的是灵魂方面，或许由他出手，的确会有奇效，也就点点头，持着哭丧棒后退了。

　　旋即只见白无常手中的拘魂锁一挥，一截锁链依旧捆着巫后的亡魂，但白无常的拘魂锁，却收了回来。

　　拘魂锁一甩，仿佛灵蛇一般朝着东方玉射了过来，速度极快，而且灵巧性极高……

　　万花筒写轮眼一转，东方玉的视力轻易的看到这条拘魂锁的轨迹，脚下凌波微步，由心而动，飘然若仙，这白无常的拘魂锁，竟然是难以近身，全都差之毫厘的被东方玉躲了过去。

　　“果然有些手段啊”，看着东方玉的凌波微步，白无常脸上的笑容，收敛了不少，嘴里吟唱出怪异的音节。

　　随着他的音节，东方玉感觉到自己的脑袋似乎被人敲了一棒似的，脑子一懵，虽然只是刹那，可东方玉回过神来的时候，那拘魂锁却已经到了自己眼前了。

　　千钧一发之际，东方玉擒拿手使出，朝着这拘魂锁抓过去，可是，却抓了个空。

　　白无常的这拘魂锁，竟然如同虚幻似的，东方玉的手掌直接穿了过去……

　　这白无常的拘魂锁，居然不是实体？自己居然抓不住？这让东方玉脸色一变，再想变招已经是来不及了，拘魂锁直接套在了东方玉的脖子上，白无常手上发力一拉，东方玉的灵魂，直接被扯了出来，肉身瘫软的倒在地上。

　　“东方大哥”，“师父。”

　　飞燕公主和林月如，一直都只是在旁边看着而已，根本就没有机会插手，眼看着东方玉的灵魂被这黑白无常拘了出来，两人脸色大变，忍不住开口叫道。

　　“糟糕了！”灵魂都被扯了出来，东方玉心下一紧，这阴神果然离开，自己居然没什么还手之力。

　　只是，眼看着东方玉的灵魂，都被拘魂锁给扯了出来，丧失了还手之力的时候，突然，东方玉手心中的黑灵剑，自行飞了起来，一剑狠狠的站在这拘魂锁之上，咔嚓一声，在黑白无常两人愕然的目光中，这一道拘魂锁，居然被直接斩断了。

　　没了拘魂锁的禁锢，东方玉的灵魂，自然而然的回到了自己的肉身之中，睁开双眼，东方玉一抬手，黑灵剑倒飞入手，东方玉心下又惊又喜，心下又是后怕不已。

　　没想到，自己的灵魂居然都被黑白无常扯出来了，差点就完了，也没想到，那白无常的拘魂锁，这黑灵剑居然能够斩断？对了，传闻中绝世好剑，乃是风云位面，女娲补天所剩下的一块奇石，现在绝世好剑的剑胚融入黑灵剑，能斩断白无常的拘魂锁，也不奇怪了。

　　“咦？”看着自己的拘魂锁居然被东方玉斩断了，就连东方玉身为黑灵剑的主人都惊讶不已，自然，黑白无常也诧异的看着东方玉的，能斩断自己的锁链？那柄剑，到底是什么剑？

　　白无常的眼神，落在东方玉的黑灵剑上，旋即，心下微微一动，对黑无常传音，道：“你看那小子手上的剑，似乎有女娲大神的气息呢，难道？这小子和女娲大神有什么密切的关系不成？”。

　　“嗯，这个被招出来的亡魂，本身也是女娲大神的后裔呢，或许有可能也说不定”，对于白无常的话，黑无常想了想，是给了肯定的答案。

　　虽说生灵万物死了之后，都归阎王爷所管辖，即便天人五衰之后也不例外，可东方玉却是活生生的人，和亡魂是不一样的。

　　“那怎么办？这小子抓还是不抓？”想了想，黑无常有些拿不定主意，女娲大神给了一柄剑给他，究竟有何深意？

　　亡魂乃阴司所管辖，她自然是不好出面了，所以，只是拿了一柄剑出来，算是暗中交代吗？给这小子，难道是暗中交代，不要动他？

　　嗯，这小子到底也帮了女娲大神的后裔，避过这一劫，会有这样的暗助，也不奇怪了。

　　可是，既然是暗助的话，那就是说不能明面上说出来了？如果是女娲大神亲自出面干预的话，自己哥俩自然扭头就走，这件事情如实上报给阎君就是了，可这暗助，那至少也得做个表面工作了，否则阎君问起，自己如何回答？直接说女娲大神的意思？那暗助岂不成了明助？

　　相对而言，白无常的心思要比黑无常要活络一些，很快，他的心中就确定了猜想，既然东方玉不能动，那么，就该找个替罪羊了？既能全了女娲大神的面子，自己哥俩在阎君面前，又能有个交代了。

　　确定了自己心目中的想法之后，白无常将自己的拘魂锁收了起来，而东方玉看着白无常的动作，却是微微一怔，他要收手了吗？

　　“东方玉是吧？”白无常开口了，脸色笑眯眯的样子，道：“你私拘亡魂来了人间，无论如何，也该问罪，否则的话，我们哥俩在阎君面前，没办法交代。”

　　“咦？这是有得谈了？”白无常的话，让东方玉心下一动。

　　这黑白无常，强大得很，直接动手的话，自己不是他们的对手，就算是有黑灵剑也一样，虽不知为何白无常突然变得这么好说话了，可对方既然不愿武斗，东方玉自然是巴不得的。

　　“我明白你的意思，不知可有什么办法通融呢？”东方玉也识时务的收起了自己的黑灵剑，点头说道，很上道的样子。

　　“情况是这样的，地府亡魂突然被人强行拘到了阳间，阎君自然是要过问的，让我们兄弟查清楚，所以，无论如何，罪魁祸首也该带到阎君那去问话才是，只是，你既有大神暗助，我们自然要给大神面子，但至少要带个人去地府走一遭才行，否则我们哥俩交代不了，你懂吗？”白无常，开口对东方玉说道。

　　“大神暗助？”听得白无常的话，东方玉微微一怔，什么时候，自己有大神暗助了？对方是不是误会什么了？

　　当然，这样的疑问，东方玉是不可能傻傻的提出来的，东方玉点点头，道：“那不知白兄弟，你觉得该如何处理呢？”。

　　东方玉倒是会顺杆子往上爬，虽不知对方误会什么了，可现在事情出现转机了，东方玉自然不会傻傻的和黑白无常硬拼。

　　“对于他的情况，你们两个也算有了解了，我们兄弟需要带一个人去阴曹地府，面见阎君，你们谁愿去？”对于东方玉的话，白无常倒是没有回答，而是直接把目光放在飞燕公主和林月如身上。

　　“他？这是要找一个替罪羊！？”听着白无常对飞燕公主和林月如的话，东方玉脸色一变。

　　“不！我，我不去……”黑白无常，传说中的勾魂使者，听到要把自己带到阴曹地府去，飞燕公主脸色带着惊恐之色，反射性后退了一步。

　　“我愿意去！”只是，相对于飞燕公主后退，林月如却是咬咬牙，站了出来，开口说道。

　　“不行！”听到林月如的话，东方玉脸色一变，道：“我东方玉乃顶天立地男儿，怎么能让女人替我去死，这绝对不行！”。

　　“师父，要么你去，要么我去，再说了，这位白大哥也说了，只是去和阎君把话说清楚而已，并不一定会要我死的，我愿意替你去”，听得东方玉的话，看他这坚定的神色，林月如脸上，露出一抹安详的笑容，开口说道。

　　“不行就是不行，说什么都不行，宁愿我自己去，我也没有让女人替我去的道理！”。

　　东方玉脸色坚定，一把将林月如拉到自己身后，神色坚定的看着黑白无常，道：“两位的好意，我心领了，可若是让一个女人替我去，这件事情恕我办不到，想带我去的话，就动手吧。”

　　“林小姐”，飞燕公主，看了看东方玉拉着林月如的手，眼神一片复杂，想到刚刚自己的反应，再看林月如，飞燕公主的心中更带着浓浓的愧疚，心下微微一叹：“原来，对东方大哥的感情，我真的不如她……”。

　　“你这小子，当真不识时务啊”，眼看着有女娲大神的暗助，自己算是给了他面子了，可东方玉居然这般，白无常心头怒火涌起，只不过，虽然心中暗怒，但对于东方玉如此气节，黑白无常两个心中也有些钦佩就是了。

　　“动手吧，男人的生死当掌握在自己手中，岂能让把女人抛出来，当做自己求生的筹码”，虽然东方玉也知道，自己十有八九不是这黑白无常的对手，可到了这个地步，也只能硬拼了，拿林月如当自己的替罪羊？委曲求全？东方玉还自认为干不出这样的事情来。

　　“既然你不识时务，那就别怪我们两个了”，心下虽然也钦佩东方玉的为人，可黑白无常，手中的哭丧棒和拘魂锁都扬了起来，这是要联手将东方玉拿下了……


第446章 美丽的误会

　　站在东方玉的身后，林月如心下甜蜜，却又急切，甜蜜的是，东方玉这么在乎自己，宁愿自己面对黑白无常，也不愿自己代他去阴曹地府。

　　不管是自己在他心中的重要性还是单纯东方玉的性格如此，林月如都非常高兴，前者高兴的是自己在他心中的份量，后者是自豪于自己的眼光，能看上一个这么有担当，不贪生怕死的男人，是女人最大的幸运了吧？

　　但是，林月如的心下又急切，尽管刚刚只是旁观而已，但林月如却也看得出来，无论是黑无常还是白无常，实力都比东方玉要强的样子，真的硬碰硬的动手，黑白无常联手的话，东方玉绝对没有胜算的，自己愿意代替他去阴曹地府，可如果他动手的话，就得自己被抓去了。

　　东方玉心下凝重，手中紧握着黑灵剑，盯着黑白无常，倒是抱着向死而生的心理准备了。

　　“两位，且慢动手”，不过，眼看着黑白无常就要动手的时候，突然，一道恢弘的声音，在天地之间回荡起来，同时，天空之中出现了一个巨大无比的虚影。

　　淡淡的虚影，足有百丈开外，但是却散发出亘古天地的气息，这个人影，人首蛇身……

　　“原来是女娲大神”，看着这个虚空投影，黑白无常脸色一正，急忙收了哭丧棒和拘魂锁，恭恭敬敬的行礼。

　　“这位东方道友，与本座有缘，不知能否看在本座的薄面上就此揭过？此间种种，本座自会亲自给阎君一个交代”，女娲大神的虚影，淡淡的开口说道。

　　“既然是大神之名，小神自然不敢违背”，听得女娲的话，黑白无常肃然起敬，认真地答道。

　　女娲亲自出面了，干涉阴司的事情，黑白无常自然不敢抗命，既然有女娲大神亲自出面，自然自己也就可以回去给阎君一个交代了。

　　只是白无常心下却暗惊，女娲大神自称本座，可对于这东方玉，却称之为道友？这东方玉，究竟是何身份？实力如此低微，却跳出三界之外，不在五行之中？

　　无论心头如何的好奇和猜疑，但既然女娲大神亲自出面干涉，黑白无常也就没有了再留下来的必要了，拘魂锁带着巫后的魂魄，返回阴司去了，对于这一幕，女娲也没有出手阻拦，虽然巫后是她的后裔，可生死伦常，自己也不便插手。

　　黑白无常，拘着巫后的魂魄离开了，东方玉暗自松了一口气，旋即对女娲大神的投影行了一礼，道：“多谢大神出手相助。”

　　“道友无需言谢，今日之事，我也承了你的情，此刻还了你的情，算是互不相欠吧”，女娲大神，虽是上古大神，可面对东方玉的时候，倒是没有大神的架子，和颜悦色的模样。

　　旋即，女娲大神也没有和东方玉多说什么的意思，目光落在林月如的身上，道：“孩子，你与我合该有一场师徒之缘，你可愿随我修行？”。

　　“咦？月如和女娲大神，有师徒之缘？”听得这个话，东方玉倒是微微一怔，原著中也没看出这一点啊，为什么现在女娲大神，却突然要收月如为徒？这其中有什么深意吗？

　　“女娲娘娘要收我为徒？”听得女娲的话，林月如也是微微一怔，旋即目光落在东方玉的身上，心思活络了起来。

　　林月如可记得东方玉说过，他之所以不能接受任何女子，是因为他要飞升了，飞升仙界了，所以不能给任何女子承诺，但是，如果自己也去仙界呢？

　　一念及此，林月如娇颜露出灿烂的笑容，重重的点头，对着女娲的虚影，三跪九叩，道：“弟子林月如，拜见师父。”

　　“很好，很好，那你随我来仙界吧”，看着林月如三跪九叩，女娲的虚影，淡淡的点头，旋即衣袖一挥，一道光束，从天而降，笼罩了林月如的身子，升空而起……

　　“师父，我在仙界等你”，破空飞升之际，林月如面带笑意，对东方玉说道。

　　“……”看着林月如破空而去的身影，东方玉微微一怔。

　　本来东方玉看着林月如飞升，能成为女娲大神的弟子，也为她感到高兴的，可她最后这句话是什么意思？去仙界等自己？自己什么时候说过自己会去仙界了？

　　呃，等等，当初自己似乎还真的说过？拜托，自己当时说这句话，只是个借口而已，她当真了？她去仙界是为了等自己？等自己去仙界找她？

　　想明白林月如做这个决断的深意，东方玉有一种懵逼了的感觉，张了张嘴，想澄清一下，可是却已经来不及了，林月如的身影，很快伴随着女娲大神的虚影，一同消失了……

　　好吧，这是一个美丽的误会，可是，或许这个误会对林月如而言，反倒是个比较好的结局，至少能去仙界，成为女娲大神的座下弟子，林月如的结局比原著惨死在锁妖塔，或者是比起代替自己去那阴曹地府总要好得多了。

　　“公主，我……”看着林月如离去的身影，东方玉心下幽幽一叹，倒也是件好事，转过头来，东方玉正想和飞燕公主，把事情解释一下。

　　“东方大哥，你不用说了，我明白，我祝福你和林姑娘将来仙界重逢，她对你的感情，的确比我更深，但我也多谢老天爷，让你我相遇，虽然没有结果，可我还是很开心。”

　　只是，东方玉的话还没说出口，却被飞燕公主打断了，丢下这么一句话，飞燕公主翻身上马，驱马离去，东方玉能够清楚的看到空中，几滴晶莹的泪珠飞洒。

　　“……”看着飞燕公主离去的身影，东方玉又是愣了愣，抿了抿嘴，好吧，虽然这又是一个美丽的误会，不过这样的结果，反而更好吧。

　　“话说，果然长得英俊，总是会惹事呢，真是，太英俊了”，对着湖边照了照自己的容貌，东方玉笑了笑说道，心情倒是前所未有的好了。

　　黑白无常的出现，东方玉是吓了一跳，没想到是峰回路转，女娲大神居然亲自插手了，而且关于林月如和飞燕公主两人之间的情感纠葛，自己也顺势解决了，所有的事情都有了个比较完美的结局，东方玉这个时候的心情自然很好。

　　底下更是一阵轻松，倒是难得的自恋了一把，想了想，东方玉身形一动，往南诏国皇宫的方向飞了过去……

　　话说，这一次倒是东方玉自己疏忽了，没错，秽土转生的确是能够把亡魂带到阳间来，可火影位面，原著之中最后的忍界大战，那药师兜复活了无数的强者都没事，不代表自己复活了人也没事。

　　火影的位面，那冥界似乎是没什么人管理的样子，药师兜秽土转生了那么多人，也没看到过有什么冥界的人出场干预，可是这仙界奇侠传的位面，有阴曹地府，管理严格呢，自己将一个亡魂召到阳间来，阴曹地府的机构自然会有所反应，会有黑白无常前来，也算是情理之中了，难怪之前那拜月教主也笑自己，说自己有麻烦了。

　　自己也是情急之下，就想到了秽土转生巫后出来帮忙，也算是能救下赵灵儿一命，所以也没有太深刻的去研究，就这么把巫后秽土转生出来了。

　　这也是东方玉第一次施展出秽土转生这一招忍术，没有经验，所以没有瞻前顾后吧，今日之难，也算是吃一堑长一智了。

　　回到了南诏国的皇宫，酒剑仙一把就拉住了东方玉，询问巫后的事情，刚刚可是在半路上，巫后的秽土转生就解了，剑圣也认真的盯着东方玉，就连南诏国的皇帝也一样，刚刚他可听说了，青儿复活过来了呢。

　　“巫后的亡魂，我只是暂时通灵到阳间来帮忙罢了，并不是复活了她，就因为这个事情，刚刚黑白无常还出现，找我问过话，警告过我了呢，现在巫后已经被带回阴间去了”，关于巫后的事情，东方玉据实相告，倒是故意淡化了刚刚的危险。

　　“没有复活？只是单纯的来阳间走一遭而已的吗？”东方玉的话，让酒剑仙有些失魂落魄的，不但没有复活，甚至东方玉的话还断绝了再次把巫后通灵到阳间的可能性了。

　　“原来如此……”剑圣的神色，也充满了失望之色，没想到，十年之后再见青儿，却只是惊鸿一瞥，两人都没来得及好好的说一会儿话呢。

　　“娘亲……”赵灵儿，听到东方玉的话，也是暗自垂泪，没想到难得见到娘亲一面，她却这么快就回去了。

　　“青儿，青儿……”就连南诏国的皇帝，也有些失魂落魄的样子。

　　不管如何，青儿复活这些人都见过她一面了，可唯独自己，根本就连见她一面的机会都没有，当年的事情，自己还想好好的找她道歉呢。

　　接下来，倒是没什么特别重要的事情了，东方玉等人留在南诏国之内，维持着秩序，让南诏国的皇帝，当中宣判了拜月教主的罪行，将他处死了之后，东方玉师兄弟三人，带着空性回国了。

　　至于李逍遥和赵灵儿，自然是留在南诏国了。


第447章 入道的真相

　　回国之后，酒剑仙和殷若拙率先回到蜀山去了，东方玉则还有任务，需要将空性送去皇宫，让皇帝定夺，虽然说飞燕公主离开得比东方玉要久，甚至东方玉还在南诏国呆了几天，可舞空术从南诏国飞回来要不了多久，而飞燕公主，或许还要一两天的时间才能回来呢。

　　直接入宫，面见了皇上之后，东方玉将自己在南诏国发生的事情，还有空性的所作所为，都和皇帝说了一遍，关于空性的问题，皇上也觉得有些棘手，毕竟空性还是前国师呢，这才将国师之位让给东方玉没多久，就要因为东方玉大张旗鼓的重罚他？这样的话，倒是会显得皇帝不仁不义，卸磨杀驴了。

　　旋即，皇帝和东方玉讨论，关于空性国师的惩处，就秘密进行吧，对于皇帝的这个顾虑，东方玉自然也明白，再说了，东方玉也不是那种想要名声的人，要依靠着打压空性上位，所以对于皇帝的这个提议，东方玉很干脆的点头答应了下来。

　　看到东方玉如此深明大义，皇帝自然也是很高兴的了，沉吟了片刻之后，空性说到底也是梵安寺的主持，不宜太重的惩戒，但这件事情，皇帝自己又不能明着说出来，所以询问东方玉，有没有什么想法？觉得如何处置空性为好。

　　关于皇帝的顾虑，自然心知肚明了，虽说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，可若是皇帝要将剑圣师兄处决的话，相信整个蜀山上下，都不会答应的，不过，若不惩处，又如何对得起自己？

　　想了想，东方玉开口说道：“我觉得，让空性他深居梵安寺二十年，不许踏出寺门一步，也就行了。”

　　“幽闭二十年，仅此而已吗？”东方玉的话，倒是让皇帝微微一怔。

　　幽闭二十年，而且所在地还是梵安寺？这样的惩罚，算不了什么吧？许多高僧闭关参悟，就是十年，乃至数十年啊。

　　“这样就行了”，东方玉却是摆摆手地说道，丝毫不放在心上的模样，至少接下来的二十年间，空性可没办法大张旗鼓的行走了，自然，也就没什么能耐对蜀山出手了。

　　东方玉也看得出来，空性似乎对蜀山抱着恶意，现在蜀山正是高速发展的期间，剑圣又破道了，的确需要一段安稳的时期来成长，这也算是自己对蜀山略进了绵力吧。

　　“也好，既然国师有如此胸襟，朕自然依你”，看了看东方玉，神情不似作假，皇帝也就点点头，答应了下来了，旋即把这个命令传达给了空性，谴他幽闭梵安寺二十年，不许踏出寺门一步。

　　关于空性的事情处理好了之后，旋即皇帝又询问了一番关于飞燕公主的事情，飞燕公主不是追你去了吗？为何只见你回来，却没见公主呢？

　　东方玉回了一句，公主这几天应该就会到了，公主是先骑马出发的，但是自己飞回来，反倒是比她先到了。

　　京城的事情，处理得差不多了，东方玉想了想，又到了刘晋元的家里，将李逍遥和赵灵儿的事情，告诉了他，得知在东方玉的帮助下，李逍遥和赵灵儿都打败了拜月教主，刘晋元也很振奋，为了他们两个人感到高兴。

　　不过，旋即东方玉又将林月如的事情告诉了刘晋元，让他代为转告一下林天南，林月如已经被女娲大神收为座下弟子，接引到仙界去了。

　　“表妹她居然成了女娲大神的弟子吗？当真是可喜可贺了”，听得这个消息，刘晋元是有些牵强的笑了笑说道。

　　一方面，对于林月如这样的结果，刘晋元也为她感到高兴，毕竟能成为女娲大神的弟子，这可不知道是多少年修来的福份了，另外一方面，刘晋元也感觉到有些苦涩，毕竟他对林月如，是一往情深的，去了仙界，岂不是说以后再也没有了见面的机会吗？

　　对于刘晋元的心情，东方玉也能理解，不过这个事情，自己可没办法帮他，随着林月如的事情也通知了刘晋元之后，东方玉在京城也没什么事情了，身形一动，往蜀山飞回去了……

　　关于入道的事情，东方玉还要仔细的询问一番师兄呢吗，殷若拙入道破道一圈之后，对于所谓的道，自然是有一番见解的，这个时候询问他，却是再合适不过了。

　　回到了蜀山之后，东方玉发现酒剑仙师兄，又下山去了，或许对他而言，嬉笑怒骂，游戏人间就是他的道了，或许他也只能借用这个方式，来消除自己对巫后青儿的思念。

　　对于东方玉问道，殷若拙倒是煮好了一壶茶，两人相对而坐，关于道的理解，殷若拙倒是慷慨相授，将他自己的理解，都给东方玉说了一遍。

　　“在我看来，天地之道，此刻回头看看，不入也罢”，殷若拙第一句话，便是如此，让东方玉动容。

　　这个时候的殷若拙，才像是个活生生的人了，他嘴里的道，再也不是那虚无缥缈的禅机，一说出来，就是干货了。

　　“师兄，何解？”东方玉放下手中的茶杯，虚心求教的模样。

　　“唔，我给你说一个故事吧”，对于东方玉的这个话，殷若拙却没有直接解释，而是以比喻的方式，给东方玉说了这番道理。

　　“从前，有一个养殖户，专门养蛇的，蛇都是具备攻击性的，特别是不同的蛇在一起，譬如说某些特别凶残的蛇，若是成长到很大的话，就会对其他的蛇和这个养殖户的养殖情况造成很大的威胁，所以，这种长得特别凶残的蛇，最后都会被独立出来，你明白我的意思了吗？”。

　　殷若拙这个所谓的故事，其实应该说是一个比喻而已，非常的短，可他的意思，东方玉还是听明白了的：“师兄，你的意思是？我们这些实力特别强大的人，就像是那些长大了的蛇，入道，其实就是约束我们的手段吗？”。

　　“不错”，听得东方玉的话，殷若拙赞同的点点头。

　　“大凡修士，无论是我们剑修，还是佛门，亦或者是其他的修炼之法，其实最后殊途同归，我们称之为入道，佛门称之为顿悟菩提，可实际上，都是为了把我们的情感和欲望压倒最低，甚至融己身于天地，试问你都没了欲望，都成了天地自然的一部分了，自然你就算空有一身强大的力量，却也不会对天下万物造成威胁了。”

　　“原来如此，原来这就是入道的真面目吗？”听得殷若拙师兄的讲解，东方玉恍然大悟，明白了过来。

　　难怪自己总感觉不对劲，这个世界的入道，简直就是想要把人，修炼成红后那样没有情感的存在似的，原来这才是入道的真面目？

　　简单的比喻，如果这方天地就像是网络虚拟世界的话，那么天道就算是网络的系统了，某些修士，随着修炼实力会越来越强，举手投足间可以截断河流，打断山川，到了这个地步的修士，对这方天地，对万物生灵而言就是极大的威胁了，譬如那风云位面的帝释天一样，会变成这虚拟网络之中的病毒。

　　那么所谓的入道，便是要将这些具备极大威胁性的人，变成一个个类似于红后的小程序了，没了追求和欲望，那么空有强大的力量，自然也不会对这个世界万物造成威胁了，君不见原著中，就算是巫后的死，酒剑仙的死，剑圣都没有插手的意思吗？无论入道如何，可这是一个人该有的表现吗？

　　“原来如此，原来所谓的入道，都只是一个天道的一个阴谋而已”，到了这个时候，东方玉才算是恍然大悟，明白了这个世界所谓的入道是怎么回事了，而这个真相，又与东方玉这些日子以来自己的猜想相吻合了，也幸亏自己当初没有选择一门心思的去入道，而是留了个心眼。

　　人的珍贵之处，就在于有自己的理想，有自己的情感，有自己的追求，入道？把自己修炼成东方小红那样的存在？想想自己如果会变成那个模样，东方玉心下都一阵的恶寒，后怕不已。

　　看着东方玉脸上带着庆幸的神色，殷若拙的心中，其实也有些后怕，回头想想这十年来，自己的情感几乎都很淡了，若不是借着巫后复活的这个机会，自己成功破道了，或许再过数十年，自己真要变成无欲无求的石头人了。

　　“入道？是这样的吗？是单纯的只是这个位面的天道规则如此？还是所有位面都这样？”了解了这个位面入道的真相之后，东方玉的心下喃喃暗道。

　　既然这个位面入道的真相是这样的，那东方玉自然是不会入道了，只是，以后别的位面是不是也这样呢？想了想，没有头绪，算了，还是等到了别的位面再说吧。

　　“我还以为，所谓入道，其实就是明悟本心呢”，摇摇头，东方玉的嘴里叹道。

　　“明悟本心？”对于东方玉的话，殷若拙是微微一怔，眉宇之间，多了一抹思索之色。


第448章 回归

　　“怎么？你有什么想法吗？”殷若拙神色的变化，东方玉自然是注意到了，开口问道。

　　“你要说明悟本性的话，我倒是真的有些想法。”

　　随着东方玉的话，殷若拙点点头说道：“我破道之后，虽然说举手投足间没有了天道之力的加持，实力受到了影响，可是最近我却发现，这影响其实并不大，我自身的力量变得更加精纯了，对于力量的掌控也更加得心应手了，现在想想，或许便是这明悟本性的缘故？”。

　　“这次破道之后，或许就是因为我明悟本性，知道自己想要什么吧，所以我能够感觉到，自己的精神力量，变得空前的凝练，虽说少了天道之力加持，可我精神力量却很强，所以说，破道之后我实力虽然受损，可影响却不算特别大。”

　　“明悟本性，可以壮大自己的精神力量吗？”殷若拙的话，让东方玉心下一动。

　　殷若拙有没有明悟本性？那是自然的，否则他如何能破道而出？而明悟本性却能增加精神力量吗？一念及此，东方玉倒是有一种柳暗花明又一村的感觉了。

　　所谓入道，在东方玉看来，便是明悟本性，虽说这个世界的入道和东方玉所想的不一样，可是，东方玉的目的并非是入道本身，而是增加自己的精神力量和意志，一则为了以后或许会修仙做准备，二则是为了能够完全掌控至尊魔戒的力量，既然那明悟本性，能让人增加精神力量的话，那这也不失为一个途径。

　　东方玉旋即开口，让殷若拙教导自己如何明悟本性，只是关于这一点，殷若拙自己也说不上个所以然来，最后，一指点在东方玉的眉心，将自己的生平经历以及自身的感悟，全都展现在东方玉的面前。

　　殷若拙的生平经历，就这么展现在东方玉的面前了，当年亲眼目睹姜明和女苑之变，也看着声势如中天的蜀山派急转直下，为了挑起蜀山派的大梁，常年站在水面上，静思道的真意，然后，在师父的帮助下，明白了没有拿起，自然就没有东西可以放下的道理，所以决定了下山去追寻自己的道。

　　离开蜀山之际，酒剑仙送了自己半片吊坠，说是对自己入道有帮助，自己虽不觉得真的如他所言，但一番好意，自己也不能推辞了，所以带着半片吊坠却下山了。

　　再到和青儿相见，相恋，最后入道，再到十年之后，青儿被秽土转生出来，自己明悟心中所思所想，破道而出……

　　殷若拙，将自己的手指收了回来，看着依旧还沉浸在自己的经历和感悟之中的东方玉，道：“师弟，每个人的本性都是不一样的，我的经历，权当作是你的借鉴了，希望你也能明悟自己的本性，究竟是什么。”

　　留下这么一句话之后，殷若拙起身离开了，东方玉则沉浸在殷若拙的感悟之中，关于他的经历和感悟，东方玉似乎有所领悟，可仔细想想，却又似乎什么都领悟不到。

　　就这么禅坐了七天七夜之后，东方玉让蜀山弟子，帮自己寻了一尊七弦琴，闲暇之刻，总是会在悬崖边，或者是悬浮于高空之上，白云之间，弹奏一首首曲目……

　　日子，就这么一天天的过去了，这些日子，东方玉的心神似乎全部都沉浸在音乐的造诣之中，起初的琴音和琴技，都略显生涩，可随着一天天的时间过去，东方玉的琴技越发的纯属了，琴音也越发的圆润自如了，就这样，大半年的时间，一晃而过……

　　对于东方玉这大半年来的修炼，殷若拙也没有干预过，每个人的道都是自己走出来的，追寻自己的本心更是如此，其实殷若拙也很期待，一旦东方玉明悟了自己的本性的话，精神能量大涨，他的修为又会高到什么样的地步。

　　当然，这大半年来，东方玉虽说一直沉醉于明悟本性的修炼之中，但是却也不是一点事情都没有发生的，说到底东方玉也是朝廷的国师呢，偶尔的也会去朝堂之上，参与一下时下政事，值得一提的是，科考高中的仕子们，也已经开始分发官职了，皇帝询问过一番东方玉，可有什么好的建议。

　　东方玉也就趁势，把刘晋元提出来了。

　　国师也如此看好？皇帝倒是很有兴趣，也就把刘晋元召入宫中了，一番对谈，说实话，刘晋元的涵养，气度等等，倒是让皇帝的确有一种如沐春风的感觉，旋即授予了他一个不小的官职。

　　其次，除了朝廷的事情之外，东方玉倒也去过一趟南诏国了，随着拜月教主被除，南诏国的局势倒是稳定了下来，皇帝居然退位了，将皇位交予了赵灵儿手中，没想到赵灵儿倒是成了南诏国的女王，李逍遥自然也跟着成了国公，即位大典，东方玉亲自出场参加了的。

　　或许他们两口子，经营一个国家的缘故吧，一个国家的责任落在身上，东方玉倒是发现半年左右的时间而已，李逍遥是成熟了许多，这让东方玉的脑海中想起了功夫位面的阿星了，要说起来，在东方玉看来，李逍遥和阿星倒是有许多相似之处的。

　　这大半年来，东方玉沉浸于追寻本性的修炼之中，隐隐间似乎有所得，隐隐间似乎有什么都没有，这种感觉非常的玄妙，沉醉于琴音之中，东方玉倒是感觉到自己的心会慢慢的变得平静，隐隐之间，东方玉也能够感觉到，自己的精神力提升了许多……

　　当然，经过大半年的休养，当初南诏国之战，神龙的伤势也已经痊愈了，被那金翅大鹏王抓掉的龙鳞，也长出了新的鳞片出来，不只是当日大战的伤势恢复了，这大半年来，神龙的龙元所消耗的力量，倒是也恢复了许多，那一战的凄惨和狼狈，倒是让它有一种不破不立的感觉了。

　　就这样，东方玉待了大半年的时间之后，来到这仙剑奇侠传第一部的时间，也到了一年了，随着时间达到，东方玉能够感觉到，自己可以随时召唤位面电梯离开了，这也证实了东方玉心中的猜想。

　　果然，神龙是一个活生生的生命体，它跟着自己一起穿越的话，也会占据一个穿越者的名额，自己单独一个人的话，时间是两年到三年之间，随时可以召唤位面电梯离开，但现在仅仅一年就能够召唤了，看来，自己顶多还能在这个位面待半年了吗？

　　回去？东方玉倒是不急，经历了这么多的位面，自己也的确需要好好的明悟一番自己的本性了，回到现实的话只有一个月的时间休整，下一个进入的位面还不知道是哪里呢，自己不如多待半年。

　　时间，就这么又过了半年左右，东方玉的琴音，倒是越发的圆润自如，虽比不得名家，但听起来倒也清脆悦耳了，更主要的是东方玉或许因为以琴音洗涤自身心灵的缘故吧，他的琴音，倒是能够让人感觉到有一种心旷神怡，平心静气的感觉。

　　当年至尊魔戒的那点副作用，本来只是一直被龙脉之力压制着而已，这些日子以来，倒是真正的被东方玉完全消除掉了……

　　终于，时间越来越接近一年半了，东方玉向皇帝，殷若拙，刘晋元和赵灵儿她们，各自道别了一番，本来是想要和酒剑仙道别的，只是他下了蜀山，东方玉一时半会儿的也不知道去哪里找他，东方玉倒是把自己身上储存的所有美酒，全部都留在蜀山了，算是最后离别的礼物吧。

　　一路走来，酒剑仙一直都打着自己存酒的主意，这么久没见他了，东方玉倒还真觉得有些不习惯呢，相信回到蜀山之后，他一定会很高兴的吧？

　　所有人能道别的都道别了一番，将自己所有存着的美酒也都留下来了之后，东方玉了无牵挂了，在一个夜深人静的晚上，独自将位面电梯召唤出来，踏入其中，离开了仙剑奇侠传第一部的位面了……

　　叮的一声，电梯到达了18层，缓缓开启，东方玉踏足而出，回到自己家，一切依旧，偶然间，东方玉看到镜子当中的自己，一如既往的年轻，时间，似乎已经不能在自己的身上留下痕迹的样子。

　　想了想，东方玉给了电话给赵楚雄，让他帮自己准备一些美酒，各种各样的美酒都需要，虽然自己并不是什么酒鬼，但闲来无事的时候倒也喜欢小酌几杯，自己所有的存酒都留给酒剑仙了，自然需要再准备一批了。

　　不得不说，赵楚雄的办事效率还是很快的，第二天他就给了东方玉电话，说美酒都准备好了，询问要不要给东方玉送到嘉银大厦。

　　“不用了，我直接去你那里取就是了”，东方玉沉吟了片刻，开口说道。

　　仙剑位面待了一年半，此刻回来，这现代化的都市，东方玉自然是习惯性的想要出去走一走，万千位面虽然精彩，可东方玉却不敢忘却，这现实世界才是自己的根本，才是大本营，其他的位面动辄一两年以上，现实世界只有一个月，自己当然是要好好的多体会现实世界的生活了。


第449章 雄霸改造人面世

　　或许因为在仙剑位面修心的缘故吧，东方玉这次回来，气度倒是与以前有了很大的差别，浑身上下，倒是透着一股子铅华洗尽，出尘的气息，东方玉出了嘉银大厦，正准备找个没人的地方将自己的磁悬浮汽车拿出来，不远处，却有一个对话，吸引了东方玉的注意。

　　原来，嘉银大厦下不远处，有个长椅，一对年轻的少男少女，似乎正在争执些什么东西，只见这少女穿着一袭碎花白色连衣裙，蹬着一双看起来有些破旧的皮凉鞋，容貌精致，不过脸上却看不到丝毫的粉饰，给人的感觉非常的干净纯洁。

　　而少女的面前站着的是一个男子，西装革履的，虽然一看就知道是廉价的，可看起来倒是有模有样，这一对年轻的男女，看模样都二十出头的样子，显然像是刚走出校门的大学生一样。

　　“阿雪，你赶紧帮我想想办法啊，我现在身上还缺一千块钱呢，就一千块钱，你帮我想办法凑一下吧”，男子神色间带着些急切的模样，对少女说道。

　　“可是，可是我身上也没钱了啊”，少女有些委屈的模样。

　　“你朋友若华呢？她们家不是很有钱吗？你帮我借一点啊，等我到时候宽裕了就还给他，你也知道，我现在正是需要人脉的时候，那赵少爷可是有权有势的主，只要我能得到他的器重，到时候别说一千块钱，就算一万块钱都不算问题。”

　　“可是，可是我上次已经问华姐借过钱了，以前的都还没还呢。”

　　“那小雅呢？”。

　　“上次你在酒吧没钱付账，我不是打计程车去接你吗？那个钱就是问小雅借的。”

　　东方玉，看着眼下这一幕，眉头微微一皱，不过却没有上前插嘴的意思，只是驻足下来看了看，虽然还隔着挺远的，可东方玉的六感，自然是能够清晰的听到他们之间的对话。

　　这个年轻男子，似乎急着要一点钱去请客，巴结巴结某个有钱有势的少爷，所以向自己女朋友寻求帮助呢，可惜的是，这女子看样子也没钱，身子连她朋友都借过一个遍了。

　　最后，男子实在没有办法的样子，有些气急败坏的离开了，少女则独自坐在长条椅上，暗自垂泪，最后从自己的小包包里，拿出一个大馒头，就着一个小水壶，细嚼慢咽的，就连水都是用水壶随身携带着，舍不得买一瓶矿泉水。

　　过了片刻，一个馒头吃完了，又拿出一份报纸，似乎认真在看一些招聘的信息。

　　这个年龄段的年轻女子，包里几乎都是放这些小镜子，化妆品等等，她的包里倒是报纸，馒头和随身携带的清水。

　　看着这年轻女子的模样，东方玉倒是觉得有些心疼，家境贫寒，但是却又努力的少女，自然是让人钦佩又心疼的，东方玉不由自主的走上前几步，对年轻的女子说道：“你好，我们公司正好缺人手，想招一个人，不知你有没有兴趣？”。

　　少女抬起头来，虽然东方玉气度不凡，让人信服，可少女的眼中还是带着警惕之色，脸色却露出一个灿烂的笑容，对东方玉摇摇头，道：“不用了，谢谢你。”

　　回了一句之后，少女将水壶和报纸放回到自己的小包里，起身离开了，东方玉抿了抿嘴唇，笑着暗自摇摇头，自己心下冲动，也没仔细考虑，就直接过来了。

　　自己想要帮她，心虽然是好的，只是看模样这少女似乎碰到过几次欺骗陷阱，再加上自己这样直接走过来问人家，对方自然会警惕了。

　　摇摇头，东方玉也不再深究，目送那少女走远了之后，这才找了个没人的角落处，拿出自己的磁悬浮跑车，往那欢乐颂KTV去了。

　　来到欢乐颂，赵楚雄倒是急忙迎了出来，在他的办公室里，果然是各种各样的美酒堆了很多了，东方玉也没什么避嫌的意思，当着赵楚雄的面，将这些美酒全部都装到了万能胶囊之中。

　　“老板？魔方体已经开发出了这样的黑科技了啊？”赵楚雄还是第一次看到这万能胶囊呢，震撼性自然是不言而喻了，魔方体的黑科技，这个时候可以说是全球闻名了，可赵楚雄万万没想到，居然达到了如此地步？空间储物的技术都已经研究出来了？

　　对于赵楚雄的话，东方玉只是笑了笑，没有解释，不过打量了赵楚雄一番，倒是有些惊讶地说道：“看来这些日子，你的修炼的确是很刻苦呢，内功居然已经步入正轨了啊。”

　　是的，当初东方玉给过赵楚雄一篇基础的内功心法，也没想过他能练出内力来，只是让他强身健体罢了，可这么久，赵楚雄自身的刻苦加上药补，双管齐下，内力倒是不错了，放在天龙八部的位面，也算是三流左右的武者了。

　　“这还要多谢老板你慷慨给了我古武学的修炼之法，我现在一拳已经可以轻易的打碎一块砖头了”，听得东方玉的赞扬，赵楚雄笑着说道，想到自己现在居然可以一拳打碎一块钻头，赵楚雄对于修炼是更加有动力了。

　　“嗯，不错”，东方玉点点头，虽然说这样的武力值和自己相比，算是九牛一毛而已，但对于现实世界而言，的确算是不错了，最主要的是赵楚雄修炼，不过才一年左右而已。

　　难得来了欢乐颂KTV一趟，东方玉倒是和赵楚雄聊了许久，关于欢乐颂KTV的事情，赵楚雄也例行公事的给东方玉大致上的汇报了一下，东方玉还算满意的点点头。

　　很快天色也不早了，东方玉推辞了赵楚雄留自己吃午饭的请求，离开欢乐颂，赵楚雄跟着亦步亦趋的陪送下来，只是，走到欢乐颂KTV的门口处，东方玉的脚步却是微微一顿。

　　原来，KTV门口处，几个年轻的男子，看样子是喝了些小酒，有几分醉意了，此刻正相互道别呢，其中一个年轻的男子，不就是今天自己在嘉银大厦楼下看到的那个男子吗？

　　“老板，怎么了吗？”赵楚雄顺着东方玉的目光看了过去，打量了那个男子几眼，开口问道。

　　“没事，碰到个熟人罢了”，摇摇头，东方玉笑道，旋即离开了欢乐颂KTV了，之前嘉银大厦看着他和女朋友争吵，对东方玉而言，的确只是个不足挂齿的小插曲罢了。

　　东方玉来到KTV门口处，磁悬浮敞篷跑车启动，凭空悬浮半米左右，旋即离开，周围尽是打量的目光，更有许多人拿出手机来拍照。

　　磁悬浮汽车顶级的跑车版，价格不低，更主要的是有价无市，能用得起来的，不但有钱，还要有门路才行呢，至少目前是这样。

　　“土豪，等我有钱了，我也要买一辆这个才行”，看着东方玉的磁悬浮敞篷跑车，那个年轻的男子带着三分醉意，艳羡的看着东方玉绝尘而去，嘴里低声说道。

　　“小周，过来”，目送东方玉离去，还有那个年轻的男子，赵楚雄想了想，对不远处一个三十岁左右的男子说道，刚刚正是这个男子，和那年轻男子一起在门口道别呢。

　　“老板，什么事？”这个小周恭敬的问道。

　　“刚刚和你一同从包厢出来的那个人，是什么来头？”指了指外面已经远去的那个年轻男子，赵楚雄开口问道。

　　“他啊？不过是个刚刚走出校门的大学生罢了，不过少爷似乎和他认识，本来少爷今天想招待他一下的，可没来，只是打电话交代我给他安排个工作，我今天就替少爷招待他一下了，明天让他来上班”，小周开口，简明扼要的把事情说了一遍。

　　“哦？”听得那个男子，居然和自己的儿子认识，而且让人来上班，居然还有特意招待一下？赵楚雄倒是有些诧异，想了想，问道：“那你准备给他安排个什么工作呢？”。

　　这小周也是个机灵的人，老板亲自过问？摸不准老板的态度，小周反问道：“那老板觉得，给他安排个什么工作合适呢？”。

　　“嗯，就给他安排个主管的位置吧”，想了想，赵楚雄开口说道，旋即转身回到自己的修炼室去了。

　　“主管？那小子到底什么来头？一来就当主管？他和老板有什么关系吗？”听得赵楚雄的话，这小周愣了愣，心下很多的想法翻滚，细细思索，竟是有一种不明觉厉的感觉。

　　自己只是驻足看了一眼，回了一句赵楚雄是个熟人，身子连那家伙的名字都不知道，却让他捞得一个好工作，关于这个，东方玉自然是不知晓了，回到了嘉银大厦以后，没过多久，东方玉倒是接到了药师兜的电话了。

　　“兜啊，这次回来，倒是没给你打电话呢”，接通了电话，东方玉笑了笑说道。

　　寻常每次从其他位面回来，东方玉都习惯性的会和药师兜聊一聊经历，只是这一次仙剑位面，没什么特殊的东西好聊的，所以东方玉也就没和药师兜通过电话了。

　　“老板，有时间你来魔方体一趟吧？盖洛博士已经着手雄霸躯体的改造和小红芯片植入的工作了”，电话里，药师兜开口说道。


第450章 最新设计

　　药师兜的话，让东方玉微微一怔，旋即暗喜，雄霸的强大，东方玉当初在风云位面，那可是亲眼所见的，混世魔王的他，实力比那帝释天也差不了多少，若不是帝释天的极神劫乃是元神攻击，无可抵挡的话，当时帝释天到底有没有能耐打败雄霸还真不好说呢。

　　雄霸的躯体交给了盖洛博士之后，研究了这么些日子，他终于是研究透了，开始着手改造了吗？将东方小红的芯片植入进去，控制雄霸的肉身和力量？

　　东方玉也感觉到好奇，如果成功的话，那自己可算是有了个很不错的战斗助力。

　　很快，东方玉订了一张机票，就到了魔方体公司，盖洛博士迎上来，讲解一些关于雄霸尸体改造和植入东方小红芯片的信息。

　　不过专业性的数据，东方玉都听不懂就是了，反正东方玉就是知道，盖洛博士不但将雄霸的身体改造过了，甚至还将他的肉身得到了强化，理论上而言，雄霸的力量应该要更强才对，现在，就等着最后的步骤，将东方小红的芯片植入进去呢。

　　“好了，开始吧”，大致上的有了一番了解之后，东方玉摆摆手说道。

　　在东方玉的面前，是一个巨大的玻璃培养槽，有点类似于阿凡达位面培育出阿凡达的培养槽，雄霸的身体就浸泡在营养液之中，随着东方玉的命令下去，很快营养液就被抽离了，雄霸也被捞了出来，清洁了之后，摆在手术台上。

　　“老板，雄霸的脑袋已经被我完全改造过了，他的眉心处有插入芯片的凹槽”，盖洛博士，开口说道，说话间盖洛博士在雄霸的头顶上按了一下，旋即，雄霸的眉心出现一道裂缝，一块指甲大小的芯片卡套出现了，盖洛博士将东方小红的芯片安插进去之后，收入了雄霸的眉心之中。

　　随着东方小红的芯片植入进去，只见雄霸的眼皮子动了动，旋即睁开，从手术台上坐了起来，对着东方玉开口说道：“主人，又见面了。”

　　雄霸的灵魂，早就没有了，此刻操控躯体的则是东方小红这个人工智能的程序，所以雄霸看起来虽然依旧是他自己的模样，可是气质，眼神，言行举止全部都不一样了，表情僵硬，神色冷淡，虽有独立思考的能力，但是却没有任何的情感。

　　“嗯，不错，小红，你现在也该可以任意调动这具躯体之中的力量了吧？”看着自己面前已经被东方玉小红控制了的雄霸躯体，东方玉开口问道。

　　“不错，完全可以”，东方小红点头说道。

　　“那雄霸的武功，你可记得？”东方玉想了想，旋即问道，雄霸的力量可以调动？可是武功也是很重要的是，三分归元气威力可不小呢。

　　“记忆，却是没有了”，对于东方玉的这个问题，东方小红却是摇摇头地答道。

　　“好吧，记忆没有了就算了吧，总之有一身的魔功在，招数武功不过是施展的手段而已，你花些心思多学学就是了”，雄霸的武功却不记得了，东方玉虽然失望，但也无奈，毕竟武功经验这些东西，随着雄霸的元神而丧失了，也不奇怪了。

　　大致上的了解了一番东方小红的情况之后，东方玉和她倒是找了个空旷的地方切磋了一下，总的来说，雄霸的武功的确很强，在盖洛博士的改造下，肉身更是坚逾钢铁了，就算是东方玉的攻击，也很难对他的躯体造成什么严重的伤害了。

　　不过，虽然拥有一身强大的魔功，可近身战斗，却是东方玉最大的优势，所以，两人对拆了几招之后，东方玉便轻而易举的把东方小红拿住了。

　　虽然有一身魔功，可东方小红的战斗方式，还是类似于龙珠位面的格斗方式，没什么技巧性。

　　“好了，接下来的日子，你好好练习练习武功路数吧”，试探了一下之后，东方玉开口对东方小红说道，把她留在魔方体，学习武功的招数变化了。

　　当然，变成了雄霸的躯体，这个时候的东方小红这个名字，简直是太违和了，想了想，东方玉又给东方小红重新起了个名字，东方大红，嗯，这个名字似乎可以男女通用了，挺不错的样子。

　　“好的，从今天起，我的名字就叫东方大红了，主人”，对于这个名字，东方小红，不，大红倒是没什么感觉，神色依旧平静的点头说道。

　　只是，盖洛博士，药师兜他们听到这个名字，嘴角都是抽了抽，对于东方玉这起名字的能力，他们已经是无力吐槽了，东方大红？在药师兜和盖洛博士看来，这感觉更加违和啊。

　　“嗯，以前是个萌妹纸小姑娘，叫小红很合适，现在变得这么大的一个人了，大红也很贴切啊”，不过看东方玉的样子，似乎对自己起名字的能力，倒是很满意的样子，脸上带着笑意，低声嘀咕道。

　　“老板，我把那个，那个大红设计成这样，也是为了方便你随身携带的，只要把大红的芯片拿出来，身体就可以直接封印在卷轴里面随身携带了”，盖洛博士最后再给东方玉提了个醒，说着大红这个名字的时候，盖洛博士觉得胃部似乎有些翻滚的样子。

　　“哦？这个理念不错”，听得盖洛博士的话，东方玉微微一怔，旋即欣喜的点头，封印术只能将死物封存进去，可是有些时候，大红跟着自己或许真的会不方便呢，将他的身体封存在卷轴之中随身携带？倒也是个很不错的想法呢。

　　“那个，我身体有些不舒服，就先走了”，揉了揉自己的胃部，盖洛博士开口说道，旋即转身离去了。

　　“身体不舒服？”看着盖洛博士离去的模样，东方玉微微一怔，看了看盖洛博士离去的模样，倒也没有深究就是了。

　　与药师兜联袂离开了这实验室，至于东方大红则留在实验室当中修炼武功招数，力量虽然有了，可近身格斗方面，还是华夏古武的武功招数更强一些。

　　东方玉和药师兜两人离开了实验室之后，相继在药师兜的办公室坐下了，林秘书端了一壶茶过来，给两人倒上了，期间倒是好奇的多打量了东方玉几眼。

　　东方玉是这家公司真正的老板，林秘书自然是知道的，可她也惊奇于东方玉的身份，看起来二十岁出头，一两个月才难得在公司露面呢，这老板真是神龙见首不见尾呢。

　　“好了，小林，你出去吧”，等林秘书将清茶放下了之后，药师兜摆摆手说道，两人之间的谈话，涉及到其他的位面，自然是不能让别人听了去。

　　林秘书乖巧的点点头出去了，虽然对于东方玉和药师兜之间的谈话，林秘书也很好奇，但她也明白该听的话要听，不该听的话，自己绝对不能听。

　　说实话，若不是药师兜的办公室，是双面全透明的玻璃，自己在外面能够清楚的看到里面，或许林秘书还要怀疑这总裁和董事长之间，是不是有什么不可告人的关系呢。

　　等到林秘书离开，顺便关上了门之后，东方玉和药师兜，例行公事般的聊了聊关于仙剑奇侠传第一部位面的消息，前后发生的所有事情。

　　其实，仙剑一的位面，的确没什么好说的，东方玉干了那么多事，都只是为了去了解道的真意，然后入道罢了，却没想到，仙剑位面的道居然是那个样子，所幸从剑圣身上，东方玉也看到了如何增强自己精神力的办法，否则的话，仙剑位面走一遭，或许真的是竹篮打水呢。

　　闲聊了几句，倒是没什么事情，东方玉留在魔方体吃过了一顿饭之后，便回到了皓日山庄住下了，就这么住了几天，估摸着差不多也该回嘉银大厦去了，但是，这一天晚餐的餐桌上，突然父亲东方牧雄却说了一个话，把东方玉留了下来。

　　“阿玉啊，今天家族里几个长辈联系我说，东方家也该入主汽车行业呢，准备成立一个汽车生产公司，说是想要和你的魔方体，合作一下呢”，东方牧雄开口对东方玉问道。

　　这个话，让餐桌上的叶晓诺，微微怔了怔，视线落在东方玉和东方牧雄父子俩身上游离了一会儿，没有插嘴。

　　“哦？”听到这个话，东方玉把手中的碗筷放下，目光落在自己父亲身上，沉默了片刻，开口问道：“关于这件事情，你是如何想的？”。

　　东方家突然要举办什么汽车生产的公司？目的是什么？东方玉当然清楚，不过在说家族问题上的时候，东方玉自然也要先弄明白父亲到底是什么样的意思，先看看他的想法。

　　“魔方体是你自己的，和我没有关系，我不好插手干预”，对于东方玉的话，东方牧雄摇摇头说道。

　　只是，看着东方玉依旧盯着自己的模样，显然是想要等自己表态了，东方牧雄想了想，道：“不过，我倒是觉得合作可以，你给别人是什么样的政策，给家族就相同的政策吧，没必要搞特殊的优待。”

　　“好的，我明白了”，听到父亲的话，明白了他的立场还是站在自己这边的，东方玉点点头，道：“既然如此，那可以约个日子，好好出来谈一谈了。”


第451章 威胁

　　关于魔方体的事情，都是药师兜在负责，自然，这个商谈还需要和药师兜先通个气了。

　　将自己的意思和药师兜说过一遍之后，药师兜点点头，表示明白了，只是想了想，却说道：“其实在我看来，这个合作的可能性不高，毕竟我们磁悬浮汽车的技术都掌握在自己手中，那些汽车生产商，几乎相当于为我们打工似的，可东方家族……”。

　　“这个我明白”，也不等药师兜把话说完，东方玉便点点头，打断了药师兜的话，道：“不过，即便可能性不大，也该谈一谈，总不能连一次机会都不给他们吧？”。

　　“嗯，我明白了”，东方玉这句话，药师兜就明白是什么意思了，点头说道。

　　很快，双方就约定好了一个时间，药师兜和东方玉，直接把东方家族负责商谈的人，都迎到了魔方体公司的总部。

　　这次东方家来的人，共有两位，都是老者，其中一个东方玉不认识的，白发苍苍，但是精神矍铄，看起来倒是挺有精神的样子，脸上笑眯眯的，另外一个，不正是前些日子，主持家族聚会的那个二太公吗？

　　“东方玉是吧？果然不愧是我们东方家这么多年来最杰出的子弟，不错不错，前些日子家族聚会的事情我也听说了，可惜那时候我身体抱恙，今天才算是第一次见面呢”，为首白发苍苍的老者，看起来精神倒是不错的样子，说话间眼睛笑得眯起来，不过眼底深处却带着狡黠之色。

　　“这位是你大太公”，旁边的二太公，适时的开口介绍道。

　　“嗯，大太公，里面请吧”，东方玉点点头说道，面上带着笑意，看起来虽然不冷淡，但是也绝对算不上多么的热情。

　　很快，将两个东方家的长辈请到了会议室坐下之后，东方玉和药师兜则留在会议室中，双方各自闲聊了几句之后，慢慢的也就开始进入主题了。

　　东方家族的意思是，家族涉及的行业非常的广，但是成立一家汽车生产的公司，即便对东方家而言，也绝对是一个大手笔，一旦汽车热销的话，家族产业的价值，至少翻上好几倍，乃是十几倍都不是问题，这个决断，对于东方家而言的重要性，不言而喻了。

　　旋即，家族的意思是，魔方体的磁悬浮汽车的技术，是世界上最顶尖的科技，与汽车的结合，所造成的影响是不言而喻的，家族的想法是询问一番东方玉，将磁悬浮科技交给东方家，由东方家来负责生产等所有的事情，到时候按利润给魔方体分红。

　　“其实，大家都是同一个家族的人，肥水不流外人田嘛，只要阿玉你把磁悬浮的技术交给我们，以后我们的纯利润，可以直接分三分之一给你……”大太公，最后说出了自己的目的了，索要磁悬浮的完整技术，算是技术入股，可以获得三分之一的分红。

　　这个话一出口，东方玉和药师兜心下都是微微一沉，三分之一的分红？而且把磁悬浮技术完全交给家族？这和明抢，几乎是没有多大的区别了。

　　技术入股？何谓技术入股？那是只有技术却没有财力的人，才只能选择这样的合作，可魔方体呢？那么多汽车公司，几乎相当于给魔方体打工的，家族这样的想法，岂不是让魔方体把吃到嘴里的肉都吐出来，送给家族吗？

　　“怎么了吗？你难道觉得家族给得太低了吗？你可别忘记了，家族就是一颗大树，给予你们养份，让你们茁壮成长，你们成长起来了回馈家族，也是应该的”，看着东方玉和药师兜两个沉默不言的样子，二太公的脸色一沉，不悦地说道。

　　“好啦，年纪这么大了，你怎么还是这火爆脾气呢”，只是，紧接着的，大太公却是笑呵呵的对二太公骂了一句，旋即对东方玉道：“阿玉，你也别和你二太公一般见识，他这人脾气就是火爆，大家都是一家人嘛，有什么事情不能坐下来好好谈的呢？”。

　　药师兜，看着这两人一个唱黑脸，一个唱红脸的样子，没有说话，而是拿起自己面前的电话，说了一句：“小林，把上个月磁悬浮汽车销售相关的报表拿过来。”

　　很快，林秘书抱着报表，推门而入，而药师兜，则把这些东西，送到了大太公和二太公两人的面前，道：“这是我们现在磁悬浮汽车的销售情况和利润情况，你们看看吧。”

　　两人仔细的看了看，越看，脸色就变化越大，刚开始是震惊，紧接着是贪婪，然后是皱眉，最后沉默不语……

　　片刻，将这些报表搁在办公桌上，大太公直视着药师兜笑眯眯的脸，开口问道：“不知李总让我们看这个，是什么意思呢？”。

　　“如你们所见，现在磁悬浮汽车的销售业绩，是惊人的，可以说是供不应求，但是那些汽车厂商，除了生产汽车我们给了他们固定的成本价格之外，销售分成他们只占5%而已，可即便如此，他们的利润依旧是可观的，如果几位想和我们魔方体合作的话，等我们公司与其他厂商的合约到期之后，同样的合作模式，可以给你们”，药师兜，开口说道。

　　“可是，你们的汽车，售价这么低，除了成本之外，销售只有5%的利润？那不是所有汽车厂商都在给你们魔方体打工吗？”对于这报表上所记录的东西，二太公是有些难以置信的，开口叫道。

　　药师兜，依旧是笑意吟吟的模样，没有回答，可以算是默认了。

　　“不行，这个条件太低了，我们根本没多少利润可言”，二太公摇摇头，断然说道，与大太公提出的条件相比，药师兜拿出来的这个，简直就像是打发要饭的了。

　　“然后，这些汽车厂商依旧赚了钱”，药师兜，笑意吟吟地答道。

　　“那是他们喝到了头汤，至少还有一点利润，等你们的合约到期了的话，再给我们，市场几乎都快要饱和了，我们得饿死，不行”，二太公脾气的确有些火爆的样子，咋咋呼呼的。

　　“好了好了”，大太公的脸色，虽然也不是很好看，但至少表面上还算是保持着平静，看着东方玉，道：“阿玉啊，磁悬浮对你们魔方体而言，只不过是诸多科技其中之一罢了，魔方体的事情，还是你说了算的，我们是一家人，合作怎能和外人一样？毕竟当年若不是家族给你们家的资源，你们家的酒店业也不可能发展壮大这么快是不是？当年，家族可曾将你们家人当外人看待了？”。

　　“如果是外人，凭什么资格能得到我们东方家的资源？同样的，现在你有出息了，回馈家族，也是应该的不是吗？只有这样，我们东方家族才能发展壮大，一直稳定下去，我也不和你聊这些虚的，你说吧，这个合作到底该以什么样的模式？”。

　　最后，大太公还是把问题抛给了东方玉，开口说道，这番话，倒是声色并茂，入情入理的样子了。

　　大太公的意思很简单，是要用情理来说话了，以前家族给你们家的资源帮助，现在你们成长起来了，也必须回馈给家族才行，而且二太公的话也有理，现在5%的利润或许还能养活这些厂商，可等过了一年半载的，市面上的磁悬浮汽车多了，销量必然不会有这么大了。

　　看着东方玉沉吟的模样，药师兜没有插嘴，倒是很聪明的表现出，话语权和决定权都在东方玉身上的意思，他才是真正的老板。

　　“这样吧，合约结束之后，你们家族真的要和我们魔方体合作的话，在目前合约的基础上，分红比例从5%提升到10%，就这样”，东方玉倒也果断，说到底10%也不多，只有十分之一而已，给了也就是了，毕竟他们说的也的确是有些道理的。

　　“10%？太低了吧？其实你们完全可以把技术交给我们，安心的当甩手掌柜的，三分之一的利润低了的话，我们可以仔细搓谈……”听到东方玉的话，大太公的眉头反射性的皱了起来。

　　要知道，自己本来提出来的是让他交出磁悬浮科技，而且自己要占据66%的利润的，现在，只有10%？而且连技术都没办法拿到手？这差距太大了吧？

　　“诸位，技术我们魔方体是不会放手的，10%的纯利润，已经是我们能做出的最大让步了”，只是还不等大太公把话说完，药师兜看着东方玉既然已经做出了最终决定，便接过了话头。

　　“李兜，全权代表我”，东方玉旋即表了个态，不再说话了。

　　“哼，东方玉，你这是打发要饭的呢？我告诉你，如果真是这样的话，就别怪家族不顾情面了，你们家的酒店业，家族可得全部收回来了……”随着药师兜和东方玉的话，二太公忍不住拍着会议桌站了起来，怒声喝道。

　　这一次，就连一直唱红脸的大太公，也没有开口了。

　　“和谈不成，就改成威胁了吗？”东方玉的脸色，沉了下来……


第452章 季梦雪

　　“你是在威胁我？”东方玉脸色一沉，盯着这二太公说道。

　　“我，我……”被东方玉带着怒意的眸子盯着，二太公的瞳孔猛的收缩，神色骇然，仿佛见了鬼一样的后退，旋即撞到了自己身后的椅子，竟然是一屁股跌坐在地上了，神色骇然，汗如雨下，竟然是半天爬不起来的样子。

　　东方玉虽然没有释放出任何的杀气，可是以东方玉现在的精神力量，心下动怒，单纯的一个眼神，就足以让人心惊胆战了。

　　“东方玉，你想干什么！？”说实话，东方玉带着怒意的眼神，即便是大太公也感到惊恐，旋即色厉内荏的对着东方玉叫道。

　　看着这两人的丑态，东方玉一时间忽然觉得有些疲惫了，觉得没趣，本来这合作的事情，是父亲提出来的，不管如何，父亲的面子自己还是要顾一下的，再说了，对于东方家族，虽然说没什么亲情，可毕竟是同一个家族的，能帮得上忙的，自己也可以帮一下，自己给别人的什么样的条件，给你也同样就是了。

　　可是，一张嘴就想要把磁悬浮科技拿走，然后给自己三分之一的分红？说得好听，让自己当个甩手掌柜，本质上和强抢自己的东西有什么区别？

　　譬如说年利润有百亿的话，却说只有十亿，那自己又去哪里说理去？技术都交出去了，还不是任由人家拿捏？莫非，真当自己是家族的晚辈，就可以任由他搓揉不成？

　　在东方玉看来，自己把5%的份额，直接提升到了10%，即便数年后磁悬浮汽车的市场不如现在的火爆，可汽车毕竟是消耗品，也会更新换代的吧？难道别人买了一辆车之后，一辈子都不买第二辆？综合考虑，自己的让步已经很大了，不接受也就算了，居然还威胁自己？

　　东方玉的心头，自然是怒意滋生，不过旋即，这些怒意很快又消散了，嘴里淡淡地说道：“10%的份额，你们愿意拿的话，等我们的合约到期之后就自己找李兜来谈，若是不愿意就算了，至于我父亲的酒店产业，呵呵呵……”。

　　说到这里，东方玉笑了笑，可是他的笑声，却让这大太公和爬起来的二太公，感觉到渗人的慌：“如果你们真想动我父亲的产业的话，伸出来的手，就要做好被我剁掉的准备，好了，言尽于此，我的时间很宝贵，陪你们聊这么久，耗费了这么多时间，已经是仁至义尽了。”

　　话音一落，下了最后通牒之后，东方玉也不管他们两个人是什么样的反应，一马当先的离开了会议室，是的，这个时候的东方玉，觉得很是无趣，虽然在现实世界没什么大事，可难得的休整时间，陪他们在这瞎墨迹？的确是浪费时间了，东方玉这个时候都有些后悔，早知如此，自己都不用亲自过来了。

　　“两位，请吧……”李兜脸上的笑意依旧很和煦，可给人的感觉，却有拒人于千里之外的冷淡了，这两个东方家族的长辈，只能灰溜溜的离开了魔方体，在魔方体的大门口，两人你一言我一语的低声骂了几句之后，这才离开。

　　他们，也只敢在魔方体外面骂几句罢了。

　　“你说，接下来我们怎么办？还要不要把牧雄的产业收回来？”一辆汽车离开了魔方体，大太公和二太公两人坐在车内，沉默了许久之后，二太公开口问道。

　　“收回来？怎么收？刚刚东方玉那小子的话你也听到了，那小子可不是个会念家族之情的人，若是魔方体真的对我们出手，你觉得结果会如何？对了，根据密报，似乎真理社最近这些日子来了不少人，似乎全都被魔方体的合作伙伴们联合清扫出去了呢”，斜斜的瞟了二太公一眼，大太公开口说道。

　　“……”听闻此言，二太公脸色微微一僵，旋即暗自叹了一口气。

　　这魔方体声势已成，更主要的是小道传言，魔方体研究出了能够增加人寿命的东西，用这个绑定了各行各业许多大佬在魔方体的战船上，为魔方体保驾护航呢，否则的话，以磁悬浮科技这么轰动性的划时代产品，早期的魔方体无异于抱着金饼在大街上行走的孩童，早就被许多人瓜分得尸骨无存了。

　　对东方玉而言，家族里这档子破事，只是个小插曲罢了，还不足以让他念念不忘了，就像是走在路上踩到了一坨狗屎一样，虽然会不爽，但也就片刻的事情，难道还一直念念不忘吗？

　　离开了魔方体之后，东方玉回到了皓日山庄，又住了两天的时间，把魔方体发生的事情，大概给父亲汇报了一下，听到家族居然是妄图夺取东方玉手中的磁悬浮科技，东方牧雄也无奈的叹了一口气，没有多说什么。

　　“放心啦，他们的想法不过是觉得我是家族的晚辈，欺我年轻罢了，所以才这样，我已经摆明了态度了，我给的10%额度不低，知道我不是好欺负的，如果他们识时务的话，还是会答应的”，看着父亲的模样，东方玉自然也知道父亲还是不希望自己和家族闹翻的，东方玉开口安慰了一句。

　　“嗯，也希望家族会看开吧”，东方牧雄点点头说道，虽然东方牧雄也希望自己儿子和家族不要闹僵了，可如果是要让自己儿子吃亏的话，东方牧雄自然也不希望。

　　就这么在皓日山庄，又住了几天之后，再和上官小花联系了一番，不过这小子的影视公司倒是办得有声有色，步入正轨了，就连那僵尸先生第二部，都已经开始了大张旗鼓的选角呢。

　　看着他这么忙，东方玉也没有多打扰，最后把魔方体修炼着武功的招数的东方大红带上了，芯片取出，身体封印在卷轴之中随身携带，离开了唐京市。

　　回到了家之后，天色倒是挺晚的了，东方玉将自己的磁悬浮汽车停好了之后，坐了电梯到18楼，掏出钥匙来，正要开门呢，却听到一些低声的抽咽，寻常人或许是听不到的，可东方玉的六感何其敏锐？自然是听得真切。

　　看了看时间，都已经晚上八九点钟了，怎么会有女孩子哭？微微一怔，东方玉仔细辨别了一下，似乎是从楼道口传来的？上上下下的都有电梯呢，楼道口冷冷清清几乎是没人走才对的吧？

　　心下好奇，东方玉推开楼道口的门，抽咽之声倒是更加清晰了，顺着声音下楼，原来就在自己楼下，17楼的楼道口，正有个女孩子，穿着一袭白色的衣裙，蹲在楼道口低声抽咽呢，只有楼道口的小窗，透进来一些昏暗的光线。

　　黑夜，漆黑昏暗的楼道口，身穿白衣服的少女低声抽咽，这气氛倒是诡异得了，有点灵异恐怖片的既视感了，胆小的人看着，估计得吓得连滚带爬的逃走，随着东方玉过来，楼道里的感应灯也亮了起来。

　　灯光亮起来，让这女子有所感应的抬起头来，眼中一滴滴泪珠滚落，明亮的眸子，带着浓浓的哀伤之色，看着东方玉，少女急忙擦去眼中的泪水，歉意的笑了笑：“不好意思，没有吓到你吧？”。

　　看这少女的模样，一个人躲在楼道口中哭泣，显然是遇到了非常悲伤的事情才对，可是这个时候，第一个反应居然是怕吓到自己，这份善良，的确是让人动容，看着这个少女，东方玉微微一怔，道：“是你？”。

　　这个少女，不就是前些日子，自己在嘉银大厦下面的长条椅上遇到的那一对年轻男女吗？原来她住在嘉银大厦之中吗？难怪会在楼下遇到她，以前没看过，看来是最近这些日子搬过来的吗？

　　“我们认识吗？”东方玉的神态，却让这个少女微微一怔，诧异的对东方玉问道。

　　“你忘记了？前些日子在嘉银大厦，我还问过你，我们公司正缺人手呢……”东方玉笑了笑，旋即伸出自己的手，道：“不好意思，上次说话没有考虑那么多，正好我们公司缺人手，看你需要工作的样子，所以就冒昧打扰了，我叫东方玉，就住在嘉银大厦18层。”

　　女子急忙站了起来，在自己洁白色的裙子上擦了擦手，和东方玉握了一下，精致干净的俏脸上微微一红，道：“不好意思，两次相遇，都让你见笑了，我的名字叫做季梦雪。”

　　“季姑娘，刚刚我看你的样子，是不是有什么烦心事？需不需要我帮忙的？”握过了手之后，东方玉开口问道。

　　“不用了，谢谢，就是一些失恋的事情而已，我们这个年龄段的人都会经历的，哭了一下之后，已经好很多了”，季梦雪摇摇头，露出一个灿烂的笑容，对东方玉说道。

　　看着季梦雪的模样，明明心中悲恸，一个人晚上躲在黑漆漆的楼道口哭，可却还是在自己面前强颜欢笑，东方玉心下有些触动，脑海中闪过任婷婷的影子，这两个姑娘，都是痴情人，也都是善良的好姑娘呢，从她的身上，东方玉倒是看到了一些任婷婷的影子。

　　“好，我就住在18楼，楼上就只有晚上一个住户，如果有什么我能帮得上忙的话，随时通知我”，季梦雪这强颜欢笑的模样，东方玉也没有去戳破她，既然她不想谈，东方玉自然也就不多问了。

　　最后，两人道别了一番，季梦雪走出楼道口，她就住在第17层，东方玉则回到了自己的房间……


第十五卷 无限恐怖


第453章 第十五次穿越，再见艾丽斯

　　接下来，东方玉倒是没什么重要的事情，偶尔出去走走，熟悉熟悉外面的环境，偶尔也拿出七弦琴出来弹奏几曲，心旷神怡，日子，就这么一天天过去。

　　现实世界一个月的休整日子，东方玉也非常珍惜的，虽然万千位面非常的精彩，但是现实世界，毕竟才是根本，东方玉可不希望多穿越几次以后，却把现实世界抛诸脑后了。

　　这些日子，东方玉进进出出的，倒是偶尔会和季梦雪相遇，不过双方都没什么很深厚的交情，所以只能算是点头之交，大家碰面了相互笑着点点头，顶多闲聊一两句打个招呼，也仅限于今天吃饭了没有，你也出去啊这些没什么营养的话题。

　　不过，即便是一来二去的几句闲聊，东方玉对季梦雪也有了些了解，她应该是二十三四岁的样子，刚刚从大学毕业的，老家是农村的，算是怀着个梦想，在城市中打拼吧。

　　他以前的男朋友也是她们乡的，虽不是一个村子，但却相距不远，高中就认识了，只是他男朋友现在似乎是飞黄腾达了，所以和她提出了分手，就这么好几年的感情，说断就断了。

　　大概上，东方玉也只是了解了这些而已，就这么，时间很快到了月底这一天，东方玉略作休整之后，踏入了位面电梯了，进行了自己第十四次位面穿越。

　　穿越了这么多次，东方玉也算是驾轻就熟了，虽然位面电梯或许还有些什么功能自己没有发现，但总的来说，东方玉自认为对位面电梯的规则等等，也已经有了不小的了解了。

　　叮的一声，电梯门打开，东方玉信步而出，整个人却是微微一怔，这是一个封闭的空间，让东方玉的眉头反射性的皱了皱，当初自己进入死神来了位面的时候，出现的地方可直接就在那飞机的卫生间呢，这次，又来到一个封闭的地方？

　　不过，东方玉眼睛扫视了一圈周围，更加愣住了，在自己的脚下，横七竖八的躺着五男二女七个人，更远处，还有几个外国人，其中一个身着火红色连衣裙，脚踏一双黑色皮靴的女子，一下子就吸引了东方玉的目光。

　　“艾……艾丽斯……？”看着不远处那身穿火红色衣裙的女子，东方玉嘴里喃喃说道。

　　艾丽斯，东方玉岂会认错？如此看来，自己这一次穿越的位面，是生化危机了吗？等等，看艾丽斯的模样，比当初少了份铁血的坚毅，多了份女性的柔美，还有她这衣着打扮，再看看现在所处的环境，是在一辆火车，这？莫非是生化危机第一部？

　　穿越位面这么多次了，东方玉也早就知道进入过的位面，是可以再次进入第二次的，就像是那风云位面一样，可进入的顺序似乎只能顺着位面发展的时间线吧？

　　当年自己进入的时候是生化危机第二部，现在，反倒是来到了第一部？难道？这位面的时间线，还能逆时间穿越不成？

　　“你是谁？看来这次主神弄了个不得了的新人进来啊……”只是，就当东方玉脑海中一团浆糊似的，思索着这一次穿越的意义的时候，突然旁边一个声音响了起来，东方玉循声望去，原来是地上躺着的五男二女，其中一个男子已经醒了过来，此刻正盯着自己呢。

　　看这男子，黑发亚裔，约莫二十四五岁的样子，模样看起来挺普通的，只是脸色却有着好几道狰狞的疤痕，看起来让人觉得恐怖。

　　看着这个年轻的黑发亚裔，东方玉心下微微一动，察觉到了不对劲，这生化危机第一部的剧情，根本就没有这几个人，那么？这几个人又是谁？他们为什么会在这里？

　　难道？世界上还有别人如自己一样，能够穿越诸天万界吗？这还是自己获得位面电梯以来，第一次遇到过其他的穿越者呢。

　　“你是谁？为什么会在这里？”东方玉开口，看着眼前这个脸上带着刀疤的亚裔男子问道。

　　“我为什么会在这里？”东方玉的话，让这个刀疤脸的亚裔男子微微一愣。

　　正常的情况，不是应该他问他自己为什么会在这里吗？看他模样，难道早就知道自己会来到生化危机的世界？反倒是对自己的出现，觉得惊奇吗？

　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”就在此刻，地上躺着的人，又有一个二十多岁的男子坐起来了，开口对东方玉和这个刀疤脸的男子问道，看这男子的模样，完全就是个一点力量都没有的普通人。

　　“你自己相想想吧，它应该已经把这一切都植入你的脑海了”，刀疤脸的男子回过头来看了看对方，开口答道，不过很显然，刀疤脸男子的兴趣还在东方玉的身上，只是回了一句之后，目光又落到了东方玉身上。

　　“这一次除了我之外，你们所有的人都是新人，我还是第一次看到，居然有新人能比我醒得更早呢，你到底是什么人？”刀疤脸男子，看着东方玉开口问道。

　　“你又是什么人？”东方玉反问道，看着眼前的一幕，东方玉的心下似乎有了些灵光闪过，觉得有些熟悉，可仔细想想，却又不明白。

　　除了自己，居然还有别的穿越者？而且一口气出现了这么多人？东方玉自然很在意，他们是谁？他们为什么也有穿越位面的能力？

　　“你也仔细想想，它应该也把一切都植入了你的脑海才对的”，面对东方玉的反问，这个刀疤脸的黑发男子，开口说道。

　　“它？植入我的脑海？”东方玉微微一怔，旋即仔细想了想，却什么也想不起来，自己的脑海中，根本就没有什么多出来的记忆：“我想不到，我脑海中什么都没有。”

　　“怎么可能？你不是生化危机原剧情的人物，跟我们是一样的，也是轮回者，而中洲队现在只有我一个熟练者，你们都是新人，主神应该会吧一切都植入你脑海才对啊，这一点从来没错过”，刀疤脸的男子，听到东方玉的话，有些不敢置信的叫了起来，显然东方玉的情况，让他措手不及。

　　不过，当这个刀疤脸的男子，目光放在东方玉手腕处，旋即瞳孔猛的收缩，仿佛针尖般大小，嘴里更是低声惊呼了起来：“不，不可能，你，你居然不是轮回者，你手上没有轮回者手表。”

　　“轮回者？难道这里是……”听到这个刀疤男子的话，东方玉心下一动，这么具有特色的名字，东方玉当然是知晓了，这里？难道是无限恐怖的位面吗？

　　当初东方玉得到位面电梯的时候，偶然间也看到过无限恐怖的，这个小说的情况和自身的情况很相似啊，所以东方玉也看了看，虽然只是小说，但也想看看有没有能够借鉴到自己身上的东西，只不过，这个小说里面的穿越和自己还是有很大的区别的。

　　首先，这个无限恐怖的位面穿越比自己要危险多了，因为这些轮回者穿越的都是恐怖电影位面，其次，虽然他们能够以奖励点兑换自身的强化，可他们具备更大的局限性，因为他们随时面对着恐怖位面和主神任务的威胁，最后，更大的区别在于他们都是团队合作，而自己，只是一个人而已。

　　所以，正是因为这么多的不同，东方玉看了看没有太多借鉴的地方，所以也就没继续看了。

　　话说，对东方玉而言差不多已经过去十几年了，若不是这个无限恐怖的小说和自身的情况很贴切，印象很深，东方玉一时半会儿的，还想不起来呢。

　　话说，自己穿越了这么多次，都是电影位面，电视剧位面，动漫位面，这无限恐怖算是小说吧？这？难道小说位面也能穿越？这还是自己第一次穿越到小说的位面呢。

　　不过，仔细想想，无论是电影，电视剧，动漫还是小说，似乎都是幻想位面，一定程度上，倒也说得通就是了……

　　这样看的话，东方玉明白过来了，那这个生化危机的位面，和自己所经历的那个生化危机的位面，应该也不一样了？

　　自己所经历的生化危机，对自己而言应该是二次元的位面了，那自己这次进入的是无限恐怖位面之中的生化危机，算是二次元中的二次元？简单的来说，就是画中之画的意思了？

　　陡然间意识到，自己进入的是无限恐怖的小说位面，东方玉的脑子一片混乱，各种各样的思绪，层出不穷，而这个时候，躺在地上的那几个轮回者新人，也已经是陆陆续续的醒了过来。

　　刀疤脸男子，虽然对东方玉的存在，他的身份等等都非常的震撼好奇，但现在，这些新人还在等着自己讲解目前的局势呢，他也就只能暂时压下来自于东方玉的震撼了，认真的讲解关于这无限恐怖空间的讯息。

　　时隔这么多年，东方玉对于无限恐怖的东西也都忘记得差不多了，所以，趁着对方讲解的时候，东方玉也在认真的听着，随着对方的讲解，东方玉慢慢的倒也回忆起了关于无限恐怖这个小说位面的许多东西……


第454章 无限恐怖

　　这几个轮回者，相互介绍了一番之后，东方玉也大致的明白了他们几个人的信息，刀疤脸的黑发男子，名为张杰，除此之外，还有最先醒过来的男子，听他的意思，似乎是主神空间之外的一个白领，名叫郑吒，东方玉隐隐间记得，他似乎是这个位面的主角。

　　另外还有个带着眼镜，看起来文文静静的女子，名叫詹岚，东方玉记得，当初自己看这个小说的时候，这个女子的戏份似乎挺多的，虽然细节方面已经不太记得了，可似乎也是个比较重要的配角呢。

　　至于另外几个，什么牟刚，李萧毅等等，东方玉却是一点印象都没有了。

　　对于主神空间的事情，说实话，有的人比较冷静的接受了，譬如郑吒和詹岚两个，可见能成为这个位面的主角和重要的配角，素质的确是很不错的，他们非但接受了，而且还主动的向张杰打听，询问关于这个主神空间的讯息，东方玉也正是从他们和张杰的对话之中，才渐渐想起来关于无限恐怖这个位面的信息的。

　　当然，也有人不相信的，譬如一个小胖子，只是对于他的质疑，张杰是以暴力的手段压制下去了就是了，旋即，对这些新人大致上的都有了个了解之后，张杰回过头来，目光放在东方玉的身上，开口提出了刚刚自己的问题：“最后，这位兄弟，你叫什么名字？为什么会在这里的？”。

　　看着张杰对东方玉的特殊对待，郑吒和詹岚，都有些好奇的看着东方玉，也不明白一直冷眼旁观的东方玉，究竟是怎么回事，他也是新人？只是相对于自己这些新人而言，他的反应未免太平静了一些吧？

　　东方玉，淡淡的打量着眼前这些人，特别是这些新人，东方玉的心中倒是突然有些感慨，这些人同样能够传说万千位面，只不过相对于他们的危险程度而言，自己似乎是轻松了很多呢，被张杰问道，东方玉想了想，开口说道：“我的名字叫做东方玉，至于……”。

　　咚！

　　就在此刻，火车的车身微微一震，停了下来了，火车上的众人，慢慢的走了下去，与此同时，张杰等人也跟上了，显然，这剧情已经开始了，众人已经进入到了蜂巢之中了。

　　东方玉也跟着走出火车，看着蜂巢内的一切，倒是有些感慨。

　　当初自己获得位面电梯的时候，第三次进入的位面就是生化危机了，自己进入的时间线是生化危机第二部，虽然蜂巢也进来过，可那个时候是九死一生了，这蜂巢被丧尸鼠占据了，若不是有艾丽斯的念动力帮忙，那一次或许自己已经葬身在蜂巢之中了。

　　“等等，你是什么人？”不过，就在东方玉看着这蜂巢，诸多感慨的时候，突然，一柄枪的枪口指着东方玉，为首的是一个黑人男子，随着他的动作，哗啦啦的好几个枪口指着东方玉，这几个雇佣兵，神色冷峻。

　　这番变故，让东方玉微微一怔，郑吒和詹岚这些新人，也都是惊诧的看着东方玉和这些雇佣兵之间，不明所以，只有张杰眼睛微微的眯起来，一副果然如此的模样，看着东方玉和这些佣兵之间，却没有说话。

　　说实话，突然自己被好几把枪口给指着，东方玉也是微微一怔，似乎看出了东方玉眼神中的茫然之色，为首的这个黑人雇佣兵指了指郑吒等人，道：“这些人都是公司记录在案的保安人员，虽然在我看起来，他们很多人都不像，可是你的身份却没有任何的记录，你是什么人？为什么会在这里的？”。

　　“果然……”这雇佣兵头目的话，让张杰的脸上闪过一个果然如此的模样，对于东方玉的存在，张杰也觉得无比好奇，他到底是什么人？不是剧情人物，也不是轮回者，那他到底是谁？

　　“原来如此，这些轮回者那所谓的主神都会为他们安排好合适的身份，但是我却不是轮回者，所以没有身份安排吗？”听得这为首雇佣兵的话，东方玉的心下恍然大悟的暗道。

　　这些人是轮回者，有主神替他们安排好了身份，至于自己？对于这轮回空间的主神来说，应该是类似于偷渡客的存在了，发现了自己，会想办法灭掉自己的可能性都有，更别说为自己安排好身份了，总的来说，自己完全不归它管。

　　“其实，我也不知道我是谁，我也不知道我为什么会在这里，我现在什么都不记得了”，刚刚恰好也知道了关于这生化危机一的大致剧情，东方玉也记得那气体会造成失忆的情况，所以东方玉举起手来，装作一副茫然的样子说道。

　　这个时候，装作什么都不知道，比自己解释一百句都有用得很。

　　果然，听到东方玉的话，为首的雇佣兵微微皱了皱眉头，东方玉的可疑性自然是最大的，不过也不能随便杀了他，就算是问供，也要等他的记忆恢复了再说吧？所以想了想，这个雇佣兵头目，拿出一副手铐，给东方玉拷上了，道：“从现在开始，你别耍花样，跟着我们，你的事情，等记忆恢复了再说，走吧。”

　　最后一句话，是对所有人说的，暂时限制了东方玉的自由，再让一个雇佣兵看着东方玉，这些人很快开始了动作，寻找红后的机房……

　　对于东方玉被手铐锁着，那些轮回者们都报以一个同情的眼神，毕竟他们可清楚的知道，这蜂巢之中可是存在着丧尸的，被手铐锁着限制了自由，自然比别人更加危险了，张杰也看了看东方玉任由对方锁着没有反抗，却没有说话。

　　“你好，你叫什么名字呢？”一副手铐？东方玉岂会放在心上，这手铐在东方玉看来，和一根面条没什么区别，只不过东方玉对于这无限恐怖的位面，还有许多东西不清楚，所以不愿和这些剧情人物发生冲突罢了，只是跟着大部队的时候，东方玉对自己身旁的艾丽斯开口说道。

　　“你好，我也不记得自己的名字”，艾丽斯看了东方玉一眼，歉意的笑了笑说道。

　　“好啦，走吧，情圣”，听着东方玉这个时候，居然还有心思和艾丽斯搭讪，一个雇佣兵没好气的推了东方玉一把，旋即众人开始寻找道路。

　　可惜的是，本来蜂巢，是有一架电梯的，只是电梯的铁缆已经断掉了，没有办法，这些雇佣兵们，只能依靠脚步，从楼梯口跑下去了。

　　这一跑，差距就出来了，郑吒作为主角，自然没什么事，东方玉仔细看了看，这小子身体倒还算健康，身材也匀称，看样子平常本来就挺注重锻炼的，而那詹岚，虽然是个女孩子，却很机灵，懂得利用自己的优势，一只手拉住了张杰，这张杰倒也是个面恶心善的人，并没有拒绝的意思。

　　至于其他的几个人，倒也勉强能够跟得上，只有那个小胖子，本来身体就胖，再加上平时不注重训练，身体处于亚健康状态，跑了没一会儿就上气不接下气了。

　　另外还有个中年大妈，比那小胖子也好不到哪里去，不过片刻，这两人差不多就掉队了。

　　东方玉从之前张杰他们的交谈中，也记得这些轮回者们，必须跟着这个佣兵小队的队长马修艾迪森，想了想，东方玉倒是想要看看主神抹杀轮回者是怎么回事，这些轮回者受到主神的限制，自己可没有呢，只是旁边的雇佣兵压着他前进，东方玉即便是想掉队也不行了。

　　就这么跑了片刻之后，张杰突然开口，仿佛冷笑似的：“出局两人。”

　　随着张杰的话落，剩下的这些轮回者们，先是有些茫然，旋即脸色都是骇然色变，不约而同的回首望向身后有些昏暗的楼道口，那模样，似乎后面有恐怖厉鬼似的。

　　东方玉，没有丝毫的感觉，可是看这些轮回者的模样，也知道他们应该是受到了某种类似于提示的东西了，那个小胖子和那个中年大妈，已经被主神抹杀了。

　　这些雇佣兵神色依旧专注，显然和东方玉一样，对于那个小胖子和那中年大妈被抹杀的事情没有丝毫的反应，更奇怪的是，少了两个人，他们居然像是完全不知道似的，似乎在他们的印象中，从来都没有那两个人的存在。

　　“奇怪了，这个位面的主神，难道可以随意更改剧情人物的记忆等等吗？”对于这些雇佣兵的反应看在眼力，东方玉的心下喃喃暗道。

　　若是将这些剧情人物当做游戏中的NPC的话，那么主神几乎是类似于GM的存在了，似乎可以任意修改他们的信息数据。

　　相对于无限恐怖位面的这个生化危机第一部的世界，似乎自己之前经历的那个生化危机位面，更加真实呢，这个世界，简直就像是一个虚拟的世界似的。

　　“糟糕，红后已经锁定我们了……”就在东方玉心下暗自思索的时候，突然一个雇佣军大声叫道。


第455章 东方玉出手

　　“红后？不知道这个世界的红后，和我带回去的红后，有没有什么区别呢？”听着这几个雇佣兵的话，东方玉的心下喃喃暗道，倒是有些好奇。

　　想到红后，东方玉又想到自己手机当中的辅助程序，还有东方大红，它们可都算是红后的程序呢，不知虚拟的红后，和东方大红相遇之后，会是什么样的情景呢？东方玉突然感觉到有些兴趣。

　　随着这几个雇佣兵开口，确定已经被红后锁定了，自然是展开了应对的方法，东方玉对于他们这些人的事情，没有多大的兴趣，内心中则在思索着这个位面的一切……

　　首先，自己进入了无限恐怖的位面，这是没错的，可是按照位面电梯的设定，第一次进入的位面，都会在开场前后的时间和地点，所以，自己就进入了无限恐怖的生化危机世界了吗？

　　从张杰和郑吒他们刚刚的对话中，东方玉能够感觉到郑吒他们是新人，这第一个任务似乎是个生存任务，只要能在主神给予的某个时间段内存活下来，就算是完成任务了，一旦完成了任务的话，他们就可以返回主神空间去了。

　　那么，问题来了，郑吒他们都是轮回者，任务完成了之后的话，可以回去，那么自己呢？

　　自己并非是轮回者，主神也控制不了自己吧？那么同样的，从理论上讲，自己也不会跟着回到那主神空间去吧？

　　也就是说，郑吒他们离开了之后的话，自己依旧还会留在这个生化危机的世界当中吗？那么自己会待多久？依旧是一年以上吗？

　　话说，东方玉对于主神空间奖励点强化自身属性，兑换血脉，道具等等非常的眼热，但是想要有资格去兑换，却必须成为轮回者，才能进入主神空间，为了这些，自己成为轮回者，值得吗？

　　想了想，东方玉暗自摇摇头。

　　无限恐怖的世界，如同其名，非常恐怖，为了那些兑换，就把自己置于主神的操控下，让它玩弄自己，动不动的增加难度，甚至抹杀自己？东方玉虽然内心中有着冒险精神，可把自己变成轮回者，在东方玉看来这不是冒险，完全是作死。

　　那么，有什么办法自己不变成轮回者，但是却能得到主神兑换的呢？想到这里，东方玉的目光落在不远处的郑吒身上。

　　身为主角，他自然能成长起来的，轮回者会进入许多世界，这生化危机，他自然有可能再回来了，如此算来的话，自己或许可以和他好好合作一下，下次来的时候，带一些兑换的好东西过来，自己和他平等交易？

　　这个想法，东方玉压在心底里，先看看郑吒再说，即便是交易，也要对方有资格成长起来吧？虽说他是主角，可自己穿越了这么多位面，有多少是注定了的事情，却因为自己的出现而改变的？

　　最后，东方玉也觉得，自己不去那主神空间，还有个好处，可以留在生化危机的世界里，好好的研究一下，离开了无限恐怖的话，自己终究还是要回到生化危机的，那么这个生化的世界，就可以当做自己一个实验的地方了。

　　“喂，你们不觉得有些不对劲吗？这电脑位面太没用了吧？或许这个通道有什么奇特的呢”，东方玉思虑了片刻，对于无限恐怖这个世界的杂乱思绪，也慢慢的捋清楚了，恰好在这个时候，郑吒开口对几个雇佣兵说道。

　　虽然之前已经说过了，不能随意改变剧情，可看着激光通道，明知道这些人会丧命，郑吒还是忍不住开口了，想要提醒一下他们，免去他们丧命的结局。

　　“唉……”拉了一把没拉住他，看着郑吒还是开口介入了剧情，詹岚暗自叹了一口气，张杰的眉头则是皱了起来，却没有说话。

　　“我早就觉得你们几个有问题了”，马修回过头来，看着郑吒，开口说道，显然这句话引起了这些雇佣兵的猜疑。

　　郑吒虽然是好意，可在马修看来，他却是想要捣乱，影响自己的任务，心头不爽，开口说道：“既然这样的话，你们两个就陪我一起进去吧。”

　　马修指着的赫然是牟刚和郑吒两人，听得这个话，两人脸色一片苍白，手足冰凉。

　　“我不去，我不去……”牟刚显然也知道进去后会是什么样的结果，嘴里惊恐地叫道，转身逃跑。

　　砰！

　　枪声响起，牟刚被这几个雇佣兵，毫不留情的开枪击毙在地上，看着牟刚逃跑，这几个雇佣兵更加坚定了自己的猜想，觉得郑吒等人的身份蹊跷。

　　当场死了人，这下几个轮回者新人，全都是哇的一声吐了出来，显然这是他们第一次亲眼看到死人了。

　　吐完了之后，在冰冷的枪口之下，郑吒也只能无奈的进入了激光通道之中，自始至终，东方玉都冷眼旁观着，没有开口，也没有作什么动作，不过看着郑吒，东方玉的心下却暗自点点头，看郑吒觉得有些顺眼。

　　自己当初获得位面电梯的时候，游走诸个位面，也是个五官皆正，心中存着满满的正能量，当时的自己，和现在的郑吒看起来，有很大的相似呢。

　　只不过自己穿越位面，没有任务，没有主神管着，也不是全部都是恐怖位面，而郑吒的这点子善良，在无限恐怖这种尸骨如山的位面之中，就显得更加难能可贵了。

　　话说，已经过去了这么多年了，所以郑吒后面的性格如何，东方玉也早就不记得了，不过，东方玉倒是希望郑吒这样的性格，能够一直保持下去，就算是自己把他当做自己的影子吧，东方玉也不希望最后他会变成一个为达目的不择手段，麻木不仁的人……

　　如原著一般，激光通道开启，立马就是尸骨横飞，不过郑吒的反应倒是很快，最后的关头，以他的力道，居然能死死的压着雇佣兵头目的马修，把他压在激光通道的最底部，在最后千钧一发之际，那网状的激光射线终于消散了，郑吒和马修，也算是捡回了一条小命了。

　　虽然说郑吒遭遇这样的危机，可以说是作死，但是却也不是没有好处的，至少被郑吒救了一命，这雇佣兵的队长马修，对郑吒心存感激，连带着的对于剩下的轮回者们，感官都很不错。

　　东方玉仔细打量了郑吒片刻，看着他的眼眸中的神采空前的明亮，这种感觉，似乎是精神力有所增长的表现，刚刚生死之际，他居然突破了？增加的精神力不成？

　　这倒是让东方玉有些羡慕了，自己在仙剑位面忙了那么久，不就是想要增加自己的精神力量吗？应该说，真不愧是无限恐怖这个位面的主角吗？

　　经过东方玉暗自的观察，对于郑吒，东方玉还是比较满意的，资质不用说了，这么快就能摆平自己的心态，而且生死之间能突破自己的人，绝对是具备成为强者的必要条件了，其次，郑吒的性格与自己有挺多地方相通的，这也让东方玉看着郑吒，算是有一种惺惺相惜的感觉吧。

　　确定了自己在无限恐怖这个位面的目的之后，东方玉的心下，一个计划，也慢慢的浮现了出来。

　　小队的目的，自然是继续寻找红后的机房，想办法关闭它，只是这个时候，东方玉却是开口了，道：“我劝你们还是不要去关闭红后机房，因为后果，你们承担不起，你们会把丧尸放出来，你们会让这个世界被毁掉的。”

　　东方玉的话一出口，让所有的人脸色都变了。

　　张杰瞪大了眼睛看着东方玉，郑吒和詹岚他们看着东方玉的眼神，也充满了惊骇之色。

　　刚刚张杰就和他们说过，进入恐怖空间最大的优势，在于对剧情的先知先觉，所以任意改变剧情是最危险的，可是，东方玉这一句话，就完全打破了剧情了。

　　心下震撼之余，旋即挣扎和詹岚等人又沉默不言了，这一次的任务，只是个生存任务而已，只要时间到了，就能回归主神空间去，如果东方玉真的能够劝住这些雇佣兵，让他们不关闭红后的话，那么自己的生存任务，应该可以轻松完成吧？

　　“你说什么丧尸？”东方玉的话，自然是引起了这些雇佣兵的重视，马修转过头来，盯着东方玉，质问道：“这蜂巢之中到底发生了什么？你是不是想起来了？还有，这里发生的事情是不是与你有关？”。

　　对这些雇佣兵而言，关闭红后带回去，只是任务的手段，任务的目的还是查出这蜂巢之中，究竟发生了什么，东方玉这么个凭空出现的人，本来他的疑点就最大，现在，看他的模样似乎想起了什么，这些雇佣兵，自然是要询问清楚了。

　　“张杰，你说，如果东方玉能够劝住这些雇佣兵不去关闭红后的话，我们是不是可以轻松完成任务？”詹岚，低声的对张杰问道，虽然声音很细，可旁边的郑吒等人还是听到了，同样好奇和期待的看着张杰。

　　“理论上是没错，但是……”张杰的脸色很难看，似乎带着某种压抑的怒意，道：“但是主神绝对不会让人轻易的完成任务的，这一点是毋庸置疑的。”


第456章 东方玉的计划

　　张杰的目光，斜了詹岚和郑吒等人一眼，毫不留情的泼了一碰冷水下来：“你们别指望可以轻松完成主神的任务，主神永远不会让人轻松完成的，它一定会增加难度，如果这些雇佣兵真的被说服了，我看你们被玩死的可能性反倒更大，对你们而言，一个简单的生存任务，或许会变成必死任务了。”

　　张杰的话，还有他的表情，让郑吒等人心下一沉，心中一点幻想，立马荡然无存，这个时候，郑吒等人算是清楚的明白了，张杰为什么三番两次的强调，不要更改剧情了。

　　就算是你更改了剧情，看起来可以让自己很容易度过，可主神还是会增加难度给你，到时候，难度增加了，你还丧失了剧情先知先觉的优势，更加危险。

　　看着张杰的眸子中，带着怒意的模样，郑吒等人也明白，他为什么会生气了，看似好心，可东方玉此举，算得上是坑害了所有的轮回者了啊，他为什么要这样做……

　　“你们知道这蜂巢之中，究竟研究的是什么吗？你们又知道，红后为什么要关闭蜂巢，杀死这里所有的工作人员吗？”东方玉的眼神平静的盯着这些雇佣兵，开口说道。

　　“究竟是为什么？”马修等人，全都盯着东方玉。

　　是的，红后作为最顶尖的电脑系统，人工智能，被人入侵，电脑病毒感染的可能性几乎为零，可是它却将蜂巢里所有的人都杀光了，这番举动，的确让人不解，现在看东方玉知晓，这些雇佣兵自然好奇的想要知道了。

　　“东方玉，住口！”眼看着东方玉真的想要将所有的事情，都和盘托出的样子，张杰忍不住了，暴怒的对东方玉叫道。

　　只是，东方玉斜斜的瞟了张杰一眼，并没有理会他，继续开口道：“其实，这蜂巢之中研究的，是一种名为T病毒的东西……”。

　　砰！

　　张杰，他手中的无限子弹的沙漠之鹰，开枪了，号称小炮的沙漠之鹰，那威力是不言而喻的，一声响亮的枪声，吓了郑吒等人一跳，张杰为了不让东方玉把话和盘托出，增加任务的难度，他直接开枪了。

　　这一枪毫不留情，直奔东方玉的脑门而来，既然东方玉不是轮回者，那么杀了他，同样不会扣奖励点吧？

　　这几个雇佣兵也吓了一跳，他们也没想到，张杰居然会在这样的情况下选择开枪，当然，接下来的一幕，更加让这些雇佣兵们骇然色变。

　　随着张杰这一枪，东方玉被手铐锁着的手，化作拳头，不知何时举在自己的面门前，身上，毫发无损。

　　“这……这不可能……”沙漠之鹰一枪打出来了的威力，绝对能在人身上开一个口子，可东方玉居然丝毫无损，再结合他这个动作，所有的人在震撼之余，心里都是咯噔一下，这个动作，似乎能说明很多问题了。

　　果然，东方玉举在自己面门前的手掌，缓缓的摊开，一颗子弹头，从东方玉的手掌中滑落下来，跌落在地上，啪的一声。

　　子弹头跌落在地上的声音其实是很小的，可是这一刻，在所有人的耳中，都是清晰可闻的，看了看东方玉，再看看地上的子弹头，这一幕，让人瞠目结舌，半天说不出话来。

　　“好……好厉害……”李萧毅，詹岚，甚至是艾丽斯都瞪大了眼睛看着东方玉，嘴里喃喃说道。

　　“用手居然能抓得住子弹？这怎么可能？难道是在变魔术吗？”几个雇佣兵，心下暗道，有些不敢相信眼前这一幕。

　　“这，强化能够达到这样的地步吗？”郑吒心下震撼，但同时也看得心头火热，只要一直强化下去的话，自己也能做到这个地步吗？

　　“你，到底是什么人？”张杰，显然也被东方玉所展现出来的武力值吓到了，紧紧的盯着东方玉，开口问道，这已经是张杰第三次询问这个问题了，只是目前为止，东方玉都没有正式回答过就是了。

　　咔咔咔……

　　虽然说东方玉徒手抓住了沙漠之鹰的子弹，这份实力让人惊骇，可这些雇佣兵的素质还是很强的，几乎同时，好几把枪同时指着张杰了，意思很明显，东方玉说话，你别捣乱。

　　“好……好……”张杰举起手来，表示自己不会再动手了。

　　“你继续说”，解除了张杰的威胁之后，马修这才开口，对东方玉说道。

　　东方玉点点头，也没有废话，直接开口，将蜂巢研究T病毒，然后T病毒泄露，让蜂巢之中所有的人被感染，变成了行尸走肉的丧尸，而为了防止T病毒的泄露，红后直接关闭了蜂巢，将蜂巢之中所有的人全部杀死，关于这些事情，东方玉毫无保留，和盘托出。

　　“如果真是这样的话，的确可以解释为什么红后回关闭蜂巢，杀死所有的人了”，东方玉的这个解释，对于这些雇佣兵而言，虽然匪夷所思，可是仔细想想，这个解释的确是能够说得通的，也能完美的解释红后为什么会杀死所有的人了。

　　“不过，这些都只是你嘴里说说的而已，你有没有什么证据，能够证明你的话？”只是，东方玉说的话虽然很合理，但马修他们自然也没那么容易，单凭一面之词就相信东方玉的话，他们还需要证据。

　　“证据？红后的电力维持着，所以冰冻了许多蜂巢研究出来的怪物，名为舔食者，你们要证据的话，现在就可以去看看，看到那些怪物，你们就能明白了”，东方玉开口答道，他自然也想到了自己的话，不会那么轻易的被他们相信的。

　　“好，关闭红后的事情暂且搁置在一边，我们先去看看那所谓的舔食者……”对于东方玉的话，马修这些雇佣兵还是觉得信任度比较高的，想了想，很快的就统一了意见。

　　数个雇佣兵，马特，艾丽斯，东方玉，还有包括张杰在内的四个轮回者，总共十几个人，直接出发了，一路上倒是畅通无阻的找到了那冰封着舔食者的防御系统，透过玻璃，马修等人，一个个都清楚的看到了被冰冻住的舔食者，夸张的体型，狰狞的模样，光是眼睛看，就足以让人有一种肝胆俱裂的感觉了。

　　“妈的，这公司到底在研究些什么鬼东西啊，真恶心”，雇佣兵小队之中，唯一的女性雷恩，看了看里面那舔食者的模样，搓了搓自己的胳膊，嘴里叫骂道，看着那舔食者，她显然是起了一层鸡皮疙瘩了。

　　郑吒等人，也都往那里面看了一眼，那舔食者的模样，也让他们感到恐怖，这可是活生生的舔食者啊，幸亏它被冰冻着，否则的话，若是被它跑出来，后果可就真的不堪设想了。

　　艾丽斯也上前看了一眼，旋即眉头皱了起来，显然舔食者那恐怖的模样不但让人心悸，同样也让人恶心。

　　“艾丽斯，放心，有危险的话，我会保护你的”，看着艾丽斯的模样，东方玉不由自主的开口说道。

　　“艾丽斯？”东方玉的话，让艾丽斯微微一怔，嘴里不断的咀嚼自己的名字，眼神中也闪过一抹回忆之色，旋即诧异的看着东方玉，道：“似乎，我的名字的确是艾丽斯呢，你是谁？你认识我？我们之间的关系很熟吗？”。

　　“很熟，当然很熟”，听到艾丽斯的话，东方玉果断的点点头说道。

　　只是一言及此，想到现在这个生化危机的世界，并不是自己曾经所经历的那个生化危机位面，眼前的艾丽斯也不是当初自己所认识的那个艾丽斯，东方玉心情低落了不少：“虽然，你不是你……”。

　　“你不是你？”最后这一句低声的嘀咕，艾丽斯显然是听到了的，有些迷惑的看着东方玉，这句你不是你，艾丽斯并不理解是什么意思。

　　“长官，这里有个幸存者……”就在所有的人都陆陆续续的参观那冰封起来的舔食者，东方玉和艾丽斯在闲聊的时候，突然一个雇佣兵的声音响了起来，大声地说道，吸引了所有人的注意。

　　众人循声走过去，果然，不远处有个雇佣兵，正用枪指着个女子。

　　看这女子，仿佛喝醉了酒似的，步履蹒跚，看样子应该是这蜂巢中的女白领，一身职业装，黑色的高跟皮鞋，肉色丝袜，黑色短裙和白色衬衫，看起来倒是很有诱惑性，胸前鼓鼓的，连纽扣都被崩开了一颗，露出里面一缕诱人的春色……

　　“喂，站住，你叫什么名字，别再过来了，否则我就开枪了”，或许东方玉没讲丧尸的事情，这雇佣兵不会想那么多，可现在，看着明显不对劲的人，还有刚刚亲眼见到了舔食者，这雇佣兵保持着警惕，枪口指着这个幸存者的脑门叫道。

　　“小心一点……”马修等人过来，同样用枪指着这个女子的脑袋，神色间带着警惕之色。

　　啪！

　　可是，就当所有人的注意力，都放在这个幸存者，准确来说应该是丧尸身上的时候，突然，灯光昏暗了下来。

　　蜂巢之中的电力，被关闭了……


第457章 难度增加

　　“怎么回事？无端端的怎么会停电的？”突然出现的变故，让所有的人都是怔了怔。

　　与此同时，郑吒一声痛呼，却是因为停电，光线骤暗，所有人的视线都看不真切的时候，那女丧尸突然是直接扑过来，扑在郑吒的身上，在他的身上狠狠的咬了一口，立马是鲜血淋漓。

　　几乎同时，枪声响起，张杰的反应很快，直接一枪把这女丧尸的脑袋给爆了。

　　很快，众人的视线便适应了这昏暗的灯光，只见郑吒的胳膊上，被丧尸咬了一口，鲜血淋漓，而那女丧尸，则被张杰直接爆了脑袋，自然是死得不能再死了。

　　“果然出现变化了吗？”这女丧尸居然把郑吒咬伤了，这让东方玉眉头微微一皱，原著剧情虽然东方玉早就不记得了，可记忆中，似乎没有这么一段吧？

　　“怎么回事？无端端的怎么会停电的？”与此同时，马修怒声叫道，到了这一刻，这些雇佣兵们也已经清楚的知道了，关闭了这蜂巢之中的电力，会造成什么样的后果了，没有人去关闭电力，为什么无端端的，电力被关闭了？

　　轰！

　　几乎就在马修怒声叫起来的同时，众人能够很清楚一阵巨响，这个声音，是炸弹的声音。

　　“长官，我们少了一个人”，与此同时，雷恩的脸色有些难看，开口说道。

　　这个时候，众人仔细打量周围，的确少了一个人，少的人是艾丽斯的前男友，不知从什么时候开始，他就消失不见了。

　　“那个混蛋！”这一下，马修等人就算是再笨也明白是怎么回事了，没有设备，别人没办法关闭红后，自然也没办法断了这蜂巢之中的电力，可刚刚一声爆炸，足以解释一切了，那家伙直接用炸弹，强行把红后的主机，或者是整个主机房都炸掉了吗？

　　“他为什么要这样做？”意识到是这一点，雷恩迷惑不解的问道，刚刚东方玉说的话，他也应该听到了才对吧？可是，他为什么还要关闭这蜂巢之中的电源？难道？他不怕死吗？这一切完全没有理由啊。

　　蜂巢之中，一个男子，手中拿着一个遥控器，看着蜂巢之中的电力直接断掉了，听到那爆炸声，脸上带着笑意，随手将遥控器丢在地上，速度极快的往火车月台那边跑过去。

　　T病毒会让人变成丧尸？还有那里冰封着恐怖的舔食者？那正好了，自己想起来了，T病毒是自己故意泄露的，如果让这些人安全的活下来，相信很快就能查到是自己做的，所以，自己得赶紧的驾驶着火车离开，至于其他人？就留在这蜂巢之中，把自己的秘密永远的保存下去吧。

　　喀喀喀……

　　对于其他人而言，的确不知道艾丽斯的前男友为什么要这样做，可是隐隐约约间听着冰冻室细碎的声音，所有人的脸色都变了，逃，赶紧逃出这里，否则，这里面名为舔食者的怪物出来，所有人都得死。

　　这突然出现的异变，让郑吒这些轮回者们，脸色也充满了急切，没想到，随着东方玉的介入，事情的变化居然这么大，那个艾丽斯的前男友，居然直接把红后的主机房都炸掉了，自己这些人，居然连红后长什么样子都没见到过，就直接要面对舔食者和丧尸了。

　　是的，跑，赶紧逃离蜂巢，将这里发生的事情赶紧上报给公司高层，让他们想出一个完全之策，解决这蜂巢的危机，否则的话，一旦真的泄露的话，后果不堪设想，这是所有雇佣兵们的想法。

　　“郑吒，你们回归主神空间，还有多久？”众人转身离开冷冻室，东方玉转过头来，看了看脸色苍白的郑吒开口问道，东方玉记得，回到主神空间之后，会修复身体的，只是，他被丧尸咬了之后，能支撑那么久吗？

　　“主神空间？什么是主神空间？”听着东方玉的话，艾丽斯好奇的问道，旁边的马修和马特也转过头来看了一眼。

　　主神空间的信息，也绝对不能透露给剧情人物知晓，这也是一个禁忌，可是东方玉，居然没有丝毫回避的意思？他？难道真的如此肆无忌惮？即便是主神拿他也没有办法吗？这一刻，所有的轮回者，看向东方玉的眼神中，都充满了羡慕之色。

　　无限恐怖的位面，尽管这才是他们第一次经历，可之前那个小胖子和中年妇女，直接被主神抹杀了，他们非常的清楚，主神对他们而言，简直就像是悬在头顶上的一柄大刀。

　　可东方玉，却完全无视了主神的规则，主神的任务对他而言没有意义，主神的惩罚也难以惩戒他，主神甚至没有办法抹杀他，郑吒等人心中的震撼于羡慕，自然是不言而喻的。

　　“还有，将近差不多半个小时左右”，听得东方玉的问话，郑吒脸色苍白，看了看自己的腕表，开口答道。

　　“半个小时啊？看样子，我们必须得夺取那T病毒的解毒剂了”，听得郑吒的话，东方玉开口说道，T病毒发作，似乎超过了半个小时左右，就会失效呢。

　　随着众人转身逃跑，一路上，出现的丧尸慢慢的变多了，这些雇佣兵们也抬起枪口，和这些丧尸展开了战斗，一颗颗子弹射出去，一时间，枪声密布。

　　“T病毒的解毒剂，有谁知道在什么地方吗？”撤退之余，东方玉开口对这些轮回者们问道。

　　说实话，东方玉虽然经历过生化危机第二部的位面，可第一部却没经历过，对于这里的剧情，早就忘得差不多了。

　　“我还记得，就在那火车里面……”郑吒这个时候，体力似乎已经耗得差不多了，嘴里大声的喘息着，脸色苍白如纸，胸膛更像是拉风箱似的，他看样子对生化危机第一部的剧情，倒是记得听清楚的。

　　嗷嗷嗷……

　　屋漏偏逢连阴雨，丧尸还罢了，可是混杂在这些丧尸之间，很快出现了几只丧尸犬，相对于那些步履蹒跚的丧尸，这些丧尸犬的速度和敏捷，显然都要强得多了。

　　好几只丧尸犬出现，艾丽斯也只能出手帮忙，身穿红裙的她，战斗力倒是让众人惊艳了一把，不过等到众人退回到月台的时候，还是有两名雇佣兵，在惨叫声中被丧尸犬咬中了，鲜血淋漓。

　　“火车呢？”月台之上，火车已经是空空如也，郑吒，雷恩，还有马修他们，脸色都变了。

　　没有火车的话，难道只能用脚跑出去吗？可是这蜂巢距离地面虽然只有一千米左右，可那是距离地面的垂直距离，而火车运行的斜线，至少有好几千米，这要是用脚跑出去，能跑得掉吗？

　　东方玉眼神微微一凝，六感放大，耳朵放在火车隧道处倾听，隐隐约约之间，能够听得到火车运行的声音，看样子，火车开走了并没有多久。

　　“你们在这等我，我去追”，察觉到火车并没有离开多久，东方玉心下一动，开口对郑吒等人说道。

　　“追？”东方玉的话，让所有的人愣了愣，火车都离开了不知道多久了，他没有交通工具，要怎么去追？

　　不过，东方玉却没时间和他们多解释了，被手铐锁着的双手，轻轻一崩，在所有人震撼的注视下，手铐直接被崩断了，旋即抽出一张卷轴，双手结印……

　　东方玉，要出手了，这一刻，郑吒，詹岚，李萧毅，张杰等人全都注视着他，不是轮回者，也不是剧情人物，身份神秘无比，实力更是深不可测，这个时候，他终于要动手了吗？

　　艾丽斯，马修等人也好奇的看着东方玉，不知道他到底要干什么，更不知道他到底要用什么办法去追那火车。

　　“解”，在所有人的注视下，东方玉的嘴里，一声低喝，砰的一声，白烟闪过，旋即，一尊中年男子的身体出现了，正是雄霸的身体，也是东方大红的宿体。

　　“这……这……”看着东方玉把东方大红的宿体弄出来了，大变活人，郑吒等人瞪大了眼睛，这些雇佣兵就更是傻眼了，这，这家伙难道是魔术师吗？就算是魔术师，这要命的时候，他还有心思来变魔术？

　　东方大红的芯片，随身携带着，东方玉将芯片植入之后，只见地上躺着的东方大红直接睁开眼睛，双目有神而平静，只是眼神扫了一圈周围，嘴里开口说道：“这里？是蜂巢？”。

　　“大红，保护他们，等我回来……”将东方大红拿出来之后，东方玉开口下达了一个命令之后，身形一动，顺着那隧道追了出去。

　　“明白！”东方大红虽是血肉之躯，可却像机器人一般，一丝不苟，回了一句之后，东方大红抬手，一道道掌劲派出，周围所有的丧尸，乃至丧尸犬，直接在它千年魔功的功力之下，化作肉泥，显然是死得不能再死了。

　　雄霸乃混世魔王之躯，更有千年功力在身，这一刻，所爆发出来的武力值，完全是碾压式的。

　　只是，就在这一刻，所有的轮回者，都得到了一个消息，一个来自于主神的消息：生化危机位面的怪物，属性增强了，换言之，所有轮回者任务的难度，也变大了……


第458章 强化的舔食者

　　东方玉，脚下轻点，万花筒写轮眼，微微转动，即便是昏暗漆黑的隧道，依旧给东方玉提供了极好的动态视觉，东方玉的速度，快得如同鬼魅，虽说东方玉现在舞空术的速度很快了，将近400码，可是相对而言，东方玉轻功施展，短时间的奔袭，还是比舞空术要快一点。

　　随着东方玉的气不断的壮大，东方玉舞空术的速度也越来越快了，甚至已经隐隐间快追上轻功的速度了，只不过，目前而言，短距离的奔袭，还是轻功更胜一筹，而长距离的赶路，自然是舞空术更佳了。

　　火车的速度虽然很快，可也就一百多码而已，所以，追了片刻，东方玉耳中火车运行的声音是越发的清晰了，再过了不久，已经能够看得到前面的光线，看得到火车的轮廓了。

　　追上了火车，自然是没有什么悬念了，直接一把撕开了火车的铁皮，东方玉在火车之内，找到了T病毒和解毒剂，旋即，一把扭断了对方的脖子，转身返回……

　　砰砰砰……

　　月台之上，枪声依旧，可已经稀疏了很多了，在东方大红那恐怖的武力值之下，所有的丧尸，乃至丧尸犬都被它轻而易举的拍成了肉酱，雇佣兵，郑吒，艾丽斯她们所有的人，都瞪大了眼睛看着东方大红，这番武力值，简直强得匪夷所思啊，一个人的力量，居然能达到这样的地步吗？

　　“张大哥，你说我们多经历几次恐怖片的话，会不会也变得这么强？”李萧毅，瞪大了眼睛的看着东方大红虎入羊群般，如天神下凡的姿态，眼中尽是崇拜之色，激动的对张杰问道。

　　“可以，甚至比他还强大得多”，张杰，点了一支烟，深吸了一口，在烟雾缭绕之下，眼神有些朦胧，看不真切，对于李萧毅的话，则是点头应道。

　　“然而，他应该不算人才对”，只是这个时候，詹岚却开口了，说道：“刚刚你们没有看到吗？那东方玉似乎植入了一块什么芯片进去，这个人才启动的，或许，这是个仿真机器人？或者是别的什么？反正应该不是纯粹的人类了。”

　　虽然所有的人，都被东方大红所表现出来的武力值震撼了，可郑吒，却没什么心思去顾这些，他的心情有些急切，在等着东方玉的解毒剂，毕竟只要有一丝希望，就会努力的想办法活下去，求生，这是本能。

　　只是，就当东方大红轻而易举的解决了许多丧尸和丧尸犬的时候，突然，郑吒他们这些轮回者，都得到了一个消息，来自于主神的消息，这个意思很简单，由于外部力量的干扰，所以主神增加了蜂巢中怪物的属性，简单的来说，就是增加了众人存活任务的难度了。

　　“果然，主神真的增加了难度了”，这个提示，让詹岚等人的脸色都很难看，也算是印证了张杰的话。

　　果然，主神是绝对不会让人轻而易举的度过任务的，就算你找到了某个漏洞，能够很轻易的度过任务，主神也一定会变着法子的给你增加任务难度。

　　嗤嗤嗤……

　　几乎就在同时，一阵细碎的声音响起，有的在头顶上，众人抬头望去，只见月台的顶上，四只体型修长，如同猎豹一般充满了流线体的舔食者出现了，吐着如蛇身一般的口器，狰狞而恐怖，舔食者出现了，四只！

　　咚咚咚……

　　除此之外，一阵沉闷的脚步声响起，又是四只体格健壮，如同蛮牛般的舔食者出现了，四肢粗壮巨大，充满了深沉的力感，更恐怖的是粗壮的臂膀下，那锋利无比的爪子，闪烁着寒光的爪子，简直就像是锋利的匕首，势大力沉。

　　这四只体格健壮的舔食者，行走之间，那锋利的爪子，全都像是插豆腐似的插进地面，一路走过，留下几行深深的爪印。

　　八只舔食者？而且还是经过了主神强化的舔食者？

　　看着天台上四只，地面上四只，共计八只舔食者，所有的轮回者，脸色全都变了，舔食者，还有地上这种力量型的吗？虽然说T病毒，似乎能看得出有艾丽斯这样的敏捷系和追踪者那样的力量系，可舔食者，也有这样的区别吗？

　　总共八只舔食者，所有的轮回者，脸色都很难看，包括那几个雇佣兵也一样，光看模样就知道这些都是怪物了，单靠东方大红一个人，能够全部挡得住吗？如果挡不住的话，自己这些人，能对抗这些舔食者吗？

　　“糟糕了，我们完了……”詹岚的美眸之中，带着惊恐和绝望之色。

　　“的确，很麻烦啊”，郑吒的脸色，也更白了一分，开口说道：“我记得生化危机第二部，教堂之中的时候，好几个人拿着枪，对付两三只舔食者都千辛万苦的，现在，出现了这么多，而且还是被主神强化了不知道多少的，如果那个仿真人搞不定，我们全都得死在这里。”

　　“主神，这是要逼死我们啊”，李萧毅，看着这几只恐怖的舔食者，手脚冰冷，浑身发软，喃喃说道。

　　“主神？”李萧毅的话，让艾丽斯回过头来诧异的看了看他，之前就说过主神空间，还有这主神？到底是什么东西？

　　随着自己的话出口，李萧毅的脸色微变，他受到了主神的警告了，扣了奖励点了，不过，现在李萧毅也没心思管这些就是了，自己很有可能被这几只舔食者杀掉，扣不扣奖励点？那都不重要了。

　　“怪物，去死！”终于，在这八只舔食者的威慑下，那虽然是女性，但性格火爆的雷恩忍不住了，抬起枪口，哒哒哒的就是一梭子子弹，朝着那天花板上的舔食者射了过去，随着雷恩开枪，其他的雇佣兵，自然也跟着一同开枪了，立马是掀起了一阵金属狂潮。

　　咻咻咻……

　　这些舔食者的动作非常的快，反应更加敏捷，至少，比原著中更加敏捷得多了，只见天花板上的几只舔食者，速度和敏捷性都快得离谱，这些雇佣兵的子弹扫过去，它们居然都躲过去了，就算是偶尔几颗子弹射中了身体，对它们也没什么太大的影响。

　　咚咚咚，这几声枪响，就像是开战的讯号似的，几乎同时，另外四只强壮笨重的舔食者也冲了过来，仿佛牛群奔袭似的，让地面似乎都被震动了。

　　与此同时，东方大红也动了，脚下一蹬，朝着最前面的一只舔食者冲了过去，看着舔食者一爪子朝着自己划过来，东方大红浑厚的掌劲，一掌拍出。

　　砰的一声，这强壮得如同蛮牛的舔食者，直接被一掌击飞出去，千年功力，可不是开玩笑的。

　　只是，这只舔食者虽然受创，被击飞出去，但不过片刻，却又摇晃着脑袋，歪歪扭扭的挣扎着站起来了，不愧是力量型，而且得到了主神强化的舔食者，东方大红的掌劲，居然没能击毙它，只是把它击退，让它受伤了而已。

　　八只舔食者，同时动了，这几只力量型的丧尸，自己居然都没办法一掌击毙，这也让东方大红明白了这些舔食者的力量了，看着这些舔食者，东方大红脚下一蹬，扑到了一只敏捷系的舔食者面前，手掌在这只舔食者的脑袋上一拍，力量型的舔食者皮糙肉厚的，那么这几只敏捷型的呢？

　　噗的一声闷响，这只敏捷系的舔食者，显然就没有那么强悍的肉身防御了，脑门直接被拍得凹陷下去了一大块，死得不能再死了……

　　啊！

　　但是，就在同时，惨叫声响了起来，东方大红再强，毕竟也只是一个人而已，但舔食者却很多，虽然被它拍死了一只，但另外一边，却有一个雇佣兵，直接被另外一只舔食者撕开了，血肉，碎骨乃至内脏洒了一地，场面无比的血腥……

　　如果这些舔食者，全部都围攻东方大红一个，或许花费一番力气，东方大红也能够战胜，可偏偏，这些舔食者除了三只力量型和两只敏捷型的围攻东方大红之外，另外还剩下两只，分别袭击轮回者和那些雇佣兵了。

　　战斗，很快，可是对于这些雇佣军和轮回者而言，却像是度日如年，每一秒钟都无比的惊险，短短十秒钟左右的时间而已，东方大红再度杀了两只舔食者，即便是面对着强化过的舔食者，它千年功力依旧是保持着碾压式的优势。

　　只是，就这么短短的片刻，几个雇佣军几乎死光了，除了马修只是一条手臂被扯了下来之外，包括雷恩在内，所有的雇佣军全都死光了。

　　而轮回者那边，反正力量型的和敏捷系的丧舔食者，都对付不了，而相对于敏捷型，这力量型的舔食者虽然强悍无比，可动作却没有那么鬼魅，相对而言到时要好对付一点，当然，打败是不可能的，可至少逃命，闪躲，要比对付那敏捷型的舔食者容易多了。

　　所以，目前为止，也就只有那李萧毅被力量型舔食者撕碎了而已，詹岚不过被砸肩膀上的骨头罢了，至于那马特和艾丽斯，也有些狼狈罢了，看起来同样凄惨，但也只是李萧毅一个人死了而已，比雇佣兵那边，倒是要好得多了。

　　斗了这么一会儿，这几只舔食者似乎还有智力的样子，眼看着东方大红强得如天神下凡，剩下的三只围战东方大红的舔食者，竟然害怕的转身逃跑了，而东方大红似乎是杀红了眼似的，跟着往蜂巢的深处追了过去。

　　“出事了！”与此同时，月台之上一道人影划过，却是东方玉带着T病毒和解毒剂回来了，恰好能看到东方大红最后的身形，消失在蜂巢之内，还有月台上如修罗地狱般的凄惨模样。


第459章 回归主神空间

　　东方玉回到月台，看着这边如修罗地狱一般的惨状，脸色微微一变，地上这么多舔食者的尸体，这主神的确是增加了难度吗？暂且不说这舔食者的实力，就单单是这个数量，就不同寻常了，看着东方大红去追那两只舔食者了，东方玉也没多理会。

　　东方大红的实力对这些舔食者而言，如同猛虎和绵羊的区别，同样的，这些舔食者对于雇佣兵和轮回者而言，同样是猛虎和绵羊的区别，眼看着在两只舔食者的攻击下，这些人就要全军覆没了，东方玉自然是出手了。

　　两只舔食者而已，虽然得到了主神的强化，力量，速度等等各方面都得到了很大的提升，可都不是东方大红的对手，又如何会是东方玉的对手呢？东方玉只是万花筒写轮眼睁开，微微一转，天照施展出来。

　　漆黑如墨的火焰，直接在这两只舔食者身上出现，在天照的火焰下，这两只舔食者发出凄厉的惨叫声，不过片刻，化作两具焦尸。

　　“好……好厉害……”看着东方玉的天照，所有的人都瞪大了眼睛，心下喃喃暗道，只是一眼看过去，这两只强得不可一世的舔食者，就被漆黑的火焰烧死了，东方玉这一手，简直是强得深不可测了。

　　“郑吒，这是T病毒解毒剂，赶紧注射了，应该还来得及”，拿出一支T病毒解毒剂交给郑吒道，旋即，东方玉出手，在马修的穴位上点了几下，给他止了血。

　　看着东方玉的动作，张杰的眼底，光芒微微一闪，这手法，一看就是内功的使用方式了……

　　“多谢你，东方兄弟”，看着东方玉交给自己的解毒剂，郑吒认真的道谢，旋即赶忙将T病毒的解毒剂注射了。

　　“东方兄弟，你那个，那个朋友，要不要等他回来？”止住了血，暂时没有危险了，这个时候马修他们自然是想着赶紧逃离蜂巢了，只是东方大红追那几只舔食者去了，这个时候丢下他离开？马修觉得还是先询问一番东方玉的意思好，毕竟自己的性命都是人家救的，丢下对方自己逃命？这似乎说不过去呢。

　　“嗯，我们走吧，先离开这里”，东方玉点点头，倒是没有留下来等东方大红的意思，以大红的实力，在这蜂巢之中是不可能有危险的，郑吒他们距离回归，已经没有多久了，时间紧迫，自己需要和他们好好谈谈呢。

　　那东方大红的模样，也不像人类，似乎像一个没有感情的机器人，对于东方玉的话，众人自然没有拒绝，迅速离开蜂巢，很快就找到了停在半路上的火车。

　　火车上开得很慢，车内的众人都是沉默不言，马修的心情很不好，这次蜂巢的行动，自己的手下全军覆没了，就连自己都成了残废，手臂被舔食者撕下来了，没想到，公司暗中居然在研究T病毒这种恐怖的东西。

　　艾丽斯独自蹲在火车的一个角落处，显然，她的记忆也已经恢复了，也深知是自己的前男友背叛了大家。

　　马特同样心情很糟糕，他来到蜂巢之中是来找自己的妹妹的，可是现在，很显然蜂巢之中已经是没有任何的幸存者了，换言之，自己的妹妹也死了，或者是变成了那种名为丧尸的怪物吗？

　　三个剧情人物的心情都很不好，剩下的轮回者，自然也一样，除了张杰之外，轮回者现在只剩下郑吒和詹岚两人了，骤然间来到无限恐怖的世界，亲自经历的死亡的威胁，此刻两人都负了伤，差点付出性命的代价，此刻，自然没什么兴致了。

　　东方玉，独自坐在火车的最后面，在最后面的车厢，有一大块缺口，是之前自己追赶的时候撕开的，这个时候，坐在最后面，恰好能够看到火车隧道的漆黑。

　　踏踏踏……

　　就在东方玉独自坐在火车最尾部的时候，突然一阵脚步声响起，却是郑吒走到了东方玉的面前，在他的旁边坐了下来，偏过头来看了看东方玉，道：“东方兄弟，多谢你出手救我，不然的话，我今天就死定了。”

　　“没什么，我救你，也是有目的的”，对于郑吒的道谢，东方玉开口答道。

　　“哦？东方兄弟你有什么目的？说出来听听，只要我能帮得上忙的一定不推辞，只是，我这个样子，也不知道以后有没有机会报答你的救命之恩呢”，说到最后，郑吒有些不好意思的笑了笑，显然想想东方玉的实力，再想想自己的模样，自己有能力帮他吗？

　　看着郑吒的模样，东方玉笑了笑，问道：“对了，你距离回归，还有多久？”。

　　“还有5分钟”，看了看自己的手腕，郑吒答道。

　　“5分钟啊？那倒是要长话短说了”，听得郑吒之言，东方玉点点头，切入正题，道：“我的身份，相信你也很好奇吧？我不是剧情人物，甚至不是轮回者，但是却能够出现在这生化危机的世界里。”

　　“是的，我的确很好奇，东方兄弟方便说吗？”郑吒坦然的点点头，随着T病毒解毒剂发挥作用，郑吒的精神状态，倒是好了不少。

　　对于这个问题，东方玉回避了没有说话，接着说道：“不错，我并非是轮回者，所以，主神不会有任务给我，它也没办法惩罚我，但是相对的，我也不可能获得主神的奖励点，也不可能和你们一同回到主神空间去。”

　　没有主神的强化，却拥有一身匪夷所思的能力？不是轮回者，却能穿越到各个主神世界吗？你到底是什么人？

　　东方玉的这番话，让郑吒心下的好奇和疑惑更重了，不过眼看东方玉没有解释的意思，郑吒自然也就不会追问了，顺着东方玉的话，默默点头，仔细倾听，没有插嘴打断。

　　“不过，说实话，我对主神空间的那些兑换物，却是非常的眼热的，所以，我希望以后见面的话，我们可以有交易的机会”，最后，东方玉开口了，说出了自己最终的目的。

　　是的，自己成为轮回者是不可能的，且不说能不能，就算能，东方玉也不会傻傻的给自己套上个紧箍咒，所以，最好的办法是交易，尽管这样会麻烦一点。

　　“交易？”虽然郑吒对于东方玉心怀感激，可这件事情，并不是小事，郑吒并没有满口答应下来，而是低着头微微沉吟了片刻，问道：“东方兄弟，你的意思是？你让我帮你兑换某些东西，然后在进入某个位面遇到你的时候，和你交易吗？”。

　　能这样，当然最好了，不过东方玉并没有点头，开口说道：“虽然我不是轮回者，可我对于轮回者，主神空间的事情倒也知道一些，奖励点再多，也总是感觉自己不够用的，早早的让你备着奖励点，兑换了我需要的东西，等着和我相遇再交易，我知道这是为难你，这样做完全是浪费了你的奖励点，影响了你的成长。”

　　“多谢东方兄弟体谅”，听到这番话，郑吒倒是暗自松了一口气。

　　虽然只是经历过这一个恐怖片，但郑吒也知道奖励点的重要性，兑换更强的东西，自己才有更多自保的能力，如果东方玉真的要求自己提前备好他想要的东西，这绝对是扯住了自己成长的脚步，郑吒虽然感激他，但这样的要求也是不会答应的，所幸东方玉倒是没有携恩求报的意思。

　　“不知东方兄弟，你需要些什么东西呢？”想了想，郑吒开口说道，虽然不可能因为东方玉的缘故影响自己成长的脚步，但如果力所能及的话，能帮一下自然是最好的。

　　“我想要的东西啊？”东方玉想了想，开口说道：“其实，只要是比较奇特的东西，我都需要，除了能增加实力的东西之外，黑科技产品，最好是连带着黑科技的技术资料等等全部都要，然后，具备特殊效功能的道具，药品，功法，技能，总之都行。”

　　“好，我记下了，只要不是什么偏门冷门的东西，你需求面越广，我就越好办”，听着东方玉的话，感觉是只要比较奇特的东西，他都要，郑吒点点头说道。

　　说到这里，双方的正事，也就谈得差不多了，最后，郑吒倒是问了东方玉一句：“为什么是我？为什么选择的是我？”。

　　东方玉笑了笑，没有回答，答案？自然因为你是无限恐怖这个位面的主角啦，而且，暗中注意，东方玉也对郑吒比较满意，不愧是能够成为这个位面主角的人，心性，资质都挺不错的。

　　很快，火车停了下来，还没离开别墅呢，张杰，郑吒和詹岚三人道别了一番，旋即，在众人看不到的角落处，三人身形仿佛瞬息移动似的，直接消失了，回归了主神空间去了，东方玉虽然没有亲眼所见，可他也能清晰的感觉到，张杰他们三个人的气息，瞬间消失得无影无踪了。

　　随着张杰几人回归了主神空间之后，还不等东方玉等人完全离开外面的别墅，突然一群人冲进了别墅，除了雇佣兵之外，还有许多身穿白大褂的医生，科学家等等，这些人出现，直接将东方玉几个人围住了。

　　这是，保护伞公司的人到了……


第460章 大红的潜在威胁

　　一股明悟，突然在东方玉的心底浮现出来，是得自于位面电梯的消息，意思很简单，就像是自己在仙剑位面待了一年之后的情况一样，位面电梯，自己可以召唤出来离开了……

　　“怎么回事？”这股明悟突然的出现，让东方玉心下微微一怔。

　　自己独自进入位面的话，应该是两年到三年之间吧？即便是带着神龙，也至少要一年的时间吧？为何？自己才待了短短几个小时而已，就能离开了？这样的情况，自己穿越了十几个位面，都是第一次出现呢。

　　心下带着疑惑，东方玉很快就明白怎么回事了，就像是自己独自一人的时候，东方玉会知道自己最多可以待三年，而现在，东方玉明白过来了，自己最长的期限，是下一次轮回者进入这个世界。

　　时间的限制，其他位面都是以年为单位来计算的，但是这无限恐怖的世界，是以那些轮回者们的进入的次数，为计算单位吗？

　　这个想法，让东方玉心头升起一丝明悟，其他的位面，因为自己带着神龙的缘故，自己需要呆满了一年，才能离开，而这无限恐怖的世界，郑吒他们已经完成了任务回去了，所以自己可以离开了，这也就意味着，郑吒他们的一次轮回者任务，和自己一年的时间挂钩吗？

　　一年到一年半，是自己的时间限制，换算成轮回者任务的计算方式，就是一次，到一次半？那半次怎么算？半次算不了的话，那就是当一次来计算？也就是说，下次这个世界再出现轮回者的话，等他们的任务完成之后，自己就会强制性的回归了吗？

　　一念及此，东方玉的心下思考，是直接回去还是再等一次？

　　其实，都不用仔细考虑，当然是再等一次了，自己终究还是要进入生化危机位面的，对于生化危机位面的一切，自己了解得都不是特别全面，何不趁着这个机会，仔细的了解一下？

　　更何况，下一次轮回者出现？自己也可以看看到底有没有机会再和对方交易呢，毕竟自己现在可以随时回去，几乎可以说是立于不败之地了。

　　东方玉心下的想法虽然多，可实际上这些念头的转动，不过片刻之间罢了，众人还没走出别墅呢，就被一大群人冲进别墅来围住了，正是保护伞公司的人，眼看着这些人就要上来，以强硬的手段制服大家带走，东方玉眉头微微一皱，手掌在地上轻轻的一拍。

　　砰！

　　一声爆响，让这些保护伞的人骇然的止住了脚步，看着地上，一个脸盆大小的坑洞出现在他们的面前，再看东方玉，这些人的眼中都带着惊骇和紧张之色，几个雇佣兵也抬起枪口指着东方玉。

　　这次负责人，是一个身穿白大褂的男子，看模样应该是保护伞公司的一个科研人员，不过能够成为负责人，应该是公司的高层了，看着东方玉一掌轻易的在地上打出一个脸盆大的坑洞，这个男子的脸色微微一变，旋即手掌一抬，止住了这些雇佣兵们可能的过激动作，视线落在东方玉的身上，道：“这位先生，我们是保护伞公司派来支援你们的，我们并没有恶意。”

　　对方的话，让东方玉微微沉吟了一下，想要了解这个世界，和保护伞合作，或者是如当初自己一样加入保护伞，的确是个很不错的主意，所以，东方玉点点头，做出个无害的动作，道：“不好意思，我们这一群人在蜂巢里死伤惨重，刚刚我也有些激动了，他们受伤了，需要治疗。”

　　“好的”，这个男子点点头，旋即让几个医生，给马修他们提供治疗，把人带下去了，然后这个负责人却伸出手，和东方玉说道：“初次见面，你好，我叫比尔斯博士。”

　　“东方玉”，抬起手和对方握了一下，东方玉开口说道，算是接受了对方的善意。

　　比尔斯博士对东方玉的实力很好奇，同样的，东方玉也想要加入保护伞，或者是和它保持一个合作的模式，所以，双方算是一拍即合，相谈甚欢。

　　艾丽斯三人，都被带去治疗了，当然秘密的检查是少不了的，东方玉则和比尔斯博士交谈着，双方各有目的，很快倒是有一种相见恨晚的感觉了。

　　期间，比尔斯博士自然是询问了一番关于蜂巢之中发生的事情，东方玉简明扼要的，把里面的舔食者，丧尸和T病毒的消息，大致上的说了一遍，当然，关于郑吒的这些事情，东方玉自然是不会说的。

　　蜂巢之中发生的事情，比尔斯博士虽然早有预料，但得到了确实的证明，还是觉得心惊，蜂巢在研究T病毒，甚至制造出了舔食者这样的怪物，保护伞公司的高层，自然是知晓的，所以蜂巢出事了，保护伞公司也早就做好了最坏的打算，没想到，事情的发展还真的就是最坏的情况了。

　　接下来，倒是没什么大事，蜂巢之中的事情，保护伞很快也从艾丽斯几人的嘴里得到了证实，也不知是有意无意，还是有主神的干预，他们三人同样对郑吒这些轮回者的事情，讳莫如深，只字未提。

　　暗中检查了一番，确定了马特几人都没有感染T病毒，只不过知道了蜂巢之中的秘密，保护伞公司也不会让他们离开就是了，所以，都被关在保护伞。

　　马特和马修，一个是残废了的雇佣兵，一个是潜入蜂巢的外人，本来比尔斯的动作，自然是要将他们灭口的，只是东方玉到底也和他们算是同患难过，有东方玉出面，暂时比尔斯倒是没有对他们动手就是了。

　　艾丽斯，虽然也没有检查出感染了T病毒，可是她的身体居然有某种类似于抗体的存在，可以和T病毒完美的融合，达到进化的作用，检查出了这个结果，比尔斯自然振奋，同时也让保护伞公司的高层自然很重视，再加上东方玉这个的存在，保护伞公司很快的给了命令，让艾丽斯和东方玉尽管到保护伞公司去。

　　去保护伞？这正好合了东方玉的意思，至于对方把自己当做一个研究材料？到时候，无非就是展现一番武力，让对方明白自己不是他能拿捏的，自己和他是公平合作的地位就是了。

　　恰好，自己也可以借助保护伞公司，仔细的研究研究所谓的T病毒，还有这个世界的讯息，其次，自己在保护伞获得一定的话语权，等下一次有轮回者进入这个世界的话，自己也能掌握更多的主动权了，算是一石数鸟。

　　东方玉等人，前往保护伞去了，而蜂巢之中，是一片死寂，随着红后的主机被炸掉，蜂房电力缺失，灯光也变得非常的昏暗了，舔食者，丧尸无数，简直就像是群魔乱舞的修罗地狱，等到应急的电力也完全耗尽的话，这地下千米的蜂巢，必将陷入绝对的黑暗。

　　一道人影，在蜂巢之中行走，正是东方大红，看他步伐，不紧不慢，双目不时的在风潮之中扫过，他显然是在打量蜂巢之中的一切，周围所有胆敢冲过来的丧尸，还有舔食者，几乎没有例外，还没靠近，就会被他的掌劲击毙了，难以对他造成威胁……

　　“看来，关于位面电梯，关于东方玉，关于无尽的位面的所有讯息，我都应该上报给保护伞公司高层了啊”，在蜂巢之中行走了一圈之后，确定了自己是回到了生化危机的位面，东方大红神色依旧平静，只是眼底之中却能看得到思索之色，喃喃说道。

　　红后，是东方玉从保护伞公司带到现实世界的人工智能，红后设定的程序是什么？听从保护伞公司最高指挥的命令。

　　生化危机的位面，东方玉加入了保护伞公司，自然算是保护伞公司的一员，等东方玉将它从生化危机的位面带到现实，自然，东方玉的地位在红后的程序中，自然就成了保护伞公司唯一的员工，所以，东方玉就成了红后的负责人。

　　而东方大红的程序，是从红后的程序之中分裂出来的子程序，可以算是红后的分身了，自然也忠诚的执行这个设定，把东方玉当做保护伞唯一的成员，对他负责，即便是在风云位面，以自己的身体帮他抵挡攻击而死，也没有丝毫的迟疑。

　　可是现在，东方大红经过自己的勘察，已经确定了自己是“回到”了生化危机的位面了，那么东方玉唯一保护伞员工的这个设定，自然是自动解除了——现在，在东方大红的设定中，自己的负责人，已经从东方玉自动变成了保护伞公司的最高总指挥了。

　　既然，自己负责的目标变了，那么关于位面电梯，关于东方玉，关于生化危机这个位面的走向，现实和位面之间的关联，等等所有的讯息，东方大红觉得，自己都应该向保护伞公司的最高总指挥汇报了，也正是因为如此，所以大红才装出一个杀红了眼的样子，离开了东方玉……

　　只是，一旦自己打通了一条离开蜂巢的通道，那么这蜂巢之中的丧尸和舔食者们，都会跑出去，到时候世界就会毁灭了，这个后果，又让东方大红不敢离开蜂巢，在红后的程序设定之中，毕竟是为了全人类服务的……

　　思虑片刻，东方大红决定了，还是先将蜂巢之中，所有的丧尸和舔食者全部诛杀之后，确定自己离开不会对这个世界造成威胁，再离开吧……


第461章 故地重游

　　东方玉和艾丽斯，来到了保护伞的总部，说实话，这次回来，东方玉的心中倒是有一种旧地重游的感慨，当初自己进入生化危机第二部的位面的时候，也来了这保护伞公司，也是和艾丽斯一起来的，这次再和艾丽斯重来，在东方玉的感官中，似乎此刻的时光，与当初重叠了似的。

　　保护伞公司，作为全球最大的公司，在一定的程度上，其权力甚至能够做出许多国家机构才能做的事情了，就像是原著中，保护伞能够以军队包围浣熊市，检查离开的人员，甚至还能发射核弹，以正常的角度看来，这不是国家才能做的事情吗？

　　或许因为这个时候，生化危机还没有爆发，那些T病毒，丧尸和舔食者都还关在蜂巢地底下们，所以，双方倒是没有剑拔弩张的意思，保护伞的高层，倒是热情的接待了东方玉和艾丽斯两人，旋即也婉言的提出了让艾丽斯，乃至东方玉配合保护伞的研究工作，嘴里声称这是造福全人类的伟大创举，一旦成功，你们都必将载入史册云云……

　　“不行，我不能答应你们，我今天来这里，是辞职的，从今天起我和你们保护伞公司再也没有任何关系”，只是随着保护伞的负责人威尔斯的话落，艾丽斯却是很强硬的表达了自己拒绝的意思。

　　虽然随着东方玉和轮回者的介入，艾丽斯和保护伞似乎没有发生极大的冲突，可蜂巢之中所见所闻，死了那么多人，全都是因为保护伞在研究T病毒，所以，这个时候的艾丽斯可以说是对保护伞深痛恶绝的。

　　“艾丽斯小姐，对于蜂巢之中的事情，我也感到遗憾，但是成就大事，一些小小的牺牲，总是在所难免的”，看着艾丽斯的模样，威尔斯也知道她为什么这么反感，开口劝慰道。

　　“小小的牺牲？蜂巢之中死了那么多人，对你而言，只是小小的牺牲而已？”只是，威尔斯不解释还好，他这一解释，艾丽斯更是炸了毛似的。

　　“那很遗憾了”，看艾丽斯坚定的模样，威尔斯无奈的摇摇头说道：“如果你愿意乖乖合作的话，自然最好，可是如果你坚决反对的话，那我也只有用强硬的手段了，T病毒是造福全人类的研究，为了它的成功，任何的牺牲都是值得的，包括那些死在蜂巢中的人，当然，也包括你了……”。

　　随着威尔斯的话，立马十几个雇佣兵冲了进来，真枪实弹的枪口，直接指着艾丽斯，甚至，连东方玉都在枪口的笼罩范围之内……

　　“哼！”看着威尔斯和这些雇佣兵的动作，东方玉嘴里冷哼一声，心中对于保护伞的动作却不觉得奇怪，恰好，趁此机会自己也可以出手，展现武力，让对方知道，自己和他是平等的合作，而并非是任他拿捏的研究素材。

　　东方玉直接出手了，伸出自己的双掌，十指齐张，旋即手腕一收，化作爪型，隐约之间，似乎能够看到金色的爪子虚影出现——擒龙手！

　　东方玉的擒龙手使出，这些雇佣兵的都感觉到一股难以言喻的大力涌来，身子不由得往前一栽，也不等这些雇佣兵的下一步的动作，东方玉的真元力一吐，浑厚的掌劲直接拍了出去……

　　轰！

　　双掌之间的掌劲，直接将这十几名雇佣兵击毙，强悍无比的浑厚掌劲，甚至透体而出，直接将会议室的墙壁都直接粉碎了。

　　这一掌的威势，让威尔斯骇然色变，虽然之前就有人汇报过了东方玉很厉害，似乎得到了某种未知的强化或者是进化，可威尔斯完全没有想到，东方玉的强，居然能达到如此地步。

　　哒哒哒……

　　随着这边动手了，巨大的动静，又是七八个雇佣兵从外面冲了过来，不由分说，抬起枪口，就是朝着东方玉射而出一梭子弹。

　　区区一些普通的步枪而已，子弹的威力再强也有限，东方玉手掌一挥，直接布下一层气墙，立马无数的子弹，被东方玉的气墙给挡了下来。

　　旋即，东方玉双手结印，立马又是一个豪火球之术放了出去，庞大的火焰，在这走廊和会议室的固定空间内，威力似乎得到了增幅，一个豪火球之术，惨叫声中，这些雇佣兵全部都被烧死了。

　　两招，杀了差不多二十个的雇佣兵，轻轻松松，东方玉回过头来，目露凶光的盯着威尔斯，道：“我希望你能明白，以我的实力，想要离开保护伞公司，你没有能力可以阻拦得了我，也希望你能够清楚，我想要杀你，乃至你们保护伞任何一个人，也没人能阻拦我。”

　　东方玉所展现出来的武力值，的确是骇人，举手投足间，二十个左右真枪实弹的雇佣兵就被杀了，威尔斯也瞪大了眼睛看着东方玉，心下惊骇不已。

　　闻言，深吸一口气，压下心头的震撼，点头道歉：“对不起，刚刚是我冲动了，不过我是真挚的希望我们能有合作的机会。”

　　东方玉动手，也不是真的要离开，只不过是提高自己的身份和价码而已，随着威尔斯摆低了姿态道歉之后，东方玉和威尔斯又坐下来仔细的商谈了一下，一番你来我往的讨价还价之后，双方算是达成了共识了。

　　首先，东方玉和艾丽斯在保护伞公司，可以拥有绝对的自由，无论是任何人都不得干涉两人的人身自由，来去无碍，其次，东方玉和艾丽斯，算是加入了保护伞公司，东方玉更成为保护伞公司高层，董事会级别的存在，从即日起，东方玉负责保护伞战斗部门的一切事宜。

　　东方玉成了保护伞的高层，更是手握保护伞战斗部的实权，自然，东方玉和艾丽斯作为交易，要积极的配合保护伞的研究工作……

　　事情大致上确定了下来之后，东方玉和艾丽斯就被安排下去休息了，至于东方玉杀了人的事情？威尔斯自然不会追究，反倒是东方玉这番实力，同样震慑了保护伞其他的高层，对于他的实力，对于他的进化程度，所有人都很期待。

　　答应让他加入保护伞？甚至成为战斗部的直接负责人？这都不是问题，只要他愿意积极配合公司的研究工作。

　　只要能解开他身上的奥秘，那以后，自己不是同样能够获得这样的进化吗？想到这里，这些保护伞高层的人对于东方玉的加入，自然是双手赞成的了。

　　关于东方玉加入保护伞，甚至升职为战斗部负责人的事情，自然是需要找个时间，当众宣布了，而东方玉与爱丽丝两人，离开了会议室之后，艾丽斯拉住了东方玉，质问他为什么要和保护伞公司合作。

　　“东方玉，为什么你要和保护伞的人合作？难道你就这么想要获得财富和地位吗？”艾丽斯在会议室的时候，没有当着威尔斯的面直接给东方玉难堪，可回来了之后，却是认真的对东方玉质问道。

　　“不是，财富地位我并不稀罕，我之所以留下来合作，是有自己的原因”，东方玉开口说道，眼神真挚。

　　“那是为什么？保护伞公司制造T病毒，研究舔食者这样的怪物，你难道不知道它的真面目是什么吗？你为什么还要和它合作？”艾丽斯皱了皱眉头，开口问道。

　　“我知道，我当然知道保护伞公司，是什么样的嘴脸”，东方玉闻言，点头说道。

　　“那究竟是为什么？告诉我原因，为什么？”艾丽斯开口问道，紧紧的盯着东方玉，她需要东方玉给她一个让自己留下来的原因。

　　东方玉沉默了片刻之后，开口说道：“因为，我需要保护伞帮我研究出对付丧尸的药剂，不管是把丧尸变回人类，还是直接灭掉丧尸，都行，我需要能够对付丧尸的药剂。”

　　“消灭掉丧尸？那我们直接想办法把蜂巢中的丧尸和舔食者都杀掉不就行了吗？”东方玉的目的居然是这个，艾丽斯微微迟疑了一下，开口说道。

　　是的，东方玉的实力很强，那些丧尸和舔食者完全不是他的对手，想要除掉丧尸？对东方玉而言应该不是什么难事吧？

　　“不，不是蜂巢之中的那一点，而是很多很多的丧尸，多得超乎你想象之外的丧尸”，东方玉摇摇头说道，脑海中则想起了真正的生化危机位面，那全球都被T病毒所笼罩的世界。

　　在那个世界，全世界都被丧尸包围了，就算是保护伞都只能苟延残喘而已，想要研究对付丧尸的东西？不管是物质资源还是人力资源，自然很少很少了，那个位面的人连自保都应接不暇，哪有那么多时间精力去研究对付丧尸的东西？

　　但是，这个世界却可以，保护伞是一个庞大的商业帝国，而现在这个世界，生化危机还没有爆发出来，所以，现在，就在这里，让保护伞研究对付丧尸的东西，条件是最好的。

　　“丧尸？很多很多的丧尸？”东方玉的话，让艾丽斯才诧异的看着他，除了蜂巢之中现在被关在地底的那些丧尸之外，世界上其他的地方还有丧尸吗？


第462章 惊呆了的保护伞

　　艾丽斯，认真的看着东方玉，虽然说两人认识了并没有多久，可是艾丽斯能够看得出东方玉眼神中的真挚，不像说谎，可是，如果不是说谎的话，那东方玉所言，很多很多，多得自己都想不到的丧尸，到底在哪里呢？

　　好吧，东方玉不说，可对艾丽斯来说，这的确是一个能够说服自己的理由了，看东方玉的模样，不似作假，艾丽斯也就没有再追问什么了，考虑了一番之后，艾丽斯勉强点点头，算是接受了东方玉的这个理由了。

　　或许也因为艾丽斯没什么熟人了吧，所以接下来的几天，两人呆在保护伞公司休息，艾丽斯倒是和东方玉相处的时间比较多。

　　自然而然的，两人也就一起干了些成年人干的事情，算是双方的关系更近了一步了。

　　就这么休息了两天之后，保护伞这才正式的宣布了东方玉和艾丽斯加入保护伞公司的消息，同时，把东方玉提拔到了战斗部门总负责人的位置上。

　　关于这个事，保护伞高层的人都是暗自通过气了，所以，自然没有任何人反对，而艾丽斯，经过东方玉和她本人的要求，艾丽斯也跟着加入了战斗部，成了东方玉的手下。

　　按照约定，东方玉和艾丽斯都被保护伞实验室的比尔斯博士，各自抽了一管血液，去研究分析，就这样，东方玉和艾丽斯在保护伞的事情，也算是正式确定下来了。

　　只是，东方玉也在等着实验室的研究结果，只待自己的研究结果出来了之后，相信保护伞的高层，一定坐不住的，到时候，自己就可以开始自己的第二步计划了……

　　就这么过了短短半天的时间，这一天晚上，到了深夜，保护伞公司的研究室，都是灯火通明的，无数的科研人员在忙碌着，每个人的神色都很亢奋，那模样就像是打了鸡血似的，这些科研人员的嘴里，不时的发出惊叹之声。

　　“这细胞中蕴含着极大的力量啊，太恐怖了，这简直就像是人形核弹了。”

　　“这细胞分裂的速度，被降低到了一个很恐怖的标准啊，细胞的寿命也大大的增强了。”

　　“还有，这细胞的活性和坚韧程度，比普通的细胞提升太多了，这到底是怎么做到的？”。

　　……

　　诸如此类的惊叹之声，此起彼伏，这个时候，实验室的大门被打开了，西装革履的威尔斯大步流星的走了进来，随着威尔斯进来，比尔斯博士迎了上去，道：“老板，那艾丽斯和东方玉的细胞数据全都分析出来了。”

　　“嗯，博士，连夜叫我赶过来，究竟发生什么事了”，威尔斯脚下的步伐没有丝毫的停留，闻言点头说道。

　　“先说说艾丽斯的细胞吧，经过我们的研究和实验，她的细胞，的确能够和T病毒完美的结合，从而产生进化，只要我们能够破译其中的奥秘，那么我们的目的就能够实现了，制造出能让全人类都进化的基因，当然，这需要一些时间，只是……”。

　　“只是什么？”威尔斯偏过头来，看了看身旁的比尔斯博士，开口问道，简明扼要。

　　“只是，T病毒的研究计划，此刻看来，似乎并不重要了”，比尔斯博士的脸上，露出一抹笑意，开口说道，丢出一个让威尔斯都愕然的消息。

　　T病毒的研究计划，不重要了？开玩笑的吧？这些年来，公司在T病毒的研究上，耗费了多少人力和物力，突然却说，没有必要了？不重要了？

　　“老板，你听我说，我们研究T病毒的目的，就是为了制造出能让人进化的基因药剂，可是现在，我们有了更好的选择，有了更明确的方向，这，这简直就是上帝的馈赠啊……”说到这里，比尔斯博士的脸色带着亢奋和狂热之色地说道。

　　“哦？比T病毒还好的选择？究竟是怎么回事？”看着比尔斯博士的这个样子，威尔斯心下一动，也有些期待了。

　　他究竟是发现了什么？居然让他变成了一个狂热份子的模样，甚至断言，比T病毒还好？

　　“老板，你看看，这是从东方玉的血液之中，研究出来的信息，不知道是不是有遗漏的，但就目前看来，就已经非常惊人了”，比尔斯博士，拿出一份整理好了的研究报告出来，递送到威尔斯的面前说道。

　　“报告就不用给我看了，你直接说吧”，摆摆手，威尔斯开口说道，想到东方玉之前所展现出来的实力，威尔斯的心下也多了些期待，他的研究报告？让比尔斯博士甚至断言，T病毒的研究都已经不重要了吗？

　　“那好吧”，看着威尔斯懒得看实验报告，比尔斯博士点点头，开口说道：“经过我们的研究，得出来的结论是东方玉的细胞非常的坚韧，活性极高，也就是说，他的身体非常的坚固，单纯的以细胞的程度而言，我可以相信，就算是用枪去打他，估计都不能造成什么伤害。”

　　“这么厉害？肉身几乎能挡得住子弹？”果然，听到比尔斯博士的这个话，威尔斯神色微微一凝，心下惊叹道。

　　“除此之外，东方玉的细胞之中，也蕴含着极大的能量，经过我的计算，如果东方玉身体中所蕴含的所有能量，完全爆发的话，足以将方圆数千米夷为平地，甚至，毁掉小半个浣熊市都没问题，这简直就是人形核弹了”，紧接着，比尔斯博士又丢出了一个重磅消息说道。

　　嘶……

　　听到这个，威尔斯倒吸了一口冷气，除了肉身防御之外，东方玉的身体里，居然还蕴含着这么恐怖的能量吗？这简直就是攻击力和防御能力兼备了啊。

　　之前在会议室，他举手投足间就杀了二十个左右的雇佣兵，那番武力已经很强了，可现在看来，当时他所展现出来的力量，简直就是九牛一毛啊。

　　“当然，除此之外，还有最重要的一点”，只是，似乎自己丢出来的两个消息，都不够惊人的，比尔斯博士接着说道。

　　“哦？还有什么？”比尔斯博士的话，让威尔斯博士惊讶的看着他。

　　刚刚提出来的两点，已经是非常惊人了，可是现在，居然还有最重要的一点？到底还有什么方面，是比这两点还重要的？这一下威尔斯的心中，充满了极大的好奇与期待了。

　　“最重要的一点，就是东方玉的细胞分裂速度很慢”，认真的看着威尔斯，比尔斯博士丢出了一个最重磅的消息，似乎是为了强调这一点，微微一顿之后，比尔斯博士接着说道：“非常慢。”

　　这个消息先是让威尔斯博士微微一怔，旋即，他也意识到了这个消息的意义，眼睛猛的瞪大，甚至一把抓住了比尔斯博士的双肩，声音都有些颤抖了：“你……你的意思是……”。

　　“不错”，看着威尔斯的样子，显然也意识到了那细胞分裂速度大大减少，意味着什么了，比尔斯博士认真的点点头，道：“东方玉的细胞分裂速度很慢，同样的，他的细胞寿命也自然很长了，经过我们仔细的计算，他的细胞寿命和分裂速度，差不多是普通人的10倍左右了。”

　　深吸一口气，比尔斯博士想要压下自己亢奋的状态，可是，他的神情却依旧难掩那狂热之色，说话都有些哆嗦了：“这也就意味着，东，东方玉的寿命，大概，大概是寻常人的，10倍左右。”

　　轰！

　　这个消息，就像是一道雷电霹雳，狠狠的砸在威尔斯的脑门上，让他整个人都傻眼了，虽然从刚刚比尔斯博士的话语中，他就能够明白那细胞分裂速度很慢是什么意思了，可这个时候，从比尔斯博士的嘴里得到了证实，威尔斯整个人还是呆住了。

　　10倍，寿命延长10倍！？

　　好吧，对于普通人而言，虽然力量是他们的追求，可是寿命，绝对是重中之重，特别是对于掌权者而言，寿命的重要性，更在那力量之上。

　　难怪，比尔斯博士说最后这一点，才是最重要的了，寿命？东方玉的寿命居然是普通人的10倍？

　　“难怪了，难怪东方玉也有这种力量，而且性格成熟，但看起来却年轻得不像话，就像是大学生的年纪似的，原来，真正的原因是他的寿命，他的寿命是普通人的10倍啊……”良久之后，威尔斯似乎才从这个震撼的消息中回过神来，嘴里喃喃说道。

　　“强大无比的力量，坚韧的体魄，还有10倍于常人的寿命，他，他就算不是神，可对于凡人而言，也和神没什么区别了啊……”想到总结出来的三点，威尔斯博士喃喃说道，慢慢的，脸上也浮现出狂热之色了。

　　“是的，老板，那东方玉就像是一个得到了真正进化的人类，而且他的进化，非常的完美，力量，防御，寿命全都得到了提升，所以我才说，T病毒的研究已经不重要了，在我看来，T病毒就算研究成功了，能让人进化，也达不到东方玉的这个程度的，至少寿命这一点，完美就没有机会突破”，比尔斯博士，闻言点头说道，神色同样狂热无比。


第463章 中洲队降临

　　东方玉的血液，研究出来的数据，让威尔斯惊呆了，细胞之中蕴含着强大的能量，一旦爆发简直就是人形核弹，细胞无比的坚韧，可以推测出单纯的肉身都能抵挡住子弹的射击，再加上细胞分裂速度，力量，防御和寿命，三者齐占，东方玉的这个数据，自然是让人狂热，一旦研究解开了其中的奥秘，岂不是说？自己也能如此？

　　很快，威尔斯就离开了这实验室，然后这个消息，连夜就传到了保护伞所有的高层耳朵里面，次日，保护伞的高层们早早的就赶到了公司的实验室，从比尔斯博士那里，得到了确认，确定了东方玉的身体拥有这么多大的奥秘，这些保护伞的高层，心下振奋不已。

　　很快，这些人便商议好了，无论如何，不管付出任何代价，也要让东方玉全力配合实验室的研究，目前而言，实验室的研究，以研究东方玉的奥秘为主，在这个研究项目面前，其他任何项目都必须让道，就算是T病毒的研究工作也不例外……

　　确定下来了目的之后，很快，威尔斯就敲响了东方玉工作室的门。

　　“请进”，东方玉靠在老板椅上，双腿肆意的丢在自己的桌子上，闭目养神呢，听得这个敲门声，淡淡的开口说道，旋即，门被推开了，威尔斯走了进来。

　　看着威尔斯走进来，东方玉心下暗自一笑，也猜得到他来这里所为何事。

　　果然，只是闲扯了几句之后，威尔斯便把问题放到了实验室方面，表示以后需要东方玉全力配合实验室的研究工作，同时，威尔斯也询问了东方玉年龄的问题，东方玉倒也没有说话，坦言自己现在已经是四十岁出头了。

　　“果然……”得知东方玉的年龄居然有四十岁出头，威尔斯是又惊又喜，惊的是东方玉居然有四十多岁，从外表上的确是看不出来呢，喜的是果然，东方玉的寿命得到了大大的提升。

　　关于威尔斯说的让自己全力配合保护伞的研究工作，东方玉是满口答应了下来，只是，东方玉也提出了自己的要求，要求保护伞公司，继续T病毒的研究工作，最主要的是研究出如何对付丧尸和舔食者这一类的怪物。

　　对于东方玉的这个要求，虽然威尔斯觉得奇怪，但东方玉却强调了，只有这个条件是绝对不能变的，旋即，东方玉还拿出了一份长生药剂出来，说T病毒的强化研究出来之后，最后和这一份延长寿命的药剂想结合，就能得到保护伞最终想得到的药剂了。

　　延长寿命的药剂？

　　看着东方玉手中的长生药剂，威尔斯的脸上充满了贪婪之色，旋即重重的点头。

　　东方玉说得有道理，与其重新研究东方玉的基因问题，从头开始，还不如继续T病毒的研究，T病毒的进化相对于东方玉的身体，缺少的不过是寿命方面的问题而已，只要把这能够增加寿命的药剂复制出来的话，再融入T病毒之中，岂不是一样的吗？

　　既然结果差不多，继续T病毒的研究，总比重新研究一个新的项目要容易吧？

　　T病毒之所以比不上东方玉的基因研究，最主要的是在寿命这个问题上，既然东方玉拿出了长生药剂出来，那么在保护伞看来，自然还是研究T病毒熟门熟路一点，而鉴于东方玉的要求，实验室也另外成立了一个项目，那就是研究出对付丧尸和舔食者的药剂出来……

　　就这样，日子在平静中一天天的度过，只不过也不知是主神插手，还是保护伞公司真的有这么强大，短短十天左右的时间而已，东方玉的长生药剂和T病毒的融合工作，似乎就有了眉目，而且关于东方玉要求的对付丧尸的最新药剂，也有了突破性的进展了。

　　只是，就在这一日，突然在浣熊市一栋大楼的顶上，凭空出现了五男三女八个人影，很快，除了一男一女之外，另外四男两女先后醒了过来，这几人从楼顶上往下看去，看着浣熊市的繁华，都是愣住了。

　　“郑吒，我记得你说我们这一次进入的是生化危机二吧？”看着下面浣熊市繁华都市的模样，一个女子开口说道。

　　这个轮回者小队，为首之人赫然就是前些日子回归了主神空间的郑吒，只不过对于生化危机这个世界而言，他离开了不到一个月的时间而已，可他整个人的气质，目光，谈吐个方面，都有了天翻地覆般的变化。

　　“不错，主神是这样说的，只是为什么这个世界居然是这个样子，詹岚，我也不清楚”，看着浣熊市的模样，郑吒耸摇摇头说道。

　　“你说，会不会是我们来到了生化危机第二部刚开始，生化危机还没有全面爆发的时候呢？”詹岚想了想，开口问道。

　　“具体是什么时间线，看来还需要打探一番才行了”，就在这个时候，一个小男孩却是突然插嘴了，看这小男孩似乎有点自虐倾向似的，动不动就从自己脑门上揪一根头发下来，只是虽然看起来是个小孩，但其他几个人对他的话，倒是挺信服的样子，随着他的话落，大家都点点头表示赞同。

　　“除了我们之外，只有两个新人吗？看来这次任务是八个人的难度了？还好”，郑吒的目光，旋即落在地上的两个新人身上，开口说道，很快，地上的两个新人也悠悠转醒，按照惯例的给他们讲解了一下关于无限恐怖空间的事情之后，主神的任务开始发放下来了……

　　“任务：进入保护伞公司，成功窃取保护伞正在研究的最新强化型T病毒，团队隐藏支线任务，诛杀入侵者，可获得A级支线剧情一个，奖励点5000，团队成员可获得B级支线剧情一个，奖励点3000。”

　　这两个任务的出现，让中洲队的轮回者们，都是微微一愣，保护伞公司强化型的T病毒？电影中什么时候有这一节了？另外，还有个隐藏支线任务？而且是团队任务？入侵者？这是什么玩意？可从来都没听说过呢。

　　“入侵者？”对于主神颁布的这个隐藏支线任务，郑吒的心中突然闪过一个人影，那还是当初自己最初进入主神空间的时候，在生化危机位面中遇到的那个东方玉，入侵者？难道是说？

　　一念及此，郑吒和詹岚两人很有默契的对视一眼，显然，两人都想到一块儿去了。

　　“三天之后，恶魔轮回小队将进入，进入位置随机，杀死对方小队未开启基因锁成员……”随着主神颁布了两个任务之后，很快，主神又有消息了，这个消息，让中洲队的熟练者们都有些傻眼了，旋即暗自叫苦不迭。

　　恶魔轮回小队和天神轮回小队，这两个的队伍中洲队的成员是早就知道了，却没想到，竟然会在这个局面下和恶魔轮回小队的人相撞，这让中洲队的成员暗暗叫苦。

　　这个消息，让萧宏律的脑门上，又是揪下来好几根头发了，可是无论他如何思虑，都觉得想要战胜恶魔轮回小队的可能性微乎其微。

　　“三天的时间，虽说不长，但也不短了，这生化危机第二部的世界，看起来和原剧情很大的不同呢，还是先调查一下吧，或许能找到破局的办法呢？”郑吒，也不知道自从上次离开这里之后，到底经历了多少次恐怖片了，现在的他和当初看起来，判若两人，极具领袖气质了。

　　随着郑吒的话，中洲队的队员们都没有异议，点点头下楼了，经过一番调查之后，郑吒等人惊愕的发现，这生化危机第二部，完全没有爆发过，浣熊市依旧是繁华的模样，哪里有丝毫丧尸的踪迹？这到底是怎么回事？

　　紧随着生化危机第一部之后，应该没多久，生化危机第二部就会展开吗？浣熊市爆发生化危机，丧尸横行，可看现在的模样，难道？现在正处于第一部和第二部之间的过渡期吗？调查不到缘由，想了片刻，萧宏律决定先潜入保护伞中寻找线索。

　　首先，这次主神任务的目的，就是保护伞那所谓的强化版T病毒，其次，关于丧尸危机没有爆发的原因等等，去保护伞调查才是最直接的，无论如何，早晚都会和保护伞那边接触的，这个决断，入情入理，只不过既然是潜入，自然不能大张旗鼓的了。

　　经过一番商议之后，决定由赵樱空单独前去，毕竟身为刺客的她，潜入保护伞是最佳的人选，而且只是调查情报而已，一个人就行了。

　　由詹岚负责精神锁链，链接赵樱空的意识和萧宏律，经过一番仔细的商议之后，赵樱空动身了，在一个黄昏，身形如同鬼魅般潜入了保护伞公司……

　　“嗯？看来有个小老鼠跑进来了呢，你慢吃，我去抓一只老鼠……”只是随着赵樱空潜入并没有多久，东方玉正好艾丽斯两人享受晚餐呢，突然，东方玉的眉头微微一挑，对着艾丽斯笑了笑说道。


第464章 再见郑吒

　　赵樱空，身形如鬼似魅，在保护伞公司总部移动着，总部之外，詹岚的精神力扫描和精神链接，为赵樱空提供最好的前进方向，两人相互配合之下，花费了一些手脚，倒也成功的躲过了保护伞公司的监控和保安的巡视。

　　东方玉，在总部之内行走，虽然东方玉的精神力还没有强大到能够感应到赵樱空的地步，但龙珠位面的气的感知力，同样非常敏锐的，东方玉的感应到公司内部有一道影子，移动速度非常的快，这自然是引起了东方玉的注意了。

　　行走之间，东方玉能够敏锐的感觉到一种窥视的感觉，旋即，还能感应到有一股精神力划过自己的周围，这让东方玉的脸色微微一变，精神力能够外放？看来，这次的入侵不是什么小角色呢，这生化危机的位面，还有这样的人吗？难道像艾丽斯一样，是得到了T病毒的强化不成？

　　一念及此，东方玉脚下凌波微步一踩，身形瞬间提升，而保护伞公司外面，詹岚的精神力扫描也成功的看到了东方玉，脸色一变，不由得低声惊呼起来。

　　“詹岚，出什么事了吗？”郑吒等人，都在保护伞外面等着呢，听得詹岚的惊呼，神色都是一紧，旋即郑吒开口问道。

　　“郑吒，我看到了一个人了，一个熟人”，詹岚瞪大了眼睛看着郑吒，开口说道。

　　“熟人？是谁？”听得詹岚的话，郑吒心下微微一动，有了些猜想，而程啸，萧宏律等人，也都诧异的看着郑吒和詹岚，熟人？在这生化危机第二部的世界，他们还有什么熟人吗？是原剧情人物吗？

　　“东方玉……”詹岚开口说出了一个名字，这个名字，也证实了郑吒心中的猜想了。

　　赵樱空，如同鬼魅一般在保护伞之中移动，她的潜行技术绝对是顶尖的，就算是和火影位面的忍者相比，都算是顶尖的层次，只是，赵樱空正在移动之间，突然有一道人影靠近了，速度快得离谱，直接挡在她的面前。

　　突然有人出现，识破了自己的潜行，赵樱空心下一紧，不过神色却丝毫不动，几乎同时，一柄匕首弹入手心，匕首寒芒一闪而逝，眨眼间来到东方玉的面前，抹喉……

　　动作赶紧利落，反应迅速，招数更是狠辣无情，置人于死地，就凭这个反应，这个攻击的干净利落，足以称得上是顶尖的刺客了，只是，近战？这一直都是东方玉最拿手的优点。

　　赵樱空的反应和动作，不可谓不快，手中的匕首化作一道寒芒，相信眼力差一点的人连她出手的动作都看不清，可是，这一道寒芒停下来了，赵樱空的匕首，就在东方玉的脖子前，被东方玉两根手指轻轻的捻住了，不得寸进。

　　自己的攻击，居然被人这么轻易的捻住了，饶是赵樱空心性极好，瞳孔也忍不住剧烈的收缩了一下，正要变招，可东方玉的动作却后发先至，只见东方玉的手掌仿佛鹰爪似的，一记擒拿手，直接捏住了赵樱空的肩头，令她动弹不得。

　　“赵樱空，快，你赶紧说出郑吒的名字……”詹岚的精神链接自然是“看”到了东方玉轻而易举的制住了赵樱空的这一幕，詹岚还真怕东方玉直接就下了杀手了，精神链接之中，急忙开口对赵樱空叫道，詹岚可是知道的，郑吒和她说过他与东方玉有些交易的事情。

　　“郑吒……”果然，得到了詹岚的提示，赵樱空没有想那么多，直接开口说道。

　　“……”听到郑吒的名字，东方玉心下微微一动，手下的力道松了几分，心下有些恍然，难怪这生化危机的位面，居然凭空出现了这样的高手，原来，是轮回者？

　　随着东方玉手上的力道松开，赵樱空腰身一扭，整个人如同游鱼似的挣脱了东方玉的掌控。

　　“你们小队，降临了这个世界了？郑吒也到了？”看着挣扎出去的赵樱空，东方玉不以为意，而是开口追问道。

　　“不错，我们小队再度降临了这个位面，郑吒队长和詹岚都到了”，赵樱空开口说道，这番话自然是得到了詹岚精神链接的授意，只是，赵樱空本人却充满了惊奇的盯着东方玉，他是什么人？轮回者？还是剧情人物？赵樱空虽然不是什么智者，可也不是笨蛋。

　　轮回者？那是不可能的，因为目前为止，进入这个世界的只有自己中洲队而已，恶魔轮回小队现在还没降临呢，可剧情人物，这也不可能的，且不说生化危机中有没有出现过这个人物，至少绝对不能向剧情人物透露主神空间的事情这是禁忌，可自己向他说了，却没有主神任何惩罚的提示，足以说明他也不是剧情人物了。

　　“是吗？那请他们进来坐一坐吧”，听得郑吒和詹岚都到了，东方玉开口说道，时间倒是很快呢，自从郑吒他们回归之后，对自己而言才大半个月而已，就再次降临了吗？也不知那郑吒成长得如何了。

　　保护伞之外，詹岚把东方玉的意思说了一遍，郑吒是想要大家一起进入保护伞的，只是却被萧宏律阻拦了。

　　“队长，这个东方玉来得神秘，就连你都不知道他的出身，这个时候他又藏在保护伞，看模样他在保护伞是身居高位的，如果我们全都去的话，他若是心存歹意，我们全军覆没的可能性很大”，揪下自己一根头发，萧宏律开口分析道。

　　尽管郑吒对东方玉很信任，但不得不说，萧宏律的顾虑不无道理，毕竟这事关整个团队，所以想了想，郑吒点点头，独身一人进了保护伞，詹岚等人则继续在外面等着，以精神链接注意着里面的一举一动……

　　见到了郑吒之后，东方玉的眉头倒是微微一挑，对东方玉而言，郑吒离开并没有多久，可是再看他，简直是判若两人了，无论是身上的气息，还是气度等等，都有了天翻地覆的变化。

　　“看来，着一去一回之间，你经历了很多啊”，东方玉感受到郑吒的变化，开口说道，有些感慨，对于现实世界的人而言，自己每次都只是离开一天而已，但实际上自己却去了其他位面至少一两年，这种感觉，没想到是在无限恐怖这个位面体会到了。

　　“是啊，的确经历了很多很多……”东方玉的话，似乎挑起了郑吒心中许多的回忆，闻言倒是赞同的点点头，心下更有诸多感慨。

　　“你离开的这些日子，究竟经历了些什么？我很好奇”，东方玉开口问道，心下的确是好奇，到底经历了什么？让他居然有了这么大的变化？以前的郑吒如果说东方玉只觉得他有潜力的话，那么现在的他，已经可以说是成长起来了。

　　“自从上次回归之后，我接连经历过异形，咒怨，神鬼传奇，死神来了，还有第二次异形，总共五次恐怖片的世界，在这些世界中，我经历了很多很多，有多次死亡的威胁，还有许多同伴的离去和新的同伴的加入……”郑吒的语速，并不快，可这几个经历过的世界，每说一个，郑吒的语气就复杂一分，显然，每一个世界，他都有一番不同寻常的精彩经历。

　　“好了，不说这些了，说说看，你有没有什么可以拿出来和我交易的东西？”眼看郑吒这诸多感慨的模样，东方玉也没有过多追问的意思，摆摆手直接切入了主题说道。

　　“其实，只要是能交换合适的东西，我任何东西都能拿出来给你交易”，对于东方玉的话，郑吒笑了笑地说道。

　　要说起来，自己身上所有的东西都是很重要的，可是，交易，并非是失去，而是各取所需，交换认为对自己更重要的东西，郑吒的这句话，可算是把问题抛回给东方玉了，想问问他有什么是自己需要的。

　　郑吒需要的东西啊？东方玉想了想，这无限恐怖的位面，就像是在刀尖上跳舞，任何事情都得靠边站，保命为先，自己位面电梯，穿梭诸天万界和现实，还能弄点高科技，发展一些自己的科技领域，研究研究高科技的武器也行，可这无限恐怖的位面，郑吒他可没有能力去发展自己的科技势力，他的强化兑换等等，都围绕一个中心点，变强，增加自己的生存能力。

　　想到这些，东方玉也大致的能明白，郑吒需要什么样的东西了，开口说道：“其实你对我的身份一直很好奇吧？那我也给你解释解释，你是主神空间的轮回者，能够进入各个恐怖片的世界，其实，我的存在和你差不多，但是我进入的不单纯是恐怖片的世界，我的选择性，比你更多。”

　　“你的意思是？”东方玉的话，让郑吒神色微微一动。

　　“风云的电视剧你应该看过的吧？里面有一个叫做血菩提的宝贝，不但是疗伤圣果，而且还可以增加功力。”

　　东方玉笑了笑，对郑吒说道，说话间手掌一翻，三颗血菩提出现在他掌心，道：“这就是三颗血菩提了，我看你似乎有练过内功，这个对你实力的提升应该有帮助的。”


第465章 重生十字章

　　三颗血菩提，让郑吒的眼睛一亮，能够直接增加内功的东西，效果很简单，那就是直接强化自己的内功了，这价值可以用奖励点来衡量了，因为三颗血菩提再加的内力强度，同样可以耗费奖励点来提升内力，将三颗血菩提收入掌心，得自主神的提示，郑吒很快就明白了这血菩提价值多少了。

　　想了想，郑吒拿出一枚戒指，道：“东方大哥，这是一枚纳戒，是我之前团战的时候杀了个其他轮回者得到的东西，不知道你看不看得上？其中有1.5个立方的储存空间，算是一个空间储物的装备了，可惜我手中没有更高级的空间袋，那玩意可是足足有30个立方的储物空间呢。”

　　“纳戒？这个倒是不错，可以”，看着郑吒手中的纳戒，东方玉想了想，倒是点点头接受了。

　　虽然储物方面自己有封印术和万能胶囊，可如果是战斗的话，想要在战斗之中临时取东西出来却很不方便，比如说自己的黑灵剑，如果要用呢？在战斗的时候不管是解开封印，还是抛出万能胶囊都不方便，可有一个纳戒的话，就挺不错了。

　　1.5个立方的储物空间？对东方玉而言绝对够用了，因为纳戒自己恰好可以放置一些小东西，比较大的东西，如同酒架，修炼小屋什么的都可以用万能胶囊装着了，所以，三枚血菩提，换了一枚纳戒，东方玉倒是能够接受的。

　　可惜的是只有这样的一个产品，却没有相对应的完整技术资料，否则的话，倒是可以让盖洛博士试试能不能制作出空间储物的东西来，更可惜的是龙珠位面的布玛一家子没有跟过来，否则的话，以布玛父亲研究出万能胶囊的手段而言，就算没有完整的技术，可只要拿到了纳戒，他也一定可以复制出纳戒吧？

　　一次交易，自然不可能只拿出三颗血菩提了，东方玉想了想，又拿出一份长生药剂出来，和郑吒说了下这长生药剂的作用。

　　“这长生药剂，的确很强，只是我身处主神空间，朝不保夕，这个对我的价值却不高，只能将它交给主神，兑换一千点奖励点罢了”，虽然郑吒也吃惊于长生药剂的效果，可是想了想却摇摇头地说道。

　　郑吒这个话，倒也在情理之中，主神空间的生活就是在刀尖上跳舞，指不定那个恐怖剧情世界就死了，这长生药剂的作用，的确不大，不过，长生药剂对东方玉而言，不算什么珍贵的东西，能够兑换主神的一千奖励点也不错了。

　　收下了这个长生药剂之后，郑吒拿出了三块电池一般的东西，交到东方玉的手中，道：“这个是高裂变电池块，兑换价格是200剧情点一个，再加上完整的高裂变电池块的技术，价值一千奖励点也差不多了。”

　　“这个不错”，东方玉眼睛微微一亮，高裂变电池块，这个技术在主神空间不算什么，可是在现实世界绝对是最顶尖的科技了，核聚变和核裂变，这可完全是不同的两种概念，这种成熟的能量技术在现实世界，不亚于原子弹级别的存在了，果然，在主神空间这些高科技的东西，价格都很便宜吗？

　　想了想，东方玉旋即拿出一个小袋子，小袋子中大概还躺着二十颗左右的青色豆子，东方玉从里面掏出了一颗，看着郑吒好奇的眼神，开口说道：“龙珠位面的仙豆，你应该听说过吧？一颗下去，只要不死，任何伤势能瞬间恢复，所有力量同样完全恢复。”

　　“仙豆！？”听得东方玉的话，看着东方玉手中青色的豆子，郑吒瞳孔微微一缩，眼中绽放出璀璨的光芒。

　　仙豆的作用，郑吒非常的清楚，这可相当于第二次生命了，主神空间的重生十字章，效果和这仙豆类似，虽然本质上看起来，重生十字章要更高一筹，毕竟仙豆需要目标没死，但重生十字章就算是死了也能复活，可即便如此，也不能抹杀掉仙豆的价值，比起重生十字章而言，仅差一筹而已。

　　“重生十字章的价格，我记得很清楚，是7000奖励点加B级的支线剧情，就算是仙豆略差一筹，也价值5000奖励点以上了，而且还需要支线剧情，我，我……”看着东方玉手中的小袋子，那里面一小把的仙豆，足有二十颗左右，即便是郑吒，眼中都闪过一抹贪婪之色，想要把它们全部弄到手。

　　可是，最后郑吒还是有些黯然，仙豆这样的东西，显然对东方玉而言也是宝贝，要是交换的话，自己可没多少能力换几颗的，毕竟，自己也不可能为了仙豆，就把所有的家当都交出去。

　　“郑吒，你身上，其实有一枚重生十字章，你谈谈看，能不能多换几颗仙豆……”就在这个时候，一直都注意着郑吒和东方玉交易的詹岚，在精神链接中开口了。

　　“重生十字章？”听到詹岚的话，郑吒反应过来，果然很快在自己身上，找到了一枚重生十字章。

　　心下感动之余，郑吒也看向东方玉，道：“这是一枚重生十字章，只要佩戴在身上的话，死亡之后五分钟可以复活，而且恢复所有的力量和伤势，东方大哥，你觉得用来换你的仙豆，可以换几颗？”。

　　“重生十字章？”不得不说，即便是东方玉，看着郑吒手中的这枚重生十字章，也心动了，仙豆虽然能保命，可却不能复活，有了这枚重生十字章的话，自己的生命安全就更加牢固了，其价值不言而喻。

　　虽然相对于郑吒的轮回者身份而言，自己穿越诸天万界，要安全得多了，可也不是绝对安全的，游走了这么多个位面，东方玉也曾遇到过好几次险死还生的危机呢。

　　深吸一口气，东方玉的心下思虑了片刻，价值而言，重生十字章的确比仙豆高，对自己而言，有那么多仙豆的自己，还就真的缺一枚重生十字章这样的东西，想了想，东方玉开口说道：“三颗。”

　　几乎就在同时，精神锁链中郑吒听到了萧宏律的声音。

　　“五颗！”旋即，郑吒却是认真地说道，提出了自己的价码，萧宏律的意思很简单，对东方玉而言，一枚重生十字章的价值一定高于他的五颗仙豆的。

　　五颗？对于郑吒的还价，东方玉微微沉吟了片刻，旋即很果断的从袋子中，一口气掏出五颗仙豆，丢给郑吒。

　　虽然心下肉疼不已，可拿到了重生十字章之后，东方玉心下的肉疼也立马消散了许多，一次重生的机会，自己也不算吃亏了……

　　三次交易，第一次东方玉用三颗血菩提，换了一枚纳戒，第二次用长生药剂换了三枚高裂变电池和与之相应的完整技术，第三次，五颗仙豆换了一枚重生十字章。

　　总的来说，真正让东方玉肉疼的还是仙豆，血菩提对东方玉而言是鸡肋了，长生药剂更是不值一提，但是，想想自己的收获，一枚纳戒，完整的高裂变能量技术和成片，再加一枚重生十字章，这笔买卖，自己绝对算不上吃亏就是了。

　　接下来，不管是东方玉还是郑吒，都没有再说话了，两人都在思索着，还有什么能拿得出来的。

　　最后，郑吒想了想，对东方玉问道：“东方大哥，你的实力很强啊，最后一个交易，我们试试能不能交换一下技能之类的东西？”。

　　“也好，你能拿得出什么来呢？”东方玉笑了笑，点头说道，对于郑吒现在所拥有的实力，也有些好奇。

　　“我的内功就不说了，东方大哥你能一眼看穿我的内功修为，想来你也应该很强才对，不知道我的法术红炎，你可看得上眼？”想了想，郑吒开口问道。

　　一个法术？看着郑吒表演了一下，东方玉笑了笑没说话，术法类的攻击对自己而言，似乎没什么太重的价值。

　　也不用东方玉回答，看他的脸色就知道答案了，郑吒想了想，旋即提出了自己拥有吸血鬼血统的事情，这个倒是让东方玉有些兴趣了。

　　吸血鬼血统？就算自己用不上，可或许能给盖洛博士的人造人计划提供一些帮助呢。

　　看东方玉只是有点兴趣，但是兴趣不大，郑吒沉吟了片刻，接着又提到了自己解开基因锁的能力，这个让东方玉心下微微一动。

　　基因锁？说实话，对东方玉而言，无限恐怖是看了十几二十年的东西了，很多东西都忘记得差不多了，甚至应该说只记得极少的一些印象比较深的东西罢了，这基因锁，东方玉就忘了，此刻听到郑吒提起来，东方玉心下一动，似乎这基因锁的能力，非常的强呢。

　　虽然无限恐怖，东方玉没有完全的看完，可此刻回想起来，犹然记得原著中，就算是前几阶的基因锁都已经很强了，更遑论后面的第四阶，第五阶？

　　“这个基因锁的能力不错，你现在解开了多少？能否试试看？”不过总的来说，基因锁的能力，东方玉觉得还是亲自试探一下比较好，所以，交易之前，东方玉觉得该和郑吒切磋一下，亲自试探一下。


第466章 基因锁和电梯的新规则

　　艾丽斯本来还在等着东方玉一起回来吃晚餐的呢，等了许久也不见东方玉的人影，艾丽斯也就找过来了，见到了郑吒之后，两人倒是寒暄了一番，毕竟当初在蜂巢之内，大家也算是并肩作战，共同患难过了。

　　而听到东方玉要和郑吒切磋，艾丽斯也很好奇，想要具体看看两个人的力量，所以，趁着夜色，三人就直接上了大厦的最顶部。

　　“来吧，让我看看解开了基因锁的力量到底是什么样的”，双方各自站定了之后，东方玉认真的看着郑吒说道，说起来，东方玉也能够感觉到郑吒身上的气息的确浑厚。

　　“既然只是切磋的话，那就不用武器了，基因锁，我目前而言解开了三层，这是第一层了”，郑吒点点头，随着他的话落，整个人身上的气息猛的一变，双眼也变得一片茫然……

　　听着郑吒的话，东方玉倒是有些忍俊不禁，他这幅模样，不知为何让东方玉想起了龙珠的动漫，东方玉记得龙珠的动漫孙悟空超级赛亚人第三阶初次出场的时候，是孙悟空面对魔人布欧的时候，也是向魔人布欧展现超级赛亚人的实力，这郑吒现在的模样，倒是有点孙悟空展现自己超级赛亚人第三阶的既视感了。

　　不过，随着郑吒进入解开了基因锁一层的状态的时候，东方玉的心下却是微微一凝，认真了许多，如果说之前的郑吒，气息就像是一团火焰的话，那么这团火焰不过是火把上的火焰罢了，燃烧，但是却分散，可现在的这团火焰，有点类似于火焰聚焦喷射器的感觉了，这团火焰无比凝练。

　　东方玉有心试试，所以动手了，脚下一点，身形飘然如谪仙，可却是瞬息间来到了郑吒的面前，一掌朝着挣扎的胸口印过来。

　　只是，东方玉的速度快，郑吒的反应也不慢，居然抬手挡住了自己这一掌，这让东方玉眉头微挑，自己近战攻击力的能力，东方玉是很清楚的，被自己近身了，可没什么人能抵挡住自己的攻势呢。

　　心下微凝，东方玉的动作更快了一分，只是，越斗东方玉心下就越是吃惊，虽然近身格斗，自己依旧是压着郑吒，可郑吒的反应却出奇的敏锐，甚至还有一种料敌先机的感觉，很多攻击，自己明明在他视力的死角处，他应该看不到的才对，可他偏偏还是躲过了。

　　“这就是解开基因锁第一层的力量，反应，动态视觉，战斗本能等等会得到极大的提升，更主要的会有一种对危险的预感”，只是试探了数十招，东方玉便大致明白了这个程度上挣扎的实力了，旋即郑吒开口解释道。

　　“嗯，很不错的能力”，听得郑吒的话，东方玉对于这解开基因锁第一层的力量，也有了个大致的了解，总的来说，有点类似于写轮眼和龙珠位面气的感应能力的结合，视线很好，感知力很强，而且对危险还有预知能力。

　　“小心了，接下来，是基因锁第二层”，看着东方玉深切的体会到了解开基因锁第一层的能力之后，郑吒接着说道，说话间，一拳朝着东方玉打过来。

　　与此同时，郑吒的手臂，仿佛吹气球似的，凭空胀大了一拳，气息也变得充满了侵略性和爆发性。

　　看着郑吒这一拳，东方玉心下微微一惊，同样一拳迎了上去，砰的一声，气浪翻腾，东方玉脚下不由得蹬蹬蹬倒退了三步，再看郑吒，同样也后退了好几步。

　　“东方大哥，你果然很强啊……”自己解开了基因锁第二层之后，力量有多强郑吒很清楚的，可就算是这样，居然都没占到便宜，郑吒忍不住苦笑说道。

　　“你的实力，才让我吃惊呢，这就是解开基因锁第二层的能力吗？”说实话，东方玉也惊叹的看着郑吒，开口说道，虽然刚刚自己不过是动用了七八成的力量而已，可是能将自己震退，足以看得出郑吒刚刚那一拳的力道了，的确惊人。

　　“是的，基因锁第一层的能力是觉醒战斗本能和对危险的感知能力，而第二层则是开发出人体的潜能了和对力量的细微控制力，同时还能大幅度增强第一层的能力，这就是基因锁第二层的能力”，郑吒点点头，大致的描述了一下基因锁的能力，开口说道。

　　“不错，第一层战斗本能和感知的提升属于技巧型，而第二层的潜能爆发属于力量性，的确很不错的能力”，听得此言，东方玉点头，心下也暗自有些火热，这基因锁的能力，的确很强啊，更主要的是这个能力，是万能的力量，足以和任何力量搭配使用。

　　目前为止，东方玉的力量体系的确很多，内力真元，气，查克拉等等，只不过这些都是横向发展，让自己战斗手段多了，可最高战斗力并没有多大的提升。

　　龙脉的力量是万能的力量，可以融入这些力量增幅使用，而基因锁的力量，目前看来，同样是万能的力量，一旦掌握了基因锁的力量的话，自己的最高战斗力，可以得到很大的提升了，这是纵向发展了，自然东方玉心头很火热了。

　　“你不是说，自己解开了基因锁三层吗？那第三层是什么样的呢？”深刻理解了解开基因锁的强大，东方玉也有些迫不及待的想要见识一下，解开了基因锁第三层是什么样的力量了。

　　“这第三层的能力，并不是直接的战斗力，解开基因锁第三层的能力，应该说是战斗的智慧，进入这个状态下，可以大幅度的提升智力，记忆力，思考计算速度等等，最直观的表现是可以模拟比较熟悉人的技巧和思维，当然也可以用这个方法来模拟自己比较熟悉的敌人，料敌先机”，郑吒开口说道。

　　“嗯，不错，解开第一层是觉醒战斗本能和感知力，第二层不但能增幅第一层的能力还能释放自己的潜能，第三层可以觉醒战斗的智慧，的确很不错，这样看起来，技巧，力量和智慧都满足了，以后？还会有别的层次吗？”东方玉想了想，好奇的问道。

　　“我只知道，有一个说法，基因锁共有五层，至于第四层以后是什么样，我就不知道了，我也没见过”，郑吒闻言，摇摇头说道。

　　“这样啊……”东方玉想了想，虽然第四层和第五层是什么样不知道，的确很失望，不过就目前看来，就算是前三层的基因锁如果自己能打开的话，自己的最高战斗力至少能提升一大半了，更主要的是这个基因锁的力量是万能的，什么样的程度下，任何战斗的形势都能用得上。

　　“那好，你教我如何解开基因锁，同样的，我传授你天山折梅手和凌波微步如何？”学了武功的郑吒，这两门功夫对他而言，帮助同样很大才对。

　　“好！可以！”郑吒虽不知天山折梅手如何，可凌波微步的这门功夫的能力，郑吒还是能大致上了解一二的，这次郑吒倒是没有讨价还价的意思，爽快的答应了下来。

　　“基因锁的解开，说难也难，可是说容易其实也很容易，那就是经历危险，以强大的意念才能解开基因锁”，确定了交换之后，郑吒开口说道。

　　“等等……”只是郑吒的这句话才刚落下，东方玉便开口打断了他，心中有挺多的想法浮现了出来。

　　经历生死危险？要说起来，自己穿越了这么多个位面，生死的危险也遇到了不少，远的不说，龙珠位面被鹤仙人追杀，风云位面差点死在神龙的龙元之下，这都是生死危机，可自己为何从来没解开基因锁？

　　难道？是因为位面的缘故！？

　　这个疑惑，很快让东方玉的脑海中有了个猜想，其实龙珠位面的修炼方法很简单，只要单纯的锻炼身体，似乎就能产生气了，可是，在现实世界那么多人锻炼身体，可有人能够成功的？难道？只有在特定的位面，遵循了那个位面的修炼之法，自己才能拥有那种力量吗？

　　很简单的，比如说查克拉的修炼之法，如果自己没有去过火影的世界，那么照着火影漫画的描述修炼，就算是自己修炼的方法是正确的，也不可能获得查克拉，只有进入了火影的世界，以正确的方法才能修炼成功？

　　龙珠的气也一样，只是简单的体修，打熬肉身而已，如果自己没有进入龙珠的位面，那么不管自己再努力，也不可能获得气，只有在龙珠位面这样修炼，自己才能获得吗？

　　也难怪东方玉会有这样的猜想了，因为郑吒说得很简单，只要在生死危机之中，有足够的意念，就能够解开基因锁，可在其他的位面经历了那么多危险，自己可从来都没解开过基因锁呢，那么，在这个位面，自己经历生死危机的话，或许就能解开基因锁了？

　　想了很多，东方玉的脑子有些混乱，可是这个猜想，在东方玉看来，可能性很大呢，或许，这又是位面电梯一个潜藏性的规则？自己直到现在才发觉？

　　只有经历过某个位面，自己才能获得那个位面的力量？


第467章 后续计划

　　也难怪东方玉有这个猜想了，其实一直以来，东方玉的心中都隐隐间有这个想法，只是从来都没有具体的意识到这一点，特别是当初在龙珠位面的时候，修炼气居然那么简单的就行了？而且自己还真的成功了？当初东方玉的心中就隐隐间觉得有些奇怪，可是这个灵感一直都抓不住，所以也就没有去深究。

　　直到现在，郑吒又开口了，基因锁的解开，只需要经历生死危机，信念足够强大就行，这句话就像是捅破了最后一层窗户纸，东方玉心中的这个猜想，自然是水到渠成的浮现了出来，而这个想法，在东方玉看来，可能性很高，似乎，也只有这个解释，才能说得通了。

　　“真不知道，位面电梯的规则，到底还有多少是自己不知晓的啊”，东方玉自认为对位面电梯已经非常的了解了，可现在居然又发现了一个潜在的规则，这让东方玉的心下诸多感慨。

　　似乎位面电梯对自己而言，永远都蒙着一层面纱呢，每当自己自认为对它很了解的时候，经常会发现它还有其他的规则。

　　就像是这无限恐怖的位面，自己就已经发现了两个新的规则了，首先是这个位面的时间限制，不是以年为单位计算自己停留时间的，而是以其他轮回者小队的任务次数，还有就是现在发现的这个规则，只有进入了某个位面，自己才能获得那个位面的能力，否则的话，就不可能了。

　　就算自己现在的实力再强，只要自己没进去过武侠位面，相信就算把易筋经和北冥神功丢给自己，自己练一百年，也不可能获得内力，大概就是这个意思了吧？

　　只是，不同的位面，自己学不了这个力量，但是却能够教别人？

　　现实世界教了赵楚雄内功，风云位面教了断浪忍术这些，还有火影位面教了路洛克他们，却可以，看来，这样的规则只针对自己？然后自己可以充当一个类似于桥梁的存在，可以沟通不同位面的力量体系吗？

　　“东方大哥，你怎么了？”郑吒看着东方玉低头，沉默不言的样子，等了许久也没回过神来，忍不住开口问道。

　　“哦，没事，刚刚我们说到哪了？”被郑吒的话打断了自己的思绪，东方玉开口问道，心中则将这些杂乱无章的思绪暂时按了下去，等找个时间慢慢梳理。

　　“我们说道解开基因锁的问题了”，看东方玉的模样，郑吒的脸色有些黑，这么重要的事情，他也能走神？不过想了想，郑吒接着说道：“其实，基因锁第一层，除了正统的经历生死危机才能解开之外，还有另外一个捷径。”

　　“哦？说说看？”听到郑吒的话，居然还有别的捷径？东方玉倒是有些兴趣了。

　　“T病毒原液，用这个花费一些时间的话，可以解锁基因锁第一层”，郑吒开口说道，微微一顿，郑吒的脸色有些黯然，道：“这个理论，是我队伍中曾经一个智者提出来的，可惜的是，他现在已经不在了。”

　　“这样吗？”听到T病毒原液，可以解锁基因锁第一阶，东方玉的目光不着痕迹的扫了一眼艾丽斯，对于这个话倒是相信的，原著中艾丽斯获得了T病毒的强化，那战斗本能和直觉大大提升，看起来就像是解开了基因锁第一层的样子呢。

　　“虽然你没有让我解开第一层，倒也算是告诉了我方法了，我这就把天山折梅手和凌波微步教给你”，想了想，以自己现在的身份想弄一份T病毒原液是轻而易举的，东方玉开口对郑吒说道，说话间，东方玉手指一点，落在郑吒的眉心处，郑吒并没有躲开。

　　这一招，还是仙剑位面东方玉从酒剑仙那里学的，一个精神力应用的小技巧，酒剑仙动不动就用这个给李逍遥传功，东方玉同样把自己关于凌波微步和天山折梅手两门功夫的经验等等，全都传给了他，这一招，有点类似于佛门所谓的醍醐灌顶了。

　　玄奥的步法，精妙的招数，全都在郑吒的脑子中过了一遍，除了这些之外，更主要的还是东方玉自身的感悟和经验，这些全都像是深深的印入了郑吒的脑海之中，想忘都忘不掉……

　　过了片刻，东方玉将自己点在郑吒眉心的手指收了回来，轻轻的吐出一口浊气，脸色微微有些苍白，虽说东方玉的精神力比普通人要强得多，可是东方玉的精神力量并不是最杰出的，所以这传功对东方玉而言，消耗还是很大的。

　　对东方玉而言，这个交易同样不吃亏，基因锁？只要解开了第三层的话，能够大大的增加智力，分析能力和计算能力等等？虽说东方玉不是笨蛋，可要说起来智力的确不是东方玉的长处呢，如果真的能够模拟别人的思维方式的话，那以后自己也能算是半个智者了吧？

　　一念及此，东方玉倒是很期待，相对于战斗力的提升，这基因锁第三层智力和分析能力的提升，东方玉反倒更加看重了。

　　当然，对于基因锁所谓的第四层和第五层，东方玉也保持着一定的期待。

　　随着东方玉用天山折梅手和凌波微步，换了基因锁的解开方法之后，两人之间的交易，就算是告一段落了，再闲聊了几句，眼看着东方玉精神力消耗很大的样子，郑吒也没有多做停留，很快告辞离去了……

　　“你没事吧？”艾丽斯自然也看得出东方玉似乎身体不舒服的样子，有些关切的过来，开口问道。

　　“没事，就是消耗太大了一点而已，休息几天就行了”，听得艾丽斯的关切，东方玉微微一笑说道，总的来说，这一次交易的收获，东方玉还是非常满意的。

　　纳戒，高裂变电池块和完整的技术，重生十字章和基因锁的解开方法，这些对东方玉而言，都很重要，特别是重生十字章和基因锁的讯息。

　　“那我们赶紧去休息吧……”听东方玉的话，需要休息几天，艾丽斯开口说道，两人也相继下了楼了，躺在床上，东方玉思维发散开来，思索着关于基因锁和位面电梯的规则。

　　当然，东方玉心中对于这次郑吒的主神任务也好奇，不过既然郑吒没有主动提起的话，东方玉自然也不会追问了，最后，东方玉的脑海中还想到了东方大红，心下隐隐间觉得不对劲了。

　　当初在蜂巢之中自己给它的命令是保护郑吒这些人，可最后它却追着舔食者离开了，当时时间紧迫自己也没多想，现在看起来当时它的行为有些反常呢。

　　另外，东方大红应该是被关在蜂巢之中了，以他的实力自保绝对没问题的，可是，这都过去了大半个月了，他还没回来？这究竟是怎么回事？

　　“看来，等这边的事情告一段落了之后，我得找个机会去蜂巢走一趟了，大红是不是真的出了什么事”，想了想之后，东方玉的心下暗自做出了决定了。

　　的确，现在自己在保护伞的事情的确挺多的，保护伞研究的对付丧尸的东西也到了关键的时候了，一旦成功的制作出来，以后自己就可以带着去生化危机的位面了，完结生化危机的丧尸。

　　当然那个位面的华夏国也包括在其中了，到那时候，龙脉之中的力量，或许自己能够完全掌控了。

　　这才是东方玉为什么一定要让保护伞研究对付丧尸药剂的目的，东方玉想着如何解除生化危机的末世景象，而华夏国也包含在其中，自己此举算得上是让整个华夏国起死回生了，以龙脉的规则，自己此举，或许能获得龙脉之中最后一小部分力量的回馈了，无形之中也增加了自己最高武力值的提升。

　　其次，现在的东方玉也想弄一份T病毒原液，尝试着开始解开自己的基因锁了，这同样是重中之重，等这些事情告一段落的话，自己也该去那蜂巢走一趟了。

　　虽然蜂巢打开，意味着可能爆发生化危机，可东方玉相信，以自己现在的实力，再加上掌控了保护伞的战斗部门，小心一点的话，T病毒不可能泄露出来的。

　　东方玉这边，已经规划好了后面的行动步骤，而保护伞之外，郑吒也安全的回到了詹岚等人的身旁，大家也早就等着了。

　　詹岚，居然兑换了一枚重生十字章放在自己的身上，这让郑吒心下感动，对于她的情意自然也明白，只是自己的心中已经有了罗丽，所以出来之后，面对着詹岚，郑吒心中有些尴尬，重生十字章的事情，自然也不敢提出来了。

　　“萧宏律，东方大哥的实力很强的，而且看样子他在保护伞之中的身份不低，我觉得只要能够得到他的帮助，无论是对于我们的主线任务，还是对抗恶魔队而言，作用都是很大的，刚刚你为什么拦着我，不让我说？”郑吒开口，先是对萧宏律问道。

　　刚刚他本来是想把自己的任务和恶魔轮回小队进入的事情和东方玉坦白的，可是在精神锁链的链接之中，却被萧宏律阻止了，现在出来了，郑吒自然是要问个缘由了。


第468章 恶魔队降临

　　萧宏律，揪下一根头发，闻言抬头看了郑吒一眼之后，道：“不错，你说得很有道理，如果那个东方玉愿意帮助我们的话，不管是对于我们的主线任务也好，还是对付恶魔轮回小队也罢，都有很大的帮助，但是，如果他不帮助我们呢？”。

　　“这……”萧宏律的话，让郑吒微微一滞。

　　虽然在郑吒看来，自己和东方玉的关系很不错，更是合作关系，可他在保护伞究竟是干什么的？他会帮助自己的可能性的确很大，但如果不帮呢？

　　他的目的自己也不清楚，如果自己的主线任务和他的目的相冲突呢？到时候他非但不会成为自己的助力，还会成为自己的阻力吧？

　　“所以说，把我们的任务说出来，让他帮忙，这是一个赌博，虽然他帮我们的可能性很大，但是，却也有可能拒绝，甚至是反对，交情有的时候，是不可靠的”，萧宏律开口，说出了自己的结论。

　　“可是，他会帮忙的可能性更大啊，如果是选择的话，我们自然该选择可能性大的来行动”，只是这个时候，旁边的一个队员插嘴了，开口问道，只见这个男子背着一张大弓。

　　萧宏律，又从自己的脑门上揪下来一个头发，摇摇头说道：“你说的虽然有道理，选择可能性大的是没错，但是，主神会轻易的让我们完成任务吗？就算是他答应帮忙了，我相信主神更大的可能会提升任务难度，这样看来，这个险就不值得去冒了。”

　　“这……好吧……你说得有道理……”被这小屁孩辩驳得哑口无言，背着大弓的张恒，无奈的耸耸肩。

　　“另外，你们可别忘记了我们的团队隐藏支线任务，诛杀了入侵者，奖励丰厚到所有人都心动，如果我没猜错的话，那个所谓的入侵者，应该就是东方玉吧？”微微沉默了一下，萧宏律接着说道。

　　萧宏律这句话，让赵樱空，张恒，程啸几人脸色都是变了变，旋即恍然，对了，那东方玉实力强得不可理喻，原剧情人物应该没有这个人，他又不是轮回者，很有可能就是主神任务所言的“入侵者”呢。

　　杀了他可以得到5000奖励点和A级支线剧情？团队其他人也可以获得3000奖励点和B级支线剧情？想想都让人激动了，至于两个新人？他们却是没有说话的权力，沉默不言的看着。

　　萧宏律抬头扫了一眼自己的这些队员，摇摇头说道：“主神给我们的这个支线隐藏任务，看得出来它的目的是想要除掉这个入侵者的，如果我们和那东方玉深入合作的话，对我们不利，这也是另外一个考虑。”

　　“嘿嘿嘿，如果是美女的话我就舍不得杀了，可如果是个男的”，这个时候，扛着古扎电光斧的程啸，却开口了：“那我们是不是可以想办法，除掉他呢？主神给的奖励可真是丰厚得可以呀。”

　　“不，不能杀”，只是萧宏律却是坚定的开口说道：“主神的奖励越丰厚，就越说明了这个叫做东方玉的人能耐很大，既然队长和他保持着交易，也有些交情，在我看来，以后和他接触或许会有更多的利益，不会比主神给出的奖励少，其次……”。

　　说到这里，萧宏律微微一顿，接着揪下了两根头发，道：“主神既然要除掉这个人，那么这个任务应该不只是我们会接到，恶魔轮回小队应该也一样，毕竟他比我们更强，到时候，可以让恶魔轮回小队的人对付他，这个入侵者能对付恶魔轮回小队自然更好，如果不能对付的话，我们到时候可以出手帮他，并肩对抗恶魔轮回小队。”

　　“所以，刚才我之所以拦住你，不让你和东方玉说恶魔轮回小队的原因也在这里，如果我们邀请他一起对付恶魔轮回小队，就变成了他帮助我们，我们反倒欠他一个人情了，对以后我们和他的交易不利，但是如果他打不过恶魔轮回小队的话，我们出手帮忙，虽然同样是一起并肩拒敌，可结果却是他欠我们一个人情。”

　　“你这小家伙，感觉你的脑子真是越来越好使了啊……”萧宏律这番头头是道的分析，让中洲队的轮回者都惊叹且折服的看着他，就算是詹岚，也忍不住开口夸赞了。

　　只是单纯的拦住了郑吒，不让他和东方玉坦白主线任务和恶魔轮回小队的事情，这其中居然有这么多的门门道道，当真是让人惊叹，智者不愧是智者，这些想法他不说出来，有谁能想得到？

　　就连共同对付恶魔轮回小队，最后的结果是一样的，可最后还会反过来让对方欠自己一个大人情？这酸爽，果然有个智者，不管干什么都事半功倍啊。

　　“好了，就这样吧，接下来我们的任务依旧是调查保护伞公司的讯息，不过都要瞒着那东方玉，其次，我们也可以做好坐山观虎斗的准备，坐看东方玉这个入侵者和恶魔轮回小队之间的战斗，恰好我们也可以趁此机会，看看那恶魔轮回小队究竟有多强。”

　　最后，萧宏律拍了拍手说道，郑吒虽然也觉得这样似乎有些对不起东方玉，但以他的能力不会有危险就是了，所以也没有其他的异议，小队的智者和队长同时确定了下来，自然，这个事情也就这样定下来了……

　　接下来，萧宏律亲自出马了，在第二天早上，“恰好”威尔斯的车子在路上出了问题，萧宏律以一个小男孩的形象出场，很快得到了威尔斯的赏识，威尔斯认为这是一个超级神童，然后，萧宏律更说出了没有身份，没有父母的孤儿形象。

　　或许是萧宏律真的很讨人喜欢，又或许是心中的确有点爱心，当然最大的可能应该是看中了萧宏律的天份，威尔斯让人调查了一番，果然是没有找到萧宏律的信息资料，也就认同了他是一个孤儿，一个天才神童的孤儿，然后名正言顺的把萧宏律收为自己的养子。

　　就这样，萧宏律以自己天才神童的身份，取得了威尔斯的赏识，成了他的养子，也算是有了一个名正言顺的在保护伞公司行走的身份了，开始了暗中调查那强化版T病毒的工作……

　　就这样，几天的时间一晃而过，很快，又是在一处楼顶上，凭空出现了十道人影，只见这十个人，穿着统一的黑色制服，看起来气势非常的足，几乎同时，中洲队所有的成员都收到了主神的消息，恶魔轮回小队的人，已经降临了。

　　与中洲队的人降临之后的情况差不多，恶魔轮回小队降临之后，对于这浣熊市的繁华，也是愣了愣，旋即低声讨论了片刻，也说不出个所以然来，很快，一个蹲在地上的男子，头也不回的开口说道：“楚轩，说吧，你有什么想法？”。

　　随着这个蹲在地上男子的话，其中一个看起来干干净净的男子，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，神色平静地说道：“首先，我们先来说说这次的任务吧，这次主神除了给我们一个主线任务之外，倒还有一个团队的隐藏支线任务呢。”

　　“首先，说说主线任务，那就是10天之内，促成生化危机的爆发，席卷整个浣熊市，否则全体成员扣除2000点奖励点，不足者抹杀，这也就是说，这生化危机二的世界，似乎因为某些特殊的原因，导致生化危机没有爆发呢”，楚轩神色平静，谈吐清晰地说道。

　　“特殊的原因？导致生化危机没有爆发吗？的确是这样没错，不然的话，按照剧情的惯性，连中洲队的人都来了几天了，生化危机应该全面爆发了才对的”，随着楚轩的话落，另外一个神色冷峻的男子，接过了话头说道。

　　“赵缀空，你说得不错，而且主神把位面的任务定为让生化危机全面爆发，这应该意味着非但有特殊的原因阻止了生化危机的爆发，甚至是我们去促成的话，应该还会有人阻拦我们才对，毕竟就算是我们恶魔轮回小队，主神也不会让我们轻易完成任务的”，看了看这个男子，楚轩神色依旧平静如水，点头说道。

　　“接下来，我再说说这个隐藏支线任务吧，诛杀入侵者，可获得奖励点5000，A级支线剧情一个，其他成员可获得奖励点3000，B级支线剧情一个，这是一个隐藏团队任务，而且奖励无比丰厚，想想我们团队10个人，一旦完成的话，我们团队能获得32000点奖励点，还有1个A级支线剧情，9个B级支线剧情，这个奖励不可谓不丰厚了”，楚轩开口，将第二个支线剧情任务说了出来。

　　32000的奖励点？还有那么多支线剧情？不得不说，当楚轩将团队所有的奖励集合说出来的时候，恶魔轮回小队所有的成员，眼中都闪过一抹贪婪之色。

　　郑吒的复制体，本来是蹲着，手指漫无目的的在地上不知道画着什么的，随着楚轩的这个话落，复制体霍然起身，语气平静，但是却充满了不容违抗的威严，道：“这个团队的隐藏支线任务，我们是志在必得了。”


第469章 当楚轩面对东方大红

　　蜂巢，昏暗的灯光依旧，东方大红脚下连踩，踏出一个个让地面龟裂的脚印，在他的面前，一只敏捷型的舔食者仓皇逃命，经过半个多月的杀戮，这蜂巢之中的丧尸和舔食者，几乎被东方大红一个人屠杀殆尽了，只有这一只敏捷型的舔食者，一直在躲避着，竟然是逃到现在才被东方大红找到。

　　直接扑了上去，东方大红的脚下竟然是踩出了极速的步伐，居然一下子追上了这只敏捷型的舔食者，旋即，一掌直接将这只舔食者的脑袋拍碎了，自此，蜂巢之中的所有丧尸和舔食者，终于是被东方大红屠杀殆尽了。

　　“刚刚那是？风神腿吗？”突然出现的步法，让东方大红嘴里喃喃说道，可以保证的是，自己没有丝毫关于雄霸武功的记忆，可刚刚却自然而然的施展出了风神腿，看来，是身体本身还存在着一些对武功的记忆吗？

　　关于风神腿的事情，东方大红并没有多想，只是现在蜂巢之中所有的丧尸和舔食者，终于杀光了，东方大红直接往蜂巢通道外走去，现在离开已经没什么危险了，自己得离开蜂巢，向保护伞高层汇报关于东方玉和位面电梯的讯息了。

　　只是，走了片刻，来到蜂巢门口处的东方大红，正要出手打破大门，突然一声爆响，一道黑色的光芒闪过，面前的大门居然被人从外面以暴力打开了……

　　恶魔轮回小队的人，关于丧尸危机没有爆发的缘由，自然也调查了一番，得出了结论，现在的时间线的确是在生化危机第二部，只是现在这个世界的生化危机并没有爆发就是了，想了想，楚轩觉得最好还是去那蜂巢之中查探一番，或许能有蛛丝马迹。

　　对于楚轩的这个说法，恶魔轮回小队的人自然是没有任何异议，虽然前往保护伞公司也能找到原因，但没有确定以后会面对什么，楚轩的意思，还是暂且不需要和保护伞接触为好，刚来到这个世界，所掌握的信息太少了，就算是楚轩也没办法制定后面的作战计划。

　　很快，恶魔轮回小队的成员，就找到了蜂巢的入口处，看着进入蜂巢的大门关闭着，这些恶魔轮回小队的成员也暗自恍然，果然如此，连这个入口都是关闭着的，里面的丧尸自然跑不出来了，还怎么爆发生化危机呢？没有设备，想要开门，就只有靠蛮力了。

　　“让我来吧”，恶魔轮回小队的队长，郑吒复制体当仁不让地说道，说话间取出一柄燃烧着漆黑火焰的双手大剑，眼神一凝，对着这大门就是狠狠一挥……

　　轰然巨响，面前的金属大门，直接被砍得四分五裂，郑吒复制体这些人，正要往蜂巢之中走进去，可是，却微微一怔，因为大门的后面，正有一个人影站着，盯着自己所有的人。

　　东方大红，微微歪着头，打量面前的这十个恶魔轮回小队的成员，思索着他们的身份，同样的，这些恶魔轮回小队的人，强行打开了蜂巢的入口，居然有个中年男子站着在打量自己，这些恶魔轮回小队的人，也愣住了。

　　楚轩，看着眼前这个中年男子，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，上前一步，神色平静的开口问道：“你是谁？为什么会在这里的？”。

　　“你们又是谁，为什么会在这里？”楚轩的脸色很平静，因为他是个没有什么感觉的人，但是东方大红的脸色比他更加平静，因为东方大红是个彻底没有感情的人工智能而已。

　　“你是什么家伙？有什么资格向我们提问？老子让你学会什么是有问必答……”非但没有回答楚轩的问题，居然还反问自己这些人？恶魔轮回小队的嚣张霸道自然容忍不了了，一个男子开口怒斥道，说话间一拳朝着东方大红的面门打了过去。

　　这一拳的威势和速度，非常强悍，一招出手，可以看得出这个男子不愧是恶魔轮回小队的成员，实力很强。

　　“得猜，小心……”只是，几乎就在这一拳出来的同时，复制体郑吒开口叫了一句。

　　砰！

　　得猜出手了，东方大红自然不可能打不还手了，同样出手迎了上去你，一拳对一拳，两人拳头相撞，竟然引起一声音爆，旋即，只见刚刚还气势汹汹的得猜，直接被东方大红一拳击飞了出去，嘴里发出痛叫声，看他手臂软趴趴的，显然刚刚硬碰硬的一招对拳，得猜的手骨已经被震碎了。

　　嘶……

　　这一招，让恶魔轮回小队不少人都倒吸了一口冷气，看着东方大红眼中都带着震撼和忌惮之色，得猜本来就是泰拳高手，兑换了双头四臂的神通，在恶魔轮回小队属于近战成员，实力还是很不错的，可这个不知道哪里蹦出来的人，居然一拳就震碎了得猜的手骨？这实力，强得可怕啊。

　　可惜，他们不知道的是，得猜虽然强，可东方大红更强，一身躯体得到了盖洛博士的改造，再加上雄霸本来拥有的千年魔功，单纯的力道而言，都快追上东方玉了，这硬碰硬的一拳，得猜自然不是对手。

　　好强！

　　看着东方大红所展现出来的力量，即便是复制体郑吒，脸色也是微微一凝，一拳震断得猜的手骨，虽然自己也能做得到，可整个恶魔轮回小队有这样力量的人也只有自己一个而已，这个不知道哪里出现的家伙，居然这么强？

　　接下来，复制体郑吒亲自出手了，想了想，楚轩开口对其他的队员说道：“你们也出手帮忙吧，赶紧将这个人拿下再说，这里不适合打持久战，否则这蜂巢的通道塌了，就更麻烦了。”

　　听得楚轩的话，再看队长也没有反对的意思，恶魔轮回小队其他几个人对视一眼，旋即好几个人出手了。

　　他们也看得出来，虽然队长占据上风，可队长也顾忌着这蜂巢的通道，不敢尽全力，看样子一时半会儿的拿下这个家伙也不容易呢。

　　在整个恶魔轮回小队的面前，东方大红就算是再强，当然也不可能是对手的，很快就被制服了，旋即，楚轩上下打量东方大红，越看越觉得有兴趣。

　　“楚轩，我倒是第一次看到你对某个人这么有兴趣的样子呢”，虽然东方大红的实力很强，让人惊叹，可是复制体郑吒却对楚轩的表现更加吃惊，如他所言，这还是第一次看到楚轩对某个人这么感兴趣的样子呢。

　　“当然感兴趣了，你们仔细看他的眼神，平静得就像是一潭死水呢，被我们抓了，居然没有任何情绪波动，我可以断言，就算是我们现在把他杀了，他也不会皱一下眉头”，楚轩扶了扶眼镜，开口说道。

　　“他这是故作镇定吧？”随着楚轩的话落，一个少女开口说道，认为东方大红是故作镇定。

　　“不，艾米丽，你不懂，他这样的眼神，我很熟悉，因为我以前经常照镜子，就是这样的眼神”，楚轩饶有兴趣的模样打量着东方大红，开口说道：“他是一个同我一样，没有什么感觉和感情的人，不，应该说他的情况比我更加彻底。”

　　“啊？”楚轩的话，让恶魔轮回小队其他的成员都是诧异的叫了一句。

　　看看楚轩，再看看被制服了脸色依旧平静得很的东方大红，这些恶魔轮回小队的成员，心中已经有些相信楚轩的话了，这幅冷血无情的样子，的确不像是装出来的呢，这模样不只是对别人冷血无情，对他自己也是一样的。

　　这下，包括复制体郑吒在内，所有恶魔轮回小队的人，对东方大红都很感兴趣了，一个比楚轩还冷，还没有感情的人？而且还拥有这么强的实力？他到底是什么人？

　　“嗯，没有轮回者腕表，看样子，不是中洲队的成员呢”，打量了一下东方大红的手腕，空空如也，复制体郑吒开口说道。

　　“也不是剧情人物，生化危机中可没有这样的人呢”，与此同时，旁边的另外一个背着爱神之弓的女子，也开口了说道。

　　“会不会是原著中没有出现过的剧情人物？毕竟在生化危机的电影之外，有别的人物也不奇怪啊，就像是我们经历的那些恐怖片，力量强大但是却没有在原著中出现过的剧情人物还少吗？主神可动不动就给我们增加难度呢”，又有另外一个轮回者插嘴了。

　　“主神？原剧情？”东方大红的表情虽然平静得如同一汪死水，可这些恶魔轮回小队成员们的对话，东方大红自然是一言不差的听到了耳中，心中也多了一个猜想。

　　听他们的意思？似乎这个位面只是一个虚幻的世界吗？他们也经历过很多这种世界？和东方玉一样？

　　难道？这个世界是虚幻的？并不是自己所熟悉的那个世界？这保护伞公司？也不是自己要效忠的那个保护伞吗？

　　东方大红的芯片一直被东方玉随身携带，躯体也一直封印在卷轴里面，所以对于这个世界的一切讯息，东方大红都不懂，他被东方玉唤醒的时候，就发现自己处于蜂巢之中了，所见所闻，无不显示自己回到了自己熟悉的世界，回到了保护伞，所以东方大红觉得自己的负责人是保护伞的总负责人。

　　可是现在，从这些人的对话中，似乎这只是一个虚幻的世界而已？这不是自己所熟悉的那个世界？保护伞也不是自己那个熟悉的真正的保护伞吗？


第470章 东方玉VS恶魔

　　其实，当初郑吒和东方玉在蜂巢的时候，东方玉当众说过关于主神空间的事情，只可惜那个时候，东方玉还没有把东方大红唤醒，否则的话，亲口听到东方玉和郑吒他们聊主神空间的话题，东方大红也就不会误解自己回到了熟悉的世界了。

　　所以，自从被东方玉唤醒，东方大红就认为自己是回到了所熟悉的那个世界，可是现在从恶魔轮回小队这些成员的交谈中，东方大红才意识到，很有可能，这不是自己所熟悉的那个世界，那关于向保护伞公司汇报的事情，自然要暂且压下，一切，还是等确定了这个世界的真实性再说吧……

　　“入侵者……”楚轩的脸色很平静，可是他的眼镜后面却充满了智慧，盯着东方大红打量了片刻，突然开口说出了三个字。

　　但就这短短三个字而已，就让恶魔轮回小队的其他成员，神色都是微微一变，旋即盯着东方大红，道：“他？就是入侵者？”。

　　“不错，应该是他没错了”，复制体郑吒，盯着东方大红，眼中带着贪婪之色与杀意，道：“他的手腕上没有轮回者腕表，他就不是轮回者，而且刚刚我们谈了那么多主神空间的事情，也没有得到主神的警告，那么他应该也不是这个世界的剧情人物。”

　　随着复制体郑吒的话，其他的轮回者，看着东方大红，眼中都带着贪婪之色，就算是队长杀了他，自己也能得到3000奖励点和B级支线剧情一个呢，没想到，这隐藏的团队支线任务，居然这么容易就完成了？

　　“别急，入侵者，他是从哪里来的？你们难道不好奇吗？这一身实力又是从何而来？他又是用什么样的手段来到这主神空间的，主神这么急着要我们杀他，我觉得留着他的性命，或许价值更高呢”，楚轩自然也看得出这些队员们到底是什么意思了，开口说道。

　　楚轩的话，让这些恶魔轮回小队的成员，都暗自点点头，的确，反正现在这个入侵者也被制住了，要杀他随时都可以，至少目前，可以调查一下这入侵者的讯息吧，他到底是如何避过主神进来的？那他还有没有离开这个世界的方法？只要想想，就让人激动了。

　　“这些人，不是这个世界的人，他们要从我身上调查？正好，我也可以从他们身上调查看看，这个世界究竟是怎么回事，还有，他们的目的是什么，如果是对付保护伞，对付东方玉的话，我或许可以充当一个内奸的角色了……”恶魔轮回小队的人，打定了主意从东方大红的身上获取讯息，同样的，东方大红的心中也思索了起来，确定了自己的目的。

　　之前，误会了自己回到了所熟悉的世界，自然东方大红的负责人就从东方玉的身上转移到了保护伞公司高层的身上了，但现在，怀疑自己产生了误会，东方大红自然不会急着去回报，东方玉是自己负责任的身份暂时保留，再退一万步来说，无论如何，东方玉也是保护伞公司的员工，自己总没有帮着外人对付东方玉的道理吧？

　　“把他带上，我们先进去看看里面是什么情况吧”，虽然调查东方大红这个入侵者非常的重要，但是主线任务也同样很重要呢，所以，复制体郑吒开口了，让其他的队员带上东方大红，旋即一行众人，入了蜂巢之中了。

　　看着蜂巢中一地的尸体，恶魔轮回小队的人都有些吃惊，这蜂巢之中的丧尸，甚至包括舔食者，居然全都被杀了？旋即，在楚轩的询问之下，东方大红也坦言的交代了，蜂巢之中的这些丧尸和舔食者，的确都是自己杀掉的。

　　这下，恶魔轮回小队的人明白，为什么生化危机第二部，丧尸危机并没有爆发了，原来他这个入侵者居然躲在蜂巢之中，将里面所有的丧尸和舔食者都杀掉了……

　　主线任务是什么？那就是帮助生化危机的爆发，至少要感染整个浣熊市，所以，大致上的了解了所有的讯息之后，由楚轩制定了这次恐怖片里面的行动计划。

　　首先，这蜂巢之中的丧尸虽然全都死了，但尸体还在，T病毒自然也在，第一步，运两具尸体出去，丢到浣熊市的自来水系统中去，这是病毒扩散最快的方法。

　　其次，赶紧找到中洲队成员的踪迹，将他们全部斩杀，获取团战的奖励点和支线剧情。

　　最后，就是调查清楚入侵者所有的讯息资料，至于最后如何处置，等调查清楚了有关于他的讯息之后再做决定。

　　三个行动，除了第二个团战或许会有点麻烦之外，其他两个都很简单，虽然楚轩是智者，可简单的以实力就能强行解决的任务，自然是不需要布置多么高深的谋略了。

　　随着楚轩的话落之后，小队的成员很快就行动了起来，一具丧尸的尸体，还有一具舔食者的尸体，直接被运了出去。

　　是的，这次的任务，看起来很简单的样子呢，只是楚轩的心下，隐隐间也有些不安，虽然自己是恶魔轮回小队，实力强大，可主神的任务，也不可能这么简单才对吧？或者说主神的任务，从来就没有简单过。

　　但现在呢？主线任务很简单，只要自己人为的把T病毒泄露出来就行了，而团队隐藏支线任务？入侵者已经成功抓住了，不管是主线任务还是隐藏任务，都轻而易举的完成了啊，这一次的任务，怎么会轻松到这个程度？这完全不符合主神的规则，难道还有什么是自己遗漏了的吗？

　　可是中洲队不足为虑，入侵者也已经抓到了，还有什么是自己忽略了的吗？实在是想不出来呢。

　　虽然心里直觉有些不安，而且主神的任务也不可能这么轻松就完成的，可或许是因为信息还是缺少的缘故，楚轩想不到哪里还会有变数，所以，这个不安也就暂且压在心里。

　　果然，很快浣熊市，就此起彼伏的出现了丧尸伤人事件了，而且，这样的事件越来越多，也越来越多的人受到感染了……

　　砰砰砰！

　　这一天晚上，东方玉盘膝而坐，体内浑厚的真元在筋脉之中流转，放空心神，东方玉能够感觉到自己的真元力在缓慢却稳定的增长，只是突然，一阵急切的拍门声猛烈的响了起来，东方玉睁开眼睛，打开门。

　　“长官，出事了”，门口站着的是，是战斗部的头目之一，也是东方玉的手下，脸上带着急切之色，开口说道：“你叫我关注的事情，丧尸伤人事件同时出现了好多起了。”

　　“生化危机？还是爆发了吗？”听得这个话，东方玉的脸色微微一变，那蜂巢的大门，一直都没有打开过，怎么会有生化危机爆发出来的？

　　“全体成员都有，出任务了”，心下虽然诧异，可东方玉还是果断的开口说道，得到了东方玉的命令之后，这个头目很快离开，布置任务去了。

　　“我也去”，与此同时，床上休息的艾丽斯，显然也被这边的话吵醒了，急忙坐起来说道。

　　“好，走吧，把衣服穿上……”东方玉将床底下几件散乱的贴身内衣捡起来，丢给了艾丽斯说道，艾丽斯落落大方，没有华夏国美女的羞涩，迅速穿戴起来，很快，两人走出了房间，而保护伞公司的战斗部，也整装待发了。

　　身为保护伞战斗部门的总负责人，东方玉的命令，行动起来自然是很快的，将浣熊市发生的事情给其他高层留了个言，东方玉就带着数十架飞机出发了。

　　“保护伞的人已经行动了，是那个东方玉亲自带队，很快，恶魔轮回小队的人应该就能和他对上了”，与此同时，浣熊市丧尸危机开始爆发，这件事情中洲队的人自然也清楚的，所以也都注意着保护伞这边呢，数十架飞机一起行动，动作这么大，中洲队的人自然也看到了。

　　“詹岚，你还能坚持住吗？”郑吒，回过头来看了一眼詹岚，看她白皙的额头一滴滴汗水滴落，眼神茫然，脸色苍白的样子，关切的问道。

　　“没事，以精神力屏蔽我们，已经坚持了这么久了，保护伞就要和恶魔轮回小队对上了，最后的关头，我一定能顶住的”，詹岚闻言，嘴里有些艰难地说道。

　　“如果撑不住的话，就吃下一颗吧”，郑吒看着詹岚的样子，还是有些心疼，说话间，他的手中拿着一颗仙豆，仙豆可不只是单纯的能恢复所有的伤势呢，同时还能恢复所有的力量，詹岚的精神力也不例外。

　　“不用了，仙豆是留来，救命的，最后的关头，我顶得住的”，詹岚闻言，微微摇头说道，随着她摇头的动作，又是几滴汗水滴落下来。

　　中洲队其他的成员，都沉默不言，心下紧张又急切，自从恶魔轮回小队降临，詹岚就一直张开着精神力屏障，就是避免被恶魔轮回小队的人找到，毕竟一旦被发现了，恶魔轮回小队的人绝对会先对自己出手的。


第471章 联手，东方玉的条件

　　如果丧尸危机真的如原著一般，全面爆发的话，那么想要阻拦就真的很难了，毕竟原著中就算是发射了一枚核弹都没解决掉呢。

　　不过现在，还只是刚刚爆发的时候，以保护伞的力量想要镇压，并不难，毕竟在保护伞公司待了这么久，东方玉对这个公司的强大，也都非常清楚的，连核弹都能发射，一定程度上而言，保护伞公司的权力和一个国家，几乎没什么区别了。

　　一个居民楼内，惊叫声起，一家三口本来是其乐融融的，可是好好的，突然这一家的妻子突然浑身抽搐着倒在地上，她的丈夫和孩子上前安慰，可没有多久，这个女子突然眼睛泛白，一口狠狠的咬在自己丈夫的胳膊上，狠狠的撕了一块肉下来。

　　就在此刻，这一家的门突然被人一脚踹开了，旋即一个雇佣兵果断开枪，打在这个女子的脑门上。

　　“混蛋！”这个男子，看着自己老婆居然被人一枪爆了脑袋，自然是恨意勃发，尽管对方手里拿着枪，可还是不管不顾，疯狂的扑了过来。

　　几个雇佣兵上前，立马将他制服了，其中一人开口说道：“你老婆已经不是你老婆了，不算人了，你还有救。”

　　说话间，这雇佣兵拿出一支随身携带的T病毒解毒剂，给这个男子扎了下去，旋即，也不理会这个男子的叫喊，这一队雇佣兵迅速退出去了，行事效率极高。

　　类似于这样的事情，这一天在浣熊市各地，屡见不鲜，只不过，保护伞的力量虽然很强大，行动也非常的迅速，可是这丧尸的出现，却难以断绝，没有找到T病毒泄露的源头，保护伞的各作战部队，也只是疲于奔命而已，虽然许多的武装力量行动起来，有效的抑制住了T病毒的蔓延，可却只是治标不治本罢了。

　　保护伞这边迅速的动作起来了，恶魔轮回小队自然是看在眼里的，得猜几人询问要不要出手给保护伞公司的人制造些麻烦？

　　只是旁边正在从东方大红嘴里套话的楚轩，闻言却摇摇头，道：“我们的实力虽然很强，可如果是真的与整个保护伞公司为敌的话，会非常的麻烦，我们现在首要的目标，还是赶紧把中洲队的那些人揪出来。”

　　“好的”，虽然复制体郑吒才是队长，可楚轩的威望在小队还是很高的，他的话落，没人敢反驳，只有查诺德，弗朗索斯他们的脸色有些难看，嘴里低声咒骂道：“这些中洲队的人，真是地老鼠，这么久也不知道躲到什么地方去了。”

　　关于T病毒泄露的后果，保护伞自然很清楚，连夜高层们就开了个会，如原著一般，迅速建立了一个包围圈，禁制浣熊市所有的人离开，设立检查站，只有接受了充分检查，确定没有被感染的人，才能离开……

　　对于保护伞的这个决定，东方玉也没有干预，依旧是带着队伍在浣熊市消灭越来越多的丧尸，同时，保护伞也加大了排查的力度，寻找T病毒泄露的源头，很快，就找到了源头，居然是在自然水公司的水库之中，漂浮着一具丧尸和一具舔食者的尸体，很显然，这是人为的，绝非意外。

　　这件事情，到底是谁做的？东方玉直接去了蜂巢，果然，蜂巢的大门都被人砍掉了，东方玉看了看缺口，金属大门，被冷兵器砍开的，对方的实力有多强，不言而喻，绝对不是普通人。

　　东方玉很快，就找到了郑吒等人，询问是不是他们干的，毕竟能用冷兵器把金属大门砍开，这可不是普通人能做得到的。

　　东方玉找上门来了，郑吒也就坦言，除了自己中洲队之外，前几天也有另外一支队伍降临了生化危机的世界，对方号称恶魔轮回小队，能够进入这个小队的，都是主神空间极具潜力的存在，对方的实力非常的强大，目测实力会比自己中洲队强一大截，自己现在也都在躲着恶魔轮回小队呢……

　　“恶魔轮回小队？原来如此……”虽然说无限恐怖的剧情东方玉早就忘记了，可从郑吒嘴里说出恶魔轮回小队，东方玉也想起来，似乎在原剧情，的确有一支这样强大无比的队伍呢，难怪就连郑吒他也没有战胜对方的把握了。

　　“如何？东方先生？要不我们共同对付恶魔轮回小队吧？”这个时候，萧宏律站出来了，这算是他第一次见到东方玉，看起来虽然是个小孩子而已，可是这眼神却狠成熟，充满了智慧的目光。

　　看着萧宏律说话，其他人都没有异议，东方玉也知道这个小孩，在这个小队的身份地位不低，笑了笑：“合作？其实是你们想让我帮你们对付恶魔轮回小队吧？”。

　　联手吗？说实话，恶魔轮回小队的存在，虽然让东方玉觉得吃惊，可是硬要说起来，自己似乎和恶魔轮回小队，没什么重要的利益冲突吧？

　　不错，以恶魔轮回小队现在的举动而言，的确是给保护伞公司造成了麻烦，可是回过头来想想，这和东方玉自己有什么关系？

　　硬要说起来，最近这段时间忙着处理浣熊市丧尸危机的事情，更多的还是只做个样子罢了，毕竟自己掌控着保护伞战斗部门，不出手实在说不过去，可若是和恶魔轮回小队死磕，对自己而言，没什么好处吧？

　　东方玉可不会忘记，自己现在的目标只有一个，那就是保护伞公司正在研究的对付丧尸的药剂，一旦保护伞公司研究出来，自己随时可以拿走，直接回归，至于恶魔轮回小队的事情？自己完全没有必要去理会。

　　萧宏律虽然年纪小，可是智慧的确是很惊人的，从东方玉的脸色，他就能够大致上明白东方玉的意思了，道：“我知道，你是入侵者，主神也管不了你，在你看来，与恶魔轮回小队似乎没有利益冲突，没必要和他们斗个你死我活吧？可是我可以很肯定的告诉你，你错了。”

　　“入侵者？”萧宏律的话，让东方玉微微一怔，似乎对于主神空间而言，这个称呼的确是没有错的，可为何他会这样称呼自己？

　　“你很奇怪吗？入侵者这个称呼，不是我给你起的，而是主神，我们来到这个世界，主神就给了我们一个隐藏的团队支线任务，那就是诛杀入侵者的话，奖励会非常的丰厚，我想除了我们中洲队之外，实力更强的恶魔轮回小队，也一定接到了这个任务才对。”

　　萧宏律，揪下了自己脑门上的一根头发，开口说道，神色平静，似乎有一种胸有成竹的感觉。

　　“原来，主神还有这个任务吗？”萧宏律的话，让东方玉心下微微一动。

　　这个任务有没有？其实东方玉并没有什么怀疑的，如果说主神是一个程序的话，那么自己就相当于一个病毒的存在了，主神会想办法除掉自己，这并不奇怪，若是主神对自己的存在没有反应，那才是真正的让人觉得奇怪呢。

　　“然而，一直到现在为止，那恶魔轮回小队的人都没出现过，也没有找过我的麻烦呢”，虽然对于萧宏律的话，东方玉是相信的，可是旋即开口，自己说的也是事实。

　　“那就不知道具体是什么原因了，或许他们有别的原因，还没腾出手来对付你吧”，耸耸肩，萧宏律开口答道。

　　东方玉沉默了，心下暗自思索起来，东方大红一直都呆在蜂巢之中的，可是那蜂巢的大门被恶魔轮回小队的人劈开了，东方大红也失踪了，应该和恶魔轮回小队脱不了关系，东方大红可是自己的左膀右臂呢，难道遭了恶魔轮回小队的毒手吗？

　　郑吒等人，看着东方玉，等他的回答，这些人心中都有些紧张。

　　毫不夸张的说，东方玉愿不愿意联手，完全关系到他们这一次的任务和生命，如果东方玉不答应，那想夺取保护伞的强化版T病毒就很难了，面对恶魔轮回小队就更加九死一生。

　　反过来说，如果东方玉答应联手的话，那么一切都会简单很多，首先，以东方玉在保护伞的身份，有他帮忙的话，弄一份强化版的T病毒还不是水到渠成？毕竟成了威尔斯的干儿子，萧宏律可知道现在东方玉在保护伞的身份到底有多高呢。

　　其次，东方玉掌控的还是保护伞的战斗部门，有他帮忙的话，对付恶魔轮回小队也会轻松很多的，毕竟恶魔轮回小队再强，东方玉调来几百架战斗机展开地毯式的轰炸，郑吒还真不相信恶魔轮回小队能扛得住。

　　东方玉沉吟了片刻，很快，心中有了个决断了，觉得可以答应下来。

　　毕竟东方大红很有可能就在恶魔轮回小队的手中，不管如何，自己也总该打探清楚吧？如果真是这样的话，自己一定要把东方大红救出来才行，雄霸那千年功力可是很不错的助力呢。

　　很快，东方玉确定了下来之后，看着郑吒，开口说道：“你我联手对付恶魔轮回小队，这个可以，不过，你们也得答应我一个条件才行。”


第472章 逆T病毒

　　保护伞总部，实验室。

　　比尔斯博士，神情专注，在他的面前，有一个培养皿，其中有一块血肉，虽然这块血肉已经切下来很久了，可是细胞之中的活性却依旧非常的高，这是一块注射了T病毒的血肉，比尔斯博士正神情专注的盯着这块血肉的数据信息。

　　“好了，将逆T病毒药剂洒上去看看……”确定了这块注射了T病毒的血肉的活性之后，比尔斯博士开口，对着身旁的助理说道。

　　“好的，博士”，闻言，旁边穿着白大褂的一位金发女郎点头应道，旋即拿出一支刚刚最新研制出来的药剂，轻轻的洒在这块注射了T病毒，活性异常高的血肉上面，肉眼可见，这药剂仿佛洒在海绵上似的，很快就被吸收进去了。

　　在比尔斯博士的注视下，这块血肉的数据信息，开始变动了，然后，短短半个小时左右，这块血肉的活性，差不多就降到零了，简而言之，这块血肉中所有的细胞，全都死了……

　　“成功了？”看着这块血肉的数据信息，比尔斯博士的脸上带着些喜色，喃喃说道。

　　闻言，看到这样的结果，实验室其他的科学家脸上同样带着欢喜之色。

　　T病毒，能够赋予细胞极大的活性，就算是死人也能够复活，但是现在，最新研究出来的逆T病毒药剂，能够消除T病毒的效果，自然能够克制T病毒的作用了。

　　“博士，不只是这块血肉的活性已经降低到了零，就连血肉中的T病毒，也完全被消除了呢，我们真的成功了”，科学是严谨的，仔细的检查了一番所有的数据信息，确定了没有出错之后，金发女郎助理，欢喜地叫道。

　　“嗯，不过还需要用真正的丧尸来试验几次，才能得出最后的结论”，虽然看起来似乎是成功了，可是没有实际应用过的药剂，算不上完全成功，比尔斯脸上虽然也带着笑意，可还是比较冷静的。

　　比尔斯，乃是保护伞公司首席科学家，其实本来他负责的工作，应该是东方玉拿出的长生药剂和T病毒融合工作的，只不过是最近T病毒泄露，后果非常严重，再加上最近那么多起丧尸袭人的事件，对保护伞的声誉会造成极大的损失，所以，保护伞总部实验室的重心，暂时转移到了逆T病毒的研究工作上。

　　这个时候，保护伞高层倒是有些庆幸的，幸亏当初东方玉强烈要求，一意孤行的让保护伞进行逆T病毒的研究，否则的话，现在面对着T病毒泄露的事情，还真不知道该如何应对呢。

　　保护伞这边，逆T病毒的研究已经差不多到了尾声了，而保护伞之外，东方玉和郑吒他们算是统一了目标，联手对付恶魔轮回小队，只是不过，东方玉却提出了一个要求。

　　“什么要求？”听得东方玉答应下来，郑吒等人心下都是一喜，东方玉的实力暂且不论，以他在保护伞的身份，他只要答应了联手，简直就意味着保护山会倾巢而出帮忙了，这样的力量，何其强大？只是东方玉提出的要求，却是让郑吒等人微微一愣。

　　“我记得，你们杀死其他的轮回者，主神应该会给你们奖励的吧？”虽然很多事情都已经忘记得差不多了，但是随着郑吒提起团战，东方玉隐约记得这些轮回小队团战的时候，相互厮杀，是有奖励的。

　　“不错，的确是这样”，东方玉的话说出口，郑吒等人自然没办法昧着良心撒谎，倒是坦然的点头。

　　“那么，杀死了恶魔轮回小队的成员，战利品归我如何？”东方玉开口说道，意思很明显，既然你们本来就有奖励，那我也应该分得战利品吧？恶魔轮回小队成员的战利品？东方玉还是挺期待的。

　　“这是应该的”，郑吒倒是很果断，闻言也没有经过仔细的思考，爽快的点头。

　　“那好，从现在开始，我们就是并肩作战的队友了”，看郑吒这么爽快，东方玉笑了笑，扬起自己的手掌，郑吒跟着扬起手，两人啪的一声，击掌为盟。

　　缔结盟约了之后，萧宏律也不客气，询问东方玉所有的信息，比如说东方玉总体的实力有多少，郑吒开口承认东方玉的实力比他还强，旋即东方玉又说自己还有一条神龙作为宠物的时候，整个中洲队的人都有些傻眼了，当然，更多的还是欢喜。

　　很快，萧宏律开始制定作战计划了，虽然现在有东方玉，再加上保护伞为后盾，中洲队现在的综合实力是碾压恶魔轮回小队了，但是，还是需要制定最好的作战计划，将损失减到最少，利益最大化才行。

　　恶魔小队也一定有智者的存在，但是萧宏律相信，自己的智慧绝对不低，再加上碾压的实力和情报上的优势，这一次就算是恶魔轮回小队，也一定会吃个大亏。

　　很快，作战计划制定好了，不管是郑吒还是东方玉，都觉得萧宏律制定的作战计划不错，给予了肯定，接着东方玉回到了保护伞，听闻逆T病毒的研究差不多成功了，这可算是双喜临门了，旋即，东方玉弄了一份T病毒原液，开始自己解开基因锁的工作。

　　T病毒原液，虽然可以为自己打开基因锁，但也不是瞬间的，需要一断时间，而趁着这个时间，东方玉又开始了保护伞武器和人员工作的调动，为接下来和恶魔轮回小队的战斗作准备。

　　与此同时，詹岚一直张开着的精神力屏障也解除掉了，解除了屏障的詹岚，身子晃了晃，一头栽倒在地上，这就像是紧绷这神经的人，一旦完全放松下来的话，身体会吃不消垮掉的。

　　当然，随着詹岚的精神力屏障解除掉，很快，恶魔小队的精神力拥有者，就发现了他们的踪迹了。

　　“这位先生，你好好想想吧，只要你愿意把你如何潜入主神世界的方法告诉我，我可以保证让你活着，如何？”恶魔轮回小队，楚轩扶了扶自己的眼镜，看着自己面前的东方大红，开口说道，这已经是最近这段日子，楚轩第几十次说这个话了。

　　东方大红闻言，抬眼平静的扫了他一眼，旋即低下头不再说话，对于楚轩的话，没有丝毫的回应。

　　把如何来的手段说出来，这不就是背叛东方玉了？东方大红可不会这样做，不过，最近这些日子东方大红倒是从楚轩的嘴里，比较深刻的明白了关于主神空间的一切，恶魔轮回小队的人，你来我往的聊天，都没有回避东方大红，显然在这些恶魔轮回小队的成员心中，东方大红已经是个死人了，自然，东方大红也越发确定了这个世界，不是自己所熟悉的那个世界的真相了。

　　“楚轩，找到了，找到中洲队那些地老鼠的所在了，如你所言，中洲队的精神力者一直用精神力屏障隔绝了我们的查探，现在终于是撑不住了，都已经昏迷过去了”，就在此刻，恶魔轮回小队的艾米亚走了过来，脸上带着喜悦之色地说道。

　　“哈哈哈，中洲队那些地老鼠，终于蹦出来了吗？”找到了中洲队成员的踪迹，弗朗索斯，得猜，诺查德等人脸上多多少少都带着些兴奋和激动的神色。

　　“中洲队，难道没有智者吗？虽然让精神力者屏蔽掉几天，让我们找不到，可是现在呢？他们的精神力者都昏迷过去了，就更加没胜算啦啊，这个举动完全是饮鸩止渴吧？”楚轩，眉头微微一蹙，嘴里低声说道，对于中洲队的行为，觉得有些难以理解。

　　“嘿嘿嘿，管它什么情况呢，以我们的力量要灭了中洲队还不是轻而易举吗？队长，下令吧”，只是在得猜几人看来，在绝对的实力面前，任何计谋都是苍白的。

　　反正现在的中洲队不可能是自己的对手，更何况，还没开打，对方就没了精神力者作为辅助呢，团队的战斗力至少下降好几成，就更加没有胜算了，要知道，精神力者对团队而言，作用可丝毫不下于智者的存在呢。

　　“艾米亚，先说一下现在中洲队是什么样的情况吧”，楚轩微微沉默了片刻，旋即开口问道。

　　既然中洲队此刻就像是砧板上的鱼肉，索性也不差这一时半会的，还是先了解情况再说吧，与其相信中洲队仓惶不择手段的躲藏，楚轩觉得对方是有目的的隐藏的可能性更高呢。

　　“好的”，闻言，艾米亚点点头，旋即精神力铺开，向中洲队那边扫描了过去。

　　此刻没了精神力者，中洲队的一举一动，自然是瞒不过恶魔轮回小队的精神力者了，可以说，这个时候的中洲队，就像是脱光了衣服似的，一点秘密都没有。

　　“中洲队，共有八个人，其中一男一女看样子是新人，不足为虑，另外还有对方的精神力者此刻陷入昏迷了，也就是说，现在对方的战力，只有五个人而已……”。

　　艾米亚的精神力扫描了中洲队所有的成员，嘴里开口，将中洲队现在的情况，一丝不差的说出来。


第473章 智近乎妖

　　“剩下的五个人，其中一个应该是他们的队长，是我们队长的本体吗？长得和我们队长一模一样呢，看来是个难缠的人物，另外还有个男子，背着一张大弓，看样子应该会是一个远程攻击者，然后还有个男子，提着一把夸张的斧头，看样子也是一位近战攻击者。”

　　艾米亚，没有精神力者的干扰，扫描起中洲队的人，述说他们的情况简直是如数家珍：“另外还有一个女子，应该是和赵缀空一样的刺客吧？最后就是一个小孩了，看样子没什么攻击力，不过手中拿着一根类似于魔法杖的东西，综合看来，不管是实力还是人数，我们都占据了碾压性的优势。”

　　“嘿嘿嘿，只有区区五个战斗人员而已吗？”随着艾米亚最后做出总结，得到了德鲁伊变性人强化的弗朗索斯，狰狞地笑道，目露凶光，在他看来，显然中洲队的人就是一盘肉鸡了，行走的奖励点和支线剧情。

　　“对方的实力的确对我们没有什么威胁，可对方应该不可能这么傻的才对，一定还有别的陷阱才对……”只是楚轩的眼中，却带着冰冷的智慧，嘴里低声说道，对方的势力就是那样，不会错的，那么中洲队的陷阱，亦或者说中洲队的底气，会是什么呢？

　　很快，楚轩的怀疑目标，就落到了保护伞公司上面，本来在楚轩看来，最大的变数应该会是所谓的入侵者的，可现在入侵者已经被自己抓住了，那么变数就只能是保护伞了，这个世界，也应该只有保护伞才能对自己小队构成威胁了吧？

　　“艾米亚，你扫描一下，看看保护伞那边有没有什么动静？”想到了保护伞之后，楚轩跟着开口说道。

　　这几天，恶魔轮回小队也不是单纯的傻等着呢，这些日子，恶魔轮回小队也已经暗中把保护伞公司总部的位置调查清楚了。

　　“好的”，楚轩的话落，艾米亚点点头，精神力扫描，直接往保护伞公司的总部扫了过去，很快，艾米亚收回自己的精神力，开口说道：“保护伞总部，的确是有上百架飞机整装待发，还有很多的士兵呢，不过看样子，因为是为了镇压浣熊市的T病毒才准备的。”

　　“上百架飞机吗？”闻言，楚轩的眉头微微皱了皱，旋即摇摇头说道：“应该不可能是为了浣熊市的T病毒蔓延，至少，不可能完全是为了镇压浣熊市的T病毒，看来，中洲队的人，他们的靠山就是保护伞啊，到底比我们早来几天吗？他们已经和保护伞有了联系。”

　　“那怎么办？”听得这番话，恶魔轮回小队的成员又有些凝重了。

　　虽然自身的实力很强，可他们也知道保护伞的势力有多大，与保护伞作对，简直就像是和一个国家作对一样了，力量的差距，完全可以用数量来弥补，偏偏，保护伞绝对有这样的数量来弥补力量上的差距了。

　　“原计划不变，中州队的智者，思考问题还是把人性看得太重了，我不知道他们到底是给了保护伞什么样的承诺，不过我也相信，当他们的付出和回报不成正比的时候，保护伞一定不会再为他们提供帮助的，所以，到时候如果真的有保护伞的人插手的话，速战速决，争取以最快的速度解决保护伞的人，取得震撼性的效果”，想了想，楚轩开口还是决定继续动手。

　　“好嘞，我们出发吧……”听得这个话，恶魔轮回小队的几个好战份子，嘿嘿一笑，大点其头说道，旋即，好几块绿魔滑板取了出来，往中洲队成员的方向冲过去。

　　“汤姆，佛罗多，你们两个带着这个入侵者，千万别让他跑掉了知道吗？”与此同时，楚轩开口对小队中两位成员说道。

　　“好的”，对于楚轩的话，这两个恶魔轮回小队的人不敢违抗，闻言点头说道。

　　虽然绿魔滑板的数量不够，但两个人搭乘一块还是没关系的，恶魔轮回小队的成员，陆陆续续的升空而起了，只要把中洲队的人都杀了，倒时候其他的事情都好办了，以T病毒的传染性，要让整个浣熊市爆发生化危机，绝对难不倒哪里去的。

　　“楚轩，你有把握让那家伙吐出信息吗？”只是飞行在半空之中，复制体郑吒却是开口了，对楚轩问道。

　　这几天楚轩一直在询问那入侵者信息，可是对方却守口如瓶，不肯吐出一个字呢，复制体郑吒都有些没耐心了，不如杀了他取得奖励点算了，现在大战居然还要带着这么个累赘？

　　“没有把握，我也知道问了他不下数十次了，他都不会告诉我，这些都在意料之中”，对于复制体郑吒的话，楚轩坦然的摇摇头答道。

　　“你早知道他不会说？那你还一直问？你到底是什么目的？”复制体郑吒转过头来，看着楚轩问道，他这样做，究竟有什么深意呢？

　　“其实我表面上是在追问入侵者讯息，但是本质上，我也是在观察他，同样的问题，一直追问，不管心性如何坚定的人，或多或少都会有些不耐烦的吧？但是他没有，眼神甚至没有丝毫的情感波动”，楚轩开口说道，道出了自己追问了几十遍的真实目的。

　　“那又如何？”复制体郑吒，接着问道。

　　楚轩的话的确有道理，同样一个问题，隔三岔五的问你一遍，心性坚韧的人会不耐烦，心性差的人甚至会被你搞得精神衰弱，原来楚轩不停追问的真实目的，居然是这个，但试探出了对方是个没有情感的人，又如何呢？

　　“问题就在这里了”，楚轩扶了扶自己的眼睛，镜片透射出睿智而冰冷的眼神，道：“你不觉得这本来就是个奇怪的事情吗？一个没有欲望，没有情感的人，他为什么要入侵主神世界呢？都没有追求了，他入侵主神世界干嘛？就像是一台电脑摆在那里，就算是有了人工智能，能够独立思考，可无端端的它会去入侵别的电脑吗？”。

　　“有道理！”楚轩这番话，说得复制体郑吒豁然转身，瞪大了眼睛看着楚轩，道：“那你的意思，认为应该是什么呢？他为什么会入侵主神空间？他的目的是什么？”。

　　“目的？你又说错了，一个无欲无求，没有情感的人，是不会有追求的，自然，也不会有目的，这样的人，你让他坐着，他都不会觉得无聊，能够一直坐到天荒地老”，楚轩闻言，摇摇头地说道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“但是，就因为如此，所以才特别奇怪，你应该还记得吧？我们是在蜂巢之中把他抓住的，而且他把蜂巢中所有的丧尸和舔食者都杀光了，他为什么要这样干？一个没有欲望和情感的人，为什么会做这些事情？”。

　　“难道？你的意思是？这个入侵者本身，只是别人的一个类似于工具的存在？他的一言一行，其实后面还有真正的幕后主使？”这下，复制体郑吒也反应过来了，开口说道。

　　“不错，这是一定的，一个没有情感和欲望的人，他就不会出手干任何事情，和一块石头没有区别，换言之，他所有的行动也一定是有人授意的”，看着复制体郑吒终于明白了自己的意思，楚轩点点头说道。

　　这下，就算是郑吒也吃惊了，本来这主神空间，出现了一个入侵者，居然能够避过主神进入空间，就已经让人震撼了，可是现在楚轩却说，这个入侵者的背后，其实还有操控者？还有别的幕后黑手？那对方究竟是何方神圣？

　　“你不用问我，讯息太少了，我也只能推测出这些东西来，对方的身份，我是猜不到的，我是智者，只能依靠目前所知道的细碎线索推测我想知道的事情，可不是算命的人，不需要讯息就能知道任何事”，看着复制体郑吒的神色，楚轩就知道他要问什么了，直接开口，算是把他要问的话给堵住了。

　　好吧，楚轩几乎是无中生有，单凭那入侵者什么都不说，居然能有理有据，丝丝入扣的推测这些信息出来，已经是惊人了，如果真的能够单凭这些揪出幕后黑手的话，就太夸张一点了。

　　“不过，倒是还有一个其他的可能性呢”，看着复制体郑吒没有追问的样子，楚轩想了想，却又是开口说了这么一句。

　　“哦？还有什么？”对于楚轩的话，复制体郑吒好奇的问道，对于楚轩的思维模式，复制体郑吒也是很想了解的。

　　“在我看来，或许那个入侵者幕后黑手，很有可能也在这个世界，如果真是这样的话，那主神所谓的入侵者并非是指他，而是那个幕后黑手呢”，楚轩旋即，又对复制体郑吒丢出个重磅炸弹般的消息。

　　“啊？你从哪里看得出来，那家伙的幕后黑手，很有可能也在这个世界的？”果然，即便是郑吒，听到这个消息，也吃惊的瞪大了眼睛。

　　“道理很简单，其一，一个没有感情的人，做事虽然一丝不苟，但不可控的因素太多了，如果是我一定不放心他独自行动，其二，那个幕后黑手既然能绕过主神把这个没感情的人弄进来，那么他也一定有本事自己进来才对”，楚轩开口，眼中尽是智慧的神采。

　　“当然，这一点只是我的推测而已，没有丝毫的证据，不过可能性应该有六成以上……”。

　　楚轩的这番分析，头头是道，也幸亏东方玉没听到，否则的话，相信东方玉也会傻眼了，东方大红守口如瓶，他居然也能抽丝剥茧的把事情分析得七七八八，这般智慧和分析能力，就算是药师兜也比他差了一大截了，楚轩的智慧，足以称得上是妖孽级了——智近乎妖！


第474章 团战开启，神龙出

　　绿魔滑板的速度，还是很快的，很快恶魔轮回小队的人，就靠近了中洲队，楚轩和复制体郑吒之间的对话，也就此结束了，其实，楚轩的心中还有一句话是藏着没有说出来的，那就是隐隐间有一个顾虑，无论是主线任务还是支线任务，看起来都太容易的，这绝对不符合主神的一贯风格，所以出状况的概率绝对在九成以上。

　　如果自己的推测完全正确的话，那么变数就在那真正的入侵者身上，只是这句话，楚轩没有说出来就是了，建立在自己的推测之上的推测，更加没有证据，说出来意义不大，总之，自己暗中先做好出状况的准备就是了……

　　似乎也发现了恶魔轮回小队接近了，中洲队的人飞速逃跑，仓之惶之的样子，简直就是抱头鼠窜，这幅模样，让得猜和弗朗索斯这样的近战高手，更加兴奋了，怪叫着驾驭着绿魔滑板追了上去……

　　惊叫声器，一片混乱，中洲队的成员隐藏的地方，其实并没有距离保护伞总部多远的，也只有这样才比较方便萧宏律进出，更加方便监视保护伞的动态，这个时候，恶魔轮回小队的成员，堂而皇之的驾驶着绿魔滑板出现了，城市内的百姓，自然惊声大叫，当然，更多的人拿出手机来拍摄，觉得这可能是什么新的电视节目呢。

　　“这些人，居然拥有飞行道具？”郑吒等人逃命之余，回头看了看驾驶着绿魔滑板的恶魔队成员，悚然一惊。

　　“队长，就让我来试试这中洲队队长的实力有多少吧……”很快的，恶魔轮回小队的成员，就靠近了中洲队的成员了，得猜或许是因为当日一招就被东方大红废了，这个时候急于表现自己呢。

　　“嗯”，对于得猜请命，复制体郑吒踩在绿魔滑板上，默默点头，不过居高临下的看着郑吒，眼中却带着浓浓的恨意。

　　“嘿嘿嘿……”绿魔滑板一个俯冲，得猜直接开启了自己双头四臂的神通，从绿魔滑板上一跃而下，借着下降的威势，一拳狠狠的朝着郑吒轰过去，到底对方是一队之长，得猜也不敢大意，一出手，就是全力。

　　“来得好！”郑吒能够听得到自己身后呼啸的风声，回过头看了一眼，看着得猜双头四臂的模样，显然是近战高手，眼神微微眯起，旋即，眼神茫然，直接进入了基因锁开启的状态。

　　得猜，是泰拳高手，这一拳轰下来，无论是威势还是速度，都非常的惊人，不过，看着他这一拳，郑吒的脑海中却反射性的蹦出好几个闪躲的方法，更闪现出好几个反击的招数，他这一拳的破绽，简直就像是黑夜中的萤火虫一般的清晰。

　　得到了东方玉天山折梅手传功，更主要的是关于他的经验的传授，再加上这几日郑吒潜心苦练，虽不说这门功夫已经吃烂了，但至少已经领悟了好几层，这可不是从头开始学的技能，而是东方玉直接传功的，所以，面对着得猜的这一拳，郑吒自然而然的出现许多应对之法……

　　心底的应对之法，油然而生，面对着这一拳，郑吒不退反近，身形以不可思议的速度转折，双手直接拨开了得猜的拳头，身形直接撞进了得猜的怀中。

　　砰的一声，只听见得猜的胸口发出一声闷响，仿佛被巨大的铁锤砸中了似的。

　　直接撞入得猜的怀中，郑吒的动作也极快，一个手肘狠狠的砸在得猜的心窝，旋即砰砰砰迅速三连击，雨点般的三拳砸在得猜的胸口，只听到哇的一声，得猜胃部的秽物混合着嘴里的鲜血，狂吐而出。

　　本来还气势汹汹的冲下来的他，像是被火车撞上了一般，直接被击飞出去，落在地上甚至滚出去很远，这才自挺住，趴在地上一动不动，也不知是生是死……

　　“好强！”这突然爆发的攻击力，几乎是一眨眼间就把得猜给废掉了，恶魔轮回小队不少人都倒吸了一口冷气，果然不愧是中洲队的队长吗？这份实力，当真强得离谱呢，几乎是一个照面就废了得猜？

　　“哼，废物，果然是废物”，看着这一幕，复制体眼睛微微一眯，嘴里不爽的呵斥道，目光紧紧的盯着郑吒。

　　复制体看得出来，郑吒的实力虽然很强，但是刚刚那一个照面，更多的是体现在技巧上，刚刚的动作，让复制体心下微微一凛，看来自己还是有些小看了自己这个本体了，应该说不愧是自己的本体吗？实力一点也不弱呢，无论是力量还是技巧。

　　“好强，难怪被主神评价为90分的技能，赚到了，单单是这一个技能，足以抵消了自己教他的基因锁开启之法了”，说实话，即便是郑吒自己，初次使用这天山折梅手的能力，同样也被这个能力吓到了，心下喃喃暗道。

　　是的，东方玉传功给他天山折梅手的时候，这个技能郑吒也得到了主神的评测，评测的结果是90分，足以看得出这个技能的强大之处了，根据主神的意思，这个技能还有继续成长的空间，可单单就现在90分的评测，这个技能的价值就不会低于10000奖励点了。

　　对郑吒而言，自己只是付出了基因锁的解开方法，的确是赚发了，更何况除此之外，还有个评价78分的凌波微步呢。

　　“这个本体，我亲自对付，你们去吧其他的人都杀了吧”，眼见郑吒的力量，复制体也知道恶魔轮回小队或许只有自己能够打败他了，就连赵缀空都不一定能拿下，所以从纳戒中取出一柄燃烧着漆黑火焰的双手大剑，对其他的成员说道。

　　“好的，中洲队的那个刺客，就交给我了”，赵缀空神色平静如水，眼神冰冷如刀，直接锁定了赵樱空，开口说道，与此同时，赵樱空也是恶狠狠的盯着赵缀空，两人的眼神冰冷得仿佛飞刀在空中发生了碰撞似的。

　　“那中洲队那个使用弓箭的，就交给我吧，我的爱神之弓，已经有些迫不及待了呢”，恶魔队的铭湮薇，轻轻的抚摸着手中的爱神之弓，眼神复杂的盯着中洲队的张恒开口说道，有怀念，有惆怅，有仇恨，恰好，张恒的目光迎向了铭湮薇，神色骤然一变。

　　“张恒，走……”看得出张恒的神色不对劲，郑吒低声叫道。

　　不管他自己有什么问题，现在这个时候，团队任务为主，随着郑吒的低喝，张恒回过神来，眼神复杂的看了铭湮薇一眼，咬咬牙转身，继续往远处跑去。

　　“得，中洲队现在只有五个战斗力而已，已经被他们瓜分了三个了，我们这么多人，就对付剩下来的两个？”佛朗索斯，无奈的耸耸肩，居高临下的看着程啸和萧宏律两个，旋即目光锁定在程啸身上，道：“那个小孩，我可不出手，纯爷们就该和爷们动手。”

　　“好了，别皮嘴了，动手吧……”楚轩冷冷的扫了弗朗索斯一眼，淡淡地说道，说话间，两柄精致的手枪出现在楚轩的掌心，话虽如此，可楚轩却是亲自朝着萧宏律俯冲了下去。

　　“红炎！”眼看着这些恶魔轮回小队的人冲过来了，郑吒嘴里一声低喝，手掌一挥，赤红如血的火焰凭空出现，气势汹汹的朝着这些恶魔轮回小队的人挥洒了过去。

　　“不知所谓……”看着郑吒洒过来的这些赤红色的火焰，复制体暗自撇了撇嘴，冷声说道，说话间，自己手中燃烧着漆黑火焰的双手大剑，狠狠一砍，只见郑吒挥洒出来的这些红炎，被这一剑直接斩开了。

　　啊！！！

　　本来中洲队的人逃跑，还有恶魔轮回小队的人踩着绿魔滑板在追杀，就让人吃惊了，这个时候，随着恶魔轮回小队和中洲队的人动起手来，那燃烧着漆黑的火焰，还有猩红色的火焰，立马让人惊声大叫。

　　之前或许还有人在怀疑这是不是什么电视节目，或者是在拍电影，可现在，随着一缕黑炎偶然间击中了一个行人之后，直接把对方烧成了一具焦尸，这个时候，整个城市内的人全都意识到这不是什么电视节目了，一时间，场面混乱不堪。

　　战斗，不过片刻就打响了，结果自然是不用说了，无论是实力，还是人数方面，恶魔轮回小队的人都占据着绝对的优势，刚一接触，中洲队立马溃不成军了，除了这些迎上来的恶魔轮回小队成员之外，恶魔队还有远程攻击的支援呢。

　　恶魔轮回小队，有艾米亚的精神力控制，有汤姆的精神力能够控制金属，还有诺查德的远程高斯狙击器材的威慑，人数多，阵容好，实力强，再看中洲队，连詹岚这样的精神力者都没有了，如何能是恶魔轮回小队的对手？这简直就像是乞丐和富翁的区别了。

　　嗷……

　　不过，眼看着刚一接触，中洲队就溃不成军，很快就要全军覆没的样子，这一刻，天地之间，陡然间响起了一阵嘹亮的龙吟声。


第475章 钢铁之躯

　　深沉，浑厚，悠远的龙吟声，笼罩了方圆数十里，这一刻，中洲队，恶魔轮回小队，甚至是那些惊恐大叫的四散逃串的人，全都抬起头来，望向天际，百米龙躯，横于高空，光是这个体型就让人感受到沉重无比的压力了。

　　“龙……这就是他的龙吗……好强……”看着神龙百丈龙躯，恐怖的气势从天而降，仿佛一座大山似的压在自己的心头，郑吒的嘴里喃喃说道。

　　旁边的程啸等人，甚至包括手持魔法杖的萧宏律都抬起头来，看着空中巨大的神龙，瞠目结舌，虽然东方玉早就向他们坦言过自己有一条神龙作为宠物，可是他们也没想到，亲眼所见，这只神龙居然这么大。

　　好吧，就连中洲队这些早就有了心理准备的人，第一次看到这神龙都瞠目结舌，更别说那些恶魔队的成员了，看着天空中百米龙躯，一个个都愣住了，浑厚无比的气息，还有这体型，就算是这些嚣张不可一世的恶魔轮回小队的成员，都肝胆俱颤。

　　“龙？这个世界，怎么会有龙的存在的？而且是华夏国的神龙？这又不是仙侠修真的世界”，就算是楚轩，额头上也浮现出一层细密的汗珠，眉头微皱，嘴里低声地说道，神龙的存在，对所有人，特别是对华夏国出身的人而言，震慑性是不言而喻的。

　　“哈哈哈，这是中洲队的障眼法吗？弄一条这么大的蛇，出来吓人呢？我可不怕你……”。

　　只是，那得到了德鲁伊变身能力的弗朗索斯，虽然心惊，但旋即却开口高声大笑地叫道，以明亮的声音来压下心头的恐惧，说话间仰天咆哮，化作一只体格健壮的黑熊，踩着绿魔滑板，朝着天空中的神龙冲了过去。

　　在佛朗索斯看来，这只神龙应该是中洲队的障眼法，其次，在西方人的心中，龙应该是那种长着翅膀的大蜥蜴模样，像这东方的神龙，在弗朗索斯看来，更像是一条巨大的蛇而已，所以，弗朗索斯亲自动手，想要打破中洲队这个幻象。

　　“……”看着弗朗索斯不知死活的往那神龙冲过去，复制体张了张嘴，却没有开口，其实复制体也想要看看，这只神龙是不是真的只是一个幻影，毕竟在生化危机的世界，突然蹦出一条这么东方化的神龙出来，看起来的确很违和呢。

　　“不知死活……”不过，对于佛朗索斯的动作，郑吒等人却是暗自撇撇嘴，心下冷笑。

　　神龙的力量多强？雄霸千年魔功，就能横扫恶魔轮回小队普通的成员了，而雄霸却是死在帝释天手中的，帝释天又需要召集几大高手，好几件神兵才有可能和神龙一斗，简而言之，恶魔轮回小队的普通成员力量低于雄霸，雄霸的力量低于帝释天，而帝释天又比神龙差一大截……

　　神龙即便已经受创，龙元的力量也远远没有恢复，甚至在仙剑奇侠传的位面更是受了很严重的创伤，可即便如此，实力也绝对非常强悍的，眼看着不知死活朝着自己冲过来的熊人，神龙直接张开龙爪，一把就将佛朗索斯抓住了。

　　“啊！放开我！”一把被神龙的龙爪捏住了，恐怖的力道即便是化作熊人的佛朗索斯也难以挣脱，只见这种大黑熊，在龙爪中疯狂的挣扎着，发出剧烈的咆哮。

　　神龙微微低下头，灯笼大小的龙眼中很人性化的带着蔑视之色，龙爪狠狠一握，噗的一声，就像是一只西瓜被捏爆了似的，龙爪中佛朗索斯的挣扎可咆哮戛然而止，旋即龙爪一甩，化作一摊肉泥的熊人，直接从空中落下来，砸在地上，自然是死得不能再死了……

　　“好……好恐怖的神龙……”看着佛朗索斯，就像是一只苍蝇似的被神龙捏爆了，所有的人都倒抽了一口凉气，心下喃喃暗道，这就是神龙吗？真正的神兽？这番实力，简直强得恐怖啊。

　　“跑，继续跑……”虽然神龙的力量很强，可恶魔轮回小队的人也不弱，只不过是这个出场，看起来很震撼罢了，一旦等恶魔轮回小队的人回过神来，可就麻烦了，所以，很快郑吒收拾好了情绪，带着自己的队友，继续奔跑。

　　“诺查德，铭湮薇”，复制体虽然也震撼于这神龙的强大，可看着中洲队的人跑了，复制体脸色一沉，开口叫道。

　　诺查德会意，高斯狙击器材一转，狙击镜立马将神龙纳入其中，其实神龙那百丈龙躯，简直就算是瞎子都能击中了，诺查德的目光，则锁定了神龙的要害处，高斯狙击器材，可以称得上是无坚不摧了。

　　铭湮薇闻言，动作也很快，看起来精致可爱的爱神之弓拉开，心形的箭矢，直接锁定了神龙。

　　这么庞大的躯体，强大的神龙，显然远程攻击的破坏力，比自己这些近战攻击的人冲上去要好得多了。

　　砰！

　　枪响了，高斯狙击器材赋予了子弹恐怖的动能，狠狠的射在神龙的躯干上，虽然神龙的肉身强悍，龙鳞坚固，可这一击，还是在神龙的身上炸开了一个碗大的口子，龙鳞也直接被击碎了。

　　对于神龙那百丈龙躯而言，一个碗大的口子似乎算不得什么重创，可依旧还是让神龙的嘴里不由得吐出了嘹亮的而充满怒意的龙吟。

　　“好坚固的身体！”看着高斯狙击器材居然也只是炸开了一个碗大的口子而已，复制体等人齐齐暗惊。

　　要知道，以高斯狙击器材的动能就算是十几厘米厚的钢板，也能轻易撕裂呢，可是在这神龙的躯体上，只这般而已？这神龙的躯体，当真是坚逾钢铁呢。

　　咻！

　　与此同时，爱神之弓的箭矢也猛的射了出去，这一箭，赫然直奔刚刚诺查德炸出来的伤口处，铭湮薇这一击，想要伤上加伤。

　　只是神龙却也不是那么笨的，看着那激射而来的利箭，神龙那巨大的龙尾狠狠的一摆，直接将这一道心形箭矢击飞了出去，以动能而言，这箭矢的威力，自然比不得高斯狙击器材了。

　　“汤姆，帮我！”眼看着神龙那恐怖的肉身防御，诺查德神色肃穆，开口喝道。

　　汤姆的能力是以精神力控制金属，这个能力附着在子弹头上的话，能够让高斯狙击器材射出去的子弹，动能更上一层楼。

　　以前，以高斯狙击器材的威能，只要命中，可以说任何目标都能粉碎，所以也从来没有需要过汤姆的能力相助，但是这一次，面对着神龙那坚逾钢铁的身体，诺查德需要汤姆的能力，提升自己狙击枪的破坏力。

　　“好的！”汤姆也知道现在对于恶魔轮回小队而言，诺查德的枪具备什么样的意义，闻言重重的点头应道，旋即自己的精神力笼罩了诺查德的狙击枪，附着在那弹头之上，这一次，诺查德的狙击镜之内，十字准星瞄准的是神龙的眼睛。

　　诺查德相信，无论那神龙的肉身再如何坚固，只要自己这一枪能成功命中那神龙的眼睛，绝对能直接射入它的脑袋，恐怖的动能足以将它的脑浆绞碎了……

　　哗啦啦……

　　恶魔轮回小队，精神力链接之下，复制体也知道诺查德的心思，如果让神龙全力防备着的话，即便是它的眼睛足有灯笼那么大，想要击中它也是很难的，所以，复制体背后一对恶魔蝠翼猛的张开，狠狠的一震，手持燃烧着漆黑火焰的双手大剑，复制体朝着神龙冲了过去。

　　复制体的目标很简单，不求打败神龙，只求拖住它，分散它的注意力，给诺查德致命一击的机会就行了。

　　双眼一片茫然，身形也像是吹气球一般的鼓胀起来，充满了暴虐的眼神也变得冷静如水，见识到神龙的强大，复制体一出手，就是直接全力以赴，直接开启到了基因锁第三阶的程度了。

　　吼……

　　被高级狙击器材锁定了，神龙的直觉也能感受到强烈的威胁，再看复制体冲过来，神龙也不敢小觑，张嘴发出龙吟，恐怖的龙火从它的嘴里吐了出去，这龙火，可是连东方玉须佐能乎都能够燃烧的火焰。

　　看着迎面而来的火焰，复制体的脸色微微一变，面对着郑吒的红炎，他或许还能不屑的笑一笑，然后一剑随意撕裂挣扎的红炎，可是面对着这恐怖的龙火，就算是复制体也不得不打起精神，凝神以待了。

　　迎面而来的龙火，不是那么容易躲开的，深吸一口气，复制体手中的双手大剑，黑色的火焰突然像是浇上了汽油似的，猛的蹿升一大截，旋即，复制体手中的大剑朝着龙火狠狠的一挥，基因锁全部打开，这一招的威势，比之前劈砍郑吒的红炎，强了数倍不止。

　　砰！

　　眼看着复制体那充满了霸道气息的黑色火焰，与神龙那充满了炙热气息的龙炎相撞，趁着这个机会，诺查德的眼神微微一凝，手里的扳机扣下。

　　一声沉闷的枪响，在汤姆精神力的加持之下，一颗子弹，以恐怖的速度射了出去，直指神龙那颗如灯笼般大小的眼睛……


第476章 不战而退

　　嗷……

　　凄厉的龙吟声，回荡在天地之间，成片的龙血从空中洒下，下起了一片龙血之雨，只是这些龙血落下，在地上却响起了嗤嗤的声音，即便是落在沥青路上，也能冒气一阵轻烟，而落在某些可燃物上，更是燃烧起了火焰。

　　神龙乃是一条火龙，即便是它的龙血都蕴含着极其霸道的火气，一时间，下面瞠目结舌的观战的百姓，惨叫连连。

　　“可惜了……”看着在空中无意识翻滚着的神龙，诺查德暗自叹了一口气，刚刚自己的确是瞄准了那神龙的眼睛，可惜的是，千均一发之际，那神龙居然转过了头。

　　高斯狙击器材的子弹，没有击中神龙的眼睛，而是击中了它的脑门而已，虽然同样在它的脑门上炸开了一个恐怖的伤口，但子弹却卡在神龙的颅骨之中，没能绞碎它的脑浆。

　　这一颗子弹，可以说是让神龙遭受了重创了，颅骨都被射裂了，若是那子弹的动能再强一点，或许真的能把神龙的脑袋射穿，可即便如此，神龙也感觉到自己的脑袋似乎被巨大无比的铁锤，狠狠的轮了一锤子似的，脑海一片空白，只是无意识的惨叫着，龙躯在空中剧烈的翻滚。

　　不过很快，神龙就恢复了一些意识，旋即也没有再和恶魔轮回者缠斗的意思，龙躯一扭，一滴滴龙血洒落，往远处飞走了。

　　看着神龙逃走的模样，复制体的眼神一凝，想要追上去，将这神龙斩杀在这里，可精神锁链中却响起了楚轩的声音：“队长，中洲队的人已经跑出去很远了，这神龙防御太强，而且小队只有你一个人能飞，杀它的可能性不大，不值得。”

　　楚轩的话，让复制体心下微微一动，蝠翼一震，飞了回来，的确，楚轩的话有道理，杀了这只神龙虽然收获一定很大，可只有自己一个人能飞，以神龙的肉身防御，想要杀它太难了。

　　楚轩他们虽然有绿魔滑板，可也只是低空掠行而已，再说了，即便能高空飞行，若是被神龙毁了绿魔滑板怎么办呢？所以想杀那肉身坚逾钢铁的神龙太难了，还不如先把中洲队的人团灭了再说，这些才是实实在在的奖励点呢。

　　趁着恶魔轮回小队和神龙厮杀的时候，这个时候中洲队，的确已经逃出去挺远的了，很快的，都已经出城了，恶魔轮回小队，这初次交锋，在郑吒和神龙的攻击下，分别折损了得猜和弗朗索斯两人，余下的八名恶魔轮回小队的成员，继续追击……

　　东方玉悬浮于高空之上，神龙回来，看着它身上的伤势，以及额头一个大坑，看着那镶嵌在血坑底部的一枚子弹，心下有些心疼，也有些愧疚，似乎自从跟了自己以后，好几次大战它都是受伤颇重呢，仙剑奇侠传的位面被水魔兽和那金翅大鹏王联手攻击，现在，差点脑袋都被射暴了。

　　心疼不已，东方玉轻轻抚摸了一下神龙的额头，旋即伸手帮它将那镶嵌在颅骨之中的子弹，直接抠了出来，龙血飞溅。

　　看着身形缩小，继续缠绕在自己手腕上的神龙，东方玉愧疚不已，拿出一颗仙豆塞入神龙的嘴中。

　　一口将仙豆吞了下去，肉眼可见，不过片刻神龙额头，还是身上的伤势，不过片刻便完全愈合了，伤势完全恢复，神龙的嘴里发出一声略显稚嫩的欢快啼叫。

　　展现出百丈龙躯的它，威严而神圣，只是现在化作小蛇大小的神龙，看起来却有种可爱稚嫩的感觉。

　　“嗯，他们已经出城了，差不多可以动手了……”看着恶魔轮回小队追着中洲队，已经出城了，东方玉拿起手机，拨通了一个号码说道。

　　随着东方玉的命令下去，保护伞总部，上百架飞机，同时启动了，这些飞机上面不只是悬挂着机关枪，每一架飞机上，甚至都还悬挂着两枚导弹，为了对付恶魔轮回小队，东方玉也是下了老本了。

　　其实萧宏律的这个作战计划，非常的简单，那就是用保护伞的高科技武器，直接进行热武器轰炸，只不过一百架飞机，这样的阵容不可能在城市内展开，保护伞也绝对不允许一百多颗导弹在城市内爆炸，所以，只能想办法把恶魔轮回小队的人引到城市外面去。

　　计划是不错的，可惜却没想到恶魔轮回小队的人居然有绿魔滑板这样低空掠行的装备，这个却是失算了，差点让中洲队来不及逃出城市就得被团灭，不过好在神龙出手帮了一把，郑吒和神龙各自废了恶魔轮回小队的两名队员，这倒是有惊无险了。

　　“嘿嘿嘿，这些中洲队的人，真是仓皇逃命呢，以他们的速度，怎么可能快得过我们的绿魔滑板嘛，我觉得还不如让他们一直逃，我们在后面跟着，等他们耗尽了体力再动手灭了他们”，看着前面的郑吒等人仓皇逃命的样子，汤姆是嘿嘿笑道。

　　楚轩，手执两柄手枪，看着前面的中洲队拼了命的逃跑，再听到汤姆的话，眉头微微一皱，再看了看周围，这个时候，已经是跑出城市了，这中洲队看起来仓惶逃命，像是无头苍蝇似的，可看他们的模样，似乎是向偏僻的地方逃去呢。

　　楚轩的心底里，想起来保护伞公司，上百架战斗机整装待发的讯息，心下紧了紧，对艾米亚说道：“艾米亚，赶紧张开精神力扫描，看看保护伞那边有什么动态，特别是那些战斗机。”

　　看楚轩的脸色凝重，艾米亚也知道事情紧急，闻言点点头，急忙将精神力扫描，朝着保护伞公司总部那边划了过去。

　　“楚轩，出什么事了吗？”看楚轩的脸色，恶魔轮回小队的成员，心下都微微一紧，复制体郑吒也开口问道，对于楚轩的智慧，这些人是不会怀疑的，看他这幅模样，似乎情况很不对劲呢，不过对于复制体郑吒的话，楚轩没有回答，只是等着艾米亚回报情况。

　　很快，艾米亚就睁开了眼睛，脸色也变了，急声叫道：“不好了，保护伞总部的那些飞机，全都起飞了，一百架左右的飞机，都挂着导弹和机关枪呢，看样子，那些飞机的目标，都是冲着我们来的。”

　　“全部！？”听的艾米亚的话，楚轩眼底一丝冷色闪过，开口确认道，而恶魔轮回小队的其他人，脸色也都有了变化，一百架飞机？悬挂着导弹和机关枪？想想都让人觉得恐怖呢。

　　“是的，全部！”艾米亚的脸色有些苍白，一百架飞机冲过来，那声势简直惊人，几乎是遮天蔽日了，而得到了艾米亚的确认，恶魔轮回小队的人，脸色或多或少的都变得很难看，虽然这些恶魔小队的人性格嚣张，自认为很强，可是和一百架飞机对抗？光是想想就让人心惊胆战了。

　　“看来，我们都小看了中洲队呢，他们居然能得到保护伞公司这么大的支持，让保护伞派出一百架飞机来支援他们”，复制体郑吒的脸色，有些难看了，开口说道。

　　“那我们怎么办？”汤姆开口问道，他这句话算是问出了其他成员的心里话了，这个时候所有的人，目光都放在复制体郑吒和楚轩两人身上，等他们下令。

　　“那些飞机，还有多久能追上我们？”楚轩脸色平静如水，越是危急的关头，他反倒越是冷静的模样，开口对艾米亚问道。

　　“按照对方的速度，大概还有5分钟左右就能追上我们了”，艾米亚开口说道。

　　“5分钟？”随着艾米亚的话落，楚轩的眼神变得茫然，显然是开启了基因锁的状态了，脑海就像是超级计算机似的运转了起来，各种各样杂乱无章的讯息，在他的思绪之中整理，归纳，串联，推测……

　　那些飞机追上自己的时间，自己这些人追上中洲队的时间，入侵者，飞机上悬挂的武器，恶魔小队团灭中洲队所需要耗费的时间等等……

　　很快，这些杂乱无章的讯息就被楚轩整理好了，楚轩对复制体郑吒说道：“我不建议继续追杀中洲队，经过我的计算，虽然我们团灭他们的可能性依旧在八成以上，可杀掉了他们之后，我们被保护伞飞机群团灭的可能同样在八成以上，很难跑掉。”

　　“那我们现在逃跑的话，逃脱的可能性多大？”复制体郑吒的脸色也很平静，开口问道。

　　“七成以上，如果不出意外的话，我们逃脱的可能性在七成以上，我们的任务时间，还有六天了，六天的时间，我们可以把主线任务掌控住，再重新布局，对付中洲队……”对于复制体郑吒的话，楚轩开口答道。

　　“好，今天就放过他们，我们撤退吧！”计算了一下，和中洲队斗个两败俱伤，甚至双飞团灭的确很不值得，复制体郑吒的决定也非常的果断，开口说道。

　　“哼，算这些家伙走运！”虽然队长的命令，让恶魔队其他的成员心下都暗自一喜，不过想到中洲队的那些家伙，就这么逃得一命，汤姆几人还是有些不甘心的暗骂道，旋即绿魔滑板统一掉头，往远处逃去。

　　“想逃？逃得掉吗？”东方玉居高临下，可是一直监视着他们呢，看着他们的动作，心下一声冷笑。


第477章 东方玉心动了

　　浣熊市，蜂巢。

　　蜂巢之中，一片死寂，此刻备用的应急电也已经耗尽了，所有的电灯全都熄灭了，地下千米有余，这蜂巢自然是陷入了漆黑的死寂当中，地上一地死尸，全都是东方大红所杀的舔食者和丧尸的尸体，随着诛杀的时间不同，这些尸体也已经有了轻重不一的腐化了。

　　叽叽叽……

　　只是，就在这一片死寂之中，突然蜂巢之内响起了几道窸窸窣窣的声音，在这昏暗而死寂的蜂巢之中异常的清晰。

　　如果这个时候，蜂巢还有光线的话，一定能够看得到，在这漆黑如墨的蜂巢之中，几只干瘦的老鼠出现了，同样关在蜂巢里面这么久，这几只老鼠没东西吃，也已经是饿的皮包骨了。

　　漆黑的环境下，爬了片刻，这几只老鼠终于来到了一具已经开始腐化的舔食者的尸体旁，轻嗅了几下，很人性化的迟疑了片刻，旋即，这几只老鼠张开嘴，开始撕咬舔食者的尸体了……

　　另外一边，保护伞总部所在的城市之外，恶魔轮回小队调转方向了。

　　要说起来，虽然东方玉对于自己舞空术的速度还不是很满意，可是相对于郑吒还有恶魔队的绿魔滑板来说，东方玉现在的舞空术，速度接近400码，还是很快的，舞空术悬浮于高空之上，居高临下的看着下面的追逐战，眼看着恶魔轮回小队居然要转身逃跑，东方玉心下微微一凝，看来这恶魔轮回小队，似乎发现了保护伞上百架飞机过来的消息呢，否则也不会突然舍了中洲队这些人转身逃跑了。

　　“被发现了……”同样的，一直在前面逃命的郑吒等人，看着后面飞速追过来的恶魔轮回小队居然停下来了，反而往另外的方向逃去，心下也是一沉，知道事情已经败露了。

　　不过到了这个地步，即便是败露了也只能硬上了，所幸这个时候，至少已经从城市中跑出来了。

　　“缠住他们！”看着身后的恶魔轮回小队，居然跑了，郑吒开口叫道，虽然现在的中洲队，不是恶魔轮回小队的对手，可现在只要缠住他们，等到保护伞的飞机群过来就行了，所以，尽管明知不是对手，可郑吒等人，还是毅然转身，视死如归的朝着恶魔轮回小队扑过去了。

　　“这些家伙，真是嚣张啊！”眼看着中洲队的人，居然不知死活的反过来追自己，汤姆等人的脸上都带着怒意。

　　身为主神空间赫赫有名的恶魔轮回小队，除了天神队之外，其他的小队都没被他们放在眼里，一直都是他们追杀别人的，什么时候被别人这么追杀过？

　　当然，除了怒意之外，更多的还是贪婪，在他们看来，中洲队的这些人，简直和会跑的奖励点没什么区别了，他们居然送上门来了？那要不要收下呢？

　　“别管他们，他们追不上我们的，走……”看着这些队员脸上带着怒意，有人想停下来的冲动，楚轩冷着脸呵斥道，本来现在跑，也就只有七八成的可能性能跑掉，居然还妄想留下来收了中洲队这些奖励点？

　　命都没了，给你一百万奖励点也是多余的，奖励点再多，也总要能活着回到主神空间才有用吧？

　　楚轩的威望还是很高的，看着他冷着脸的样子，这些人不敢再说什么了，全力催动绿魔滑板，往远处划去，的确，他们追过来又如何呢？还就不相信了，他们用脚跑，还能追得上自己不成吗？

　　果然，看速度就知道了，之前的恶魔轮回小队能追得上中洲队，自然速度比他们快，这个时候中洲队转头来追？哪里能够追得上？只能眼看着对方越飞越远罢了。

　　只是，看着恶魔队这些人离开，东方玉会放他们离开吗？答案当然是不可能的，好不容易把这些人引到了城市之外来了，东方玉怎么可能会让他们离开呢？

　　盯着下面几块飞速远去的绿魔滑板，悬浮在高空的东方玉双手高举，金色神圣的气，在他的掌心汇聚起来。

　　不过片刻，化作一颗金色的光球，旋即双手往下狠狠的一压，恢弘而神圣的气功波，迎风见长，从高空之中落下，朝着下面几块绿魔滑板，狠狠的压了下去……

　　“退开！”恶魔轮回小队的人，战斗意识还是很强的，感受到从天而降的气功波，复制体大叫一声，旋即所有的恶魔轮回者，作鸟兽散。

　　轰的一声，巨大的金色气功波，狠狠的砸在地上，爆发出一阵刺眼的光芒，让郑吒等人都忍不住抬手挡在眼前。

　　过了片刻之后，这些刺眼的光芒才散去，复制体他们仔细的看向眼前，脸色都变了，只见眼前出现了一个直径百米，深有数十米的大坑，这模样，简直就像是一颗陨石从空中落了下来似的。

　　“这……这……”看着眼前百米直径，深数十米的大坑，所有恶魔小队的成员，都瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一切，刚刚究竟发生了什么事？为什么地上会有个这么恐怖的大坑？

　　嗷……

　　嘹亮的龙吟声响了起来，恶魔轮回小队的人，全都抬起头来，只见天空之中悬浮着一个人影，这是一个看起来年轻得很，只有二十出头的亚裔男子，就这么悬浮在空中，而在这男子的身后，百丈龙躯的神龙在空中盘旋着，仿佛一个背景，一个让人压力陡增的背景。

　　“是，是这只神龙，它又回来了？难道？这个男子就是那神龙的主人不成？”看着东方玉身后的神龙，恶魔轮回小队的成员，心下一紧，更主要的是，刚刚还在诺查德的高斯狙击器材攻击下受创的神龙，这个时候竟然精神奕奕，完好无损的模样？

　　“阁下，就是真正的入侵者吗？”眼看着东方玉出现，楚轩扶了扶眼镜，旋即把汤姆和佛罗多控制下的东方大红抓了过来，主神空间出品的手枪顶在大红的脑门上说道。

　　本来，楚轩心中就怀疑东方大红的背后有一个真正的掌控者，躲藏在暗处，现在，又是神龙，又是怎么牛逼拉风的出场方式，楚轩心中相信，如果东方大红的身后真的有个掌控者的话，最大的可能就是眼前这个人了。

　　拥有一条神龙作为宠物，本身又拥有这么强大的力量，一击能弄出一个比陨石坑还恐怖的大洞出来，这样的存在，既不是轮回者，也不可能是生化危机里的剧情人物，那么真正的入侵者应该是他了，虽然只是猜测，可楚轩相信自己的猜测，应该没错的。

　　“真正的入侵者？”楚轩的话，让恶魔轮回小队，除了复制体郑吒之外所有的人悚然一惊，震撼的看着东方玉，再看看被楚轩用枪顶着脑袋的东方大红，这些人心下有些明白过来了。

　　居高临下的观察恶魔队的时候，东方玉就清楚的看到了东方大红被恶魔队的人抓住了，所以，对于东方大红在对方的掌控之下，东方玉没什么奇怪的。

　　只是看着楚轩用枪盯着大红的脑袋，东方玉倒是饶有兴趣的看着楚轩，道：“你就是恶魔轮回小队的智者吗？的确很聪明呢，你早就怀疑真正的入侵者是我吗？”。

　　对于恶魔轮回小队也知道入侵者这件事情，东方玉不觉得奇怪，如萧宏律所言，主神是想要杀自己的，那么中洲队既然接到了杀死自己的隐藏任务，比中洲队更强的恶魔轮回小队，没道理接不到这样的任务的。

　　“其实，刚开始我的怀疑是他的，但是后来想想，一个没有感情的人，不可能自己会行动的，所以我就怀疑，他的背后一定有别人，他的一切行动一定有人授意他的，恰好，你现在出现了，自然，就是你了”，楚轩的枪口顶着东方大红的脑海，开口说道。

　　“聪明，几乎是凭空就能推断出这些信息”，虽然楚轩嘴里说得轻巧，可东方玉还是还是看得出来，对方要推测出这些东西，需要多么可怕的智慧和分析能力。

　　“你叫什么名字？”这下，东方玉对楚轩有些兴趣了，开口问道。

　　虽然药师兜很不错，可他最拿手的还是助理的角色，或者说是间谍情报能力，本身而言，药师兜的智慧和谋略算不上最出色的，东方玉很清楚自己的智慧也不算高，现在自己最缺的就是个智者为自己出谋划策呢，所以，对于眼前这个智者，东方玉有些兴趣了，别天神是10年冷却的，现在已经冷却完毕了，或许这么个智者，自己可以带回去？

　　这一刻，东方玉对于眼前的这个智者，有些心动了。

　　东方玉突然询问自己的名字，这倒是有些出乎楚轩的意料之外了，微微沉吟了一下，开口坦然说道：“楚轩，我的名字叫楚轩。”

　　“楚轩！？”听得这个名字，东方玉微微一怔，旋即想起来了，二十年前，自己看无限恐怖的时候，似乎这个楚轩的笔墨也很重呢，本来不是中洲队的智者吗？怎么变成了恶魔队的人了？

　　咦？等到，郑吒说过，恶魔队的都是主神复制了很有潜力的人，也就是说，眼前这个楚轩是复制体？郑吒也说过，他小队以前的智者，已经死了呢。


第478章 第四阶基因锁

　　眼前这个，就是复制体的楚轩吗？一念及此，东方玉心头的一些火热，很快的冷凝了下来。

　　虽然对于楚轩这个人物，东方玉几乎是忘却了的，可这个时候既然想起来，东方玉同时他也记起来了，楚轩似乎是一个没什么情感的人吧？就像是人工智能似的，自己的别天神，对这种没有感觉和情绪的人，会有用吗？

　　其次，轮回者带着腕表，这相当于一个主神空间的身份铭牌了吧？自己能够把人带走吗？

　　最后，也是最主要的一点，东方玉虽然需要一个智者为自己出谋划策，可是仔细想想，如果真的带出去了，到底该如何安排呢？难道和神龙一样，永远带在身边吗？这并不适合吧？

　　当然，还有其他琐碎的考虑，比如说如果真的别天神给了楚轩的话，他会不会有什么办法解开别天神的掌控呢？毕竟这无限恐怖的世界，什么都有可能发生，指不定就有什么特殊的能力或者是道具，可以解开别天神呢？到时候自己被楚轩阴了，估计都还在帮他数钱吧？

　　相对而言，关于楚轩，东方玉觉得就算是别天神都不是那么保险，所以对他的忌惮更重，想着把他收入麾下的想法，自然也就淡了很多了。

　　“我知道，你的目的是为了拖延时间，等保护伞的飞机群过来，但是我也相信，你这个手下，对你的作用一定很大吧？还请你让那些飞机离开，否则的话，你这个手下的性命可就不保了”，东方玉这边在沉吟着有关于楚轩的信息资料，楚轩却是开口了，打断了东方玉的沉思。

　　其实，楚轩的话没说错，东方玉开口说话，也有潜藏的目的，就是为了拖延时间，只要飞机群包围了这边，这些恶魔轮回小队的人插翅难飞的，但是东方大红被对方抓着，作为威胁自己的筹码，东方玉也觉得有些棘手了。

　　东方玉虽然早就知道东方大红在恶魔轮回小队的手中，但是，东方玉觉得对方应该不知道自己和东方大红之间的关系的，自己没必要投鼠忌器，可是东方玉没想到，这恶魔轮回小队的智者，居然是楚轩的复制体，而且一眼就识破了自己的东方大红之间的关系，此刻，正在用东方大红威胁自己呢。

　　“东方先生……”这个时候，中洲队的众人也已经赶过来了，看着楚轩的动作，再看着东方玉迟疑着的模样，郑吒也不知该说什么好了，东方大红是东方玉的人，郑吒是很清楚的，毕竟当初东方玉将东方大红唤醒的时候，可是当着他的面呢。

　　东方玉心下思索着，东方大红的本体，其实就是一块小小的芯片而已，楚轩还不知道东方大红只是人造人呢，他的威胁对东方大红而言是没什么作用的，只是，如果这一枪真的开下去的话，雄霸的这具躯体可就毁了，东方玉有些舍不得，千年魔功，这可是一股不弱的力量呢。

　　东方大红面无表情的看着东方玉，它也在等着东方玉的抉择，说实话，别说这个威胁危及不到东方大红，就算是能危及到，它在死亡面前，也不会皱一下眉头。

　　“快点下决定吧，我的耐心是有限的，只要我们看到了那些飞机群离开，我就会放了它”，楚轩看着东方玉沉默不言的样子，开口说道。

　　看东方玉的神色，楚轩本能的感觉到有些不对劲，他这幅模样，似乎不像是对这个手下有感情的样子呢，只是单纯的衡量得失而已。

　　“东方先生，千万不能放虎归山啊”，郑吒的眼神，看了看楚轩，再看了看东方玉，旋即低声插嘴道。

　　郑吒是知道的，东方大红只是一个仿生机器人而已，为了个没有感情的机器人，放恶魔小队的人离开？这可不值得呢，以恶魔轮回小队的实力，再加上楚轩的智慧，这次放了他们，的确是放虎归山，到时候还不知道楚轩会制定什么样可怕的计划出来呢，对于楚轩的智慧，郑吒也是很忌惮的。

　　郑吒的话，或许有这想要灭掉恶魔轮回小队的意思，可东方玉不得不承认，郑吒的话的确有道理，一具雄霸的躯体虽然很重要，可是以盖洛博士的能力，研制出人造人，实力就算不如雄霸，也应该很不错才对，而且，盖洛博士的人造人计划，正在不断的完善呢。

　　恶魔轮回小队，这些人的手中有什么好宝贝？东方玉也挺期待的，譬如复制者郑吒手中的那柄燃烧着漆黑色火焰的双手大剑，东方玉就挺眼热的，雄霸的千年功力而已，自己并非损失不起，更何况，自己不是还有神龙这个得力助手吗？

　　一念及此，东方玉的心下就有了决断了，直接出手了，随着东方玉出手，中洲队和神龙，自然也动手了。

　　恶魔轮回小队的人，也都是认真的盯着东方玉等人的，看着他们出手了，恶魔轮回小队的人反应也很快，同时出手了，大战，就在这一眨眼之间就打开了。

　　说实话，看着东方玉等人果断的出手，楚轩的眉头微微一蹙，显然是没有想到东方玉居然会这样选择的，不过事已至此，也没什么好说的了，楚轩果断的枪扣下扳机。

　　虽然雄霸的躯体防御很强，而且还得到了盖洛博士的强化，可楚轩的手枪乃主神出品，威力同样非常强悍，直接在雄霸的脑门上开了个洞，旋即身形瘫软的倒了下去，已经死了。

　　人数上而言，恶魔轮回小队，要比中洲队多三个人，而且恶魔队的整体实力，也比中洲队的人要强，只是随着东方玉和神龙加入战场，这一切可以得到弥补了，东方玉直接对上了复制体郑吒，而神龙则居高临下，以龙火提供支援，一时间，双方倒是斗得难解难分。

　　中洲队这边，最高端的战力自然是东方玉，神龙和郑吒了，而恶魔队那边，最高端的战力则是复制体郑吒，赵缀空，当然，其他几人的实力普遍比中洲队强，更主要的是阵容好，有精神力者的辅助，还有汤姆的精神力控制金属，诺查德的高斯狙击器材远程威慑，铭湮薇的弓箭……

　　东方玉独斗复制体郑吒，看着郑吒眼神一片茫然的样子，还有身体的变化，东方玉也知道复制体郑吒已经进入了解开基因锁的状态，不敢小觑，东方玉全力以赴。

　　要说起来，东方玉不得不承认，复制体郑吒的实力，要比郑吒本人要强一大截。

　　近战攻击，本来一直都是东方玉最拿手的优势，很少能碰到可以与自己斗得旗鼓相当的人，游走了这么多的位面，也就只有火影位面的体术达人迈特凯，还有仙剑奇侠传位面入道之境的剑圣，能和自己相斗，可现在东方玉不得不承认，这个复制体郑吒，是第三个可以和自己近身缠斗的人。

　　解开了基因锁的复制体，无论是战斗意识和直觉，还是他的潜力都被完全发掘了出来，这野兽般的战斗直觉，让东方玉有一种便对着迈特凯的错觉，就算是郑吒开启了基因锁，东方玉也能抓住他呢，可是这复制体的郑吒，东方玉却抓不住，打不着。

　　从复制体的身上，东方玉能够清晰的体会到，就算是同样解开了基因锁的状态，实力也是有强弱的差别的，就像是郑吒本人比复制体的实力低，所以即便是同样开启了基因锁的状态，实力也比不上复制体。

　　复制体，手持燃烧着漆黑色火焰的双手大剑，同样与东方玉斗得难解难分，斗了片刻，其实复制体的心中也暗自吃惊的。

　　本来东方玉那一招气功波的破坏力，再加上神龙也只是他的宠物而已，复制体还以为东方玉的实力强得可怕呢，可是斗了这么久，复制体才发现东方玉的实力，其实并不像他想象中的那么强。

　　东方玉的气功波，破坏力的确是很强的，可是拿掉气功波的话，说实话单纯的攻击力并不算特别强，这或许也是龙珠位面的一个特色的吧。

　　长大了的孙悟空，贝吉塔初次来到地球的时候，就叫嚣着要毁掉地球，可实际上呢？他和孙悟空的战斗，除了气功波这样的杀招之外，对地球的环境并没有什么太大范围的影响。

　　东方玉的情况，同样如此，虽然格斗方面东方玉的力道不算弱，可如果和他气功波动辄轰平一座小山的威力相比，却是相差太多了，再加上神龙也只是他的宠物而已，在复制体看来，东方玉的力量一定比神龙更强吧？所以才有了他无比强大的错觉。

　　可是，斗了片刻这才发现，其实东方玉的实力，远没有自己想象中的那么强大，目前看来，他的实力应该和自己是差不多的。

　　“这或许算是比较庆幸的一件事情吧，否则，自己只能强行解开第四阶基因锁了”，意识到东方玉的实力和自己相差无几，复制体的心下有些庆幸的暗道。

　　虽然自己可以开启第四阶的基因锁，可是自己现在也不敢解开，目前对自己而言，第四阶基因锁是一把双刃剑，自己现在还没能力控制它……


第479章 飞机群

　　呼呼呼……

　　天空之中，上百架飞机划过，速度极快，城市之内所有的人都抬起头来，看向天空，议论纷纷。

　　之前神龙悬浮于天空之中，百丈龙躯的震撼还在，这个时候，又是百架飞机，悬挂着导弹出去了，这个世界，到底是怎么了？这个世界到底是发生什么事情了吗？

　　人心惶惶，议论纷纷，各大媒体自然也是疯狂的报道，有细心者看得出那飞机上保护伞公司的标志，所以，很快保护伞公司的总部，就被各大媒体所包围了，媒体和人民，需要保护伞的负责人站出来，给大众一个合理的解释。

　　在媒体和大众的要求下，保护伞公司也自然不好沉默应对，所以很快的，保护伞的高层站了出来，给了大家一个解释，意思就是说有一个神秘的组织，最近正在研究一种名为T病毒的可怕生化病毒，这种病毒极具传染性，一旦感染了，就能把人变成没有意识的丧尸，现在保护伞已经找到了这个神秘组织的首领了，一百架飞机就是为了将对方抓捕的！

　　这个新闻发言，倒还是能够让民众接受的，不但把保护伞置于正义警察的角色，而且还顺势把T病毒的事情，嫁祸到了恶魔轮回小队的身上，配合浣熊市最近发生的多起丧尸袭人事件，保护伞这个发言，倒是没什么人怀疑就是了。

　　米国，白宫会议室。

　　总统独自一人坐在会议室之内，静静的看着电视上的报道，很快，一阵敲门声响了起来，旋即一个中年男子，气势沉稳的走了进来，这个男子，正是米国国家安全局的负责人。

　　“总统，有什么指示吗？”看着会议室内，只有总统一人，这国家安全局的负责人微微一愣，不过却也没有多问，开口认真地说道。

　　“不用这么严肃，坐下吧……”指了指旁边的椅子，总统脸上挂着随意的笑容，意思显然是说，现在并非是正式的命令下达，只是私底下的接触而已。

　　国安局的负责人顺势座下，看总统只是盯着电视看，没有开口的意思，他也就顺着总统的目光看过去，电视中的报道，正好是关于最近浣熊市丧尸袭人事件，百丈龙躯，还有那一百架飞机在天空中划过，还有保护伞的发言这些事情。

　　很快，报道结束了，总统直接把电视关掉，转过头来，看着国安局的负责人，道：“对于这件事情，你怎么看呢？你觉得保护伞的说法是真的吗？一个神秘的组织？研究那所谓的T病毒？造成了浣熊市的事件？”。

　　“总统，在事情没有调查清楚之前，无论是哪里的话，我都持保留意见”，国安局负责人，神色严肃的开口说道，一丝不苟。

　　“呵呵呵，你啊，就是职业习惯，任何事情不调查清楚，你都不会轻易下决断的”，看着国安局负责人的样子，总统倒是呵呵一笑地说道。

　　“我认为这样的习惯，并没有什么不好的地方”，国安局的负责人，神色依旧严肃的开口答道，说话铿锵有声。

　　“是的，这样的确没什么不好的”，总统脸上笑呵呵的神色，慢慢的收敛了许多，旋即，拿起自己面前一份情报，递送到国安局负责人的面前，道：“我这里有一份文件，你先看看吧。”

　　国安局负责人站起来，双手接过总统递过来的文件，仔细翻看，逐字逐句的读下去，很快读完了，脸色变了变，瞪大了眼睛看着总统，道：“总统是什么意思？还请示下。”

　　“这件事情，你就按自己的意思去办吧”，只是总统却没有什么别的意思的样子，淡淡的挥了挥手说道。

　　微微沉吟了片刻，国安局的负责人大概明白总统的意思了，点点头转身离开了这会议室……

　　等到这国安局的负责人离去了之后，总统独自坐在会议室，沉默了一会儿，低声说道：“这保护伞公司的势力，的确是太大了一点啊，太大了，趁此机会，的确可以做一点文章呢。”

　　且不说米国白宫那边到底发生了什么事情，这个时候，恶魔轮回小队和中洲队的厮杀依旧处于白热化的阶段，恶魔轮回小队，诺查德的高斯狙击器材给了中洲队极大的威胁性，但是同样的，中洲队的张恒，那弓箭给人的威慑性丝毫不弱于诺查德，风之矢和爆裂箭的技能，让张恒的弓箭破坏力，凌驾于高斯狙击器材的威力之上。

　　不过总的来说，这一战最精彩的地方，还在于复制者和东方玉之间的战斗，两人你来我往的斗得好不热闹，基因锁开启到第三阶，复制者举手投足间，无论是攻击力，还是速度，反应力，对危险的预知等等，简直都达到了人体的极限了。

　　不过东方玉的气同样强大，万花筒写轮眼和气的感知力，丝毫不弱于复制者，你来我往的，无论是力量，还是速度，还是反应力等等，似乎都是不相伯仲的。

　　复制者靠的是基因锁的预知和感知，东方玉靠的则是万花筒写轮眼的视觉和天山折梅手的精妙。

　　啪啪啪……

　　不过片刻之间，两人你来我往的就斗了数百招了，有的时候比拼的是拳脚功夫，有的时候，东方玉也会拿出自己的黑灵剑，与复制者比拼冷兵器的格斗，只是双方你来我往的，谁都奈何不了对方的样子。

　　“队长，我们得像办法撤退了，否则保护伞公司的那些飞机群来了的话，我们就走不掉了……”恶魔轮回者的精神链接之中，楚轩的声音冷静的响了起来，开口说道。

　　是的，如果局势就像现在这样的话，双方谁胜谁负还犹未可知，可偏偏对方还有上百架飞机群的支援，一旦那些飞机全都到了的话，导弹密集的轰炸之下，没有人能够抵挡得住，所以，现在只能跑，其他的事情，从长计议吧。

　　斗了这么久，居然占据不了上风，说实话无论是复制体还是东方玉之间，都有一种畅快淋漓的感觉，很久没有遇到过势均力敌的对手，斗得这般尽兴了。

　　不过听到楚轩的话，复制者冷静了许多，明白现在的局势不允许自己任性的战斗下去，所以精神链接之中，冷静的回答道：“明白！”。

　　“你们先走，铭湮薇，弓箭远距离打击，还有诺查德，你用狙击枪干扰，不求击杀这条龙，只求干扰他就行了，而这个入侵者交给我，只要挡住了他们两人，中洲队的人是追不上我们的”，将心下那畅快淋漓的战意压制了下去，复制者郑吒，在精神锁链的连接中，有条不紊的下达了命令。

　　逃走？中洲队的人可没资格追赶，唯一能追上来的只有入侵者和巨大的神龙罢了，只要能拦住他们两个就没问题。

　　“好的，队长”，随着复制体的话，精神链接中，恶魔轮回小队的其他成员，齐声应道，旋即抽身爆退，不再缠斗对手，直接踩着绿魔滑板，往远处逃去。

　　铭湮薇和佛罗多一块绿魔滑板，铭湮薇的爱神之弓拉开，心型的箭矢直接朝着神龙射过去，阻拦它的追击。

　　查诺德和汤姆一块绿魔滑板，让汤姆操控，查诺德则以高斯狙击器材远距离打击神龙，虽然飞在半空中，想要瞄准神龙的要害射杀它这是不可能的，但神龙那百丈龙躯，就算是不用狙击镜，查诺德都能轻松的击中它了，毕竟自己的目的只是干扰，而非射杀。

　　“戾炎！”复制体郑吒，同样踩着绿魔滑板后退，手中漆黑如墨的火焰，朝着东方玉远距离焚烧过来，同样是阻拦东方玉的追击。

　　砰……砰砰……砰砰砰。

　　楚轩脚下同样踩着一块绿魔滑板，与复制体并肩飞行，他手中的手枪很有节奏的射击，一颗颗子弹恰好都瞄准了东方玉的破绽处，楚轩的枪斗术，主要是依靠计算，计算子弹的速度，轨迹还有对方的破绽等等讯息，才能发挥威力，而偏偏计算方面，恰好是楚轩的长处了，所以这枪斗术在楚轩的手中，威力不凡。

　　原著中，复制体就说过了，恶魔轮回小队，其实在复制体心中真正有资格算作恶魔轮回小队成员的，能得到复制体承认的就只有楚轩和赵缀空两人。

　　赵缀空是拥有强悍无比的实力，在复制体郑吒看来，赵缀空的实力比起自己也不遑多让，其次，就是楚轩了，不只是单纯的智谋和计算能力，其实楚轩枪斗术的能力，同样很不错的。

　　“你们还有多久能到？”看着恶魔轮回者的成员再度逃跑，东方玉眉头微皱，急忙拨通了飞机群负责人的电话，开口询问道。

　　绿魔滑板的速度很快，中洲队的人追不上，如果只是自己和神龙追上去的话，或许会被恶魔轮回小队的人群起而攻之呢。

　　“报告长官，我们还有三分钟就能追上你们了！”随着东方玉的追问，电话中，负责人的声音铿锵有声地答道。

　　“三分钟而已吗？”听得这个话，东方玉眺望保护伞总部的方向，万花筒写轮眼转了转，果然，万花筒写轮眼极佳的视线，让东方玉看到了远处天边密密麻麻的黑点，保护伞的飞机群，快到了……


第480章 追杀

　　说实话，在那高斯狙击器材之下吃过亏，即便是神龙，此刻也很忌惮诺查德手中的枪械，追击的时候不敢太肆无忌惮。

　　东方玉的追击，同样被复制体的戾炎所阻，难以欺近身来，当然更主要的是东方玉也不敢太靠近，追逃之间，中洲队的人越丢越远了，自己如果直接靠近的话，被恶魔轮回小队的人群起而攻之怎么办？

　　所以，现在的局势就是恶魔轮回小队的人踩着绿魔滑板在前面逃，东方玉和神龙拥有飞行能力，速度还比绿魔滑板快，在后面追，当日，主要也是吊着对方，等着飞机群追上来，再后面中洲队的众人虽然也在追，可是却越丢越远了。

　　斗了片刻，其实恶魔轮回小队也看出来了，东方玉和神龙完全不敢追上来，也只是远远的吊在后面罢了，对于神龙和东方玉的动作，恶魔轮回小队的人还真的没有什么办法。

　　轰隆隆……

　　很快的，没过几分钟，就算是恶魔轮回小队的人，也能够看到得到天边密密麻麻的黑点出现了，艾米亚的精神力扫描，更加确定了恶魔轮回小队的猜想，保护伞那庞大的飞机群落，终于出现了。

　　“分军吧！”精神锁链之中，楚轩突然开口了，道：“再这样下去的话，我们所有的人都会被追上，现在我们只能分军逃跑了，各凭本事。”

　　“分军，四散逃跑？”楚轩的话，让这些恶魔轮回小队的人，都有一种憋屈的感觉。

　　在主神空间经历了这么多次任务，恶魔轮回小队什么时候这么憋屈过？居然被别人追得丧家之犬一样四散逃命，但是他们又不得不承认，楚轩的决定，现在的确是最好的。

　　“其实，对方在拖延时间，我们逃命又何尝不是在拖延时间呢？如果我没有计算错误的话，白宫那边相信很快就会有命令下达，让保护伞的这些飞机群收回去了，所以，在白宫的命令下来之前，诸位尽力自保吧”，楚轩的语气，依旧平静，可在恶魔轮回小队其他成员的脑海中响起，简直就像是福音一般。

　　“你早就作好了面对保护伞的准备吗？为什么不早告诉我们”，这番话，就算是赵缀空的冷漠，也忍不住开口问了一句。

　　“心下既然有怀疑，我自然要做好应对的准备”，楚轩的声音，一如既往的平静，道：“其实这也只是一个后手罢了，一个掣肘保护伞公司的后手，用不用得上都两说，所以也没有必要提早说出来了。”

　　“好了，都听楚轩的吧，分军”，时间紧迫，没时间讨论那么多了，复制体郑吒的声音响起来了，开口说道：“艾米丽和赵缀空一起，我和楚轩一起，另外汤姆，佛罗多，铭湮薇和诺查德你们四个自行组队吧。”

　　恶魔轮回小队最高的战斗力，是复制体郑吒和赵缀空，自然，他们两人需要保护小队中最重要的成员。

　　艾米亚是精神力者，楚轩虽然实力不弱，可到底是智者的定位，他们两个人相对而言对团队更加重要。

　　很快的，汤姆和诺查德一起，佛罗多和铭湮薇一起，恶魔轮回小队八个人，分成了四个组，分别往不同的方向逃走了……

　　“他们，分批逃了？”看着恶魔轮回小队的动作，东方玉也是微微一怔，对自己而言，这的确是一个难题呢。

　　“你去追他们吧”，思虑了片刻，东方玉开口对神龙说道，手指的方向是赵缀空和艾米亚，刚刚一场混战，东方玉也看得出来赵缀空是恶魔小队核心成员，那艾米亚是精神力者，都很重要，让神龙去追恰好。

　　反倒是汤姆和诺查德那边，高斯狙击器材对神龙有挺大的威胁性，而且他们的重要程度也不高，追着没意思，那铭湮薇和佛罗多？就更是边缘人物了。

　　随着东方玉的命令，神龙没有废话，点点头就朝着赵缀空和艾米亚的方向追了过去，没有高斯狙击器材的威胁，神龙也不怕，直接冲过去就是了。

　　至于东方玉呢？自然是去追击复制体和楚轩了，只是他们两个而已？东方玉也没有必要忌惮了，舞空术提速，直接扑了过去……

　　“你走！”与东方玉斗了片刻，依旧是占据不到上风，复制体郑吒沉默了片刻之后，开口对楚轩说道。

　　楚轩的实力虽然不错，可一旦两人真的斗到了白热化的程度，他并没有插手机会，留在这里反倒危险，毕竟那飞机群，越来越近了，当日，更主要的是如果真的自己解开了基因锁第四层，楚轩留在这更危险。

　　“好！”楚轩也知道现在的局势是怎么回事，同样也明白复制体的实力，所以没有什么你不走我也不走的纠缠，当然，恶魔轮回小队的成员，也没有太多的羁绊就是了，闻言楚轩冷静的点点头，独自离开了，楚轩和复制体郑吒，他们两人是各自一块绿魔滑板的。

　　东方玉和复制体之间的战斗，依旧是平分秋色的，只是现在的复制体，却存着拖延时间的心思。

　　他有这样的自信，如果是单纯的和东方玉战斗的话，自己不一定会败，可是，如果加上那些飞机群的话，那问题就很大了，所以，他都是且战且退，拖延时间。

　　说实话，这复制体郑吒拖延时间的举动，东方玉自然也是看得出来的，东方玉的确不明白他为何要拖延时间，难道？这恶魔轮回小队还有援军不成？

　　很快，即便是且战且退，复制体郑吒终究还是被东方玉纠缠住了的，没过多久，飞机群就靠过来了，东方玉直接下达了指令，让这些飞机去分别去另外三个方向追击，这边留下二十架飞机就行了。

　　随着东方玉的命令，其中二十架飞机留了下来，化作一个包围圈，将复制体郑吒围在中间，剩下的七八十架飞机，听从东方玉的命令，往其他三个方向追过去了。

　　东方玉手下一震，直接震退了复制体，自己脚下连踩，接着反震力抽身后退，旋即二十架飞机，直接开火，悬挂着的机关枪哒哒哒的掀起了一阵金属狂潮，同时，夹杂着几颗导弹轰下去。

　　复制体郑吒尽管速度很快，可是这成片的子弹落下去，还是让他狼狈不堪。

　　虽然粹不及防之下，的确被他的双手大剑，劈开了两架飞机，可随着东方玉的干扰，他再想要攻击飞机，就不可能了。

　　飞机的集体扫射之下，东方玉的确不好出手，免得自己被误伤，可东方玉却可以在外围呆着，防备复制体逃走，这一下，复制体是直接被压制住了，陷入了绝境之中……

　　另外一边，楚轩飞速逃走，看着下面一辆汽车，非常的聪明，直接把自己的绿魔滑板收了起来，文质彬彬的站在路边，汽车停下，下来一个妙龄女郎，看着楚轩文质彬彬的模样，显然印象很好，短短的几句交谈，楚轩就坐到了妙龄女郎的汽车上，没过多久，几架飞机从他头上飞过去，并未停留……

　　神龙，百丈龙躯衡于空中，体型巨大无比，速度自然也是极快的，没过多久便追上了艾米亚和赵缀空。

　　赵缀空的实力虽然很强，可神龙却更加强悍，毕竟神龙的力量，可是比东方玉还强的呢。

　　没过多久，恐怖的龙火之下，恶魔轮回小队的艾米亚，直接被神龙的龙火烧死了，赵缀空也狼狈不堪，这边似乎用不上飞机群的帮忙，单单神龙一己之力，就能灭掉赵缀空和艾米亚了……

　　另外一边，汤姆和诺查德驾驶着同一块绿魔滑板逃跑，很快也看到了后面追击的飞机群，足足二十多架。

　　“汤姆，这样的话我们完全逃不掉的，只有三十架飞机，我们把它们干掉吧？”这个时候，诺查德却似乎发了狠，知道在这样下去是逃不掉的，目露凶光地说道。

　　“好，可以，你尽力把这些飞机都打下来，实在不行的话，我的精神力控制金属，可以控制一下飞机为你提供一些支援”，想了想，一旦被追上来的话，的确更没机会了，汤姆也咬咬牙，点头说道。

　　恶魔轮回小队的成员，最不缺的就是这狠辣的性格了，不只是对敌人狠辣，对自己也一样。

　　拖延时间？逃跑？像这个样子已经逃不掉了，还不如反击或许还有一线生机，分军逃跑开始，能不能活着就只能看自己的本事了。

　　最后，铭湮薇和佛罗多那边，也被飞机群追上来了，两个人的脸色都有些苍白，虽然两人的实力都不弱，可是要面对几十架飞机的轰炸，对他们两人来说，还是相差太大了。

　　尽管绿魔滑板被催动到了极限，可是绿魔滑板的速度，还是比不上那些飞机的速度，短短几分钟的时间，就被追上了，然后，导弹，机关枪没有丝毫间歇的意思，哒哒哒的朝着两人倾泻而来。

　　两人虽然都有防护性的道具，可是在这密集恐怖的轰炸下，就算是防护道具也支撑不了多久，直接碎裂了，旋即，子弹和导弹直接轰炸在他们的身上，不过片刻，死得不能再死了……


第481章 惊鸿一瞥的第四阶基因锁状态

　　一片小树林，诺查德一跃而下，找了个隐蔽的地方趴下，高斯狙击器材摆好了，狙击镜将飞机纳入其中，砰的一声枪响，只见高斯狙击器材，直接在其中一架飞机上贯穿了一个水桶大的口子。

　　恐怖的动能狠狠的撕裂了飞机的铁皮，飞机的驾驶员甚至被这一颗子弹的动能，拦腰射断成了两截，高斯狙击器材的恐怖动能，可见一斑。

　　诺查德，一旦进入了狙击模式，整个人的气质大变，呼吸微弱，马不停蹄，枪口微调，狙击镜再度将第二架飞机纳入其中……

　　“来啊，有本事就来啊……”汤姆驾驶着绿魔滑板，作为诱饵，在小树林中充分发挥了绿魔滑板灵巧的优势。

　　虽然直线飞行方面，绿魔滑板比不上飞机的速度，可是在单兵机动性上，飞机自然是比不上绿魔滑板的，这也是为什么诺查德和汤姆，把战场放在这个小树林的缘故。

　　诺查德身为狙击人员，自然是不能受到干扰的，只有给了他安全而安静的环境，狙击人员的威力才能完全发挥出来，所以汤姆驾驶着绿魔滑板，以高机动性在小树林之间穿行，飞机不可能降落到小树林来追击自己，只能在高处进行打击，而有了树木的阻拦，相对而言，自己的安全系数自然大大增加了。

　　汤姆，驾驶着绿魔滑板作为诱饵，吸引这些飞机的注意，诺查德趴在地上，高斯狙击器材瞄准了天空中的飞机，虽然只是狙击枪而已，可就算是用来打飞机，威力还是足够了的，两人配合之下，不得不说，竟然是一口气被诺查德击毁了十来架飞机。

　　“有狙击枪，而且是重型狙击器材！”其实，随着第三架飞机被击落的时候，这些飞机群就意识到了有狙击手隐藏在暗处了，只是有汤姆作为诱饵，还有他的能力作为干扰，再加上诺查德身为顶尖的狙击手，寻找的聚集点非常的隐蔽，这些飞机群一时半会儿的也找不到诺查德隐藏的地方。

　　既然找不到，那就只能先把汤姆杀掉了，所以，很快这些飞机群的目标放在汤姆的身上，居高临下的机关枪根本就没停过，还有偶尔一两颗导弹射下去，让汤姆狼狈不堪。

　　只不过，也只是看起来狼狈不堪而已，却没有对汤姆造成什么实质性的重创，有的时候被逼得急了，汤姆精神力控制金属的能力，居然能控制一架飞机，强行扭转它的动力，控制着一架飞机，狠狠的撞上另外一架，爆炸声中，两架飞机都会坠毁。

　　也亏得是保护伞公司的军事力量素质极高，即便是如此，这些飞机也没有逃跑的意思。

　　又折损了几架飞机以后，汤姆的精神力虽强，却也消耗一空了，脑子都有些昏昏沉沉的，当二十多架飞机，就只剩下了七八架的时候，汤姆终于还是没能挺过去，直接被两颗导弹击中了，炸成了肉酱。

　　砰砰砰……

　　隐藏在暗处的诺查德，可以说亲眼看着汤姆死亡了，手中的高斯狙击器材不断，一枪接一枪，剩下的七架飞机，虽然很快找到了诺查德，可是，在最后一架飞机的导弹射过来的时候，诺查德也一枪将最后一架飞机给撂翻了。

　　一个翻滚，诺查德勉强躲过了这最后一颗导弹的轰炸，不过爆炸的余波，一块金属碎片，还是将诺查德的一条手臂给切断了。

　　不过总的来说，汤姆死了，诺查德断了一条手臂，可他们倒是成功的将二十多架飞机全部射落了，远程狙击人才，一旦有了发挥的机会，所造成的破坏力的确是恐怖的。

　　赵缀空，在神龙的逼迫下，狼狈不堪，看着远方又有数十架飞机过来了，脸色有些难看，赵缀空他同样已经解开了第三阶的基因锁了，只是看现在的局面，似乎第三阶的基因锁解开也不足以应对了。

　　艾米亚已经死了，赵缀空也知道自己独自一人不可能是神龙的对手，更别说再加上那些飞机了，所以，咬了咬牙，赵缀空转身逃去。

　　独自逃跑，赵缀空还是有信心的，身为刺客世家的人，潜匿身形这是最基本的能力了。

　　果然，随着赵缀空躲藏起来，潜匿身形，就算是神龙居高临下，居然也找不到他，只能发泄性的吐出龙火轰炸了一番之后，最后无奈的返回，这二三十架飞机飞过来，也只能展开地毯式的搜索模式了……

　　恶魔轮回小队，分军四路！

　　铭湮薇和佛罗多这一路，直接被飞机群轰炸成了肉泥，死了，汤姆和诺查德这一路，倒是充分发挥了狙击手的优势，以汤姆之死和诺查德一条手臂的代价，居然将追击的二十多架飞机全都解决掉了，赵缀空和艾米亚这一路，艾米亚死在神龙的龙火之下，赵缀空没等飞机群靠近，以展开自己潜行的能力逃了。

　　最后就是复制体郑吒和楚轩这一路了，楚轩先跑了，很聪明的借着一辆汽车做掩护，堂而皇之的从保护伞飞机群的眼皮子底下溜走了，现在，反倒是身为恶魔轮回小队的队长，复制体郑吒陷入了绝境了。

　　哒哒哒……

　　成片的子弹，仿佛雨点一般的倾泻而下，这些子弹，虽然复制体能够挡住，可成片的洒下来，就算是复制体也感觉到难受，更别说还有导弹的轰炸了。

　　复制体知道，再这样下去的话，自己绝对会被活生生的打死的！毕竟东方玉还在旁边，伺机而动呢。

　　被压制着也就算了，更主要的是没有翻身的可能，自己现在就像是一只落在蜘蛛网中的蝴蝶，无论如何挣扎，似乎也没有办法挣脱，最后等待自己的结果，似乎已经注定了。

　　“看来，只能这样了吗？也好，幸亏楚轩已经走了……”在成片的子弹压制下，复制体脸色微微一凝，似乎下了某种重大的决定似的，平静如水的眼神，一抹黑芒闪过，眼神跟着也变得暴虐了起来。

　　基因锁，第四阶，其实复制体郑吒已经拥有了开启的能力了，只不过第四阶基因锁开启，会有心魔，这心魔简直能吞噬心灵，复制体现在也不过是初步勉强能够开启第四阶基因锁罢了，这个心魔他现在还没有能力掌控，所以不到万不得已的时候，复制体郑吒也不敢进入基因锁第四阶的程度。

　　因为一旦进入的话，很有可能，恶魔轮回小队其他的人，也全都会被自己杀掉，这也是为什么复制体郑吒急着让楚轩离去，楚轩也为什么要分军逃跑的目的。

　　被逼到了绝境的话，复制体必然会开启第四阶基因锁，而第四阶基因锁的恐怖，他们都很清楚。

　　第四阶基因锁，可以说是一个分水岭，一个很明显的分水岭，是真正区别强者和弱者的界限，如果说人就像是一只毛毛虫的话，那么第一阶到第三阶的基因锁开启，不过是让毛毛虫不断变大，变得强壮罢了，可是一旦进入第四阶，毛毛虫就像是化茧成蝶了。

　　第一到第三阶的基因锁，只能算是量变，实力虽然能够提升，可顶多也只是提升好几倍罢了，可一旦进入第四阶的话，那就是真正的质变了，实力的提升，绝对在百倍开外……

　　进入第四阶，心魔浮现，吞噬自己的心智，这种情况虽然能获得强大的力量，可是没有能力驯服自己的心魔，相信不管是谁，都不愿意进入第四阶基因锁状态的。

　　可是现在，为了性命，也顾不得那么多了，再说了，分军逃跑，甚至自己让楚轩赶紧逃走，也不正是做好了要开启第四阶基因锁的准备吗？

　　啊！

　　只见复制体郑吒，微微低伏着身子，一对蝠翼猛的张开，嘴里发出尖锐的厉啸，恐怖的气息，从他的身上弥漫出来，越来越强，复制体郑吒眼中暴虐的神色，也越来越严重。

　　“怎么回事？他这股气势是怎么回事？”说实话，就算是东方玉感受到复制体郑吒身上猛然暴涨的气势，脸色也是一变，这股气势，竟然让东方玉都感觉到恐惧，东方玉微微低下头来，发现自己的手，居然在微微颤抖着。

　　瞳孔猛的一缩，这个复制体郑吒，到底是怎么回事？居然？能让自己都恐惧得颤抖？

　　要说起来，东方玉游走了这么多个位面，难以对抗的强者也并非是没遇到过，比如龙珠位面的鹤仙人，比如美国队长位面的神王奥丁！

　　要说起来，他们的力量，都强得让人震撼，实力都比东方玉要强一大截，可是面对着他们，东方玉从来都没有过颤抖的情况发生，但是现在，看着低着头嚎叫的复制体，东方玉发现自己的身子，居然不由自主的颤抖了……

　　滴滴滴！

　　恰在此时，突然东方玉的手机响了起来，东方玉微微颤抖着手接通，电话中威尔斯的声音严肃的响起：“东方玉，国安局强制命令，让你将所有的飞机收回来。”


第482章 怒意勃发，血洗保护伞

　　威尔斯的这个话，让东方玉的眉头反射性的皱了皱，住手？放他们离开？开什么玩笑？都到了这一步了，而且东方大红也死了，自己都损失了雄霸的千年功力，怎么可能会住手？所以，东方玉开口拒绝了：“不行，这几个家伙已经快要全军覆没了，不能就这样收手。”

　　“收手？”复制体郑吒，此刻正在努力开启第四阶基因锁，恰好听到了东方玉的话，心下微微一动，努力开启第四阶基因锁的他，微微松了松，看来，终于是楚轩布下的后手发挥作用了吗？那自己就没必要解开第四阶基因锁了啊。

　　“东方玉，这是国安局的命令，就算是我们保护伞，也不能违抗国安局的命令，现在我们董事会向你下达命令，收手回来，这是命令，不是请求”，听得东方玉居然断言拒绝了，威尔斯的语气重了许多，开口说道，保护伞公司就算是再怎么强大，也不可能公然违抗国家的命令吧？

　　“对不起，这个命令我拒绝接受！”东方玉皱了皱眉头，旋即开口说道。

　　这个时候，这些恶魔轮回小队的人覆灭在即了，自己连雄霸的千年魔功都舍了，不管是谁来，东方玉都不可能在这个时候放手的。

　　只是，东方玉一把将电话挂了之后，却发现周围的这些飞机全都停止了火力倾泻，这让东方玉心下微微一沉，开口道：“谁叫你们停手的？动手，给我动手！”。

　　“对不起，长官，公司总部给我们下了命令，让我们现在返回”，随着东方玉的话落，这飞机上的指挥官，开口汇报道。

　　“如果我要你们动手呢？”东方玉脸色一沉，开口说道，没想到保护伞高层，居然还能越过自己，直接给这些武装人员下令？

　　“对不起，长官，董事会已经暂时撤销了你的职务了，我们现在不再听从你的命令，我们立即返回”，这指挥官开口回报道，说完这句话之后，没有再做停留，全都调转了方向，往保护伞总部的方向返航了。

　　东方玉的脸色阴沉如水，没有想到在这关键时候，米国的国安局居然会介入此事，更没想到的是，保护伞的高层这么果决，一旦自己拒绝了接受命令之后，直接就撤销了自己的职务了，东方玉的心情自然是很差的。

　　“哈哈哈哈……”东方玉的脸色难看，反倒那复制体郑吒，虽然看起来狼狈不堪，可嘴里却发出得意的大笑，盯着东方玉道：“哈哈哈，入侵者，你现在没辙了吧？今天的事情我记下了，你的人头，我们恶魔轮回小队迟早收下！”。

　　看着复制体郑吒得意嚣张的模样，东方玉的眼睛微微眯起，闪烁着危险的光芒，只是论实力而言，两人不相伯仲，没有了神龙帮忙，东方玉还真没有把握一举拿下对方，这也是复制体郑吒，为什么敢这么得意的原因了。

　　不过，实力上不相伯仲，不代表就这样放他离开吧？

　　想了想，东方玉手掌一番，从纳戒中取出了一个宝葫芦，这还是东方玉从龙珠位面得到的宝葫芦，上次想要装帝释天的时候，被他的元神攻击打出了一道裂痕，就再也没用过了，这个时候，可以用这个宝葫芦试试。

　　葫芦嘴对着复制体郑吒，东方玉开口一声低喝：“郑吒！”。

　　看着东方玉手中的宝葫芦对着自己，而且还开口呼喊自己的名字，复制体郑吒心下一沉，虽然不知道东方玉手中的这个葫芦到底是什么宝贝，可西游记中，那金角大王和银角大王手中有这么一个装人的宝葫芦，相信所有华夏国的人都是知道的，这难道就是那个宝葫芦？

　　谨慎之下，对于东方玉的呼唤，复制体郑吒没有回答，但是，偏偏这个宝葫芦的设定和西游记中那所谓的宝葫芦是完全不同的，郑吒没有回答，反倒是落入了东方玉的下怀，氤氲光芒出现，直接笼罩了复制体郑吒的身体，将他吸入葫芦当中。

　　“糟糕，这个葫芦，不回答反而会中招吗？”自己的身体不由自主的被吸入那宝葫芦之中，复制体郑吒心下一沉，眼看着自己就要被吸进去了，复制体郑吒神色一凝，眼神一片茫然，凶戾的目光在眼底一闪过儿，手中燃烧着火焰的双手大剑，劈手斩出一道火焰剑气。

　　砰！

　　这一道剑气，狠狠的落在宝葫芦上面，发出一声巨响，旋即，东方玉手中的宝葫芦出现一道道裂痕，裂痕越来越长，越来越密集，仿佛蜘蛛网一般，最后，砰然碎裂，化作数十个碎片。

　　“宝葫芦，居然，碎了？”看着自己手中的宝葫芦，居然化作碎片，东方玉的愣了愣。

　　当初无论是自己，还是鹤仙人被吸了进去，都没有办法打破宝葫芦逃出来呢，难道这复制体郑吒的实力，比鹤仙人当初还要强一大截？还是说？这个宝葫芦只是从内部没有办法破坏而已，从外面打破它却要容易多了？当初帝释天的元神攻击，似乎也是从外面攻击宝葫芦的呢……

　　且不说东方玉眼看着自己的宝葫芦被毁掉了，是什么样的心情，这个时候复制体郑吒，显然也被宝葫芦吓了一跳，不敢再留下来了，谁知道东方玉还有没有什么其他的宝贝？一剑斩碎了东方玉手中的宝葫芦之后，复制体郑吒蝠翼振动，抽身离开，很快消失在天边。

　　看着复制体郑吒离去的身影，东方玉的眉头微皱，却没有追的意思，追上去又如何？自己可没办法把他拿下呢，今天自己，看起来是把恶魔轮回小队压得死死的，可硬要说起来，自己不但一点便宜没有占到，似乎还吃亏了……

　　东方大红死了，雄霸千年功力没了，另外，连自己手中的宝葫芦也毁了，自己这不是吃亏了是什么？当然，更让东方玉不爽的是，米国国安局的命令，还有保护伞公司居然直接撤销了自己的职务，把这些飞机全部都调回去了。

　　说实话，东方玉之所以和保护伞合作，目的是什么？还不就是为了借用保护伞的力量为己用？虽然那逆T病毒，他们的确是为自己研究出来了，可是在关键的时候，保护伞把这些飞机都调走了，这就让东方玉心下不爽了，既然关键的时候，你保护伞靠不住，那我凭什么还要给你提供便利？凭什么拿出自己的血液和艾丽斯让你作为研究素材？

　　东方玉看着复制者郑吒离去的身影，追上了也抓不住，所以没有再追，自己同样毅然转身。

　　看来，保护伞那边自己不能再用什么怀柔的政策了，必须以铁腕的手段，强行把保护伞公司洗牌，掌握在自己手中才行呢，至于保护伞和米国政府之间的事情？东方玉才懒得理会呢，自己离开了之后，即便以后再穿越到无限恐怖的位面，进入这个世界的可能性也很小了。

　　东方玉转身才没多久，就恰好遇到了追过来的中洲队等人，看着东方玉的脸色，显然很不好看，郑吒迟疑着，不知道该不该开口。

　　“本来恶魔轮回小队的队长，我可以杀了，可是关键的时候，米国国安局给了保护伞高层命令，让我撤兵，我拒绝了，现在被保护伞高层强行撤销了职务”，也不等郑吒开口询问，东方玉主动开口了，脸上难以掩饰的带着怒意。

　　虽然东方玉和保护伞高层，都没有挑破了的明文规定，但是自己和艾丽斯进入了保护伞，甚至主动把血液拿出来送给他们研究，甚至还有长生药剂，这是为什么？自己对保护伞忠心吗？当然不可能，主要的还是自己要借助保护伞的力量，虽未明言，但东方玉相信双方都算是有了只可会意不可言传的默契了。

　　可是现在呢？关键的时候，撤销了自己的职务？放恶魔轮回小队的人离开？在东方玉看来，这就像是自己遭遇了保护伞的背叛一般，东方玉心头的怒意，自然汹涌澎湃，背叛，可以说是任何人都难以忍受的事情，东方玉自然也不例外。

　　“我和保护伞本来是相互合作的模式，但是现在看样子，是它背叛我了，无论缘由是什么，总之它背叛我了，你觉得，我们接下来该如何做呢？”。

　　东方玉虽然心头怒意勃发，但到底也不是那种动起怒来就丧失理智的人，想了想，东方玉开口对萧宏律问道，虽然只是个小孩，可萧宏律到底也是中洲队的智者，脑子总比自己好使吧？

　　“你现在是动怒了？想要给保护伞的人一点颜色瞧瞧吗？”萧宏律一对眉毛皱了起来，揪下了自己好几根头发，想了想，开口对东方玉问道。

　　“如果能这样的话，自然最好了”，东方玉点点头说道，只是报复？说实话，现在东方玉简直宰了保护伞那些高层的心思都有了。

　　“好哇，那我们就把他们全杀了吧，把保护伞掌握在自己手里”，萧宏律想了想，突然对这东方玉笑道，嘴里说着将他们所有人都杀掉的话，神色却是一点迟疑都没有。


第483章 一根大棒，一根萝卜

　　“真的吗？”萧宏律的话，虽然说得狠辣，可对于这个时候心存怒意的东方玉而言，可以说是直接说到他心坎里去了，闻言眼睛微微眯起，开口说道。

　　“不错”，萧宏律闻言，点点头说道：“其实以你的实力，入了保护伞公司以后，完全有能力以血腥手段镇压其他人，将保护伞牢牢的掌握在自己手中，如此的话不管做什么都得心应手的，何需与保护伞合作呢？莫非？你准备在这个世界待上一年半载？甚至十年八年的？”。

　　对于东方玉的话，萧宏律点点头之后，反问东方玉说道，萧宏律的意思很简单，如果你想待很久的话，那怀柔政策这没话说，可如果只是待十天半个月，顶多一两个月的话，就不需要考虑那么长了，管它保护伞回怎么样呢，先把这股力量握在手中再说啊。

　　东方玉：“……”。

　　萧宏律这番话，让东方玉语滞，无言以对，但也像是一道霹雳似的，让东方玉有一种开窍了的感觉。

　　是啊，自己在这个位面又待不了多久，为什么要和保护伞合作呢？加入了保护伞之后，直接以铁血手段把保护伞握在手中不好吗？自己难道还想着在保护伞可持续的长线发展不成？

　　虽然被萧宏律这么个小屁孩数落了一句，可东方玉却不得不承认，对方的话说得有道理，看来是自己经历了这么多位面，特别是随着权限提升之后，自己反射性的有一种布局，放长线的心思吗？可无限恐怖的位面，生化危机这个世界不过是众多其中之一罢了，自己有必要在这里放长线吗？

　　意识到这一点，东方玉当真恨不得狠狠的给自己甩一耳光了，自己被保护伞背叛了？这简直就是活该，没必要和它合作，可以直接铁血手段将它掌握在手中的，自己何必要合作呢？以至于自己现在被保护伞背叛了。

　　很简单，自己和艾丽斯的血液都送出去了，甚至自己的长生药剂都交出去了，保护伞可以说已经尝到了甜头了，该得到的也都得到了，这个时候背叛自己，他们当然没有压力了。

　　现在回过头来想想，如果他们知道自己手中有长生药剂，可自己却没有把长生药剂交出去的话，今天他们敢这么果决的就撤销了自己的职务吗？想来是不敢的吧？

　　东方玉不是笨蛋，但有些时候毕竟只是自己一个人而已，也不是什么智者，难免的会有考虑不周的时候，这个时候，萧宏律的一句话，让东方玉反应过来了，明白自己最近这些时候的言行举止，的确是欠缺考虑了。

　　深吸一口气，保护伞是什么德行难道自己还不清楚吗？要说起来在这个情况下，保护伞会背叛自己，不算什么奇怪的事情了，怪只怪自己没有考虑清楚吧。

　　东方玉的目光，落在萧宏律的身上，说实话，东方玉对于他的智慧，的确是很钦佩的，难怪这么小，却能成为中洲队的智者了，也好，记得郑吒说过，基因锁解开到了第三阶的话，就是开发脑域吧？计算，分析和智力都会大大提升，甚至可以模拟别人的思维？

　　那自己这段时间，倒是可以和萧宏律这小子多解除接触，熟悉熟悉他的思维模式了，以后等自己解开了基因锁第三阶的话，不也正好可以模拟他的思维？这样的话，自己至少也算半个智者了吧？到时候，像这么简单的错误，自己也应该不会再犯了。

　　想到这里，东方玉的心情倒是好了不少，心底里的阴霾也消散了许多，的确，开启基因锁第三阶，智力提升的话，自己也就算半个智者了，总比带着个智者却不知道该不该一起穿越来得方便……

　　很快，萧宏律等人和东方玉就商议好了接下来的步骤，很简单，虽然东方玉被撤销了职位，但在保护伞的身份还在，回去的路上，东方玉将东方大红的芯片取了出来，随身带着，然后一行众人，便朝着保护伞总部去了。

　　中洲队的两名新人，还有詹岚都放在保护伞中修养，以恶魔轮回小队的力量也不可能堂而皇之的冲到保护伞总部来杀人，东方玉和郑吒等人，就这么堂而皇之的进入了保护伞总部，东方玉的身份，再加上萧宏律是威尔斯养子的身份，他们两人带几个人进来，自然没人阻拦。

　　得到了东方玉归来的消息，很快就有人前来，告诉东方玉去会议室，威尔斯等保护伞高层们，这个时候正在会议室开会呢，让他过去一趟。

　　开会？自然是因为那所谓的国安局的事情吧？或许也有着借这个机会，向自己表现保护伞是多么多么的不容易，不能违抗国安局的命令的意思吧？

　　东方玉心下冷笑，让萧宏律等人暂时在外面等着，自己则独自进了保护伞高层的会议室，包括威尔斯在内，保护伞公司所有的高层，全部都坐在长长的会议桌上。

　　“东方玉，我知道你现在很生气，可是我们也没有选择，国安局的负责人亲自给我们施压，我们毕竟只是一个商业公司，不可能违抗国家的命令吧？”随着东方玉找到自己的位置坐下来之后，威尔斯开口解释说道。

　　“嗯，我能理解”，闻言，东方玉笑了笑，点头说道。

　　“额……”东方玉的话，让威尔斯微微一愣，心中装备的千言万语，突然说不出来了。

　　他都做好了东方玉要么冷言冷语向自己质问，要么大发脾气，威尔斯早就做好了这些准备，可是，东方玉这个反应，威尔斯是没想到过的，所以，一时间愣在那里。

　　会议桌上，保护伞其他的高层闻言，也都是齐刷刷的看向东方玉，惊愕者有之，诧异者有之，皱眉思索者有之，神色不一而足……

　　威尔斯，到底也是保护伞公司的负责人，心理素质还是很不错的，惊愕的看着东方玉片刻，收拾好了自己的情绪，笑道：“东方玉，既然你能够理解公司的苦衷，这自然是再好不过了，好了，我们……”。

　　“是的，我的确能理解，因为你的能力只有这么点，面对国安局的压力，你只会妥协而已”，也不等威尔斯把话说完，东方玉便摆摆手，毫不客气的打断了他。

　　“你这话是什么意思？”东方玉这句话，让威尔斯脸色一沉，带着怒意。

　　一方面是东方玉的话在暗指自己没有能力，另外一方面，在保护伞自己到底是负责人，自己的话还没说完就打断了自己，这是在打自己的脸吗？

　　“我的意思很简单啊”，东方玉脸上带着笑意，直接站了起来，只是脸上虽然挂着笑意，但东方玉的眼神却很冷，冷得让人心肝俱颤，道：“我的意思就是说，你能力不够，不适合坐保护伞主席这个位置了，应该换换人了。”

　　“胡闹”，东方玉的话，让威尔斯拍着桌子站起来，似乎也只有依靠这个手段，才能压下自己心头的不安和恐惧。

　　“东方玉，不要乱说话，主席也是为了公司的利益着想，我们都知道你受了委屈，可是……”眼看着威尔斯和东方玉闹起来了，会议桌上其他的高层们，急忙开口打圆场说道。

　　砰！

　　不过，东方玉没等他们把话说完，食指对着威尔斯作了一个开枪的姿势，随着他的动作，一记洞洞波出现，直接贯穿了威尔斯的脑袋。

　　这个动作，让威尔斯脸上的怒意凝固了，眼中充满了不敢置信的神色，尸体瘫软的倒了下去。

　　“……”。

　　会议室内，其他的高层本来还你一言我一语的在劝说东方玉的，可看着他举手投足间，居然真的出手把威尔斯杀了，这些人也像是被人掐住了脖子的公鸭似的，后面的话戛然而止。

　　东方玉脚下一点，来到了威尔斯的旁边，一屁股毫不客气的在主席的位置上坐了下来，道：“看来，这保护伞主席的位置，坐着也没有特别舒服嘛，话说，这个位置你们有谁想坐的吗？”。

　　东方玉说话间，眼神扫了一圈会议室内所有的人，开口问道。

　　“不……不想……”被东方玉的眼神扫过，这些保护伞的高层们，心下一寒，急忙开口，摇头说道。

　　动辄杀人，这一刻东方玉在他们眼中，简直就像是一个疯子了，而且还是一个拥有恐怖实力的疯子。

　　“好吧，既然你们都没人想坐这个位置的话，那我就勉为其难了”，看着这些保护伞高层的反应，东方玉点点头说道，旋即，手掌一翻，一把药剂出现在东方玉的手上，一字排开的放在会议桌上面。

　　“这个？难道是！？”看着东方玉放在桌上的药剂，这些保护伞高层们显然意识到了什么，瞪大了眼睛，呼吸都有些急促了。

　　“这些，是长生药剂，相信你们都听说过的，等最近这段日子我这个位置坐舒服了，你们一人一份……”东方玉眼神扫了一眼在场所有人，淡淡的开口说道。

　　这是很简单的一根大棒一根萝卜的政策，但不得不说，这样简单的手段，往往是最管用的。


第484章 整装待发

　　保护伞高层，虽然对于东方玉动辄杀人的狠辣，以及他恐怖的实力感到畏惧，但是这一刻，所有的高层盯着东方玉面前桌子上一排长生药剂，一个个都伸长了脖子，呼吸急促，脸色潮红，眼神中全都带着贪婪与渴望的神色。

　　长生药剂，能延长10倍的寿命，这些保护伞公司的高层，没有一个人能抵挡住这样的诱惑的。

　　越是位高权重，对于生命就越是渴望，否则世上的保健品也不会那么畅销了，这些保护伞高层所拥有的财富，可以说是世界之最了，自然都恨不得拥有悠久的生命来享受这些财富，东方玉的长生药剂，即便是普通人都难以抵挡这样的诱惑，更何况是他们呢？

　　“我早就觉得威尔斯不适合当主席了，他的手段太优柔寡断了，现在有东方玉你当我们保护伞的主席，我是举双手赞成的”，很快，为首的一个男子站了起来，义正言辞地说道，声音很大，落地铿锵有声。

　　“不错，我附议，我也这样觉得，早在第一次见到东方玉主席的时候，我就知道他天生就具备领导才能了。”

　　“是的，东方玉先生的手段，我们都是亲眼所见的，除了你简直没有任何人有资格坐上这主席之位，反正除了东方玉之外，任何人当主席我都是不服的。”

　　“是的，我早就觉得应该让你做主席了，就算是你今天不动手，我都会提出这一点的，没想到你亲自动手了，这更加确定了我的眼光没错。”

　　……

　　有第一个人开口，其他的人自然也反应过来了，你一言我一语，各种各样赞美之词毫不吝啬的朝着东方玉丢过来，甚至不少人当场宣誓效忠，恨不得抛头颅洒热血的模样，看得东方玉笑意吟吟，看他们这幅模样，很显然，这保护伞公司，自己已经是轻而易举的抓在手中了。

　　很快，这个会议就结束了，威尔斯的尸体被丢出去处理掉了，东方玉在众多保护伞高层的阿谀奉承之中离开了会议室，听着这些人的阿谀奉承，就这么轻易的一根大棒加一根萝卜的政策，就把保护伞的大权掌握在手中，东方玉有一种哭笑不得的感觉。

　　自己果然还是考虑不周啊，早知道如此的话，早早的就用这样的办法把保护伞的力量握在手中的话，今天哪里还会被保护伞背叛？相信恶魔轮回小队的那些人，早就全军覆没了吧？

　　随着东方玉走出来，郑吒等人自然是询问了一番情况了，得知东方玉的手段，这个时候已经完全将保护伞的力量握在手中了，中洲队的成员们也欢喜不已，现在双方是合作联手的，东方玉掌握了保护伞的力量，再对付恶魔轮回小队就容易多了。

　　至于萧宏律？虽然他本来的身份是威尔斯的养子，可对于威尔斯的死，萧宏律可没有什么悲伤的感觉。

　　接下来，东方玉等人没什么太大的事情了，随着东方玉的命令下去，保护伞公司几乎是全体动员了起来，开始寻找恶魔轮回小队的下落，而出任务的飞机群，东方玉也让萧宏律自己查探了一番，对于之前一战的结果，有了个结论。

　　铭湮薇和佛罗多，直接被飞机的导弹和机关枪打成了肉泥，显然是死了，只有张恒听到铭湮薇的死，神色黯然，虽然那只是铭湮薇的复制体，可张恒还是难以抑制心中的悲伤。

　　其次是汤姆和诺查德那边，居然一架飞机都没回来？派人去调查一番，发现那些飞机全都坠毁了，现场倒是有汤姆的尸体和一截手臂，显然汤姆已经死了，那诺查德应该是断了一条手臂逃走了。

　　还有就是赵缀空和艾米亚，也从神龙这里得到了确定，艾米亚被龙火烧死了，赵缀空则依靠着潜行的能力逃走了，飞机群地毯式的搜索巡了一圈，也没有找到他的下落。

　　至于复制体郑吒和楚轩的事情，就不用找别人汇报了，楚轩果然是没有找到的，这在东方玉的意料之内。

　　倒是那弗朗索斯被神龙像苍蝇似的捏爆了，但那得猜被郑吒一拳击飞出去，倒是没死，保护伞的人没找到他，看样子重伤昏迷之后的他又醒过来，自己跑了。

　　现在，恶魔轮回小队还剩下多少人，大概就能够算出来了，复制体郑吒，楚轩，赵缀空，诺查德和得猜五个人都没死，不过诺查德和得猜两人都受了重创就是了，至于佛罗多，铭湮薇，汤姆，艾米亚和佛朗索斯五个人全都死了。

　　总的来说，这一次大战虽然东方玉没占到便宜，损失了东方大红和宝葫芦，可恶魔轮回小队更加凄惨，直接折损了一半的成员，甚至连精神力者都折损掉了，接下来，恶魔轮回小队没有了精神力者的辅助了。

　　不过值得一提的是，东方玉虽然损失了东方大红和宝葫芦，但也不是一点收获都没有，艾米亚死了，保护伞的人却收集到了三块精神力发散金属，听詹岚的意思，这精神力发散金属可以在短时间内强化一个人的精神力，只不过如果不是精神力强化者的话，很可能会出现精神力枯竭的危机就是了。

　　然后除此之外，保护伞公司还找到了一块绿魔滑板，这绿魔滑板的动力源，正是当日和郑吒交易得到的高裂变电池块，东方玉现在也算是有完整的技术了，可以回去后让盖洛博士研究一下。

　　三块精神力发散金属，一块绿魔滑板，总的来说至少也算挽回了一点东方玉的损失了，绿魔滑板虽然只是低空掠行而已，而且飞行速度比不上东方玉的舞空术，但能用道具飞的话，也不需要自己去飞了不是吗？

　　就像是一辆电瓶车，或许电瓶车的速度很慢，甚至比你奔跑的速度还慢，可只要有得选择的话，相信更多的人选择骑电瓶车，而不是自己亲自去跑……

　　保护伞这边已经在着重寻找恶魔轮回小队的踪迹，他们现在都没有精神力者了，等詹岚恢复的话，找到他们就更容易了，所以东方玉是不急的，这些日子，东方玉忙着调动保护伞的力量，这一次，虽然恶魔轮回小队的人更少了，但是东方玉布置的阵容却更大了。

　　战斗机，坦克，雇佣兵，军队，导弹，甚至连核武器都做好了准备，可见东方玉这一次是志在必得了……

　　之前的一战，算是初战了，东方玉等人虽说没占到便宜，但恶魔轮回小队就更是吃了大亏，人数直接折损了一半了，再看东方玉和中洲队，至少没有一个人员的损失吧？

　　其次，到了现在这个局面，中洲队和之前的恶魔轮回小队，似乎有一种角色调转了的感觉，之前是恶魔轮回小队不停的用精神力扫描来寻找中洲队的踪迹，但是现在，却是中洲队这边在寻找恶魔轮回小队了，而且，恶魔轮回小队现在同样没有精神力者了。

　　另外一边，在浣熊市周围，复制体郑吒停了下来，很快找到了楚轩和赵缀空，相互询问一番，对于艾米亚的死，让郑吒和楚轩的眉头都皱了皱，精神力强化者对小队的作用，就是眼睛，没了艾米亚，小队就像是没有眼睛的盲人了，这的确比较无奈。

　　“难道？就只剩下我们三个了吗？”看了看，没有别人过来，赵缀空的嘴里淡淡地说道。

　　“看来是没有了……”郑吒淡淡的开口说道，刚刚的局势，自己都差点逃不出来了，楚轩和赵缀空都是自己承认的合格的队员，他们能逃出来不奇怪，可若是其他人还能逃出来，那才是真正的奇怪呢。

　　“就只有我们三个人啊，看来我需要重新制定计划了，我们的时间不多了，任务时间只有十天，现在只剩下四天的时间了……”楚轩的神色依旧平静，开口淡淡地说道，即便是到了现在这个局势，楚轩依旧没有什么气馁的样子。

　　踏踏踏……

　　就在这个时候，一道人影由远及近的过来了，吸引了复制体和楚轩等人的注意，来的人断了一条左臂，不是诺查德又是谁？

　　“报告队长，汤姆已经死了，我和汤姆联手射落了二十四架飞机”，诺查德来到郑吒的面前，开口说道，像是一个向长官报告的士兵似的。

　　“嗯，你很不错”，看着诺查德，丢了一条手臂，但是居然能将二十七架追击的飞机全军覆没，复制体郑吒有些意外，更多的还是惊喜，对诺查德予以了肯定，那些飞机的强大，复制体郑吒也是深有体会的。

　　“不错”，听得诺查德的话，对于他的战绩，就算是冷漠的赵缀空也点点头，难得的对他予以了肯定。

　　“唔，看来有个顶级的狙击人才，我们的胜算又大了一点了”，楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜，淡淡的开口说道，显然也认同了诺查德的实力了。

　　诺查德虽然丢了一条手臂，才九死一生的逃回来，可这个时候心下却有些感动，恶魔轮回小队，可以说只有眼前三人才算是真正的核心成员，现在诺查德知道，自己得到了他们三人的肯定了，算是真正的进入了他们三个人的圈子，成了真正的核心成员了……


第485章 再见问讯剂

　　一间密室，一个男子正被高压电的锁链捆在一张椅子上，看这男子明显是欧美血统，体格也健壮得不像话，捆着他的锁链通了电的，一旦他剧烈挣扎的话，就会有强烈的电流通过，电得他浑身焦黑，惨叫连连。

　　不过片刻，密室的门被人从外面推开了，旋即一个中年男子，缓步走了进来，手中拿着一根针筒和一瓶药水，走到这个男子面前。

　　中年男子拉过来一张椅子坐下，道：“如果我是你的话，就不会挣扎了，这样只会平白无故的吃苦头而已。”

　　“你们是谁？”得猜眼神带着恐怖的杀意，盯着自己面前这个中年男子，开口问道，眼神之中的杀意，足以让任何胆小的人吓得肝胆俱裂。

　　得猜也很奇怪，自己不是和队长他们一起对战中洲队的吗？自己似乎被中洲队的队长一拳击晕了？为什么醒过来，自己却在这里？队长呢？中洲队的人呢？到底是什么情况？中洲队的人应该被灭了吧？

　　“我是谁？”听闻得猜的问题，这个中年男子莫名的笑了笑，道：“其实这个问题，应该是我问你才对吧？你是谁，你究竟从哪里来？还有，你那些队员究竟是什么身份？”。

　　“你是米国军方的人？”看对方的询问，就像是官方的问询手段了，得猜微微一怔，旋即开口问道。

　　“不错，请容我介绍一下自己，米国国家安全局的局长，达维斯”，看对方既然猜出了自己的身份，这个中年男子也就不再藏着掖着了，点头坦然承认道。

　　“你死了这条心吧，就算是杀了我，我也不会告诉你任何消息的”，看着这米国的人居然要询问自己的出身来历等等，得猜的嘴里充满了坚定地叫道。

　　是的，关于主神空间的讯息，自己是绝对不能透露出去的，自己死了队长还能把自己复活，可如果因为透露了主神空间的讯息，被主神抹杀掉的话，那就真的死了。

　　“不告诉我？我劝你还是老实交代吧，否则的话，我想你等下后悔都来不及了”，将自己手中的针管和药剂扬了扬，这国安局的负责人达维斯，开口问道：“你知道这是什么吗？”。

　　“嘿嘿嘿，我想这应该不会是感冒药吧？”看着达维斯手中的药剂，得猜心下一沉，嘴里却嘿嘿笑道。

　　“你到这个时候还会开玩笑呢，不错，我想你等下就开不了玩笑了。”

　　对于得猜的话，达维斯笑了笑，接着说道：“我这份药剂，还是前些日子从保护伞公司得到的，保护伞公司你应该知道吧？就是和你们战斗的保护伞公司，这个药剂叫做问讯剂，顾名思义，就是注射了它之后，不管问你什么东西，你都会吐露出来的，当然，这样的药剂也有副作用的，那就是回破坏你的脑组织，会把你变成一个傻子。”

　　“你要对我注射这个东西！？你敢！？”果然，听到这达维斯的话，得猜脸色一变，厉声喝道。

　　“敢？试试不就知道了？”达维斯岂会被得猜的威胁吓到？闻言笑了笑，将药剂直接抽到针管之中，朝着得猜靠近过来。

　　“不要过来，不要过来，我告诉你，如果你敢给我注射这个东西，你一定会死无葬身之地的！”看着达维斯持着针筒靠近过来，得猜脸色一变，剧烈的挣扎起来，可随着他的挣扎，锁链上同样释放出强力的电流，让他不由得惨叫出声。

　　看着得猜的模样，达维斯微微皱了皱眉，说实话，他这身上带着电的模样，就算是达维斯也不敢给他注射问讯剂，这电流的威力，就算没有亲自尝试过，达维斯也是非常清楚的。

　　双头四臂！

　　虽然这电流的暴虐无比的痛苦，可那所谓的问讯剂，更加让得猜惊骇不已，也不管能不能挣脱了，得猜咬了咬牙，直接展开了自己双头四臂的神通，只见得猜的脖子上，猛的再长出了一颗脑袋，背后同样生出了一条手臂。

　　嗤嗤嗤！

　　生出来的两条手臂，狠狠的拽住了通了高压电的锁链，狠狠的拉扯，这个时候的得猜是拼了命了，尽管受了很严重的伤，可对他而言，宁愿被电死，也绝对不能被那所谓的问讯剂扎下来，否则透露了主神空间的信息，后果不堪设想。

　　说实话，饶是达维斯见多识广，此刻看到得猜这双头四臂的模样也吓了一跳，突然再长出了一颗脑袋和两条手臂？这家伙还是人吗？怎么会这么恐怖的？应该说，这些家伙是人吗？

　　根据情报，不只是这个家伙呢，还有他的那些同伴，似乎每一个人都拥有特殊的神奇力量，甚至还有一个家伙长着恶魔的蝠翼，简直就像是魔幻传说中的恶魔似的。

　　“我劝你还是放弃吧，你不可能挣脱的”，虽然说得猜这双头四臂的模样让人震撼，可看着他居然硬拼着被电击，居然也不愿自己注射问讯剂，这也让达维斯心下吃惊，当然更多的还是猜疑，这家伙，到底隐藏着什么样惊人的秘密？居然不惜以这样的手段来阻拦自己给他注射问讯剂？

　　达维斯自然看得出来，除了想要挣脱之外，这得猜的举动也有想要接着高压电阻拦自己给他注射问讯剂的意思。

　　“不，我宁愿死，你不会让你得逞的，啊啊啊……”恐怖而暴虐的电力，在得猜的体内肆虐着，得猜的嘴里厉声大叫到，旋即嘴里又发出痛苦的喊叫声。

　　达维斯，看着得猜这幅模样，当真是被震撼了，等他感觉到不对劲，想要转身去关闭电源的时候，大叫中的得猜身子却是突然一软，直接瘫软在椅子上了，身体无意识的抽搐了几下之后就不动了，双头四臂的身体也自动解除了，身上更是一片焦黑，看起来帮你非洲人都要黑得多了。

　　“死……死了……？”等得猜身上的电力散去，达维斯仔细的检查了一下得猜的尸体，眼睛瞪得很大，有些不敢置信的暗道。

　　是的，为了阻拦自己给他注射问讯剂，他居然选择承受高压电的肆虐，把自己电死了？

　　“这家伙，到底想要隐藏什么样的秘密呢？”震撼于得猜的铁血性格，达维斯心下更多的还是猜疑。

　　到底这家伙有什么样的秘密必须守着不能让自己知道的？居然宁愿死也不肯被自己注射问讯剂？看来，那整个小队的人，都隐藏着惊人的秘密呀。

　　达维斯，想了想，觉得自己还是应该和这个小队的人接触接触才行了，总统给自己看的文件，与媒体的报道截然相反，这份文件是这个小队一个叫做楚轩的人写的，说T病毒其实是保护伞在研究，更说了T病毒的传染性，所以总统才让自己亲自来调查这件事情的真相。

　　其实对于总统究竟是什么样的目的，达维斯也很清楚，保护伞是全球性的跨过大集团，用富可敌国来形容它也不夸张了，保护伞的产业横跨餐饮，科研，生物工程甚至是武器研发，某些时候，它的存在甚至是威胁到了政府。

　　所以总统让自己调查的深意，其实也有抓住保护伞的把柄，借题发挥惩处一番的意思，虽未明言，可达维斯还是领会了总统的意思的。

　　既然是想要抓住保护伞这边的把柄，那么自己自然就先要调查那楚轩写给总统的文件，到底是不是真的，所以达维斯才把得猜抓了过来，想要从他嘴里问出真相，如果是真的话，那就好办了，自己可以直接查找线索，可如果是假的，自己就没必要去找了。

　　只是，让达维斯也没想到的是，这得猜居然宁愿被电死，也不愿被自己注射问讯剂，这倒是出乎达维斯的意料之外了。

　　另外一边，浣熊市附近，楚轩，复制体郑吒，赵缀空和断了一臂的诺查德四人，聚在一起，很快，楚轩又新指定了一个作战计划。

　　复制体郑吒与赵缀空两人，想办法完成主线任务，这个时候再想在浣熊市之内掀起生化危机已经很难了，保护伞公司已经查出了水源的问题，也已经有效的抑制了浣熊市病毒的蔓延了，楚轩的意思是，可以在浣熊市周围开始撒播T病毒了。

　　要以丧尸危机淹没浣熊市，不一定非得从浣熊市内部着手，还可以从浣熊市外部下手，只要浣熊市周围全都被丧尸包围了，沦丧还不是轻而易举吗？而且从外部撒播病毒，就算是保护伞想要抑制也很难。

　　对于楚轩的这个计划，复制体郑吒和赵缀空都表示接受的，再者两人的实力是最强的，以他们联手，就算是那蜂巢有保护伞的人把守着，也能够轻易的进进出出了，等东方玉和中洲队的人反应过来，两人早就跑得没影了。

　　“诺查德，你和我去走一趟，见一见米国国安局的负责人”，看着赵缀空和复制体郑吒离去之后，楚轩接着对诺查德说道。

　　要对付中洲队和保护伞，自己当然也要借势，而能与保护伞对抗，自然是需要借助米国政府的势力了。


第486章 对话大红

　　东方玉和中洲队这边，为了和恶魔轮回者的最终一战，已经是做好了完全的准备，保护伞的人全力调查恶魔轮回小队的踪迹，詹岚也在努力的恢复自己的精神力，郑吒更是努力的融会贯通凌波微步和天山折梅手，当然，在东方玉的催出下，保护伞实验室的强化版T病毒自然也到了尾声了。

　　到了这个时候，郑吒和东方玉之间至少是一定程度的坦诚相待了，郑吒明言了自己的主线任务其实就是夺取保护伞强化版的T病毒，东方玉也没有吝啬的意思，爽快的答应了一旦强化版T病毒研究出来的话，可以直接送给对方。

　　对东方玉而言，所谓的强化版T病毒，不过就是T病毒和自己长生药剂的结合版罢了，能够让人进化的同时拥有悠久生命的东西，说实话这种类型药剂在东方玉看来，自己还有更好的，就是美国队长位面自己得到的那一支超级血清。

　　只不过可惜的是那一支药剂自己留在现实世界，让盖洛博士研究着，否则如果带到这里来，倒是可以让保护伞的科学家们研究研究，或许能将超级血清复制出来呢。

　　不过总的来说，虽然强化版的T病毒东方玉不放在心上，但是那逆T病毒，却是东方玉的目标，或许是因为浣熊市生化危机的爆发，前几天浣熊市的研究重心放在逆T病毒的研究上，倒是成功的将逆T病毒给研究成功了。

　　这些日子，保护伞正在大力的制造逆T病毒呢，一则用来对抗或许可能爆发的生化危机，二则这些逆T病毒东方玉是想要留着，以后去真正的生化危机位面的时候，用来终结生化所用的……

　　不过尽管现在的东方玉和中洲队，已经是占据了绝对的上风，可不管是东方玉还是郑吒他们，其实都不敢小觑恶魔轮回小队的，一则那楚轩的智慧的确是高得突破天际，谁也不知道他接下来到底会布什么样的局，扭转劣势，二则东方玉对于那复制体郑吒还是很在意的。

　　之前二十架飞机对着他，突然爆发的气息，让自己的身体都以为恐惧而不由自主的颤抖，让东方玉印象深刻，当时的复制体郑吒，到底是要爆发出什么样恐怖的力量？

　　想了想，东方玉觉得自己还是该深刻的了解一下恶魔轮回小队的动态才行，旋即，东方玉想起了东方大红，他不是被恶魔轮回小队抓起来了吗？那么他在恶魔轮回小队那里是不是知道有关于他们的动作呢？

　　另外，关于那蜂巢之中，东方大红没有保护郑吒他们，而是选择追杀舔食者的动作，东方玉也觉得有些不对劲的，难道是系统出了故障吗？不然为了大红当时的动作，违背了自己的命令？若不是这样的话，他也不会被关在蜂巢当中了，自然也不会被恶魔轮回小队的成员抓走了。

　　一念及此，东方玉直接找到了比尔斯博士，把东方大红的芯片交给了他，比尔斯博士不愧是保护伞公司首席科学家，拿到东方大红的芯片之后，倒是当着东方玉的面，很快的制作了一台仪器出来，东方玉挥挥手让所有的人都退下去之后，将东方大红的芯片插入了这仪器之中。

　　电脑屏幕之上，人影一闪，东方大红的模样直接出现在电脑屏幕上面，表情依旧是一如既往的平静。

　　“大红？你之前被恶魔轮回小队的人抓走多久了？”东方玉开口单刀直入的对东方大红询问道。

　　“我的躯体死亡多久了？”东方大红反问道，雄霸的躯体死亡了之后，东方大红自然是没有意识了，对于东方玉这个问题，他是难以回答的。

　　“一天”，东方玉答道。

　　“六天，我大概被他们抓走了六天的时间”，东方大红闻言，开口回答道。

　　“六天！？”这下东方玉倒是微微一怔，旋即恍然，果然自己想得没错吗？恶魔轮回小队几乎降临没多久，便去了蜂巢，所以大红也就落入他们手中了吗？

　　对了，浣熊市的自然水公司的水库里，有一具丧尸和舔食者的尸体？那应该就是恶魔轮回小队的人做的了？他们为什么要这样做？

　　“你可知道，恶魔轮回小队的人，主神给他们的任务是什么？”东方玉的心下有了个猜想，开口对东方大红问道。

　　“知道”，电脑屏幕当中的东方大红，闻言点头应道：“他们的主神任务，是十天之内，掀起生化危机，助成生化危机的爆发，至少要将整个浣熊市给席卷。”

　　“果然是这样！”听得东方大红的回答，东方玉也算是印证了心底下的猜想了。

　　“那对于恶魔轮回小队的动作，你可知道？”想了想，东方玉接着问道，这个才是东方玉真正的目的。

　　那楚轩的智慧，虽然高得突破天际，但是东方玉可不相信楚轩会看得出东方大红其实是个人工智能，毕竟那雄霸的躯体可是血肉之躯，相信楚轩也一定想不到，东方大红虽然被他杀了，可自己却还是用芯片对话，这应该是他遗算的地方了。

　　谋略，智慧，东方玉自认为比不过对方，即便是加上萧宏律这个智者也不一定能比得过他，但是东方玉相信，情报信息的差距，都的时候是能够填补这些差距的。

　　东方玉其实算不得聪明，甚至有的时候会因为疏忽而犯下很多低级错误，但是游走了这么多的位面，却有不少聪明人都被东方玉玩弄于股掌之间，就像是那帝释天似的，不就是因为东方玉在许多关键的时候，掌握了情报信息的优势吗？

　　“知道，他们的一举一动，一言一行我都知道”，东方大红坦然的点头，当时被恶魔轮回小队抓着的时候，东方大红的心中也存在着求证自己所处的世界是不是自己所熟悉的世界的想法，所以对于恶魔轮回小队的一言一行自然是非常关注的了。

　　旋即，东方大红将自己知道的所有讯息，毫无保留的告诉了东方玉，甚至包括了楚轩暗中给米国总统写了一封信，甚至连信中的内容东方大红都很清楚……

　　“果然是恶魔轮回小队的人插手了，楚轩啊楚轩，他做事真的能滴水不漏到这个地步？”知道了是楚轩给米国总统写信，东方玉也明白为什么米国政府会下令让保护伞撤军了，旋即东方玉的心中更加惊叹于楚轩的智慧。

　　按理说，之前的恶魔轮回小队应该是占据了绝对的优势才对吧？可楚轩却已经怀疑了东方大红的身后有一个掌控者，而且不但怀疑了，他居然还联系了米国政府，做好了两手准备？

　　扪心自问，若是自己有这样碾压性的优势，会像他这样，抱着以防万一的态度，就因为单纯的一点点怀疑，就做好了滴水不漏的防备吗？

　　从东方大红的嘴里，东方玉对于楚轩的了解更深了，可也正是因为这样的了解，东方玉才更加惊叹于楚轩的智慧。

　　关于楚轩和米国政府已经接触了，甚至有所勾结的事情，东方玉现在知道了，这件事情也很重视，觉得自己该把这个消息告诉萧宏律，让他考虑考虑对策了。

　　“对了，大红，最后再问你一个问题……”只是虽然急着要把这个消息告诉萧宏律，可东方玉最后却还是问了一个问题，问出了这些日子自己心中一直存在的疑窦：“当时在蜂巢之中的时候，我给你的任务应该是让你保护郑吒他们吧？为何你当时却追着那些舔食者跑掉了？”。

　　“因为当时我的所见所闻，给我一个错误的认知，让我误认为自己已经回到了真实的生化危机位面，所以我的程式中，负责人从你变成了保护伞的主席”，东方大红虽有智能，拥有独立思考的能力，但是却没有情感和欲望，所以对于东方玉的这个问题，倒是没有丝毫迟疑的就回答了……

　　“……”说实话，东方玉对于当初东方大红异常的行为，的确是存在着疑窦的，甚至想过它是不是被电脑病毒侵蚀了，可是，东方玉却也没想到居然会是这个原因，此刻东方大红坦言相告，让东方玉愣住了，旋即恍然大悟。

　　当真恨不得甩自己一耳光了，这方面自己居然从来就没考虑过，自从当日生化危机得到了红后开始，自己的身份就直接成为了它的主人，它也从来都没有背叛过自己，这么久以来东方玉的确是从来没考虑过红后会背叛自己的可能性。

　　现在想想，红后之所以效忠自己，不过是因为自己在现实世界成了保护伞唯一的员工罢了，游走了这么多个位面，也从来没有回去过生化危机的位面。

　　难怪东方大红会背叛自己了，原来是他被自己唤醒之后，在蜂巢之中所见所闻，让他误会了自己是回到它熟悉的生化危机世界了吗？

　　心中后怕之余，东方玉又有些庆幸，看来东方大红被恶魔轮回小队的人抓走了，或许还真是一件好事呢，至少让它明白了这个生化危机的世界只是虚幻，并非它所认知的那个世界，否则的话，一旦东方大红暗中背叛了自己，成了保护伞的助力，后果还真难以预料呢……


第487章 绝杀之势

　　关于东方大红的事情，东方玉更多的还是庆幸和后怕，幸亏东方大红被恶魔轮回小队的人抓走了，反倒是让他澄清了自己的误会，否则的话，一旦它成了保护伞暗中的助力，那自己的后果不堪设想了。

　　毕竟当初在生化危机因为张晓锋的缘故，让自己遭遇了什么样的危机，即便对东方玉而言过去了数十年，可东方玉还是记忆犹新呢。

　　其次，东方玉也暗自打定了主意，这次回去之后，一定要让盖洛博士，赶紧的把红后的程序更改一下，也幸亏是这次进入的生化危机世界只是虚幻，让自己现在明白了东方大红的潜在威胁，否则的话，如果自己一直都没主意这点的话，以后去了真正的生化危机位面，到时候或许就真的悲剧了，非但是东方大红，还有小红帽手机软件也一样……

　　心中后怕且庆幸，东方玉该了解的也差不多都了解了，东方玉将东方大红的芯片取了出来，关闭了电脑，转身离开去找萧宏律了。

　　得知东方玉的消息，那恶魔轮回小队和米国政府接触了，萧宏律的眉头皱了起来，眉宇间尽是思索之色。

　　“应该说不愧是楚轩吗？居然能计算到这个地步……”同样的，得知了楚轩之前在恶魔队占据了绝对上风的时候，居然还做好了这样的两手准备，即便是郑吒也忍不住苦笑且感慨的说到。

　　“嗯，这个叫做楚轩的，无论是智谋还是分析能力，的确都在我之上啊……”萧宏律揪下一根头发，就算是他也不得不承认楚轩的智慧了，他的智慧更多的是一种冷静，一种超脱了人性之外的冷静，这是萧宏律自认为做不到的。

　　自己终究还是有情感的人，无论是分析，谋略等等有的时候都会受到感情的影响，可是那个楚轩，从他的谋略个方面，萧宏律都看得出他思考的位置，已经超脱于人性之外了。

　　简而言之，就是当局者迷旁观者清的关系，似乎任何事情对他而言，他都只是一个旁观者的角度，永远不会被任何事物，甚至是自身的情感所蒙蔽。

　　当然，东方玉告诉他们这些消息，可不是让他们来感慨楚轩的智慧是多么逆天的，萧宏律又是揪下来几根头发之后，道：“一切的谋略都是建立在对手不知情的情况下，才能收到奇效，现在我们知道了对方的行动，甚至我们完全掌控了保护伞公司，那么接下来的事情，就不算太难了……”。

　　“哦？你有什么计划吗？”听到萧宏律这么胸有成竹的话，东方玉开口问道，郑吒等人也都盯着萧宏律。

　　“从你以铁血手段掌控了保护伞公司的行为看来，如果我没猜错的话，你应该也很快会离开这个世界吧？”并未急着回答，萧宏律捻了捻自己手中的头发，开口对东方玉问道。

　　“不错，你们离开的话，我差不多也会离开了，我在这个世界上想做的事情，也已经做得差不多了，就差灭掉恶魔轮回小队这一件事情了”，闻言东方玉倒是坦然的点点头。

　　这番话倒是实话，东方玉之所以还留在这里，的确算是意气之争了，否则的话，东方玉完全可以带着逆T病毒，直接召唤位面电梯离开了。

　　“那事情就简单很多了”，听得东方玉的话，萧宏律笑了笑，道：“米国政府之所以愿意和恶魔轮回小队的人合作，在我看来最大的可能性，还是因为保护伞公司财大气粗，甚至让米国政府都感觉到了威胁性，所以才想借这个机会敲打敲打保护伞罢了，我不管楚轩到底是以什么样的理由让米国政府与他们合作，这点都是不变的。”

　　“嗯”，萧宏律的分析，无论是东方玉还是郑吒等人，都不由自主的点头，表示赞同。

　　“那么事情就要简单很多了，现在你已经掌控了保护伞公司，那么只要你能够做出一些事情，让米国政府放心，甚至是让米国政府尝到了甜头的话，别说是和恶魔轮回小队合起伙来对付我们了，就算是让米国政府倒戈相向，背叛恶魔轮回小队，也不奇怪啊，比如说，你公然让出保护伞部分的股份，甚至是把保护伞送给他们……”萧宏律虽然年纪小，可这个时候脸上却是浮现出与他年龄完全不相符的狡黠之色。

　　“有道理！”不得不说，萧宏律的这番话，让东方玉瞪大了眼睛，惊叹的看着眼前的小朋友，这脑袋瓜子到底是怎么长的？这么好使。

　　萧宏律的话有道理，用不了多久，自己就会离开这个世界了，什么保护伞主席的身份对自己而言都是没有意义的，用保护伞作为筹码，换取米国政府对自己的支持，这简直太划算了。

　　东方玉不得不承认，萧宏律的年纪虽然小，可他的眼界和谋略，的确是自己不能比的，无论是教自己直接以血腥的手段掌控保护伞，还是把保护伞当做交易的筹码丢出去，这样的决绝和魄力，的确是自己难以比拟的，这也正是自己现在最缺的一点了。

　　“当然，这番举动定然会让保护伞的高层们反弹，甚至是抗议，不过事已至此，他们的抗议不过是穷书生式的无力叫嚣罢了……”萧宏律的小脸上，带着嗤笑地说道，可以说自从东方玉坐上了保护伞主席这个位置的时候开始，保护伞公司就成了东方玉的囊中之物了，就算是那些高层董事会，也没有资格指手画脚了。

　　另外一边，浣熊市之内，保护伞的部队正在着手爆破的工作，本来这地下千米的基地，对保护伞而言也是非常珍贵的产业，那威尔斯是舍不得毁掉它的，可是自从东方玉上台之后，毫不客气的大手一挥，直接决定爆破，将蜂巢的基地埋葬掉了。

　　只是就当保护伞的这些人正在安置炸掉，准备爆破工作的时候，复制体郑吒和赵缀空却杀到了，直接将这些人全都屠杀了之后，两人迅速的进入了蜂巢之中，不过，没多久两人却又跑出来了，在他们的身后，跟着许多丧尸鼠……

　　本来还只是想再弄几具丧尸的尸体出来，在浣熊市的周围再掀起生化危机的，没想到蜂巢之中居然藏着这么大一窝丧尸鼠，倒是让复制体郑吒和赵缀空感到欣喜了，直接将这一窝丧尸鼠引了出来，赵缀空和复制体郑吒顺便再抓了好几只丧尸鼠，这才离开了浣熊市……

　　而楚轩那边，也安全的和国安局的负责人会面完毕了，本来国安局达维斯也想过把楚轩抓在手中，从他的嘴里撬出自己需要的情报，可是诺查德尽管只有一只手臂，但狙击能力还是很恐怖的，他的高斯狙击器材，给了达维斯极大的威胁，自然，达维斯也不敢轻举妄动了。

　　双方交涉一番之后，以楚轩的能耐，没什么意外，倒是初步的做好了一个战略性合作的计划了。

　　将米国政府的力量借用到了，楚轩这才算是安心的松了一口气，有了米国政府的助力，就算是那入侵者和中洲队的人得到了保护伞的力量帮助又如何？

　　在米国政府力量的帮助下，自己倒是可以重新谋划一番了，恶魔队损失惨重，但是如果能把中州队团灭，把那入侵者也杀掉的话，这些损失也就算是得到了补偿了。

　　楚轩两人，很快的也和复制体郑吒他们很快在浣熊市外的一个小镇碰头了，四人坐在一个小餐馆里面，补充食物的同时，也在交谈信息。

　　得知蜂巢之中的异变，那些丧尸和舔食者虽然死了，可是却养出了一窝丧尸鼠，这倒是意外之喜，听得这个，楚轩点点头，道：“要掀起生化危机，看来并不是特别难了，T病毒对动物的感染比对人类的感染有效，还记得生化危机第一部的丧尸犬吗？”。

　　“你的意思是？”听得楚轩这个话，诺查德脸色一惊，旋即又是一喜。

　　“不错，想要大规模的掀起生化危机的狂潮，其实用T病毒感染动物更好，我们可以用这几只丧尸鼠，去试着感染更多的动物，着重点就放在周围的养殖场，或者是牧场，只要弄出了一批丧尸犬，丧尸鸡，丧尸牛，丧尸猫之类的东西，这生化病毒的蔓延速度，绝对比感染人要快得多了……”楚轩的眼中，依旧是带着冷静而睿智的目光，点头说道。

　　“好主意！”听得这番话，不管是赵缀空还是复制体郑吒的眼神都亮了很多。

　　“现在为大家插播一条重大消息，保护伞官方今天早上发出声明，将拟定一周之内，无条件割据20%股份赠予政府……”。

　　只是就在此刻，突然小餐馆的电视中，突然插播了一条新闻消息，引起了恶魔轮回小队几人的注意。

　　转过头来，看着电视中正在播放的新闻，楚轩的眉头轻轻的皱了起来，复制体郑吒几人的脸色，变得很难看了。

　　“看来，中洲队那边也有个顶级的智者啊，这可真是不给活路的绝杀之势啊”，轻皱着眉头，楚轩嘴里开口说道。


第488章 天罗地网

　　都不用楚轩解释了，复制体郑吒他们也知道，这个时候保护伞突然宣布交割20%的股份给政府，到底意味着什么。

　　保护伞的产业多么庞大？如果用现实世界来比的话，可以说十几个微软公司联合起来都不夸张了，20%的股份？那该有多少？钱都不是主要的，最主要的是政府从今以后，在保护伞公司也有了很强力的话语权！

　　“不可能吧？这保护伞公司，就算是和中洲队以及那入侵者合作，也不可能拿出20%的股份出来吧？”诺查德对于这些消息感到无比的震撼，但是更多的还是不理解，20%的股份啊，说拿就拿出来了？这怎么可能嘛？

　　“很简单，那个入侵者我之前只是猜到了他的存在，却没想到他就隐藏在保护伞之中，而且还身居保护伞的高位，现在保护伞这个决断，很显然是那个入侵者夺权了”，楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜，眼神之中能够看得到万千智谋涌现。

　　“是的，那个入侵者，身居保护伞的高位，但是却直接被保护伞董事会把飞机都调走了，看来他是没有夺权的，只是借用保护伞的力量，可以看得出，入侵者的谋略之道并不算出彩，但这一次却以雷霆手段夺权，将保护伞的大权握在手中，所以我刚刚才说，中洲队有个顶级的智者”，楚轩开口说道，分析起来，头头是道。

　　“那我们接下来怎么办？”复制体郑吒，开口问道，现在的局势，对恶魔轮回小队而言，大大的不利了。

　　单纯的战斗力，对方现在凌驾于自己之上，势力方面？对方是保护伞大权在握，甚至必要的时候还能得到整个米国政府的支持，更是没有丝毫的可比性，再加上现在小队缺少精神力强化者，现在反倒是自己的小队陷入了绝对的劣势之中了。

　　“这个绝杀之局，想要破局很难，更难的是我们的时间不多了……”楚轩皱了皱眉头，有些无奈地说道。

　　是的，只要给自己时间，楚轩有自信，就算是保护伞和米国政府联手，这个局自己也能破，但毕竟还有三天的时间，任务时限就要到了，短短三天破了这个必杀之局？时间太紧了，毕竟自己还要花时间来掀起生化狂潮呢。

　　“好吧，既然如此，那我们就赶紧完成主线任务回归吧，与中洲队之间的仇怨，以后定然还有机会再报的”，复制体郑吒虽说心下不爽，恨不得立马杀了郑吒本体，可他也不是意气用事之人，既然时间紧迫，楚轩没有时间破局，那就赶紧回归吧。

　　“也只能如此了，这一次生化危机的恐怖片，变数太多了”，听得复制体郑吒的话，楚轩也点点头说道。

　　是的，一个入侵者造成了太大的变数，否则的话，以恶魔轮回小队的实力，想要团灭中洲队应该很容易的事情，哪里会弄得像现在这样，自己反倒落入了绝杀之局里？

　　“既然如此，那我们赶紧行动起来吧……”既然已经决定了后面的计划，恶魔轮回小队的几个人也就不再去想如何找中洲队和入侵者报复的事情了，很快离开了。

　　四个人，分成四个方向，开始寻找养殖场，牧场之类的地方，实行T病毒感染计划了。

　　很快，在浣熊市的东面约莫十公里左右的位置，楚轩找到了一个小小的养殖地，一个农民在饲养了两千只左右的鸭子，在楚轩的动作下，这些鸭子很快被T病毒感染了，开始肆虐起来，T病毒开始向四面八方蔓延……

　　浣熊市的北面，诺查德找到了一个牧场，先是将两只看守的牧犬感染了之后，很快，牧场里的牛羊跟着被感染了，不过短短半天的时间，这些感染了T病毒的动物就冲出牧场了。

　　南边，复制体郑吒找到了一个小村庄，同样将村庄里所有的人和动物都感染了，而西边，赵缀空则找到了一个鸽子养殖基地，所有的鸽子也被感染了，飞上了天空，充满了侵略性……

　　一时间，浣熊市岌岌可危了，内有丧失鼠潮为患，四面八方有丧尸和各种丧尸动物来袭，即便是以保护伞的武力，也难以对抗这内忧外患的丧尸狂潮了，短短一天多的时间，浣熊市就几乎沦陷……

　　经过几天的修养，詹岚的精神力虽说没有完全恢复，但至少也已经恢复了六七成了，随着浣熊市那边的丧尸狂潮爆发，再加上恶魔轮回小队的任务，东方玉等人可以肯定的是恶魔轮回小队剩下的几个人，一定还在浣熊市周围呢。

　　詹岚的精神力扫描划了过去，很快就找到了复制体郑吒他们的踪迹，没有迟疑，东方玉等人带着保护伞大军，浩浩荡荡的过去了，同时也给保护伞的武装部下达了指令，与国家的军队配合，清除浣熊市的丧尸狂潮，不求完全解决，至少能保住两天就行了。

　　两天的时间，正是恶魔轮回小队最后的任务时限，只要能保住这两天，恶魔轮回小队的任务自然就失败了，这也是东方玉和中洲队的两手准备，能团灭了恶魔轮回小队自然最好，不然的话，至少也得让他不能完成主神交代的任务。

　　“他们要来了！”虽然恶魔轮回小队现在已经没有了精神力强化者，可被詹岚的精神力扫描划过，复制体郑吒等人还是清晰的感觉到了，脸色一沉。

　　“情况有些麻烦了啊……”楚轩的眉头微微皱着，现在的局面，可以说是他们最不愿意看到的了，被中洲队他们发现了踪迹，接下来的战斗，必然是雷霆一击，自己这几个人绝对挡不住的。

　　可是逃？对方可以说是已经布下了天罗地网了，就算是逃也逃不掉，更主要的是对方还有精神力强化者的扫描，能逃到哪里去？没有精神力强化者的痛苦，这些轮到恶魔轮回小队的这几个人来尝了。

　　“事已至此，已经没有别的办法了，就按照我们说好的行动吧……”复制体郑吒，脸色也是一派肃穆，开口说道，对于眼下这个局面，以楚轩的智慧，自然是早就预料到了的。

　　“嗯，只能如此了”，复制体郑吒到底是什么意思，楚轩几人也明白，闻言沉默的点了点头，旋即，楚轩，赵缀空和诺查德都深深的看了复制体楚轩一眼之后，三人毅然转身。

　　轰隆隆……

　　天空之中，又是上百架飞机划过，地上还有无数的坦克装甲车，保护伞基地的军事部，导弹，甚至是核弹都已经准备好了，随时可以发射。

　　的确如楚轩所言，这一次中洲队和东方玉的出击，的确是雷霆一击，志在必得了，这番局势可称得上是天罗地网了。

　　东方玉和中洲队的人，都坐在一架飞机当中，詹岚的精神力扫描，锁定了恶魔轮回小队的成员，将他们的一举一动都监视得清清楚楚的，恶魔轮回小队的人显然也知道在对方精神力强化者的扫描下，什么都隐藏不了的，所以也没有隐藏任何东西的意思，楚轩等人是堂而皇之的离开了，这一切也自然是被詹岚清清楚楚的“看”到了。

　　“楚轩他们都离开了？只留下恶魔轮回小队的队长一个人？他们这究竟有什么计谋？”听得此言，萧宏律又是皱着眉头，揪下了自己好几根头发，嘴里喃喃说道，可是不管他怎么想，都想不出对方究竟有什么打算。

　　“只留下一个人？难道是慷慨赴死吗？这不可能吧？”对于恶魔轮回小队的抉择，郑吒和詹岚他们也想不出个所以然来，毕竟现在的局势，可以说的上是天罗地网了，对方根本躲不了，可是对付这个行为，究竟有何深意呢？

　　其实，东方玉也不明白，只是这个时候，东方玉的脑海中却闪过前几日那复制体郑吒气息暴涨的场景。

　　想到当时的情况，东方玉直到现在还是心有余悸，迟疑了一下，开口说道：“对方会不会是没有阴谋？单纯的让那复制体一个人独斗我们所有人？”。

　　东方玉这句话出口，其实也知道这句话有些匪夷所思的，可是每每想起之前那复制者挣扎身上所涌现出来的气息，东方玉便觉得自己这句话，还是很有可能的……

　　果然，东方玉这句话，让中洲队所有的人都愣了愣，有些哭笑不得的看着东方玉，一人之力，独斗自己所有的人？那恶魔轮回小队的队长就算再强，也不可能吧？如果真的能够做到这个地步的话，前几日恶魔轮回小队的队长干嘛还要跑？

　　不过，萧宏律却没有急着怀疑东方玉的这个话，反倒是揪头发的动作问问顿了顿，旋即认真的看着东方玉，问道：“你觉得这个可能性有没有？”。

　　萧宏律没有自己发表意见，反倒是询问自己，东方玉的脑海中想过前几日那复制体郑吒的模样，想到那恐怖无比的气息，东方玉郑重的点点头，道：“我觉得这个可能性还是有的。”


第489章 第四阶基因锁真正的威力

　　东方玉的话，让郑吒等人正色了，本来东方玉说是复制体一人独斗自己所有人，大家都觉得是不可能的，但是现在，看东方玉的模样，完全不像是开玩笑，这让他们心下一凝，之前和复制体之间的战斗也是东方玉，难道？那复制体还有什么强大的底牌没有展现过吗？

　　萧宏律没有开口询问，但是询问式的眼神看着东方玉，就让人明白他的意思了，东方玉想了想，开口问道：“其实，对于第四阶基因锁解开的状态，你们了解有多少？”。

　　第四阶基因锁！？

　　不得不说，东方玉的这个问题，让中洲队的诸人都是愣了愣，旋即面面相觑，都说不出个所以然来。

　　虽然中洲队的诸人，解开了基因锁的人很多，可最高的也只是郑吒罢了，解开了第三阶的基因锁，至于后面更高层次的，他们根本就没看过，自然是不知晓了。

　　基因锁共分五阶，可到底第四阶以后是什么样的？中洲队所有的人都不清楚，别说是自己的小队了，就算是其他小队的成员，至少目前为止都没见过，所以对于东方玉的这个问题，中洲队还的确是没有任何一个人能回答上来的。

　　想了想，郑吒开口说道：“虽然我没见过第四阶基因锁的人到底是什么样的，可是我解开第一层基因锁的时候，实力不过提升了一两倍而已，到了解开第二层，也不过再度提升了几倍而已，第三层主要是战斗的智慧，开发脑域，提升的实力反倒不多，我估计，第四层基因锁也应该比我强一两倍吧？或许两三倍？可即便比我强大十倍，今天也断然没有生还的可能性吧？”。

　　虽然第四阶基因锁是什么样的，郑吒等人的确是没有亲眼见过，可是结合自己解开了三层基因锁的情况来看，第四阶就算是再怎么强，也应该强得有限吧？别忘记了，这个时候除了自己整个队伍之外，还有一百架飞机，还有许多坦克，还有导弹，甚至核弹呢。

　　“或许你的推断有道理吧，但是也有可能那复制体的底牌不是基因锁，而是别的能力”，想了想，东方玉摇摇头说道。

　　不管是什么能力，总之能够让自己都感觉到恐惧，甚至身子都不受控制的颤抖，东方玉相信那复制体一定握着什么底牌，非常强大的底牌。

　　“其实，第四阶基因锁的确很奇怪呢”，这个时候，萧宏律也开口了，揪了揪自己的头发，道：“我们经历过这么多次恐怖片，其实也遇到过团战，可就算是比我们强的队伍，也没发现过有第四阶基因锁的存在，甚至别人都没见过，我们连打听都打听不到，这第四阶基因锁的强者，是不是隐藏得太深了一点？还是的确强得可怕？我们现在都接触不到？”。

　　一言及此，萧宏律顿了顿，接着说道：“整个主神空间有两支特别的队伍，分别是天神轮回小队和恶魔轮回小队，恶魔轮回小队的潜力可以说是最大的，若是说第四阶基因锁的强者，连恶魔轮回小队都没有的话，那除了天神队之外，我想不出还有哪个队伍能有资格拥有了，所以，我觉得恶魔轮回小队，第四阶强者很大的可能性是存在的。”

　　“可是，那恶魔队的队长，从来没施展过第四阶基因锁的力量啊”，萧宏律的推断虽然有理，但听到这个话，程啸还是忍不住提出了质疑。

　　“这我就不清楚了，或许打开第四阶基因锁会有代价吧？又或者说是我的推断错误的？那恶魔队的队长其实也没有开启第四阶？”摇摇头，自己的话也只是单纯的推测而已，所以萧宏律也没有办法肯定自己的推测。

　　“算了，不想那么多了，到底是什么情况，见到了他自然就知道缘由了”，就这么凭空臆测，是猜不出结果的，郑吒旋即摆摆手说道。

　　就在大家闲聊的这些时候，飞机群已经靠近了复制体了，远远的，郑吒等人已经可以看到，远处的地面上，一个手握着黑色火焰大剑的男子，正如标杆一般的耸立着，显然是在等待大家靠近。

　　很快，所有的飞机在空中已经是团团将复制者围住了，地上的坦克装甲车更是密密麻麻，中洲队的郑吒等人还有东方玉等人全都出现了，这番阵容简直去打一场战争都足够，可是这个时候，却只是为了一个人而来，看起来的确是有些大材小用的模样。

　　“你们还是来了……”复制者手提着燃烧着漆黑火焰的双手大剑，背后一对蝠翼展开，如同深渊恶魔似的，面对着这般天罗地网似的局面，似乎没有丝毫的反应，也不知道是真的不将这样的局面放在心上，还是觉得自己已经逃不掉死心了，只是淡淡的看着郑吒说道。

　　“你既然早知道我们回来，为何还站在这里？你难道不怕死吗？”郑吒看着自己面前的复制者，神色有些复杂，说实话郑吒看着自己的复制者，心情是很奇特的，自己和他本是一人，为何性格还是实力，居然相差这么多？他到底经历了什么吗？

　　“死？哈哈哈，自从她死的那一天起，死不死的我早就看淡了……”对于郑吒的话，复制体却是突然大笑了起来，神色有些癫狂。

　　“她？”郑吒看着自己面前的复制者，很敏锐的察觉到了复制体嘴里的这个她显然是很重要的人，是谁？居然让他变成了这样？

　　“是的，罗丽，你的罗丽现在应该还活得好好的吧？可是我的罗丽却已经死了！”复制体的眼角布满了血丝，通红一片的盯着郑吒，开口说道，这眼神的模样，让人心胆俱寒。

　　“你……你的罗丽……”复制体的话，让郑吒的心也是跟着颤了颤，虽然明知道那罗丽也是复制出来的，可自己的罗丽不也同样是主神根据自己的记忆复制的吗？

　　罗丽居然死了？虽然那只是复制者的罗丽，可听到这个消息，郑吒还是感到一阵揪心的痛，旋即也明白过来了，为什么自己的复制体会变成这副模样。

　　如果是自己的罗丽也死了的话，自己会怎么样？不用考虑如果了，眼前的复制体就是自己，他的罗丽已经死了，所以他才变成了这样，如果自己的罗丽也死了的话，自己也一定会变成他这样的吧。

　　“罗丽的死，是被恶魔队的其他成员强暴之后而死的，我恨，所以我拼了命的完成支线任务，挖掘隐藏支线任务，然后我将恶魔队之前的成员全都杀了，我也恨，恨你把罗丽制造出来了，否则的话，我的罗丽就不会死了，所以，我一定要杀了你！”复制体双目充血，恨意滔天，厉声叫道。

　　这些恨意，复制者一直都存在心里，就等着和郑吒这个本尊相遇的时候爆发呢，所以，一直压在心里的这些恨意，一旦爆发出来，当真是让人感觉到惊恐。

　　“哈哈哈，死？自从罗丽当初死的时候，我这条命就不重要了，我活着的目的只是为了报仇，杀了之前那些染指罗丽的杂碎，然后，再杀了你报仇，所以死不死的我根本不在意”，复制体，此刻就像是一个癫狂的恶魔一般，朗声大笑道。

　　只是很快，复制体的笑容一收，脸上带着暴虐和癫狂的模样，眼神从郑吒的身上转移到了东方玉的身上，道：“而且，我也不认为你们今天能杀了我。”

　　“多说无益，动手吧！”东方玉看着复制体的模样，心下本能的感觉到不安，抽身后退，嘴里开口下令道。

　　哒哒哒……

　　随着东方玉的命令，一百架飞机上悬挂的机关枪，同时开火，掀起了一阵可怕而密集的金属狂潮，朝着复制了倾泻而下。

　　轰轰轰……

　　与此同时，那些坦克装甲车，也是一颗颗的炮弹毫不留情的朝着复制体狠狠的轰过来，密集的炸弹响起了恐怖的爆炸声，当真是让大地震颤。

　　东方玉，郑吒，詹岚等人全都注视着复制体所在的地方，这么恐怖的攻击，威势如此强悍，别说是血肉之躯了，就算是钢铁之躯，也绝对会炸得稀巴烂，不管那复制体到底有什么手段，这个时候也总该被杀了吧？

　　“这么强的攻击密度，应该死了”，东方玉看着复制体被这恐怖的攻击所淹没了，心下也暗自松了一口气。

　　且不论复制体隐藏的力量到底是怎么回事，这个程度的攻击，就算是神龙都不可能挡得住的，复制体终归只是血肉之躯而已，也应该被杀了才对。

　　这一轮轰炸，足足过去了半分钟，才缓缓的平息了下来，还不等那爆炸的灰尘散去，一股恐怖无比的气息，突然降临了，这一道气息，强得让所有的人都感觉到恐惧，这一刻，似乎连天地都颤抖了一般。

　　轰！

　　一道黑色火焰剑芒突然划过，数十架飞机和坦克化作飞灰，同时，一道巨大无比的峡谷出现在东方玉等人的眼前，长约千米，宽有上百米，深不见底，一剑之威，恐怖若斯……


第490章 四阶！四阶！

　　嘶……

　　这一剑之威，东方玉倒吸了一口冷气，郑吒等人更加傻眼了，不敢置信的看着眼前到底剑痕。

　　长千米有余，宽近百米，深不见底的剑痕，这简直可以称作是一个峡谷了，一剑，就有如此威势？这，这怎么可能的！？数十架飞机和坦克居然直接化作飞灰？

　　桀桀桀……

　　当那些子弹和炮弹所激起的冲击波和灰尘，尽皆散去，只见复制体扑闪着巨大的蝠翼，漂浮于半空之中，单手提着巨剑，嘴里发出阴鸷而恐怖的笑声，再看复制体，双目漆黑一片，充满了深沉和暴虐的东西，神色狰狞，恐怖的气息从他的身上散发出来，让人觉得手足冰凉。

　　“开始了吗？”这个时候，楚轩等人已经离开了复制体那边数千米了，可是回首一望刚刚复制体的一剑之威，几个人的脸上都带着凝重之色，楚轩嘴里更是开口催促道：“快走，走快点，区区几千米而已，远远算不得安全。”

　　几块绿魔滑板，速度极快的往浣熊市那边划了过去……

　　“烦人！”嘴里怪笑着，复制体突然转过头来，看了一眼天生的那些飞机，声音变得尖锐了许多的样子，说话间抬手一挥，恐怖的黑色火焰，随着他的动作遮天蔽日般涌了出去，化作一阵火焰海啸，在天空之中涌动。

　　轰轰轰……

　　在这黑色的火焰之下，这些飞机的爆炸，简直就像是小火花似的不起眼，一招，漫天黑炎，余下的数十架飞机尽数化为铁水。

　　“跑！快跑！”这一刻，无论是东方玉，还是郑吒等人，都不敢置信的看着复制体的动作，还有他这恐怖的力量，转身疯狂的逃跑。

　　开玩笑的吧？随手一剑能劈开一道千米长的峡谷，一挥手，漫天黑炎能直接将数十架飞机烧成铁水？这就是复制体真正的力量吗？这就是他真正的实力吗？此刻的他，实力比之前何止提升了百倍？

　　基因锁第四阶其实有初中高三个层次的区分，每个层次之间的实力差距，都是数以百倍计的，足以看得出这个层次的强者，每个层次的差距都是极大的。

　　只是解开基因锁第四阶之后，会产生一个狂暴而难以控制的情绪，无法控制只会变成一只恐怖的怪物，随着狂暴意识的抑制，便会出现心魔。

　　面对心魔只有四个结果，其一以强力度过心魔，其二解开心结度过，第三心灵死亡，第四心魔合一，只有解开了心魔之后，才能成功跨入基因锁第四阶中层。

　　至于复制体的实力？现在是处于第四阶初开，狂暴意识诞生的阶段，连心魔都还没有产生，只能算是堪堪勉强跨入了基因锁第四阶的层次而已，可即便如此，他的实力都是数以百倍的提升了……

　　简而言之，基因锁第四阶才是区别强者和弱者的分水岭，四阶以下的轮回者即便再强也强得有限，顶多一拳打塌一栋楼罢了，可第四阶基因锁的进化者，即便只是初层，也能够拥有轻松毁灭一座城的能力。

　　譬如说一剑斩开一道峡谷，一拳摧毁一座城，乃至轻易的斩断一座山峰都不成问题，这就是基因锁第四阶初层的力量。

　　而一旦晋级到第四阶基因锁中层之后，力量会再次提升上百倍了，莫说毁灭一座城池了，就算是毁灭一个国家都不奇怪，就算是一击倾斜整个东瀛岛国的大陆，令之沉没于海底都不奇怪，这便是第四阶基因锁中层的力量。

　　至于高层，就更不用说了，比如说冰系强者，随手一挥，冰封小半个月球都不奇怪了……

　　第四阶基因锁开启，共有这三个层次的区别，每一个层次的差距都是判若云泥的，故此才说只有跨入了第四阶基因锁的程度，才算是成为了真正的强者。

　　而现在，恶魔轮回小队的队长复制者郑吒，便进入了第四阶基因锁开启的地步。

　　虽然现在只能算是勉强跨入第四阶，甚至连心魔都没有资格诞生，只是单纯的一些狂暴嗜杀的意识占据了他的脑海，可即便如此，此刻复制者郑吒的实力，都强得没有道理，恐怖的力量，完全不是东方玉和中洲队的这些人能够抵挡的，他们也只能疯狂的逃跑了……

　　不过好在此刻复制体郑吒的实力虽然强，但他这个时候脑海中全都被狂暴杀戮的意识所吞噬了，所以对于东方玉等人的逃跑，倒是没有太过关注的意思，这个时候，他只是对这些飞机坦克下手呢。

　　一剑挥出，一拳击出，再挥手洒下一片看不的黑炎，这些飞机和坦克，在复制者郑吒的面前，简直就像是玩具似的，一丝一毫的抵抗力都没有……

　　“不行！就这些飞机和坦克装甲车，完全没办法造成阻拦，等他将那些飞机坦克全都解决了之后，再追过来我们就逃不掉了……”舞空术施展到极致，东方玉匆忙间回过头来，看着那复制者一拳覆盖了数千米范围，将拳劲范围内的一切都化作齑粉，心下也震撼不已。

　　之前从复制者郑吒的身上的气息，东方玉就知道这家伙应该有底牌，而且非常的强大才对，可是现在回过头来看看，东方玉才发现自己还是低估了他，第四阶基因锁，破坏力居然达到这么恐怖的地步？

　　说实话，游走了这么多个位面，东方玉也见识过真正的强者是什么样的，可不管是那龙珠位面的龟仙人鹤仙人，还是美国队长位面的雷神托尔，乃至仙剑位面的牛头马面，和这个时候开启了第四阶基因锁的复制体郑吒相比，都差了一大截。

　　毫不客气的说，这个时候的复制体郑吒，完全可以说是东方玉这么多年来见到过的最强者了。

　　这些飞机，还有坦克装甲车，果然如东方玉所想，都不够复制体郑吒玩多久的，一分钟的时间都没有，就全军覆没了，战场之上，方圆数千米范围内，化作黑色的火海。

　　扑闪着巨大的褐色蝠翼，复制体郑吒悬浮于空中，狰狞而狂暴的眼神扫了一圈，很快就看到了远处逃跑的中洲队和东方玉等人……

　　桀桀桀……

　　看着中洲队等人和东方玉离去的身影，复制体郑吒的嘴里，发出怪笑的声音，蝠翼狠狠的一震，速度极快的朝着东方玉和中洲队的人追了过来。

　　东方玉的舞空术很快，可是看现在复制体郑吒，他的速度甚至凌驾于东方玉之上了。

　　呼……

　　这个时候，远在数千米开外的楚轩，赵缀空和诺查德，同样看着复制体郑吒往中洲队那些人冲过去，脸上多多少少都有一种放松下来的模样。

　　进入了第四阶基因锁开启的状态，队长的意识会被狂暴的意识所吞没，他们都知道的，所以才不敢随便让他进入这个状态，否则的话，如果刚刚不是往中洲队那边追过去，而是往自己这边冲过来的话，那自己几个人可都得死在自己队长的手里了，所幸自己的运气看来还是很不错的，他朝着中洲队的那些人冲过去了。

　　“走吧，快走吧，他这个状态也维持不了多久的，我们得赶紧去浣熊市，最后为浣熊市的生化危机爆发添一把火，只要完成了主神的任务我们才能回去”，想对而言，楚轩的感情比普通人要淡很多，所以他心中的紧张自然也是最淡的，看着复制体郑吒往中洲队他们冲过去了，开口说道。

　　赵缀空和诺查德点点头，三人踩着绿魔滑板，很快的就赶到了浣熊市，这个时候，浣熊市附近也同样陷入了大战之中，各种各样的丧尸动物，猪马牛羊，甚至还有丧尸的鸽子，乌鸦，老鹰在空中盘旋，密密麻麻的都往浣熊市这边围绕了过来。

　　的确如楚轩计划的一般，周围爆发的生化危机，从四面八方的往浣熊市这边蔓延过来了，势不可挡，再加上浣熊市内部的丧失鼠潮，更是雪上添霜。

　　这个时候，米国的军队和保护伞的部队们相互配合，镇守浣熊市，只是虽然有强力的武器支援，但面对无穷无尽般的丧尸，还有空中的丧尸鸟，这些部队也觉得非常的棘手。

　　毕竟镇守这浣熊市，不只是要面对外部袭来的丧尸，还要防备着浣熊市本身出现的丧尸呢，这一仗当然是很难打的。

　　保护伞和米国军方，投入了无数的装备和生命之后，现在也不过勉强的镇守住浣熊市罢了，长此以往下去，早晚会有沦丧的一天……

　　“赵缀空，你去将保护伞和军方的高层杀掉，诺查德你远程提供火力支援，我来保护你”，楚轩只是眼睛扫了一圈这浣熊市的局势，很快了然于胸，取出自己的手枪，当机立断地说道。

　　随着楚轩的话落赵缀空默然的点点头，身形潜行很快消失了，如鬼似魅。

　　诺查德也没有多说什么，急忙将自己的高斯狙击器材架了起来，神色专注的开始调试……


第491章 全功率的洞洞波

　　“顶住，全都给我顶住！支援马上就会到了，全都给我顶住！”浣熊市的战场，临时搭建好的调度室之内，一位将领抓着无线电，大声地叫道。

　　只是周围的丧尸实在是太多了，还有空中那些丧尸鸟更加烦人，最后，还有浣熊市内冷不丁的就会跳一只丧尸鼠出来，在你身上狠狠的咬下一块肉来，这个时候浣熊市顶在最前线的士兵们，简直就是拿命在拼了。

　　“总部，需要一批火焰喷射器，越多越好……”才刚把手中的无线电放下，旋即这个奖励又是抓起了和总部联系的通讯器，大声叫道，面对天空这些疯狂的丧尸鸟，子弹都不好使，只有那火焰喷射器才是最好的选择。

　　“混账！这些东西到底是谁研究出来的！”狠狠的催了一下物资的支援之后，这个将领狠狠的将手中的通讯器一放，嘴里忍不住爆了句粗口。

　　身为战士，没有死在战场上和敌人的厮杀，却死在这些怪物的手中，死在这些人为制造出来的怪物手中，也难怪这个将领忍不住爆了粗口了。

　　呼……

　　只是，就在此刻，一道人影却仿佛清风似的划过，这个将领觉得脖子处似乎有些痒痒的，反射性的伸手挠了一下，入手却一片滑腻，低头一看，不经骇然，手上居然有血，随着这个将领低头，他的脑袋就直接从脖子上掉了下来。

　　以赵缀空的能力，暗杀这些普通人而已，根本不费吹灰之力，不只是这个总指挥，调度室内所有的人，都被赵缀空屠杀干净了，这些人，甚至连惨叫声都来不及发出。

　　轻而易举的屠杀了这些人之后，赵缀空身形一闪，又如同鬼魅一般消失了。

　　不只是米国军方的调度室，还有保护伞高层的部队负责人，全都被赵缀空解决了，虽然期间难免被发现了意外，可诺查德远距离的狙击，却掩护着赵缀空成功离开，再加上周围无数的丧尸，战场上一片混乱，这些人也根本追不上赵缀空的身形。

　　砰砰砰……

　　楚轩站在诺查德的身旁，双手各执一柄手枪，一颗颗子弹从他的手里射出去，百发百中，无数靠近过来的丧尸，丧尸犬，乃至丧尸鸟全都死在楚轩的枪下，有楚轩的枪斗术在旁边守护，占据着制高点的诺查德，他的狙击才能自然是得到了良好的发挥。

　　楚轩的枪声，一声接一声，虽然密集，可是他的动作却非常的优雅，总体看来，即便是战斗，他的枪斗术都似乎带着特殊的韵律似的，一只只的丧尸，乃至丧尸鸟都无法靠近诺查德的身旁。

　　三人合作，即便是没有精神力强化者的辅助，居然也发挥出强大的能力。

　　赵缀空近距离潜伏暗杀，诺查德远距离提供火力支援，楚轩一对双枪守在诺查德身旁，确保让他的远距离狙击不会受到干扰，这三人之间的合作，虽不说天衣无缝，但也至少是相得益彰了。

　　很快，在三人合作之下，无论是米国军方的高层，还是保护伞的部队的负责人，几乎全都被赵缀空屠戮得干干净净了。

　　不过只是单纯的屠戮这些将领和高层还是不够的，因为战场之上，赵缀空发现这些人对付丧尸最有利的武器，似乎是一种奇怪的药剂，洒在丧尸的身上，过不了多久，这些丧尸就会倒地不起，显然，不知道是保护伞还是什么势力，居然研制出了对抗丧尸的药剂吗？

　　要掀起生化狂潮，这样的药剂自然是要毁掉了。

　　在诺查德的掩护下，赵缀空很快的找到了保护伞那边储存着逆T病毒药剂的地方，十几颗手雷丢下去，直接将这些逆T病毒药剂全都炸掉了，这才返回……

　　所谓擒贼先擒王，自古名言还是很有道理的，在战场之上，瞬息万变，任何突发状况都需要人来处理，现在这浣熊市的战场，就像是一个精密无比的战争机器在运行着，缺少一个零件都是不可能的，随着赵缀空的屠杀，就像是这个战争机器直接被拿掉了好几个零件，而且还是最重要的零件，自然，这个机器瞬间就瘫痪了。

　　战场之上突发状况需要将领批示如何处理，某些地方战力吃紧需要调配武力支援，还有一些人员和物资的到达需要找负责人接收，这些事情对战场上而言都是无比重要的，可是现在，没有人来干这些了，一时间，浣熊市的战场之上立马乱了……

　　本来这些士兵们也只是勉强的抵挡住这些丧尸的冲击而已，随着中枢系统出错，自然崩溃了，旋即各自为战，很快战线就被丧尸们给突破了，一时间浣熊市的战士们，要么和丧尸们拼命，直到最后被分尸，要么哭爹喊娘的逃命……

　　“成功了”，看着丧尸和无数的丧尸鸟，丧尸动物像是破开了栅栏似的冲进了浣熊市，楚轩等人心下暗自松了一口气，连赵缀空也回来了。

　　接下来只需要等就行了，等着这些丧尸狂潮完全将浣熊市淹没，任务就自然而然的完成了……

　　浣熊市这边的情况，暂且不说，另外一边，复制体郑吒勉强进入了第四阶基因锁的状态，速度极快的朝着东方玉等人追过来，蝠翼振动，速度简直快得离谱，随着实力进入到第四阶的程度，这复制体郑吒的速度也变得极快了。

　　东方玉的速度快，可郑吒他们的速度却快不到哪里去，跑在最后面的萧宏律，直接被复制者郑吒一道黑色的戾炎席卷，化作灰烬，地上更留下一个足有数百米直径的巨坑。

　　看着萧宏律的死，郑吒是目瞪欲裂，提起虎魄刀，也不管能不能打得过，就朝着复制者冲了过去……

　　“心灵鞭挞！”眼看着郑吒居然赴死冲过去，詹岚脸色大变，尽管自己的精神力还没有完全恢复，却狠狠的发动自己的精神技能，以精神力狠狠的鞭挞复制者郑吒的心灵。

　　只是詹岚的精神力仿佛一道皮鞭，而那复制体郑吒的心理却像是一块熔岩巨石，这一鞭子下去，非但没有让复制体的心灵受创，反倒是詹岚的七孔之中鲜血横留，仰面而倒，气息微弱，竟然是被复制体郑吒那狂暴无比的意识给震死了。

　　“詹岚！”看着詹岚仰面而倒，七窍流血的模样，萧宏律和詹岚居然都死了，郑吒忍不住大声叫道。

　　“爆裂箭！”张恒的大弓狠狠的拉开，气息强悍无比，松手一记爆裂箭狠狠的朝着复制体郑吒射过去，这一箭之威，相信就算是解开了三阶基因锁的强化者都会感觉到毛骨悚然。

　　只不过可惜的是，现在那复制体郑吒，是第四阶！

　　砰！

　　爆裂箭射中了复制体郑吒的身体，爆裂箭的威力很强，然而，复制体郑吒的肉身防御更加变态，这一箭若是射在神龙的躯体上，都会狠狠的炸出一个大洞，但是复制体郑吒，身形无损，甚至连晃都没有晃动一下，若论这一箭唯一的收获是什么，那就是张恒成功的吸引了复制体郑吒的注意。

　　燃烧着漆黑火焰的大剑一挥……

　　天崩地裂，又是一道千米长的深渊出现了，而张恒在这一道剑气下，化作飞灰消失了。

　　“队长，你快跑！无限恐怖的世界什么样的可能都有，你活着或许能找到复活我们的办法，可我们团灭的话，就全都死定了！”赵樱空一直都是个很安静的女孩，可就在这个时候，赵樱空难得的开口说话了，话音未落，少女化作一道魅影，欺近了复制体郑吒。

　　“不行！老子可没有让女人死在我前边的习惯！”看着赵樱空冲出去了，程啸扬起了手中的古扎电光斧，大声叫道，同样是悍不畏死的冲了上去。

　　桀桀桀……

　　看着扑过来的两人，复制体郑吒怪笑不已，无论是赵樱空还是程啸的攻击，都成功的落在复制体郑吒的身上，只是连张恒的爆裂箭都没办法击伤复制体的郑吒，他们的攻击，同样没有效果。

　　拳头一挥，压暴了空气，化作一片重压力的真空地带，程啸一把拉过赵樱空，将他娇小的身躯拉到自己的身后，只是这一拳之下，程啸和他身后的赵樱空，都化作肉酱消散于空中……

　　啊！！！

　　自己的队友，所有人都死得干干净净，郑吒不由得厉叫出声，目瞪欲裂的看着复制体，看着他嗜血而狂暴的神色。

　　虎魄刀在手，猩红色的血炎缠绕在虎魄刀之上，这个时候郑吒的脑海中一丝一毫的冷静都没有了，逃命？他的脑海中此刻压根就没有这样的想法。

　　洞洞波！

　　不过，就在此刻，趁着萧宏律，詹岚，张恒，程啸和赵樱空死的时候，东方玉汇聚了极强的气于指尖，指尖汇聚的气已经达到顶峰，东方玉对着那复制者郑吒一指，一道充满了贯穿力的白色气劲，射了过去。

　　自从开启了第四阶基因锁以来，面对任何的攻击，复制者都没有闪躲，但是就在这一刻，面对着东方玉这一道蓄气到顶点，充满了贯穿力的洞洞波，复制者神色一变，蝠翼振动一个横移躲开。

　　但东方玉的攻击，又岂是那么容易躲过的？

　　噗嗤……

　　虽然避过了心脏处的要害，可东方玉的这一记洞洞波还是击中了他的肩头，白色凝练的气劲，直接洞穿了他的肩头，在复制体郑吒的肩头，留下一个碗口大，前后透亮的伤口。

　　即便是陷入了狂暴状态下，毫无意识可言的复制者郑吒，遭受这一记重创，也忍不住惨叫出声……


第492章 基因锁开启

　　龙珠位面的力量，很强，这是毋庸置疑的，然而仔细看一看，龙珠位面的武力，其实呈现出两极分化的趋势，虽然你一记气功波，能够轻而易举的毁灭一座星球，可是如果是近战格斗的话，似乎威力不会有太强的增幅。

　　譬如龙珠位面你一个气功波动辄毁灭地球，可是两个强者对战的格斗，别说毁灭地球了，就算是毁灭一个国家似乎都做不到，所以力量呈现出两极分化的趋势，近战格斗的你和释放气功波的你，那破坏力完全不在同一个次元。

　　现在东方玉感觉这基因锁第三阶和第四阶的区别，倒是和龙珠位面的这两极分化很相似了，因为这第三阶和第四阶的实力差距简直是判若云泥一般了，开启第三阶的时候，东方玉的实力还算是和复制体郑吒不相伯仲，可是进入了第四阶之后，这家伙举手投足间，居然都有自己气功波程度的威力。

　　复制体郑吒的肉身防御多么强大，不言而喻，就连张恒的爆裂箭居然也没办法对他造成伤害，不过东方玉的实力，自然不是张恒能比的，蓄气到顶点的一记洞洞波，充满了贯穿力，直接洞穿了复制体的肩头，留下一个碗口大，前后透亮的伤口。

　　“走！”看着复制体惨叫的模样，东方玉一把拉住了还要上去拼命郑吒，舞空术功率全开，拼了命的往远处逃去，同时急忙拿出通讯器，给保护伞军事部下令。

　　发射，发射，所有的导弹全部发射，当然核弹是不可能了，以东方玉和复制体之间的这点距离，核弹爆炸的话，连自己也会笼罩进去了。

　　呼呼呼！

　　随着东方玉的命令，保护伞的武装部，早就准备好了的导弹，自然是发射了，足足数十枚导弹，毫不吝啬的连续发射……

　　“别动！我们现在都打不过他的！走！”被东方玉抓着的郑吒，这个时候是一点理智都没有了的样子，剧烈的挣扎着，就算明知道自己不是复制体的对手，可亲眼看着自己所有的同伴都被杀了，丧失了理智的他还是要上去拼命。

　　肩头的伤口，虽然让复制体感到剧痛，可疼痛之下，复制体暴虐的思绪却不减反增，仿佛被激怒的凶兽似的，瞪着一对充满了狂暴气息的眸子，再次锁定了东方玉，眼中的杀意仿佛能凝成实质一般。

　　被复制体的眼神盯着，东方玉感觉有一种被饿狼盯住的感觉，浑身发毛，不敢有丝毫的停顿，舞空术施展到极限，身形如电往远处划去。

　　和复制体对战？东方玉不用打也知道，自己现在完全不是他的对手了。

　　不错，自己的气功波施展出来，轰平一座小山是完全没有问题的，轮破坏力，或许比复制体郑吒还要强一点，可是复制体的攻击，是举手投足间就能爆发出来的力量，而自己的气功波要发挥全部的威能，至少要蓄气七八秒以上，否则时间短了，威能完全发挥不出来。

　　东方玉的速度很快，不过身后的复制体蝠翼震动却更快，手中持着燃烧着黑色火焰的双手大剑，直直的追过来了，东方玉即便没有回头，也能够感受到后面那狂暴的气息正在飞速的靠近。

　　快点！再快一点！再快一点点！

　　身后复制体那狂暴的气息，仿佛一轮烈日似的，越来越近，这让东方玉的心下越发急切了，舞空术的施展，运行到了前所未有的极限，复制体的实力，强得离谱，对东方玉而言，一旦被追上了，就像是被死亡追上了似的……

　　咔嚓！

　　东方玉的精神，意志，力气高度集中，在死亡的威胁下，似乎身上有某种禁锢突然出现了裂痕似的，旋即，东方玉能够感觉到自己的浑身上下，似乎得到了某种蜕变似的，感知力，意识等等全都得到了一定程度的增福，眼神也变得茫然一片了。

　　基因锁第一层解开了！

　　在无限恐怖的位面，解开第一层基因锁似乎有两个办法，一则是在生死关头的威胁下，直接开启，二则是以T病毒原液来强行开启，只不过T病毒原液开启基因锁需要一定的时间。

　　东方玉此刻可以说是正处于生死关头了，而且也用过T病毒原液了，这个时候开启了基因锁，当真不知道是因为第一个原因还是第二个，或许两者兼而有之吧，随着基因锁开启，东方玉的舞空术，也得到了一定量的提升，速度陡然间快了一小截。

　　然而！依旧还是比身后的复制体要慢！

　　基因锁第一层，解开的是人的战斗意识，感知力等等，而这些可以说是东方玉早就开始发掘的东西。

　　所以说，这第一层基因锁解开，如果是对普通人而言，一旦解开了，立马会有质的蜕变，可惜的是对东方玉虽然有所帮助，可却帮助不大，毕竟这些战斗意识和感知力等等，东方玉随着战斗了这么多年，早就开发了很多，帮助有，但不大。

　　或许对东方玉而言，只有解开了第二阶的潜能开发和第三阶的智慧开发，才会有质变吧。

　　不过，基因锁第一层的解开，虽说没有质变，可百尺竿头更进一步，帮助还是有的，至少现在东方玉的舞空术又快了一点点，与此同时，东方玉已经能够看到远处的导弹已经过来了，这些导弹直接锁定了复制体。

　　轰！

　　随着第一颗导弹命中，爆发出强烈的爆炸之后，接二连三的导弹就跟着过来了，直接锁定了复制体，这些东方玉早就准备好了的导弹，威力还是很强的，连续不断的爆炸响起，在空中化作璀璨的火团。

　　“郑吒，你先跑，这家伙现在的目标是我，我可以很明确的告诉你，主神空间有复活的办法，就看你找不找得到了”，东方玉手一甩，直接把郑吒丢了出去，开口说道。

　　随着第一层基因锁解开，战斗本能，感知力和对危险的直觉，似乎对精神力也有一点提升，东方玉的记忆力也提升了不少，倒是记起来了，似乎无限恐怖的位面的确有什么复活人的办法。

　　被东方玉抓着飞了这么久，郑吒也算是冷静了一些，听着东方玉的话，想想一昧的冲上去送死，还是苟延残喘的活着，然后去寻找那复活大家的道路，郑吒咬咬牙，觉得还是第二个选择更有意义。

　　落地的时候东方玉一个巧劲，让他不至于摔死，郑吒站起身来，抬头一看东方玉，只见这个时候的他，双手高举，金色神圣而恢弘的气息，在他的双手之间汇聚起来，气功波虽然贯穿力比不上洞洞波，可破坏力上，还是比洞洞波更强的……

　　呼！

　　这些导弹的轰炸，依旧是不足以击伤复制体，被轰炸了好几下，复制体郑吒显然是烦了，手中的大剑一甩，恐怖的剑气再度出现，不仅是把周围的这些导弹全都湮灭掉了，剑气划出去很远，甚至让远处许多射过来的导弹也一起湮灭了，这一剑，似乎将天空都劈开了似的。

　　气功波！

　　趁此机会，东方玉凝聚到极限的气功波，往下狠狠的一压，迎风见长的气功波，仿佛一颗巨大的陨石似的，夹杂着恐怖的威能，狠狠的朝着复制体压了下去。

　　吼！

　　复制体郑吒这个时候，理智全无，嘴里发出如凶兽般的厉吼，虽然没了理性，可战斗的本能还在，他能够感受到这颗气功波中所蕴含的恐怖气息，一拳出，漫天戾炎化作一颗巨大无比的黑色火球，迎了过去。

　　一金一黑，气功波对黑色火球，这一刻似乎成为了天地间唯一存在的东西，就连郑吒都抬起头看，看着这一幕，郑吒也看得出来东方玉的攻击虽然需要很长的时间去准备，可是这一招的威能却是非常的强。

　　轰！

　　金色的气团与黑色的火球，在空中相撞了，火焰四溅，气劲崩碎，不得不说基因锁第四阶的确很强，那黑色的戾炎的确恐怖，不过，气功波却还有一个巨大的优点，那就是持续性！

　　喝！

　　看着抵住了自己气功波的黑色戾炎，东方玉嘴里一声低喝，体内的气百分之百的调动起来，狠狠的灌注到自己的气功波之中！

　　黑色戾炎所化的巨大火球，在东方玉持续性关注之下，被气功波崩碎了，余势不减的气功波狠狠的压在复制体的身上，直接将他压到了地上去了。

　　天摇地动之间，地上留下一个直径近千米的巨坑，周围数千米更是在这震动之下大地龟裂，足以轰平一座小山的气功波，威力自然不言而喻，的确比复制体郑吒的攻击更胜一筹。

　　呼哧……呼哧……

　　东方玉浑身汗如雨下，悬浮于空中，嘴里大声喘息着，一记全功率的洞洞波和一记全功率的气功波，对东方玉而言，消耗极大，此刻东方玉依旧是强弩之末了。

　　趁着那些导弹轰炸争取到的时间，发射了一颗全功率的气功波，有没有将这复制体轰杀？


第493章 回归

　　浣熊市，成千上万的丧尸，如潮水般的涌入其中，天空之中的丧尸鸟也下饺子似的成片的落下，丧尸犬敏捷无比，丧尸牛仿佛重甲坦克，一时间，浣熊市呈现出群魔乱舞之势，楚轩，诺查德和赵缀空三人，冷眼旁观，不闻不动。

　　哒哒哒……

　　一个士兵嘴里发出最后的喊叫声，手中的步枪对着面前如潮水般的丧尸扣下扳机，背靠在墙壁上的他，已经没有退路了，最后直接被这些丧尸给吞没了。

　　有的士兵拉开手中的手雷，正要丢出去，可一直丧尸犬却突然蹦出来，咬住了他的手腕，直接被扑倒在地，旋即手雷爆炸，连人带着丧尸犬直接炸死。

　　另外一个角落处，一个士兵缩在角落里，瑟瑟发抖，眼神中尽是惊恐之色，嘴里低声的吟唱着圣经，请求上帝的救赎，然而一道白色的影子落下，赫然是一只丧尸鸽子，在他身上狠狠的啄出一个血洞，痛呼声起，却引来了更多的丧尸鸟，雨点般的落下，直接将他淹没。

　　当然，还有的士兵血性十足，在明知道已经没有退路的情况下，反倒是激起了凶性，身上绑着好几颗炸弹，悍不畏死的往丧尸群中冲了过去，轰然声起，火光四溅，然而对于那成千上万的丧尸群而言，不过就像是往河水中丢了一块小石子似的，毫不起眼。

　　……

　　各种各样的凄惨模样，在浣熊市内，屡见不鲜，这些各自为战的士兵，完全不是这些丧尸的对手，不过片刻，整个浣熊市便彻底沦陷了，城内到处都是丧尸和丧尸鸟，丧尸兽的身影。

　　“主线任务完成。”

　　当浣熊市内，直接沦陷的时候，楚轩等人的脑海中，响起了主神那一如既往的冰冷的声音，旋即三人的身形，凭空消失在这生化危机第二部的世界里。

　　另外一边，东方玉悬浮在高空中，全功率的洞洞波和气功波，几乎耗尽了东方玉的力量，此刻的他已经是强弩之末了，只见他勉强维持住自己的舞空术。

　　居高临下的往那巨大的坑洞中间看过去，复制体躺在坑洞的中间，那柄燃烧着黑色火焰的大剑都落在百米开外，黑色制服早已破烂不堪，肩头那个贯穿的伤口依旧，整个人看过去凄惨无比，嘴角鲜血一片，神情痿顿，显然即便是第四阶基因锁的状态，吃了一记全功率的气功波也受了重创了。

　　只是，复制体的郑吒依旧没死，眼中的暴虐依旧，盯着天空中的东方玉，挣扎着爬了起来，身后已经破损了许多的蝠翼微微震动了几下，再度飞了起来……

　　“完了……”看着这复制体郑吒虽然重创，可依旧还有一战之力，东方玉却已经是难以为继了，心下微微一沉，这第四阶基因锁的力量，居然这么强吗？自己全功率的气功波，居然都没办法一举轰杀？

　　郑吒双手捏紧了拳头，紧张的看着复制体向东方玉冲过去，速度越来越快，可是没有飞行能力的他，就算是想要帮忙也根本帮不上。

　　虽然东方玉不是自己的队友，可两人并肩作战，甚至当初蜂巢之中救过自己的性命，郑吒的心中，早已将东方玉当做自己的伙伴和战友了。

　　不过，眼看着复制体郑吒往东方玉冲过去，就要出手的时候，突然，毫无征兆的，复制体郑吒凭空消失了，突然消失在半空中，再也看不到了……

　　“不……不见了……？”东方玉的身形有些僵住了，过了好一会儿这才反应过来，左右扫了一眼，的确，复制体消失了，凭空消失了，再也找不到了，东方玉松了一口气，缓缓的降落了下来。

　　“他们恶魔队应该是完成了主神任务，已经回归了”，随着东方玉落下来，一屁股坐在地上，郑吒也过来了，开口说道，说出了复制体突然消失的原因。

　　“原来如此”，听到郑吒的解释，东方玉有些劫后余生的庆幸，长长的舒了一口气，旋即又有些哭笑不得。

　　恶魔轮回小队的任务是掀起生化狂潮，至少要覆灭整个浣熊市吧？他们既然回归了，也就是说浣熊市失守了吗？

　　还亏得自己之前想着将恶魔轮回小队团灭了，和米国军方合作，力求镇守住浣熊市呢，没想到最后反倒是因为恶魔轮回小队的人攻下了浣熊市自己才得救的，这般想来，当真有一种哭笑不得的感觉啊。

　　楚轩他们几个人离开了，是去浣熊市了吗？此刻想想，自己就像是被楚轩他们几个救下了似的。

　　东方玉坐在地上，不想动弹，一则是自己的消耗实在是太大了，二则是刚刚成功开启了基因锁一阶，虽然对自己的帮助不是特别的大，但是副作用还是有的，好在自己的体魄健壮，这点副作用不足以致命，东方玉需要坐下来调息一番才行。

　　郑吒，也没有说话，虽然活下来了，可詹岚她们都死了，郑吒的心情自然是很糟糕的，两人就这么坐在地上。

　　沉默了许久，等东方玉恢复了一些，站起身来，伸手一招，那巨大的坑洞之中，复制体的双手大剑直接落入了东方玉的手中。

　　一记全功率的气功波，让复制体重创，连手中的剑都被炸飞了，陷入了狂暴之中的复制体也没注意这点，就想着飞起来杀了自己，连剑都没捡起来，随着他回归之后，这柄剑就留下来了，东方玉也没精力去研究它，直接将之放入了纳戒之中。

　　“我们也回去吧……”刚刚差点就死了，东方玉这个时候兴致也不是很高，转过头来对郑吒说道，旋即两人相顾无言，默然的回到了保护伞公司的总部。

　　回到了保护伞之后，果然有人来汇报了，浣熊市失守了，东方玉默然的点点头，挥挥手让对方下去了，总部之内，倒还有中洲队的两名新人，苗若冷和姜哲两个。

　　熟练者几乎都死光了，可身为新人，躲藏在保护伞反倒没事，不得不说他们两人的运气非常的好。

　　看着小队中只有身为队长的郑吒一个人回来了，其他的人居然全都死了，无论是姜哲还是苗若冷两个，都惊骇不已，算是清晰的看到了主神空间的残酷和恐怖了，看郑吒神色暗淡，两人也不敢多说什么。

　　东方玉也没急着回归，而是把保护伞公司的逆T病毒和T病毒原液都扫荡了一下，顺便这两天恢复了一下伤势。

　　两天的时间，实验室的强化版T病毒终于研究出来了，东方玉送了一支给郑吒。

　　“东方大哥，我想明白了，主神空间任何可能性都是有的，的确可能有复活别人的办法，我一定会想办法把大家都复活的，还有，如果我们以后有机会再见面的话，我希望能和你再并肩作战，我一定不会让你再看到我这么狼狈的样子”，郑吒经过了两天的时间，整个人似乎蜕变了很多，也成长了很多，郑重其事的对东方玉说道。

　　说完这么一句话之后，也不等东方玉回答，郑吒伸手接过了东方玉手中的强化版T病毒，旋即他与自己两个新人的队友，直接消失在生化危机的世界了。

　　“可惜，那个复活别人的办法我不记得了，不过他既然能振作起来，想来功夫不负有心人吧”，看着郑吒消失，东方玉喃喃说道。

　　郑吒都已经振作起来了，看来，自己也得振作了，这一次无限恐怖的位面，自己当真差点就死掉了，那第四阶基因锁的力量，的确强得可怕，举手投足间就有自己全力气功波程度的威能，看来，自己也得好好整理一下所学，确定修炼的方向了。

　　这一次无限恐怖的位面，虽然危险，但也不是没有收获的，首先是一枚纳戒，高裂变电池块和相对应的成熟技术，重生十字章，基因锁的能力，绿魔滑板，T病毒原液，逆T病毒，最后还有一柄双手大剑，这些都是自己在这个位面的收获。

　　想了想，自己也没什么遗漏的了，东方玉回到自己的卧室，艾丽斯未着寸缕的熟睡着，躺在床上，床上和地上都是一片狼藉，可见昨晚两人是如何的疯狂。

　　东方玉来到艾丽斯的身旁，静坐了片刻，旋即在她的额头轻轻一吻，一枚小巧的U盘放在艾丽斯的掌心之中，自己所有想说的话，还有自己最后所有留给她的东西，都放在里面了。

　　位面电梯凭空出现，直接将东方玉纳入其中，旋即缓缓消散于空中……

　　随着东方玉消失，躺在床上的艾丽斯慢慢的睁开了眼睛，直接坐了起来，怅然若失，双手捧着手心里的U盘，低头不语。

　　一颗巨大的光球悬浮于半空之中，在这巨大的广场上面，四道人影凭空出现，赫然是恶魔轮回小队仅存的四人，楚轩三人，自然是集体往复制体郑吒看过去。

　　楚轩扶了扶自己的眼镜，看着复制体郑吒肩头那前后透亮的伤口，还有他凄惨无比的狼狈模样，眼睛微微眯起，而赵缀空的瞳孔却是缩了缩，诺查德则是忍不住惊呼出声，第四阶基因锁状态下的队长，居然这般凄惨？


第494章 修炼体系确定

　　叮，电梯门打开。

　　东方玉跨步而出，回到自己的家，将自己的身子肆意的丢在沙发上，觉得身心疲惫，虽然这一次无限恐怖的位面呆了都没一个月，可这一个月发生的事情太多了，所遭遇的危机更加沉重，说得难听一点，自己这次能活着回来，完全是因为运气，可是运气不可能每次都有的。

　　“看来我这所学，的确该整理一番，确定一下最主要的修炼道路了……”在沙发上躺了一会儿之后，想到这次自己所遭遇的危机，东方玉身子微微坐起来了一些，心下喃喃暗道。

　　要说起来，东方玉修炼的体系的确很多，有中华古武内力体系，抓鬼除僵尸的道术体系，火影位面的忍术体系，龙珠位面的斗气体系，还有龙脉的力量，这一次从无限恐怖回来，自己又多了个基因锁的体系，要说起来自己的修炼体系，的确已经很多了。

　　按理说这么多的体型，其实应该不能并存的才对吧？可是存在于自己的身上却丝毫也没有异样，在东方玉看来，这或许是因为位面电梯规则的缘故吧。

　　就像是丢一本北冥神功给自己，如果自己没去过武侠世界，根本学不了，但是自己去过就能学习，甚至还能带回来教给别人，这规则看起来匪夷所思，可却是存在的，要说起来，位面电梯本来就是匪夷所思的东西。

　　穿越万千位面，是位面电梯将自己送入了幻想中的位面？还是这些位面本身就存在的？位面电梯不过是个交通工具？亦或者是别的类型？想了想，东方玉想不出个头绪，也就不再深究了，总的来说，还是自己现在实力的问题为主，这一次无限恐怖位面的回来，东方玉深刻体会到了自己的实力还远远的不够。

　　或许因为位面电梯的缘故，自己万千修炼体系都不会出现冲突之类的情况，可是，这些修炼体系，自己到底要确定哪一个为主体呢？其实关于这个问题东方玉一直都在迟疑着。

　　要说起来这些修炼体系之中，龙珠位面的斗气体系目前而言是最强的，东方玉修炼的重心也侧重在这方面，可却算不上以之位主体，因为在东方玉看起来，龙珠位面的斗气体系强则强矣，但却有着最大的缺点，就是不能长生，乃至永生……

　　获得了位面电梯，东方玉的追求自然是强大的力量和悠久无比的生命了，这也是人之常情，龙珠位面的斗气体系的确拥有强悍无比的力量，然而悠久无比的生命就没有了，所以东方玉只是侧重斗气方面的修炼，而并非是把斗气体系当着自己修炼的主体。

　　其实东方玉的心中也明白，自己拥有很多的体系，可是硬要说起来却是杂而不精，虽然不乏自己要能力多元化，以应对各种危机的缘故，但根本的原因是东方玉也在等待着，类似于待价而沽的心态。

　　他在等着出现一种强悍无比，同时还能让自己获得悠久生命的完美力量体系，譬如华夏传说中的神仙体系，动辄存活时限以“元”计算，一元之数有十二万九千六百年……

　　在东方玉的想法之中，神话体系的力量才是自己的追求，摘星拿月，移山填海，动辄与天地同寿，日月同辉，仙风道骨，潇洒飘逸，简直堪称完美，这也是东方玉一直的追求。

　　然而，这次无限恐怖位面的危机让东方玉深刻体会到了力量的重要性，就像是自己给郑吒长生药剂，他却看不上眼，原因为何？

　　因为无限恐怖的世界在刀尖上跳舞，能寿终正寝已经是极大的奢望了，长生药剂有用吗？

　　对东方玉而言，其实道理也差不多了。

　　力量不够强大，游走诸天万界已经是危险无比了，连自己身家性命都保不住了，还在等待着完美的修炼体系出现？自己现在实力的状况是宽度够了，可高度还不够，这是现在自己修炼体系最大的致命点了。

　　就目前自己所拥有的这些体系而言，东方玉觉得若是要定一个主体的话，那只能是龙珠位面的斗气了，以斗气为主，无限恐怖位面的基因锁力量为辅！其实想想，同样是相得益彰的配合呢。

　　第一阶基因锁能够开启战斗意识和感知力等等，第二阶基因锁可以解开身体潜力，如同龙珠位面的界王拳，第三阶可以增加智力和战斗智慧。

　　第四阶？虽不知本质是什么，可第四阶的强大之处，东方玉是亲眼所见的，举手投足间拥有天崩地裂之威，甚至后面还有第五阶？

　　要说起来，基因锁的力量很强，但也因人而异，就像是同样解开了基因锁第三阶，郑吒的实力就不如他的复制体，这很显然表明了基因锁的力量是类似于增幅，却并非是力量的本质，仔细展望一下未来，当自己拥有了龙珠位面超级赛亚人层次的力量，再配合基因锁的辅助，的确也是很不错的选择呢。

　　“就这样确定了？修炼主体以龙珠位面斗气为主干，基因锁体系为辅助？其他修炼体系为枝条？”沉吟了片刻之后，东方玉的心性也慢慢的沉淀了下来，如此这般，也算不错了，虽没有仙风道骨的洒脱模样，可走刚阳铁血的道路也算不错。

　　想想自己以后拥有了超级赛亚人层次的斗气，同样可以以力破巧，万般术法，百般神通，一记气功波破之，一记不成？那就来两记，目前而言，这样的修炼道路，的确是最适合自己的了……

　　“基因锁，基因锁，这个力量体系究竟是怎么回事呢？”修炼之路东方玉游走了十几个位面之后，终于是正式确定下来了，不过关于基因锁的力量，自己依旧还是有些一知半解的。

　　东方玉旋即拍了拍自己脑袋，自己又犯傻了，基因锁的力量是无限恐怖这部作品里的力量体系，自己不懂，可以上网查啊，又不是一定要亲自进入无限恐怖中的世界亲眼见证才行……

　　一念及此，东方玉拿出手机，很快搜索到了无限恐怖作品里有关于基因锁的详细信息，仔细翻看。

　　让东方玉惊讶的是，基因锁并非是五阶，似乎还有传说中第六阶的程度，而相关的作品里也不只是单纯的无限恐怖而已，还有一套系列的无限未来，无限曙光，死亡开端等等。

　　仔细的看了看基因锁的有关讯息，前三阶不用说了，郑吒解开了三阶基因锁，所以他的话和网上的资料是吻合的，第一阶解开的是战斗意识，第二阶是潜力，第三阶的智慧，不过到了第四阶之后就有了质的变化。

　　第四阶原来分为初中高三个层次，四阶初级的宋天，疲劳状态一刀斩开千米高山峰，这是无限恐怖中的事例，和那复制体郑吒的实力，倒是差不多了，虽然东方玉不知道宋天是谁。

　　中级的战斗力，无限曙光的系列似乎有人一拳倾斜了日本大陆，东方玉仔细了解了一下，这日本和现实世界的东瀛差不多了。

　　而高级的程度，似乎死亡开端的系列中出现过，某个强者一击就冰封了三分之一的月球，甚至第四阶高级，连主神的抹杀都对之无效？

　　至于第五阶对应所谓的圣人层次，同样也有普通圣人，高级圣人，先天圣人之分，第六阶就更看得东方玉云里雾里了……

　　虽然东方玉依旧很大程度上的高估了基因锁体系的力量，可是从网上搜索一番之后，东方玉才发现这基因锁的力量比自己想象的更加强大啊，仔细看看，似乎到了第五阶同样能拥有悠久的生命？这就更加确定了东方玉的修炼之路了。

　　以龙珠位面的斗气体系为主干，基因锁的能力为辅助，这就是自己以后的修炼方向了，确定了自己的修炼方向之后，东方玉相信，自己实力的高度，定然会真正的进入高速提升的状态了……

　　且不说第四阶以后的强大，单单是前三阶配合龙珠的斗气，都是绝对强悍的力量了，战斗的意识，潜能和智慧完全解开，相信对斗气体系实力的增幅，至少能提升一大截的。

　　将自己的修炼之路正式确定了下来之后，东方玉整个人也振奋了许多，算是重新鼓起了斗志了，想起刚刚郑吒对自己说的话，再次见面一定要让自己刮目相看，东方玉的心下同样喃喃暗道，下次若是再进入无限恐怖的位面，再见到郑吒的话，自己同样也要让他刮目相看！

　　这，算是两个男人之间无言的约定吧！这一次无限恐怖之行，不只是郑吒有了蜕变，东方玉也一样！

　　确定了之后，东方玉也算是有了一个明确的修炼方向和目标了，以后的路看得也更加清晰了，不过现在倒是不急着修炼，关于高裂变电池块和相对应的技术等等，都要交给魔方体呢。

　　东方玉定了一张机票之后，休息了一天，次日直接飞到了唐京市，进入了魔方体，还未进入实验室，东方玉便将自己在无限恐怖位面遭遇的事情，还有自己确定了修炼体系的事情和药师兜商议了一下。


第495章 魔方体招聘公告

　　听得东方玉的话，居然确定了修炼主体了，药师兜是微微一愣，关于东方玉的情况，药师兜自然也是知道的，修炼方面，他也不好过多的插手，然而东方玉突然就确定了修炼体系，药师兜自然是询问了一番缘由。

　　得知东方玉在无限恐怖位面的遭遇，药师兜也感到惊骇，没想到其他的位面居然还有类似于位面电梯一般，可以穿越万千世界的存在。

　　只是，相对而言，主神的恐怖片世界显得有点虚拟化了，不如位面电梯穿越过去的真实，毕竟主神居然可以直接修改任务的难度，提升丧尸和舔食者的实力数据，这怎么看都像是虚拟的世界。

　　不过总的来说，药师兜对于东方玉的这个决定，还是赞同的，位面穿越是随机的，充满了不确定性，谁知道以后会碰到什么样的位面？所以努力提升自己的实力总是没错的。

　　目前而言，东方玉能力的宽度已经差不多了，应该足以应对对大部分的特殊情况了，那么努力提升能力的高度也是理所应当的事情。

　　关于这一次无限位面的收获，东方玉自然是找到了盖洛博士，纳戒交给盖洛博士看看，能否扩充一下空间，当然主要是高裂变电池块的成品和相对应的技术，要魔方体的科学家们先吃透了再说，在魔方体并没有什么事情需要东方玉劳心劳力的，毕竟药师兜已经把魔方体打理得井井有条了。

　　当然，还有东方大红的事情，关于红后的情况，让盖洛博士更改一下程式设定，这一次无限恐怖的世界，大红差点背叛自己，算是有惊无险，也算是给了东方玉一个警示了，也幸亏不是回到了那生化危机的位面，否则的话，自己或许还会被东方大红阴一下呢。

　　其实关于人工智能程式的设定，对盖洛博士而言并不是特别难，花点时间就可以完全改过来了，只是盖洛博士并不知道红后的设定是对保护伞公司负责，东方玉自从把红后带回来之后，也从来没担心过红后忠诚方面的问题，以至于这个隐患一直都忽略了。

　　“话说，这些工作量对盖洛博士而言，会不会太大了，科研团队的人才还是少了很多啊”，仔细算一算，的确盖洛博士的工作量很多了。

　　红后程式更改，人造人计划，强化版超级血清复制，纳戒空间储物技术的研究，高裂变技术，甚至自己的绿魔滑板，T病毒原液和逆T病毒都还没有拿出来呢……

　　对自己而言，去其他的位面收集技术等等，看起来似乎好几年才有一次，可对现实世界而言，时间却太短了，完全不够用啊，毕竟自己在别的位面呆一两年，现实世界才一天而已……

　　只是，想要向外界招聘顶尖的科学家？虽然说魔方体现在的确有这个财力，只是全世界太多的势力都盯着魔方体了，必然会趁着这机会进来许多的眼线，而很多东西是不能让外界知道的，譬如那具僵尸王的尸体，再譬如人造人计划，超级血清等等。

　　至于自己培养相应的人才？周期又太长了，等那些新人都培养起来，数年的时间都过去了吧？或许自己穿越了数十次，早就用不上这些科学研究出来的东西了。

　　摇摇头东方玉将这些杂乱无章的东西全都甩出脑海，与药师兜就这件事情闲聊了片刻，药师兜倒是提出个比较不错的建设性建议，那就是如东方玉所想的一样，直接招聘个类型顶尖的科学家。

　　至于别人怕过来的内奸和间谍？对于东方玉的这个顾虑，药师兜笑而不语。

　　东方玉则微微一怔，旋即反应过来，的确，自己这个顾虑是多余了，内奸？间谍？开玩笑，药师兜是什么出身？本身就是火影位面顶尖的间谍了，有什么内奸和间谍能在药师兜的眼皮子低下藏得住？

　　既然确定下来了，那就迅速着手了，很快魔方体这边就发了个公告出去，招聘一批最顶尖的科学家，无论是量子物理学领域，还是生物基因工程，或者是其他的方面，都行。

　　这个招聘出来，立马吸引了多方的注意，不只是国内，甚至是国外很多科学家都心动了，然而对于这个招聘，又有很多人表示茫然，魔方体这是准备干嘛呢？

　　若是魔方体需要生物工程方面的科学家，还可以确定魔方体最近在研发药物，或者是生物基因学方面的科技，若是别的类型，都能猜得出魔方体的研发方向，可所有的科学家几乎都要？这魔方体，究竟在搞什么？

　　当然，不管魔方体在搞什么，但这个招聘说实话，是让许多人心动的，或许现在的魔方体财富和势力都还未成型，可谁也不能否定，魔方体的发展前景绝对是喜人的，无论是手机辅助程序的人工智能，还是磁悬浮汽车，都是足以改变时代的黑科技。

　　接下来，魔方体又要研究什么新东西了吗？说实话，很多情况比较合适的科学家，这个时候都有些心动了，如果是研究出类似于人工智能和磁悬浮这样的技术，那自己不也算是青史留名了吗？

　　有的科学家想着青史留名，所以来了魔方体，有的则是单纯的对魔方体好奇，能研究出人工智能和磁悬浮科技，不知道魔方体的科学家是什么样的呢？当然，也有其他势力暗中派过来的眼线了。

　　以魔方体的号召力，一个招聘公告发不出去，根本就不需要多久时间的发酵，这个消息很快就传播了出去，毕竟以赤龙手机的畅销程度，魔方体若想要推广什么信息的话，有的是办法在赤龙手机上推广。

　　从魔方体发出招聘信息到真正面试的日子，只有短短十天的时间而已……

　　关于魔方体的事情，还有招聘的这些事情，东方玉并没有过问，药师兜也不希望东方玉在这方面浪费时间，所以东方玉只是在魔方体呆了些日子，再回家住了几天，便回去了。

　　期间又在小花的影视公司那边去看了看，虽不说公司已经步入正轨了，但至少已经是干得有声有色了。

　　当然，东方玉比较在意的是僵尸先生第二部的事情，剧本早就弄出来了，就连选角也已经接近尾声了，看样子用不了多久，就可以开拍了，看上官小花忙碌的样子，东方玉笑了笑，要没有过多的打扰，没什么事情，东方玉也就回到了嘉银大厦了。

　　回到嘉银大厦的时候，东方玉倒是愣了愣，嘉银大厦两个女孩似乎在争执什么，其中一个，不正是季梦雪吗？

　　倒不是东方玉有意偷听人家两个女孩聊天，只是东方玉的六感敏锐，即便隔着挺远的，她们说的话，东方玉也清楚的听到了。

　　原来，另外一个女子，算是季梦雪的老乡和高中同学，她们在聊耳的正是高中同学聚会的事情呢，本来这没什么事的，不过另外一个女子，却是极力在阻止季梦雪去参加，而季梦雪却想去，所以两人就有了眼下这一幕。

　　“阿雪，我说了，这个同学聚会你别去，我也是为了你好”，另外一个女子，看样子关系应该和季梦雪还不错的，开口劝说道。

　　“为什么？小燕？为什么你不让我去？”季梦雪虽说看起来有些柔弱，可性子是很坚强的，对于自己这老乡兼同学的话，她显然是感觉到了不对劲，开口追问道。

　　“你别管那么多了，别去就是了”，这个女子，神色间有些为难，显然是有什么难言之隐不好说出口来。

　　“同学聚会，难得在这个陌生的城市有七八个老乡和同学在，这个聚会我一定要去的，话说瑶瑶我也很久没见她了呢”，摇摇头，季梦雪开口说道，大家都是乡村来的，难得有七八个同学都在这个城市，又有好几年没见了，季梦雪当然是很想去的。

　　“我，我就老实告诉你把，你知道这个同学聚会是谁组织的吗？”看季梦雪是铁了心的想去，这个女子也知道她的性子，一旦决定的事情九头牛都拉不回来，想了想，无奈的叹了一口气，开口问道。

　　“不知道，反正是谁组织的不都一样吗？”摇摇头，季梦雪没有多想。

　　“这个聚会我听说是张哲成那混蛋组织的，聚会的地点就在那欢乐颂KTV呢，那小子办这个聚会到底是什么目的你还不知道吗？不就是在欢乐颂那边当了个小主管吗？一个月工资有几万块吗，就得意洋洋的想在我们面前炫耀呢，狼心狗肺的东西，也不记得当初你怎么对他好的”，说道张哲成这个名字，这女子有些气愤的模样说道。

　　“他，他找到了好工作，也是好事”，果然，听到张哲成这个名字，季梦雪的脸色有了些变化，故作镇定和平淡地说道。

　　“张哲成？欢乐颂KTV的主管？难道是季梦雪的男朋友吗？”东方玉听到这里，想起来当初季梦雪和他男朋友在这嘉银大厦外闹争执，然后自己在欢乐颂见到了她男朋友，而后季梦雪失恋一个人躲在楼道口哭泣。

　　一个刚走出校门的人，就成了欢乐颂KTV的主管？上次赵楚雄问过自己和那家伙什么关系，自己似乎说？是个熟人？这中间？难道有自己的什么原因吗？

　　也亏得这次无限恐怖的位面，东方玉只待了不到一个月的时间，所以当初的事情还算隐约记得，若是和别的位面一样待了一两年，东方玉可就不会记得了。


第496章 我的欢乐颂的老板

　　季梦雪虽然外表看起来是个柔柔弱弱的女孩，可内在的性格却很坚强，虽然自己的朋友说出了这次所谓同学聚会的缘由，可是就因为这样，自己就退缩了吗？季梦雪是不愿意的。

　　就算是不想再见张哲成，自己也没必要为了躲着他，就不见其他的同学吧？如此一来？难道自己一辈子都要活在他的阴影之中吗？

　　性格坚强的季梦雪，是不愿意这样的，所以她还是坚持要去，眼见自己劝不住她，季梦雪的朋友小燕也就没有再过多阻拦了，只是幽幽一叹而已。

　　“东方先生……”这个时候恰好东方玉走过来，季梦雪笑着对东方玉点点头，打了个招呼。

　　虽然东方玉看起来很年轻，和她们差不多，可东方玉的气度沉稳，一点也看不出年轻人的浮躁，所以不知不觉间，季梦雪是把东方玉当做一个成熟稳重的人来看待的，称呼上也称之为先生。

　　“嗯，季小姐”，东方玉同样笑着点点头，算是打过招呼了，旋即两人也没有多聊几句，就这么直接错开了。

　　隐约之间，东方玉能够猜到那个所谓的张哲成如此风生水起的应该是因为自己的缘故，对季梦雪这么个出身低，可却性格坚强而努力的女孩，东方玉是很欣赏的，自然不愿看着她受委屈，特别还是因为自己。

　　不过，东方玉也知道季梦雪的性格坚强，不愿随随便便的求人帮忙，东方玉也没有主动说要去的意思，两人的交情，也不过是很简单的点头之交罢了。

　　“喂，阿雪，这个叫做东方先生的是什么人？看起来像是我的菜呢”，不过季梦雪旁边的朋友小燕，看着东方玉离去的背影，倒是眼睛亮了亮说道。

　　“小燕，你不是只喜欢颜值高的帅哥吗？这东方先生虽然很耐看，但算不上特别帅吧？”看着自己这朋友的模样，季梦雪倒是觉得有些奇怪了，开口反问道。

　　“虽然不是超级大帅哥，可这个叫做东方先生的气质却不是别人能比的呢，你不懂，这种男人就像是一瓶老酒似的，一定特别有味道的，你有没有兴趣？没兴趣的话介绍给我怎么样？”小燕嘻嘻而笑。

　　闺蜜之间的话题，有的时候就是这么直接而大胆，女人之间的谈话，和在男人面前是不一样的，当然，男人之间的谈话和在女人面前也不一样就是了。

　　两个少女，你一言我一语的，倒是放下了刚刚关于那张哲成的话题了，很快就离开了，东方玉想了想，磁悬浮跑车拿出来，同样往那欢乐颂KTV去了，按理说这对东方玉而言或许只是个不足挂齿的小事，可因为自己的缘故，却让一个自己比较欣赏的女孩受委屈，东方玉知道了，自然是要插手一下的了。

　　“哇，阿雪，你看，磁悬浮跑车呢，这A市居然也有磁悬浮跑车？这个车就算是有钱都买不到呢”，小燕和季梦雪这个时候正在路边等出租车呢，突然小燕很是兴奋的模样指了指不远处一辆划过来的敞篷磁悬浮跑车叫道。

　　不只是小燕，磁悬浮汽车发布还没几个月，市面上都不是很多，就算是普通的磁悬浮汽车都能让人驻足观望片刻，更别说现在这有钱都买不到的敞篷跑车了，只要在马路上出现，回头率是绝对的，简直比那什么兰博基尼和法拉利的回头率都要高得多。

　　呼……

　　因为是磁悬浮汽车，所以就像是一阵风似的在空中划过，然后，在小燕的注视下，这辆磁悬浮跑车直接停在了小燕和季梦雪两人的面前，东方玉是一副巧遇的模样，道：“两位，你们要去哪里？要不要我送一下？”。

　　“不用了，我们……”听得东方玉的话，季梦雪笑了笑，反射性的就要开口拒绝，不想麻烦别人。

　　不过季梦雪的话还没说完，小燕已经是自顾自的把车门拉开了，道：“要，这磁悬浮跑车我还从来没坐过呢，东方先生是吧？那可真麻烦你了，阿雪，还等什么？快上车啊。”

　　看着自己朋友已经是果断拉开车门坐上去了，季梦雪心下无奈的暗叹一声，只能跟着上车了：“东方先生，不好意思，那就麻烦你了。”

　　“没什么，你们这是要去哪里呢？”东方玉笑了笑，佯装不知的问道。

　　“欢乐颂KTV，东方先生，你有没有事情呢？没事的话等下陪我们一起吃饭吧？”季梦雪还没开口，小燕倒是很自来熟地说道。

　　“小燕，我们是去同学聚会的，东方先生又不认识，去了不好”，听得小燕的邀请，季梦雪拉了拉她的衣服说道，如果自己两人请他吃饭还好，可同学聚会，那么多人东方玉一个都不认识，去了也无聊，这可就不太好了。

　　“欢乐颂啊？那倒真的是顺路呢，我也正要去那边呢，你们要在欢乐颂搞同学聚会吗？那身为东道主，倒是该去喝两杯了”，东方玉笑了笑答道。

　　“东道主？”东方玉的话，倒是让小燕和季梦雪都愣了一愣，显然一时间没明白东方玉这句话的意思。

　　“不错啊，欢乐颂KTV，正是我的产业之一，你们去我的KTV里办同学聚会，我算不算是东道主呢？”东方玉笑了笑，开口答道。

　　“欢乐颂是你的产业？”东方玉的话，倒是让小燕和季梦雪都惊讶了，小燕更是忍不住惊叫出声。

　　若是寻常人说这样的话，小燕一定会以为东方玉只是在吹牛的，只是这磁悬浮敞篷汽车，可不是单纯的有钱就能买得到的呢。

　　“难道？”这个时候，小燕倒是有些怀疑的看着东方玉了，旋即开口说道：“你难道是赵楚雄的专职司机？帮他开车的？”。

　　“……”小燕这句话，让东方玉微微一愣，旋即有些哭笑不得，自己？倒是成了赵楚雄的专职司机了？

　　“网上不是很多这个段子吗？很多给老板开好车，或者是修车行上班的年轻小伙，开着豪车出门装逼呢，而且刚刚阿雪也和我说了，你和她住在同一栋公寓呢，如果你真的这么有钱，干嘛还住公寓楼？不住洋房别墅呢？”东方玉的神色，小燕自然算是明白怎么回事了，开口说道。

　　“那个，洋房别墅我住不惯……”对于这小燕的话，东方玉的额头上有几缕黑线落下来，这小燕的性格和季梦雪，当真是差距很大啊，东方玉甚至怀疑她们两人怎么能相处下来的？

　　“喂，帅哥，你怎么不说话了？生气啦？没事啦，A市谁不知道赵楚雄的名头啊？就算只是给他当司机，也绝对比大多数人混得好了，说明你是他的心腹啊，也很厉害了”，小燕看着东方玉沉默不言的样子，又是跟着搭讪说道。

　　“……”对于这小燕的话啊，东方玉有种哭笑不得的感觉，打定了主意还是不理她得了，否则的话，自己迟早都是要被她憋出内伤来。

　　很快的，磁悬浮敞篷车在一路的注目礼之下，很快的就到了欢乐颂KTV，因为聚会也就只有不到十个人的缘故，所以也没什么人专门站在门口迎接。

　　将车子停好了之后，虽然季梦雪她们的同学聚会没什么人来迎接，可欢乐颂KTV的门口，还是有人等着的，随着东方玉的车子停顿好了之后，迎了出来。

　　“赵老板？你是赵楚雄老板？”下了个，小燕倒是一眼就认出了赵楚雄了，惊讶的开口说道。

　　“这位小姐认得我？”看着小燕是从东方玉的车上下来的，赵楚雄自然是不敢有什么架子，脸上挂着笑容开口问道。

　　“当然认得，干我们媒体这一行的，如果连本市出名的人都不认识的话，那可以辞职不干了”，闻言，小燕急忙点头说道，看着赵楚雄这么亲切的模样，更是觉得受宠若惊了。

　　小燕的话，让东方玉恍然，难怪她知道欢乐颂KTV的老板是赵楚雄，也一眼能认得出他，原来她是在媒体工作的，也难怪性格这么开朗，能说会道了；沉默寡言的人，如何能干得了这份工作？

　　“客气了”，听得小燕的话，虽不知道为什么媒体工作的人和东方玉走得这么近，但既然是东方玉的朋友，赵楚雄自然还是给足了她面子，谦虚地笑道。

　　干媒体工作的，自然是懂得察言观色，明白打蛇随身上的道理，眼看着赵楚雄这么好说话，小燕急忙跟着说道：“那赵先生有没有时间，让我做个专访呢？”。

　　“这，可以……”赵楚雄对于小燕的要求，也有些冷了，迟疑了一下，点点头说道，旋即，赵楚雄也不敢和小燕多作纠缠了，对东方玉道：“老板，你来得正好，我恰好有点问题想要询问你呢。”

　　“我说你今天怎么这么积极的站在门口迎接我呢，寻常都是我直接去你办公室找你啊”，看着赵楚雄，东方玉打趣的笑骂道。

　　“老板？赵先生叫你老板？你真的是欢乐颂KTV的老板？”东方玉和赵楚雄简单的一个对话，却是让小燕低声惊叫起来。

　　就连季梦雪也诧异的看着东方玉，没想到认识了这么久，他居然会是欢乐颂的老板？


第497章 这个逼装得一点都不小清新

　　“是的，我早说了，这欢乐颂是我的产业啊”，听着小燕的惊呼，东方玉笑了笑地说道。

　　赵楚雄看了看东方玉，再看看小燕和季梦雪两人，虽不知道他们三人究竟是什么关系，可既然东方玉要坦言这欢乐颂的产业是他的，赵楚雄也跟着点头道：“不错，这欢乐颂的产业，的确是已经转手给了老板了，我现在也只是给老板打工的而已。”

　　好吧，若是之前东方玉这番话，小燕觉得他是吹牛，还不相信的话，可怜赵楚雄这个当事人都这样说了，就算是小燕再怎么觉得不可思议，也不得不接受这样的事实了，即便是她，脑子也有些晕晕乎乎的。

　　赵楚雄在A市，乃至整个省都是名人，他的欢乐颂KTV更是出名的连锁产业，可是？这欢乐颂居然不知不觉的换了老板？身为媒体工作者的小燕，当然知道发现了一个巨大的新闻了。

　　莫说是小燕了，就连季梦雪也惊叹的看着东方玉，和自己一样住在公寓楼里面，虽然见过几面，可季梦雪对东方玉也不熟悉，不过看他的气度，年龄，应该是一个家教很好的同龄人才对，可现在季梦雪才发现，对于这个认识了大半个月的人，自己居然一点都不懂，住在老旧其貌不扬的公寓楼里面，他居然拥有欢乐颂KTV这么大的产业？

　　“对了，小燕小姐，欢乐颂和我之间的消息，还请你不要报道出去，我不喜欢麻烦，也不喜欢别人对我很关注”，东方玉旋即开口，对小燕说道，他也明白这样的消息既然被媒体人抓住了，一定是一个值得报道的消息。

　　“一条这么有价值的新闻，你不让我报道，简直就像是世界上最好的食材，你却不让厨师去烹饪一样啊，这对我简直就是煎熬”，东方玉的话，让小燕的脸色有些垮了下来，面带难色地说道。

　　东方玉的要求，也算合情合理，虽然欢乐颂KTV是自己的事情暴露出来，没什么关系，可赵楚雄毕竟是名人，欢乐颂在A市也算是不小的产业，一旦曝光，媒体自然对自己很有兴趣，自己住在嘉银大厦，那位面电梯的缘故，让东方玉本能的对媒体曝光保持着一定的反感。

　　小燕虽然觉得心痒痒的，这么好的新闻不爆出来浑身难受，不过既然是东方玉的要求，小燕自然也不好强行报道，毕竟如果东方玉站出来否认的话，那自己岂不成了为了博眼球而进行虚假报道的人了？

　　小燕的眼珠子转了转，突然想到了一个很不错的主意，道：“东方先生是吧？你不让我报道也行，但是赏脸陪我们去同学聚会上吃个饭总行吧？你刚刚不也说了本来就要去的吗？去一下和多呆一呆没什么区别吧？”。

　　“这小妮子，心思倒是很活……”东方玉虽说不是什么聪明的智者，可到底也活了这么多年，走过了这么多个位面了，眼界还是有的，小燕这番话到底是什么意思，东方玉自然也清楚，显然是想要让自己给季梦雪撑撑场子吧？也好，自己本来也是冲着这个来的，那就不妨顺水推舟的答应了。

　　“既然能蹭吃蹭喝，那我当然不会客气了……”东方玉笑了笑，开口说道。

　　小燕的话，本来季梦雪是想要开口拦住她的，东方玉和自己那些同学都不认识，去了会不会觉得尴尬呢？不过看东方玉已经答应下来了，季梦雪张了张嘴，也就不再多说什么了。

　　看东方玉跟着小燕和季梦雪去参加个同学聚会，赵楚雄自然不会跟着了，只是吩咐了一下KTV的负责人，好生照应着，来来去去的东方玉都来过很多次了，这KTV的负责人自然也知道了KTV的幕后老板是东方玉的事情，自然会小心应对着了。

　　“阿雪，进去吧……”在KTV的门口，看着脚步微微一顿的季梦雪，小燕却是开口说道，有东方玉这尊大神在身边，小燕觉得没什么好怕的了，张哲成得意洋洋？呵呵，在东方玉的面前，他有什么好得意的？

　　小燕直接推开门了，KTV里五男两女都回过头来，KTV的隔音效果还是很好的，随着门被推开，里面的声音立马高了好几个档次，里面一男一女，正在唱歌呢，唱得似乎还是情歌，女的模样倒是挺精致的，最主要的是挺会打扮的，一双高跟鞋将一双美腿衬托得笔直而修长，黑色丝袜充满了诱惑性，脸上画的妆容也比较精致。

　　至于那个男的，东方玉看着倒是挺眼熟的，不正是季梦雪的前男友吗？两人情歌唱起来是充满了暧昧的气息，在旁边几个男同学的起哄下，两人甚至搂抱在一起了，可随着门打开，看着走进来的季梦雪，这几个起哄的男的有些尴尬的住嘴了，就连张哲成和那个女同学也尴尬的分开了。

　　“小燕，阿雪，你们来了？赶紧坐吧，要不要喝点什么？”虽然有些尴尬，但这张哲成倒是反应得挺快的，神色不动的开口招呼得，至于那女同学则是面露尴尬之色，有些不敢看季梦雪，默默的放下手中的麦克风，坐到了包厢沙发的一个角落处去了。

　　“不用了，我们自己会招呼自己”，一走进来就看到张哲成与别的女同学暧昧的在这唱情歌，小燕是有些气愤的，为季梦雪感到愤慨，嘴里毫不客气地说道。

　　其实，季梦雪硬要来，也只是因为性格的坚强，甚至该说是好强，觉得自己不能躲避着张哲成，可是走进来看到这一幕，季梦雪就有些后悔了，不是后悔自己来了，而是后悔自己的出现，让这个聚会的气氛有些尴尬了。

　　“这位是？”到底同学几年了，对于小燕这风风火火的性格，张哲成还是知道一些的，对于她不客气的话，也没有动怒，只是眼神落到东方玉的身上，问了一句。

　　“这位是东方先生，是阿雪的，是阿雪的新男朋友……”小燕开口回答，微微一顿，想到刚刚张哲成和另外那女同学搂抱在一起的样子，后面的半截话却是突然转了口，本来想说东方玉只是季梦雪的朋友，这下倒是直接开口说东方玉是她男朋友了。

　　“小燕……”季梦雪听到这个话，有些急切的叫了一句。

　　本来按她的性格应该会立马澄清的，可或许是因为刚刚张哲成和另外的女同学搂在一起吧，季梦雪心中也有点赌气的成份，亦或者单纯的想要看看自己有了新男朋友，张哲成会是什么样的反应，所以季梦雪后面想要澄清的话留着，没有说出口来。

　　果然，听到东方玉是季梦雪的男朋友，张哲成的脸色微微变了变，KTV包厢里其他的同学都是你看看我，我看看你的，没有说话。

　　季梦雪和张哲成都是他们的同学，两人之间的感情从高中的时候就开始了，他们也都是知道的，只是现在这个局面，他们也不知道该如何插嘴了。

　　“哦，原来阿雪你也这么快找了男朋友啊？那恭喜你了”，也不知道张哲成到底是什么样的想法，脸色微微一变，旋即又恢复如初，嘴里平淡地说道。

　　说话间转身来到刚刚那个女同学的身旁一屁股座下，顺势就把手搭在那个女同学的肩膀上，做出亲昵的样子，微微后仰靠着沙发的靠背，那女同学微微挣扎了一下，却挣脱不了张哲成，也就低着头不敢看季梦雪了。

　　虽是坐着，可微微后仰的靠在沙发靠背上，张哲成的视线落在东方玉身上，却有点居高临下的模样，开口问道：“这位兄弟叫东方玉是吧？不知道在哪里上班呢？”。

　　“上班？我没有上班啊”，对于张哲成的话，东方玉摇摇头，觉得没什么趣味。

　　在东方玉看来，这个叫做张哲成的这么颐指气使的样子，是因为自己的缘故，让季梦雪为难也有自己的一份责任，所以东方玉这次过来，算是纠正自己无心之下的错误的。

　　可是眼下这个局面，东方玉觉得没趣，这感觉，有点像是小孩子过家家的感觉，自己插手其中，有一种成年人插手小孩子之间的矛盾一样的感觉。

　　没上班？

　　这句话让包厢里其他的人，看着东方玉的神色多多少少都有些鄙夷。

　　这么年轻不上班？那不是啃老吗？要说起来这些学生都是大学刚毕业的，也都在社会上奋斗着，虽然苦，可觉得至少自己在努力，对于东方玉这样不工作的啃老族，自然是看不起你的。

　　“没工作啊？那怎么行呢？以后你靠什么手段赚钱养家？年轻人就该有吃苦的精神，不然难道天上会掉馅饼给你吗？”东方玉一句没上班，立马让张哲成找到了优越感了，看模样是语重心长的教育，可他得意的模样，完全是居高临下了。

　　末了，张哲成接着问了一句：“我们年纪轻轻的眼光不要太高了，不吃苦哪里能出人头地？这位兄弟要不我给你在我们这KTV安排个工作？干得好的话，升职加薪是没问题的。”


第498章 装逼成了苦逼

　　张哲成的这句话出口，季梦雪的脸色有些复杂，欲言又止的样子，虽说两人这个时候已经分手了，进入包厢的时候看到张哲成和别的女同学搂抱在一起也不舒服，但生性善良的她，看着张哲成这装逼装到驴腿上，还是心生不忍。

　　噗嗤……

　　不过小燕可就没那么好心了，对于张哲成的这番话，小燕忍不住突然爆笑出口，这一笑，再也忍不住了，神色夸赞的拍着包厢里的沙发，啪啪作响，让包厢内其他的同学面面相觑，莫名其妙的看着小燕。

　　“你？这是怎么了吗？”看着小燕的样子，张哲成有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，莫名其妙的问道。

　　“没事，没事，你还想说什么，继续说，我笑一会就行了……”对于张哲成的话，小燕头也不抬，自顾自的摆摆手说道。

　　若是没有东方玉在这里，若是不知道东方玉的身份，对于张哲成的话小燕估计会感到气愤和不爽，可是现在，小燕只觉得好笑，就像是看猴戏的感觉，特别是当了欢乐颂KTV的主管而已，却装逼装到他大老板的身上了，小燕怎么看都觉得有一种很有趣的感觉。

　　“……”继续说？虽然张哲成的确还想说几句，秀一秀优越感，可看小燕这笑得上气不接下气的样子，张哲成哪里还继续得下去？有些尴尬的住嘴了，这个时候张哲成的确想说一句，你怎么不按常理出牌呢？你这样子，还能让人好好的装一波逼吗？

　　东方玉，自始至终没说什么，神色平静的坐在这包厢里面，看着小燕，张哲成，季梦雪还有其他的同学们，东方玉倒是有一种成年人看小孩子打闹的感觉，对于张哲成装逼式的话语，东方玉自然也没有什么动怒的意思，这点琐碎的小事，还不值得自己动怒。

　　该怎么说呢？越是穷人才越喜欢炫富，人性本如此，越是缺什么才越是想要在别人面前展现什么，对东方玉而言，张哲成的这番话自然是不放在心上的。

　　就像是别人都开着豪华跑车，你却开个小电瓶车你会觉得很自卑，可若你自己身怀数十亿的大老板，那么就算你骑个小电瓶车，对于这样的情况，也不会有什么异样的感觉了，因为你的内心足够强大了，不需要用车这样的手段来展示自己的富裕……

　　张哲成因为小燕的笑，也不好意思再说什么得意洋洋的话了，今天组织这场同学聚会，他的目的其实也就是自己混得好了，想在这些人面前显摆显摆，满足自己的虚荣心，可随着小燕这么一打岔，他是有些难以为继的感觉了。

　　季梦雪安安静静的坐着，也没有说话，以前对张哲成的感觉很深，甚至分手大半个月了，自己都没能从伤痛之中走出来，可现在看看张哲成的嘴脸，一点点成就便止不住显摆的肤浅模样，季梦雪不由得反思。

　　这么多年来自己和他之间，到底是真的爱他这个人？还是已经单纯的习惯了和他在一起？便自然而然的认为这就是爱情了？

　　季梦雪不说话了，张哲成也尴尬着，只有小燕反倒是更加欢乐了，本来对于张哲成组织这场同学聚会，他想要显摆自己，小燕是很反感的，可现在看着他难以为继，小燕自然是开心了。

　　或许，也就只有她一个人才这么开心吧？包厢之内，季梦雪不说话了，若有所思的样子，张哲成本来的目的也难以为继了，那个和张哲成走得比较近的女孩，也尴尬的低着头不停的嗑瓜子，不敢抬头看季梦雪，这样的气氛下，其他的同学自然也是一脸尴尬的不知道该怎么办，这KTV包厢内，一时间倒是只有音响里的声音，坐着的诸位倒是都不怎么说话了。

　　就在这个尴尬着，大家都坐立不安的时候，KTV包厢的门被敲响了，旋即KTV的负责人走了进来了，推着一大车的水果，饮料和零食……

　　“经理，你怎么亲自过来了，这多不好意思呢？”看着这个负责人走进来，张哲成立马站起来了，心下则是欢欣雀跃。

　　自己现在正尴尬着不好装逼呢，这个时候经理进来，不正是给自己破局了吗？连经理都亲自推着零食和饮料过来了，可见自己在这里是混得多么如鱼得水了。

　　说实话，张哲成也有些受宠若惊的，急忙开口对包厢里其他的同学说道：“各位，我给你们介绍一下，这位是我们欢乐颂KTV的经理，也是这里的负责人，哈哈哈，你们可要好好拍拍马屁呢，或许经理一句话，就给我们这些穷小子今天的消费打折呢。”

　　后面一句话，是以开玩笑的话语说出来的，可他脸上的得意是怎么样都止不住的，听得这个人是欢乐颂的经理，也是这里的负责人，其他几个同学，倒的确是有些吃惊了，这种人物，可不是他们这些刚出校门的人能认识的，一个个站起来开口，给这负责人打招呼，力求混个脸熟。

　　“哈哈哈，你们这说得什么话，有东方先生在这里，哪里还需要打什么折，今天的消费自然是给你们免费的啦”，对于张哲成的话，这KTV的负责人朗声笑了笑，开口说道。

　　东方玉是欢乐颂真正的老板，他自然是知晓的，东方玉不喜欢别人太关注他，关于这KTV易主的事情，赵楚雄和东方玉都没有公开向媒体宣布过，他自然也知道的，所以没有自作主张的说东方玉是这里的老板，只成他为先生，显示出对他的尊重。

　　“……”这句话出口，让热闹包厢内突然一静。

　　本来这包厢之中还是很热闹的，特别是张哲成脸色更挂着春风得意的笑容，不住的关注小燕的脸色，想看看自己在欢乐颂能得到经理这么赏识，她是什么样的表情，可没想到，小燕还没什么表情呢，经理却突然蹦出这么一句话来，让张哲成脸色僵住了。

　　就连其他的同学，表情也多多少少的有些僵住了，看看张哲成，再看看东方玉。

　　能身为一个KTV的负责人，这经理自然是懂得察言观色的，突然安静了下来，这些人的表情都不对劲，甚至不少人的眼神网东方玉哪里瞟，他心里就是咯噔一下，开口对张哲成问道：“小张啊，你们这是怎么了？你们不会和东方先生有什么不愉快吧？”。

　　“经理，东方先生？他？他是什么人？”张哲成脸色僵住了，再听经理对他的称呼，再想到刚刚小燕那大笑的表情，张哲成也觉得不对劲了，很不对劲，心下忐忑不安，开口对经理问道。

　　经历尊称他为东方先生？甚至很爽快的直接免单？这东方玉？是什么了不得的大人物吗？

　　“你不会真的得罪了东方先生吧？”经理看看张哲成的脸色，自然就能猜出一些东西了，本来还笑眯眯的脸色微微一沉，原来张哲成都不知道东方玉的身份就是KTV真正的老板吗？

　　“这……这……”对于经理的话，张哲成一时间不知道该怎么开口了。

　　要说得罪？自己刚刚也算不上得罪吧？只是装逼装到他头上罢了，也没骂他，更没羞辱他，可无论如何，刚刚自己的话又让他有些难堪，要说得罪算不上，可要说没得罪，也不是，所以张哲成这下当真是不知道该如何回答了。

　　看张哲成答不上来的样子，经理的脸色更难看了。

　　“唉……”看着张哲成这幅尴尬为难，季梦雪心下微微一叹，生性善良的她，倒是不忍，对东方玉说道：“东方先生，我还有点累了，我们就先走吧？”。

　　东方玉看着季梦雪的眼神，看着自己有些哀求之色，东方玉心下也有些感慨，真是个善良的姑娘，她眼中的哀求，显然是哀求自己放过张哲成了。

　　“嗯，好，小燕，我们走吧……”到底是一起来的，季梦雪要走，东方玉自然也把小燕叫上了。

　　“好的，我们走吧，你们大家慢慢玩啊，我们先走了”，小燕对于季梦雪的善良也觉得无奈，自己这个时候看好戏正看到高潮呢，不过东方玉和季梦雪都要走了，她也无奈，只能起身，同时向包厢内的其他同学们道别。

　　“东方先生，刚刚你是不是不开心？”看着东方玉起身离去，这KTV的经理自然更觉得事情不对劲了，开口对东方玉问道。

　　“没什么大事，都是小孩子的玩闹罢了”，既然季梦雪不想追究这件事情，东方玉也就没什么意思了，摆摆手，浑不在意的样子，与季梦雪和小燕走出了包厢。

　　“经理，那个东方玉，究竟是什么人？”等东方玉，季梦雪和小燕三个人离开了包厢之后，张哲成这才开口，忍不住想要一探究竟。

　　包厢内其他的同学也都竖起耳朵，看起来那个东方玉的年龄和自己都差不多呢，难道是什么富二代？官二代？

　　“关于东方先生的事情，你还是亲自向赵老板汇报吧”，摇摇头，这KTV的经理开口对张哲成说道，事关东方玉，经理自然是不好自作主张了。

　　这句话，说得张哲成脸色一片惨白，就一点小矛盾而已，居然要惊动赵老板亲自过问吗？那东方玉？到底是何方神圣？


第499章 第十五次穿越

　　赵楚雄，待在自己的办公室内，手中拿着一本杂志，缓缓翻阅，实则他的心思并不在杂志上面，而是在耐心的等待着东方玉，刚刚东方玉下车的时候，赵楚雄就说了，自己有事情询问他，所以赵楚雄在等着东方玉从那KTV的包厢里出来呢。

　　只是，等了些时间，东方玉没来，倒是KTV的经理，带着张哲成过来了，赵楚雄放下杂志，不知道他们两人，所为何事。

　　“老板，是这样的……”经理直接把张哲成带到了赵楚雄的面前，缓缓开口，将刚刚KTV里发生的事情，给赵楚雄解释了一下，虽然不知道刚刚包厢里面究竟发生了什么事，可看样子，似乎东方玉就是不太高兴的样子离开了。

　　这番话，听得赵楚雄的眉头微微皱了皱，旋即视线落在张哲成的身上。

　　张哲成的额头上，则是一滴滴的汗水滴落下来，心下惶恐，张哲成身为欢乐颂的员工，自然之地赵楚雄的发家史了，早期可是黑色势力起家的，现在不过是洗白了而已。

　　“小张啊，你和东方先生是什么关系呢？还有，刚刚在那包厢里发生了什么，希望你能老实交代”，赵楚雄眼神落在张哲成的身上，语气虽然平淡，可是对张哲成而言，却带着莫名的压力，让他身子都微微颤抖了起来，不敢有丝毫的隐瞒，将刚刚那包厢里发生的事情，前因后果都给赵楚雄讲了一遍。

　　听着包厢里发生的事情，赵楚雄的反应倒是不大，虽然相处得时间不久，可与东方玉到底也认识了这么久，对于他的事情，赵楚雄还是知道的，这等琐碎的小事，的确还不足以让东方玉生气。

　　只是张哲成居然不认识东方玉？他和东方玉的关系，居然只是因为他是东方玉那个女性朋友的前男友？仅此而已？看来，自己倒是会错意了。

　　“好了，这件事情我知道了，既然东方先生没有惩罚你的意思，那我也就不多此一举了，不过从今天起，你还是走吧……”摆摆手，赵楚雄沉吟了片刻之后，开口对张哲成说道。

　　东方玉没有惩罚他的意思，自己自然也不好背着东方玉又惩罚一番，毕竟他是老板，自己这样做岂不是让他显得出尔反尔？

　　可到底他今天是让东方玉有些难堪了，以后东方玉来来去去见到他，心里难免会觉得碍眼，收他在欢乐颂当个主管也是自己误会了东方玉的意思，所以，赵楚雄让他卷铺盖走人了。

　　赵楚雄的话，一言不合就让自己卷铺盖走人，说实话，这倒是让张哲成暗自松了一口气，只是让自己卷铺盖总比要自己小命好得多了，不敢多说什么，张哲成灰溜溜的就离开了赵楚雄的办公室，也收拾了一下，灰溜溜的离开了欢乐颂KTV，在这里连一个月都没干满，张哲成自然也不敢讨要工资了。

　　打了个出租车离开了欢乐颂，坐在出租车里的张哲成怎么想都觉得不甘心，那东方玉到底是什么身份？就因为自己给了他一点难堪而已，就丢了工作？

　　实在是不甘心，亦或者是好奇的想要知道东方玉的身份，张哲成想了想，拿出手机，拨通了一个电话过去，这是赵楚雄儿子的电话。

　　“喂，赵哥，是我，小张啊，不好意思给你添麻烦了，我今天惹来老板动怒，已经被赶出了欢乐颂了”，张哲成开口，直接把自己被赶出欢乐颂的事情说了下。

　　“咦？这是怎么回事？当初是我爸开口说让你当个主管的，怎么一个月的时间都没有，又把你赶走了？”赵楚雄的儿子听到这个话，觉得有些诧异。

　　自己和这张哲成算是偶然间认识，有一点点的交情，所以自作主张让他进欢乐颂当个小服务员就是了，当初自己父亲直接提拔他当主管，自己还觉得诧异呢，难道这家伙和自己父亲也很投缘？却没想到，这才多久？父亲就让他卷铺盖走人了？

　　“呃……”电话里的话，让张哲成也愣住了，让自己当了个主管，张哲成一直还以为是这赵哥的帮助呢，没想到居然是赵老板亲自开口的？这是为什么？

　　“哦，今天是因为我得罪了一个不该得罪的人吧”，心下虽然觉得诧异，但张哲成还是把今天发生的事情说了一遍，接着还是有些不甘心地问道：“赵哥，你知道这个叫做东方玉的人，究竟是何方神圣吗？”。

　　“你惹到了东方先生，我爸没杀了你已经是仁至义尽了，你别想那么多了，以后你也别打电话给我了……”电话中的声音，沉默了片刻之后，旋即声音响起了，非常的冷。

　　也不等张哲成回答，对方就直接把电话挂掉了，这般反应，让张哲成心惊，又觉得诧异。

　　那个东方玉，到底是什么人？居然让赵哥直接就和自己断绝了关系？

　　且不说张哲成，这个时候到底是如何猜想东方玉的身份，这个时候，东方玉的磁悬浮车子载着季梦雪和小燕，路边的小餐馆，季梦雪请东方玉吃了顿便饭算是感谢。

　　小燕倒是决定了准备搬过来和季梦雪同住一些日子，所以东方玉倒也没有特定送她回去，三个人直接回到了嘉银大厦。

　　回来之后，东方玉打了个电话给赵楚雄，原来他要询问倒是修炼内功方面的一些琐事，东方玉也就在电话里讲清楚了，关于那张哲成的处置，东方玉倒是没有多问，对于赵楚雄的处置也算满意。

　　接下来，小燕还真的就搬到嘉银大厦来了，她倒是自来熟的，一点也没有因为东方玉的身份就拘束的样子，很不客气的让东方玉帮着一起搬家，小燕也搬来嘉银大厦了以后，偶尔小燕和季梦雪做了点好吃的，也会让东方玉一起下来聚餐，东方玉也免得每天叫外卖了，三人的关系倒是越来越熟了。

　　就这样，日子一天天过去了，很快的，日子就到了九月底。

　　这一天季梦雪和小燕倒是开口邀东方玉国庆节出门去游玩，不过10月1号？东方玉笑着婉拒了，每个月的1号，自己可都不在现实世界呢。

　　9月最后一天，东方玉整理好了一番之后，开启了位面电梯，开始了自己第十六次的传送……


第十六卷 再临漫威


第500章 重临漫威，再遇雷神

　　叮的一声，电梯门打开，东方玉从电梯之中跨步而出，一阵寒风刺骨，东方玉环目四顾，这是在黑夜之中，此刻肆虐是寒夜之中的风暴，同时，两道刺眼的光芒朝着东方玉直射而来，让东方玉不由得抬手挡住了眼前的光线，几乎同时，一层金色神圣的气盾浮现出来。

　　一道撞击声响起，东方玉倒像是钉子似的纹丝不动，可是一辆汽车却是狠狠的撞在东方玉的身上，整个车身直接凹陷下去了一大块，与此同时还能听得到车内的惊叫声。

　　“我这难道回到了死神来了的位面不成？”才刚从电梯中出来呢，就被车撞了，这让东方玉反射性想起了死神来了的位面。

　　这种感觉倒是有种回到了死神来了位面的既视感，自己才出现就遭遇危机了？这死神的动作也太快了吧？

　　过了片刻，汽车门打开了，走下来两女一男，两个女的倒都是青春靓丽的，看模样二十出头的样子，不过这个男的似乎五十左右了，三人下得车来，都瞪大了眼睛看着东方玉。

　　呼！

　　不过，还没等几人开口说话，突然，一道恢弘的光芒从天而降，虽然天地之间似乎连接着一道龙卷风暴，化作灰色的风柱，可因为是在黑夜之中，所以这一道光柱还是很亮眼的，似乎夹杂着七彩色的光芒，东方玉眼睛微微一眯，赫然发现一道人影在这光柱之间出现。

　　这道光柱来得快去得也快，不过瞬间便消失了，只是地上一个男子躺着，似乎已经昏迷过去了，车上下来的三人，你看看我，我看看你，再看看东方玉和地上躺着的男子，神色间都带着愕然和警惕的神色。

　　这两个人，似乎是凭空蹦出来的吧？特别是这个站着的男子，汽车刚刚应该撞到了他才对吧？可他居然一点事都没有？反倒是汽车被装得凹陷下去了？

　　东方玉倒是对这三个人没有理会，反倒是注意力放在地上躺着的男子身上，看模样这个男子正直壮年，三十出头的样子，体格健壮得和自己有得一比了，当然，东方玉美女在侧都不关注，反倒是关注一个强壮的男人，绝不是取向有问题，而是这个男子，东方玉认识。

　　“雷神？托尔？我这是？回到了漫威电影世界吗？”看着地上的这个男子，东方玉的眉头微微一挑，心下喃喃暗道，这个开场，难道自己现在的时间线处于雷神电影第一部开场的时候吗？

　　“你是什么人？”三个人都有些紧张的看着东方玉，再看看车头都凹陷了一大块下去，三人更加紧张着，跟着又问了一句：“你，你到底是不是人？”。

　　“我当然是人了，抱歉，把你们的车撞坏了，那个，看样子我这个朋友似乎受伤了，你能不能把我们送去医院呢？对了，你们的车我可以赔你们一辆新的”，被这几个人的话语打断了，东方玉想了想，开口问道。

　　看东方玉开口说话了，而且还是很讲道理的，这三个人都暗自松了一口气，也不知是真的放心东方玉，还是说东方玉说愿意赔偿让他们放心，这两女一男低声的商议了一下，便点头答应了东方玉。

　　好在这汽车的质量还是很不错的，虽然前头的引擎凹陷下去了一大块，但车子却开起来却还是没有问题的，三个大男人挤在后面当然不合适，特别还有托尔和东方玉这样两个体格健壮的男子，所以托尔，那个中年大叔，还有一个女子挤在后排，东方玉则坐在副驾驶的位置。

　　没办法，五个人挤一辆车，就算是托尔昏迷过去了，也只能让他仰在后面的座位上而已，东方玉独自坐在副驾驶上，眼神却是飘忽的，显然是根本不在状态，思绪万千扩散。

　　这一次回到了漫威电影世界，说实话，东方玉是有些紧张的，毕竟当初自己可算是勉强逃走了，那神王奥丁拦住了自己电梯门，到现在东方玉想起来都心有余悸呢，这次自己回来了，至少要待一年，接下来自己该怎么办呢？

　　说实话，看到托尔昏迷的时候，东方玉第一个想法就是杀了他，毕竟当初自己可以说是被他追杀了许久呢，只是这也只是一个想法而已，托尔到底是奥丁之子，若是自己真的敢在这里把托尔杀了的话，估计自己接下来一年，都要遭受阿斯加德一年的追杀了。

　　仙宫的海姆达尔，号称一双眼睛能够看穿九大宇宙任何宇宙，一旦自己被阿斯加德的人追杀，面对神王奥丁的怒火，自己能够挡得住吗？说实话，东方玉还真的是一点把握都没有呢，所以，杀了托尔的这个想法，也只是单纯的想法而已了，没有付诸行动。

　　关于这雷神第一部的剧情，虽说很多细节东方玉不可能都记着，但是大致的剧情轮廓，东方玉还是知道的，简而言之就是奥丁有意把神王之位传给托尔，可身为养子的洛基却不爽了，暗中放了仙宫死对头的寒霜巨人进来，捣乱了托尔的继任仪式。

　　要说起来，托尔的一切行动似乎都在洛基的计算之内，在他暗中挑唆下，托尔一股脑的就冲到寒霜巨人老巢约顿海姆去了，为此奥丁觉得托尔只是典型的战士思想，并没有国王眼界，所以剥夺了他的神力，丢到地球，也是让他历练一顿，让他真正的成长起来……

　　这部电影大致的脉络就是这么回事了，关于奥丁，东方玉自然是抱着极大的警惕，活了不知道多少年的神王，不只是实力，还有他的智慧都是顶尖的，就像是教育托尔，他不会单纯的教你什么是对的，什么是错的，什么可以做，什么不可以做，这样教导出来的人，就算不会犯错，也绝对不是成长。

　　真正所谓的成长，就是让你去犯错，然后让你明白自己的错误，切身体会到这是错误的，明白这为什么是错误的，只有真正的明白这些，才算是真正的成长，否则只是你单纯的告诉他这是错的，他就不去做，这不是成长，只是乖宝宝而已。

　　虽说托尔是被奥丁丢下地球来的，可也是为了历练他而已，自然，阿斯加德对托尔一定是全程关注的，别的不用说，那仙宫的守门人，海姆达尔的视线，相信一定跟着托尔的，也就是说？自己现在很有可能已经在奥丁的面前暴露了吗？一念及此，东方玉的心下自然带着忌惮。

　　不过，自己不杀托尔，一方面是怕遭受仙宫疯狂的报复，另外一方面又何尝没有将托尔当做护身符的想法呢？

　　事情都是有两面性的，因为和托尔相遇，自己才会暴露，可也正是因为和他相遇，这才有一张护身符在手里，若是奥丁想对付自己，就不怕自己把他这已经被剥夺了力量的儿子杀掉吗？

　　旋即，东方玉又想了想这雷神第一部的时间线，东方玉记得末尾的时候，洛基将那毁灭者送到地球的时候，一个钢铁巨人，似乎那个叫做菲尔还是叫什么的特工，问过一句是不是托尼斯塔克的钢铁机甲的话，也就是说，现在的时间线，至少在钢铁侠第一部之后吗？

　　然后，记得复仇者联盟第一部的时候，托尔是和复仇者联盟一起对付洛基的，也就是说又在复仇者联盟系列之前吗？

　　也就是说，现在这个时候，托尼斯塔克的钢铁盔甲应该已经制造出来了？钢铁侠至少第一部，或者是第二部的剧情都过完了？但是复仇者联盟的事件还没开始？

　　当然，自己很久以前就来过这个位面，以自己的经验和所谓的蝴蝶效应来看，或许以后的剧情都会有巨大的改变，甚至复仇者联盟系列的剧情都不会出现呢。

　　黛西开着车，不时的拿眼睛瞄一眼坐在副驾驶上，安安静静的东方玉，来自于东方国度的大男孩，一个神秘的大男孩，而且这气度和体格，说实话，对于大多数女孩而言，都有着致命的吸引力，就像是罂粟花一样。

　　虽然黛西对东方玉有很大的警惕，可过了这么久，看着东方玉没有危险，她对东方玉又是更加的好奇了。

　　“那个，你好，请问你如何称呼？我叫做黛西露易丝”，想了想，开着汽车的黛西，打破了寂静，对着东方玉伸出手，友好地说道。

　　“东方玉”，东方玉的思绪被黛西打断了，也没生气，开口答道，说话间伸手和黛西握了一下。

　　“东先生，很高兴认识你”，握了下手之后，黛西开口继续说道。

　　“那个，我的姓氏不是东，是东方，你可以叫我东方先生，玉是我的名字”，对于黛西的话，东方玉微微一怔，旋即开口纠正道。

　　“玉？这个名字好记”，听得东方玉的话，黛西点点头说道，旋即沉默了片刻，接着问道：“对了，玉，你是从什么地方来的？”。

　　黛西的话，让车后排的简和艾瑞克博士，都暗自竖起耳朵，无缘无故不知道从哪里冒出来的人，他们也自然是很好奇了。


第501章 美国队长

　　“我啊？我是来自一个遥远的地方”，对于黛西的话，东方玉笑了笑说道。

　　“遥远的地方？你是东瀛人？韩国的？还是华夏的？”黛西显然的对东方玉的回答感到不满了，上下打量了东方玉片刻，亚裔男子？所以嘴里一个个猜测问道，然而换来的只是东方玉不住的摇头。

　　在问到华夏的时候，东方玉微微顿了顿，旋即还是摇摇头。

　　“没错，自己的确是华夏国的人，然而，自己并非是这个华夏国的”，这样的话，东方玉自然是没有说出口的。

　　眼见东方玉是打定了主意不想多说，黛西也就没有再追问了，至于车后排的简和艾瑞克博士相对而言，没有黛西这么活泼，自然也不会再追问了。

　　汽车开得不快也不慢，虽然东方玉对于自己的身份等等是避而不谈，可在黛西好奇的追问下，其他的事情还是可以聊一聊的，也免得车内的气氛太过于安静得尴尬了。

　　就这样聊了二十分钟左右，众人就进入了一个小镇子，很快就到了镇上的一个医院，安顿妥当了之后，便有护士给托尔挂上了生理盐水。

　　不过没有多久，托尔便幽幽转醒过来了，不像原著中被车撞上了，随着东方玉的出现，算是帮托尔挡住了一车之撞，所以他并没有等到次日清晨，而是半夜便醒过来了。

　　“我这是在哪里？”醒过来的托尔，显然一时半会儿的还没有回过神来呢，眼神茫然的看了看周围。

　　简，黛西和艾瑞克博士几人在东方玉自告奋勇之下，已经是暂且回去休息了，所以病房里只有东方玉一个人，正在搬运自己体内的真元力。

　　虽说东方玉确定了修炼体系以龙珠位面的斗气为主，基因锁为辅，可并非意味着其他的修炼体系就完全抛弃了，毕竟忍术譬如影分身之术，封印术等招数在某些时候还是能收到奇效的，而古武内力的真元，更能调养身体内部，避免身体累积暗伤，这些能力不可能完全抛弃的。

　　“你醒了？”托尔苏醒过来，东方玉自己的察觉到了，收功而立，淡淡的开口说道。

　　“你这家伙，看起来有点眼熟呢……”对托尔而言，上次与东方玉分别可算是过了五十年左右了，乍然间看到东方玉，自然是想不起来他是谁。

　　只是皱着眉头沉吟了片刻，托尔霍然起身，眼神紧紧的盯着东方玉，道：“是你！？”。

　　“记忆力不错，居然认出我了吗？”看着托尔的反应，东方玉笑了笑说道。

　　“当然，我南征北战这么多年，能在我手上逃走的人可不多”，托尔的眼神紧紧的盯着东方玉，开口说道。

　　虽然嘴里是说东方玉在自己手上逃走了，可托尔却也清楚，当年之战，自己最大的优势不过是飞行速度比对方快罢了，其实真正战斗起来，远程攻击自己没办法占便宜，近战攻击更不是对方的对手。

　　对于托尔的话，东方玉也不想和他做口舌之争，只是脸上挂着淡淡的笑意看着托尔，被东方玉盯着，要说起来托尔的心下也很紧张的，自己的神力这个时候完全消失了，前所未有的虚弱感，托尔自然是能够感应到的，自己这个状态下面对着东方玉，托尔不紧张才怪呢。

　　“好了，不要一副警惕的样子，我要杀你早就动手了，哪里还需要等到现在？”看着托尔紧张的盯着自己的模样，东方玉摆了摆手地笑道，说话间为了让托尔放松下来，东方玉反而是走到远一点的地方坐下来了。

　　东方玉的话还是很有道理的，再加上他坐得很远，托尔也放心了下来，不过，表面上托尔自然是不可能表现出自己的软弱的，依旧嘴硬地说道：“有本事就放马过来，阿斯加德的战士是无所畏惧的。”

　　对托尔的嘴硬，东方玉笑了笑，说实话，显然托尔活的时间一定比自己更久，可是看托尔的模样，东方玉反倒是觉得托尔有点幼稚，当然，这或许是两人的见识和想法不同的，他似乎将荣耀这些东西看得更重，甚至是比自己的生命更加重要。

　　东方玉和托尔，都沉默着没有说话，这病房之内倒是安静了片刻，托尔看了看自己身上挂着的生理盐水，眉头皱了皱，显然是觉得阿斯嘉德的战士是不需要这些东西的，直接粗暴的将针管给拔出来了。

　　想了想，托尔又对东方玉说道：“对了，你小子到底是不是人类？几十年的时间过去了，你怎么看起来和以前还是一模一样的，一点都没有变老？”。

　　在托尔看来，人类的寿命都是很短暂，很容易苍老的才对，所以看着东方玉，他自然是觉得很奇怪了，相对而言，托尔其实更加相信东方玉不是人类的，否则人类怎么无缘无故的能飞呢？而且还拥有不弱于自己的力量？这么悠久的生命？

　　“我当然是人类了，这没什么好奇怪的”，对于托尔的话，东方玉淡淡地答道，说话间，东方玉似笑非笑的看着托尔，不客气的落井下石道：“看来，你这些日子似乎并不好过呢，你身上的神力居然被封印住了，现在的你比一个普通的人类也强不了多少呢。”

　　东方玉的话让托尔微微一惊，说实话，这个时候的托尔是很想问一问东方玉能否帮自己解开所谓的封印，让自己重新获得力量的，但是战士的荣耀让他说不出这句话来，就算是要求人帮忙，也决不能求他啊。

　　更主要的是，在托尔看来自己的一身神力是被自己的父亲，众神之父奥丁剥夺的，东方玉也不一定能帮自己拿回来才对的。

　　期间，托尔倒也问了问东方玉这些年来究竟躲到什么地方去了，五十年前那一战之后，托尔倒是找过东方玉几次，想要堂堂正正的打败他来证明自己，可惜的是，就算是海姆达尔都找不到东方玉的所在，久而久之，托尔对东方玉的关注也就淡了许多了，却没想到，这次再见，居然会在这样的局势下，自己神力全失。

　　“我既然是想要躲着你们，当然不会把藏身之地告诉你了”，对于托尔的话，东方玉笑了笑地说道。

　　“看来，你是怕了我们阿斯嘉德吧？所以才龟缩着不敢出来”，对于东方玉的话，托尔眼中带着一些骄傲的神色，开口说道。

　　“然而，集阿斯嘉德万千荣誉于一身的你，此刻不也是我的阶下囚而已吗？”对于雷神托尔这死鸭子嘴硬的个性，东方玉笑了笑，平淡地说道。

　　“哼，如果你要打的话，我现在就可以奉陪，就算我神力尽失了，可也能打得你满地找牙！”对于东方玉的这点撩拨，雷神托尔就有些受不了了，闻言眼睛一瞪，那副模样似乎随时都有出手的可能。

　　“好好好，算我怕了你们阿斯嘉德好吧？不过我现在倒是不怕了，因为你有这张护身符在我手中啊”，对于托尔的性子，东方玉是一点也不觉得奇怪，闻言倒是没有和他争辩的意思，坦言自己的确是很忌惮阿斯嘉德的事实。

　　自己不过是一个人而已，忌惮阿斯嘉德这样存在，又不是什么丢脸的事情，有什么不能说的？这些所谓莫需要的荣耀感，东方玉可没有，在东方玉看来，自己忌惮阿斯嘉德是人之常情，可不像托尔这样死鸭子嘴硬呢。

　　“你，居然拿我当挡箭牌？”东方玉的这句话，让托尔瞪大了眼睛，眼中带着愤怒之色。

　　这个晚上，东方玉和托尔就这么有一搭没一搭的闲聊着，虽然托尔看起来年龄是很成熟的样子，可是性格上倒是很单纯，难怪在原著中几乎被洛基吃得死死的，甚至就连洛基后面都忍不住说他优柔寡断。

　　东方玉虽说不是什么智者，可游走了这么多位面，心性还是很成熟的，虽然托尔是嘴硬得很，可托尔这样的性格想和东方玉斗嘴？自然是三言两语就被东方玉气得没有办法。

　　就这样，天色渐明，东方玉也没了和托尔再闲扯下去的意思，直接打开了医院里的电视机。

　　托尔斗嘴这么久，也知道自己是斗不过他，打？自己现在神力丧失，更打不过他，所以，东方玉不说话了，平静的在看电视新闻，托尔也自然不会自讨没趣了。

　　一时间，病房之中，倒是只有电视的声音响起，看了几个新闻，东方玉突然微微一愣，因为在电视中，东方玉倒是看到了一个熟人。

　　电视新闻，正在报道一起抢劫银行的犯罪行动，为首的居然是一个很健壮的大兵，穿着一身怪异的制服，手中还拿着一块盾牌，正在打击罪犯呢。

　　“美国队长？”看着电视报道中活跃的人物，东方玉微微一怔。

　　这个时候的美国队长从冰封的海底挖出来了吗？等等，不对啊，随着自己的介入，美国队长的命运应该改变了才对啊，没有被冰封的他，这个时候至少七八十岁吧？怎么现在看起来还很年轻的样子呢？


第502章 托尼斯塔克

　　看着电视报道中居然有美国队长，甚至他还在活跃着打击罪犯，这让东方玉觉得不可思议，美国队长如果没有被冰封的话，那他应该年纪很大了才对吧？难道？他还是被冰封了？那也不可能啊，随着自己的介入，原剧情发生了极大的变化，他怎么还会被冰封的呢？

　　东方玉，眉头微皱，暗自思索着，想不出个所以然来。

　　随着天亮，很快艾瑞克博士他们几个也过来了，经过了一个晚上的时间，托尔自然没有像原著那般大闹，众人倒是很直接的就出院了，当然，医疗费都是艾瑞克博士几人支付的。

　　毕竟自己刚来这个世界没多久，要说钱？东方玉一时半会儿的还真拿不出来呢，而对于东方玉居然拿不出钱来给托尔支付治疗费，艾瑞克暗自摇摇头，这个样子，还指望他赔偿自己的汽车吗？

　　说实话，对于这样的情况，东方玉是应该有些尴尬才对的，不过，这个时候的东方玉却没有多少尴尬的样子，因为东方玉整个人，站在大街上已经有些懵逼了，脑海中甚至反射性的在想，自己是不是来错地方了，这真的是自己熟悉的漫威世界吗？

　　只见这个小镇的大街上，能看到许多汽车穿行，然而其中很大一部分的汽车，并非是四个轮子着地的，而是悬浮在半空中的，东方玉当然不会看错了，这些赫然是磁悬浮汽车。

　　有没有搞错？漫威电影世界，有磁悬浮汽车这种高端的东西吗？而且看样子还是普及化了的。

　　“难道？”看着这些，东方玉心下微微一凝，脑海中闪过了当初自己和霍华德斯塔克交易的事情。

　　当初自己算是技术入股了斯塔克工业，当初自己好像拿出了五大科技来吧？一款赤龙手机算是电子科技，赤龙手机中的人工智能，万能胶囊的空间技术，磁悬浮汽车技术，最后还有一些长生药剂……

　　这几十年的时间过去了，看样子，斯塔克工业已经把这些技术都吃透了？甚至将这些产品普及化了吗？

　　回过神来，东方玉看着艾瑞克博士的眼神，也知道他认为自己没钱了，甚至是自己和托尔都没钱吧？不过，艾瑞克博士的认为，也没有错就是了。

　　“看来，得去想办法弄点钱来了……”想到自己和托尔，都不可能有钱的，东方玉有些无奈的暗道。

　　所谓一分钱难倒英雄汉，这句话还是很有道理的，虽然自己可以变卖一点东西换钱，可还有什么比自己去斯塔克工业拿钱更方便的呢？自己占据了斯塔克工业多少股份来着？反正应该挺多的。

　　当然，更主要的是自己这么多年没来了，正好也可以去看看斯塔克工业发展成什么样了，毕竟这可是自己以后行走的一大助力呢，对了，还有九头蛇，不知道怎么样了，自己在九头蛇的身份，还能用得上吗？

　　“几位，我朋友的医疗费，还有你们的车费就算是暂且欠着你们的吧，等我过些日子还给你们……”身上没钱，东方玉自然也不好跟在人家背后蹭吃蹭喝的，开口道别。

　　艾瑞克博士倒没有太多的想法，虽然表面上东方玉欠着自己的钱，可他也不会以为你欠钱了就揪着你不放。

　　只是那简看着托尔，倒是有些舍不得的样子，这让东方玉微微一怔，这两人，尽管没发生一些什么事情，可还是像原著一般，对上眼了？

　　“玉，你可记得早点回来看我，这是我的通讯号”，不过，就当东方玉的注意力放在简和托尔两人身上的时候，黛西却是唰唰的给东方玉写了一张小纸条，塞到东方玉的手里。

　　纸条中有她的电话号码和网上通讯软件的号码。

　　“呃……”东方玉看了看自己手中的小纸条，再看看黛西。

　　被东方玉盯着，黛西神色间有些羞涩的样子，不过更多的还是西方姑娘的落落大方，东方玉虽说不是什么花丛老手，可这么明显的暗示，东方玉怎会看不出来？简和托尔这家伙，和原著中一般的对上眼了，可是黛西却看上了自己吗？

　　“唉……”看着东方玉和黛西，简和托尔之间的模样，旁边的艾瑞克博士却是暗自叹了一口气，不过却没有插嘴就是，只是心中却生出一股子女大不中留，年轻真好这样的感慨。

　　东方玉不知该如何作答，默默的把手中的小纸条收好，而那边简和托尔也说了几句话之后，东方玉和托尔便离开了，没办法，托尔这家伙现在是自己的护身符呢，东方玉可不敢让他离开自己的身边。

　　托尔也知道自己现在的处境，更主要的是自己现在没力量，也没有钱，跟着东方玉还能蹭吃蹭喝不是？这小子也没钱？那正好，自己要把他吃穷了！

　　当然，东方玉手头上虽然大钱是没有，可小钱还是不成问题的，毕竟当初霍比特人位面，自己分到的金币和宝石，可没用多少呢，自从东方玉自己有了储物手段之后，这些东西都随身带着，东方玉将自己从霍比特人位面带来的那一箱宝石拿了出来。

　　“这是干嘛？”托尔看着东方玉万能胶囊，也是有些吃惊的，居然有这样的手段？不过，对于东方玉的举动也很好奇，他拿出个箱子来，是干嘛的？

　　好奇的看着东方玉的动作，等到东方玉打开箱子，看着一箱子满满的宝石，而且是品质绝佳的宝石，托尔有些傻眼了。

　　这一箱子宝石，就算身为阿斯嘉德的雷神，托尔都觉得惊讶了，这里面的宝石，每一颗都是价值不菲的宝物啊，这家伙？居然有这么多宝石？

　　“喂，你这家伙真是个奸诈的小人，你明明有这么多的财富，却骗简她们，说你没有钱……”惊讶于东方玉这一箱子的宝石，也惊讶于万能胶囊的手段，旋即，托尔又是鄙夷的对东方玉说道。

　　“你是不是脑子里都是肌肉？难道你要拿着宝石到处去付账吗？”对于托尔的鄙夷，东方玉的脸色有些黑，嘴里毫不客气地说道。

　　“难道不行吗？在我们那里，甚至是其他的宇宙，黄金，宝石这些东西都可以付账啊……”东方玉的话，反倒是让托尔觉得奇怪了，开口反问道。

　　“那是别的地方”，东方玉没好气的给了托尔一记白眼，在地球上，你若是用黄金和宝石来付账，估计别人更大的可能性是怀疑你黄金宝石是假的，不肯收，甚至还会报警。

　　找到一个珠宝行，东方玉变卖了一颗宝石之后，换取了一些现金，也算是有钱了。

　　至于去斯塔克大厦？坐飞机是不行的，有钱可没身份证呢，只有等到晚上，东方玉一把拉着托尔，施展着舞空术，往斯塔克大厦那边飞过去了……

　　一天的时间，东方玉对于现在这个世界上的东西，也了解得比较深了，当然更多的了解是关于斯塔克工业的，和原著一般，斯塔克工业在霍华德和托尼两父子的经营下，非常的强大，而且，比原著中更加强大得多了。

　　首先，霍华德斯塔克是以军火起家的没错，然而紧接着斯塔克工业又推出了最新的电脑硬件技术，直接让当时全世界的电脑硬件功能提升了一大截，从那之后，斯塔克工业才算是真正世界级的企业了，直到现在，斯塔克工业的电脑硬件功能都是全球之首。

　　除此之外，斯塔克工业紧随着电脑硬件的技术之后，还推出了通讯手机的存在，甚至和国家合作，架构起了通讯塔，几乎垄断了通讯业……

　　所谓一步领先，步步领先，斯塔克工业，是电脑行业和手机通讯行业的领头羊，这可以说是在全球都公认的事实了，特别是十年前，托尼斯塔克更推出了智能手机的概念，更是将电脑和手机推向了一个更高峰。

　　当然，还有斯塔克工业推出的磁悬浮汽车科技，同样是划时代的产物，可以说，斯塔克工业的地位，完全算是一个世界级的商业帝国了，比原著中更加庞大，有点类似于生化危机位面，保护伞公司的感觉了。

　　不过，似乎斯塔克工业目前推出来的，就是只有手机，电脑，磁悬浮三个而已，关于人工智能？斯塔克并没有正式的推出和普及，至于那长生药剂和万能胶囊的空间储存技术？就更加没有影子了。

　　东方玉拉着托尔一起飞行，对于托尔来说，高空飞行自然是司空见惯的事情了，只是感觉到东方玉的飞行速度，托尔的心下微微一沉，几十年没见，这家伙飞行的速度，比以前提升了一大截啊。

　　飞了许久，东方玉第二天白天，才在城外降落，做了个出租车到了斯塔克工业，普通人相见托尼斯塔克，自然不可能那么容易的，东方玉让人去报告了一下……

　　斯塔克工业最顶层，托尼正在研究东西的样子，门被敲响了，一个工作人员开口说道：“斯塔克先生，外面有两个人想要见你。”

　　“哦？男的女的？”闻言托尼抬头也不抬。

　　“男的，两个男的。”

　　“两个男人？不见！”。


第503章 托尼的震惊

　　“哈哈哈……”。

　　斯塔克工业大厦的外面，托尔肆无忌惮的大笑起来，看他的神色非常的畅快，东方玉让人进去通报之后，托尼斯塔克的回答是不见，为什么不见？因为不是美女。

　　看东方玉吃瘪，托尔自然是喜乐见闻的。

　　“这家伙……”说实话，东方玉得知托尼斯塔克懒得接见自己的理由，生气倒不至于，只是有些哭笑不得，东方玉还记得托尼的父亲霍华德斯塔克，当年就是个花花公子来着，只是看样子，托尼比他的父亲似乎青出于蓝了。

　　好吧，他不见自己，自己总不能光天化日之下打进去吧？无奈的摇摇头，东方玉在托尔那幸灾乐祸的眼神之中，只能离去，待在斯塔克大厦外面的一个咖啡馆里等着，他总不能下班了还呆在大厦里不出来吧？

　　靠在窗口东方玉神色恬淡，静静的注视着斯塔克大厦的门口，许多人进进出出。

　　托尔则坐在东方玉的面前，咖啡馆里的食物被他堆得很高，在这咖啡馆里，他居然开口让服务员给他上两杯最烈的酒，得知没有酒，托尔嘴里还嘟囔着，这什么餐馆，居然没有酒之类的话语，最后是发泄性的点了很多很多的食物，也不知是发泄这餐馆没有酒，还是单纯的想要让东方玉破费。

　　不过，东方玉的主意似乎打错了，因为直到天色暗下来，所有的人都差不多下班了之后，还是没有等到托尼走出来，东方玉有些无奈的往斯塔克大厦的顶部看过去，那里的灯亮着，莫非？托尼那家伙，还在这大厦的顶部，给自己弄了一套房间休息的吗？

　　“等等？似乎复仇者联盟第一部的剧情，还真是这么回事？”想到这里，东方玉付了账以后，找了个偏僻的地方，拉着托尔一同飞到了斯塔克大厦的顶部。

　　这个时候，斯塔克大厦的广场上，一张精致的桌子摆着，托尼斯塔克和佩珀分坐两边，正在调情呢，恰在此时，两道人影直接飞了上来，毫不客气的落在托尼斯塔克的广场上，正是东方玉和托尔。

　　“啊……”看着东方玉和托尔两人在黑夜中是直接飞上来的，佩珀不由得惊呼一声。

　　就连托尼神色也是微微一变，不过脸上却看不出什么来，反倒是毫不客气的对东方玉说道：“两位粗鲁的家伙，你们不知道不经过主人允许就闯入别人家是犯罪的行为吗？”。

　　说话间，微微一顿，托尼接着说道：“特别是打扰我和美女独处的时间。”

　　嘴里说着话，桌子底下，托尼却是不动声色的拿出手机按了一下。

　　“没办法，今天来找你被拒绝了，我只能这样过来了……”东方玉也毫不客气的自己拉开一张椅子坐了下来，开口说道。

　　砰！

　　就在此刻，突然一道红色的影子划过，是一截赤红色的机械手臂，狠狠的朝着东方玉撞过来，速度很快，力道也很强。

　　东方玉伸手，仿佛摘水果般简单，直接将这截机械手臂拿在手中，手臂的动能很强，可是却难以从东方玉的手掌之中挣脱出去。

　　东方玉低头看了看，道：“这就是你的钢铁盔甲吗？看起来倒是挺不错的样子呢。”

　　“该死，这家伙是什么人？”看着东方玉的动作，居然以血肉之躯就抓住了自己的钢铁盔甲，托尼心下不由得暗骂了一声，与此同时，好几道影子飞过来，却是钢铁盔甲的其他部件，一同飞过来了，往托尼飞过去。

　　只是，东方玉屈指一弹，一缕真元化作指劲，在这些钢铁盔甲将他完全保护起来之前，临空射中了托尼，旋即，这些盔甲在一阵眼花缭乱的组合中，将托尼包裹在其中，不过，即便如此，他也像是一尊雕塑似的，站着不动。

　　“该死，这家伙有什么巫术吗？我怎么动不了了”，穿上了钢铁盔甲的托尼，正准备大干一场呢，却发现自己居然动弹不得了，这让他心下不由得暗骂，是东方玉的点穴术，让他动不了。

　　钢铁侠的力量虽然不错，可那也只是钢铁盔甲的力量罢了，要说起来，托尼也只是一个普通人而已，在他的钢铁盔甲穿起来之前，东方玉只是一记小小的点穴术，就将他制住了。

　　“好了，将你这些盔甲解开吧，我要想杀你的话，你都没机会穿上你的盔甲的”，东方玉不客气的坐下来，也不嫌弃，拿起托尼的酒杯，喝了一口，开口说道。

　　自己现在动不了了，就算躲在钢铁盔甲里对方杀不了自己，可佩珀却没有人保护呢，所以托尼想了想，也就很光棍的将钢铁盔甲脱了下来，只是看着东方玉居然在用自己的酒杯，急忙叫了起来：“喂，那是我的酒杯，男人绝对不能碰，呃，好吧，看来我那个酒杯要换过了……”。

　　东方玉又是屈指一弹，解开了托尼的穴道：“好了，我们来谈谈正事吧。”

　　看东方玉，虽然手段直接，可的确不像是有什么恶意的样子，至少目前还看不出恶意，托尼也就不客气的坐了回来，尽管心里很凝重，可表面上却依旧是他那一副花花公子的做派：“好吧，两位，你们晚上不经过我的同意就闯进来，到底有什么事要和我谈？”。

　　“刚刚我说过了，我是你的长辈，要说起来，你这性格，倒是和你父亲年轻的时候挺像的，不过，比他更加花花公子就是了”，东方玉看了看托尼，脑海中倒是想起了霍华德斯塔克，还有，当初，霍华德可送了自己两个金发美女，让自己享受了一下双飞的感觉？

　　“咳咳……”想到双飞，东方玉心下略微有些尴尬，微微干咳了一下，调整自己的思绪，道：“不过，你倒是和你父亲同样的能干。”

　　“你是谁？居然认识我父亲？”饶是托尼再怎么花花公子，可话题扯到了自己父亲的身上，托尼还是比较在意的，说话间神色间倒是难得的正色了不少。

　　是的，托尼从小在自己父亲的身上，就没感受过多少父爱的宠溺，然而不得不承认，尽管表面上花花公子，玩世不恭，性格又很叛逆，在他的心中，霍华德斯塔克的地位一直是很重要的。

　　“当然认识，我和他认识的时候，他的年龄或许还不如你现在的年龄大呢”，东方玉笑着点点头说道。

　　“你，你到底是谁？你究竟活了多少岁了？在开玩笑吧？要不要我帮你联系医生检查一下脑子？”东方玉的话，让托尼不客气地说道，显然是觉得东方玉胡说八道了。

　　看他模样，也不过二十出头的年轻人而已，居然大言不惭的说认识自己父亲？甚至还很熟？当年自己父亲很年轻的时候就认识了？

　　“你父亲难道没向你提过我的存在吗？至少当年我技术入股你们斯塔克工业的时候，可拿出过长生药剂呢，我的寿命比普通人长很多，这没什么好奇怪的吧？”对于托尼的反应，东方玉嘴里平淡的开口答道。

　　“托尼啊，其实我们家本来的产业，就是单纯的军火为主，至于其他的，都是我一个朋友以技术入股的手段给我的，除了那空间储存的技术还没有完全吃透之外，其他的技术我们都吃透了，可惜的是那所谓的长生药剂，其中一味很重要的材料，我们一直找不出那是什么。”

　　托尼的脑海中，想起了年幼之际，一次闲聊的时候父亲对自己说的话，这番话，只有自己知道，随着父母双亡以后，托尼也相信，全世界应该只有自己一个人知道而已，可现在，这些内容却从别人的嘴里说出来了？甚至？他说那些科技？是他拿出来的？

　　“托尼，你怎么了？”佩珀的注意力，自然一直都放在托尼身上的，她对托尼的性格更是了如指掌，所以，看着托尼脸色变了，瞪大了眼睛盯着东方玉的样子，佩珀有些关切的问道。

　　“你，你是……东……东方……”托尼对佩珀的话，却没有理会，只是皱着眉头，一副苦思的模样，当年的事情，父亲都很自己说过，只是这么多年过去了，一时间记忆有些模糊，托尼还真想不起来呢。

　　“我的名字叫做，东方玉……”看托尼的样子，显然霍华德将自己的话告诉过他的，东方玉开口说道。

　　“不错，东方玉，就是这个名字”，这个名字，让托尼脑海中模糊的记忆清晰了许多，点点头之后，更加震撼的盯着东方玉，道：“你？就是东方玉？当年我父亲嘴里说的那个东方玉？”。

　　“托尼？你和这位先生他认识吗？”听着东方玉和托尼之间的话，佩珀觉得很奇怪。

　　在她看来，自己对托尼的事情应该算是了如指掌了，很多他自己都不知道，或者是忘记了的事情，自己都记得清清楚楚的，可是，他居然还有事情是自己不知道的？

　　“佩珀，你记得吗？之前奥巴代死了之后，我们想过把他的股份拿回来的，可是，我们收不回来，因为奥巴代他手中的股份，只有代理权，却不具备所有权……”。

　　佩珀的话，让托尼撇过头来，对她说道，微微一顿，托尼接着说道：“奥巴代所掌握的股份，所有人的名字，就叫做东方玉。”


第504章 外粗内细

　　阿斯嘉德，仙宫。

　　神王奥丁，端坐于自己的皇位之上，而在奥丁的面前，一个身穿金甲，神色坚毅的男子单膝跪下，一身恢弘而深厚的气息从他的身上散发出来，其神力之强大，仿佛汪洋大海一般，这个男子，便是仙宫的守门人，也是仙宫最神秘强大的一位，海姆达尔。

　　“哦？是这样的吗，数十年前的那个人类，又出现了吗……”奥丁一副垂垂老矣的模样，一颗独眼满是浑浊之色，另外一只眼睛，还是很久以前和寒霜巨人大战的时候弄瞎的。

　　奥丁其貌不扬，完全不像是统御一方世界的神王，仿佛真的就像是一个很普通很普通的老头一样，对于海姆达尔的汇报，奥丁的神色间没有多少变化，似乎东方玉的出现，不足以让他重视似的。

　　“陛下，现在托尔正落在那个人手中，会不会有危险？”海姆达尔迟疑了片刻，旋即开口问道。

　　托尔看不出来奥丁将他的神力封印了，丢在地球到底是什么样的目的，海姆达尔自然是清楚的，毕竟是神王的亲生儿子，唯一的亲生儿子，奥丁岂会抛弃他？

　　“没事，那个人类是个聪明人，不会对托尔下手的，顺其自然就是了……”奥丁的独眼，看起来是很浑浊的模样，可是其中却又似乎蕴含着惊人的睿智。

　　“还有，关于上次仙宫被寒霜巨人入侵之事，我觉得洛基……”想了想，海姆达尔接着又开口了。

　　只是，他的话还没说完，奥丁便摆摆手拦住了他，道：“只是怀疑，无需向我汇报，托尔和洛基两人的事情，也总归需要他们两个人自己去面对，决出一个胜负的。”

　　说起洛基和托尔之间的事情，即便是身为神王的奥丁，神色间也带着无奈和疲惫，关于他们两人之争，奥丁很久很久以前就预料到了，久到当初决定了将洛基带回阿斯嘉德的时候就知道了，但是，奥丁却还是这样做了。

　　“陛下，恕我直言”，又是沉默了片刻之后，海姆达尔开口说道：“洛基的鬼点子很多，但是托尔的心性太耿直，目前看来，托尔似乎一直都在他算计之内，他们两人相斗，我怕……”。

　　“若是托尔败了，那么他就没资格当上仙宫之主，另外，我也不觉得他会败，想要成长，自然就必须经历痛苦，一切，顺其自然就是，时间会把所有的事情都捋顺的，我们无需过多的担心，只需要静静的等待着结果，或者，在关键的时候推一把……”奥丁看起来像是个普通的老人，可是他的话，他的选择，又似乎带着无穷的深意。

　　海姆达尔，没有多言，可这一番谈话，他却更明白奥丁所思所想，当然也就更加明白了自己要做什么，默然点点头，退了出去。

　　随着海姆达尔离开，奥丁独自端坐于王座之上，也不知想了些什么，最后微微摇头，低声一叹。

　　且不论对于东方玉的出现，仙宫那边现在是什么样的态度，斯塔克大厦，托尼却是震惊的看着东方玉，震惊于他的存在，震惊于他的身份，虽然很久以前，自己的父亲就和自己说过东方玉的存在，甚至是奥巴代死的时候，托尼也看到过东方玉的名字，然而，托尼都没有太放在心上。

　　怎么说来着？几十年前技术入股了斯塔克工业，可是几十年过去了，正主儿都没有出现过，托尼的内心之中，其实觉得东方玉这个人早就死了才对，至于那些股份？正主儿都不在了，就算不是自己名下的，不能堂而皇之的收回来，可结果都是一样的，斯塔克工业从今以后都是自己的一言堂，绝不会有第二个声音。

　　只是，没有想到，托尼一直都没有太放在心上，在他心里早就死了，早就不存在的东方玉居然出现了，而且出现的这么没有征兆，让自己一点心理准备都没有……

　　斯塔克工业，40%的股份，光是想想，托尼都觉得有些触目惊心，到了这个时候，托尼有些明白了，为什么一直以来，父亲就给自己强调斯塔克工业股份的重要程度，原来父亲也早就料到了，这个掌控着斯塔克工业40%股份的存在，会回来的吗？

　　虽然托尼斯塔克震惊于东方玉的出现，但是目前为止，他的身份也只是一面之词而已，并没有确切的证据可以证明，托尼收拾了一下情绪之后，开口问道：“你的身份，可有切实的证据吗？”。

　　“证据啊？记得当年你父亲给了我一份关于股权的文件的……”东方玉闻言，想了想说道，说话间翻了个万能胶囊出来，往地上一丢，砰的一声出现一个大箱子，是东方玉堆放杂物的箱子，东方玉就这么当着托尼的面翻找起来。

　　“万能胶囊……”看着东方玉丢出来的万能胶囊，托尼的脸色微微一变，心中对于东方玉的身份，更加确信了。

　　万能胶囊托尼是知道的，这空间储物的技术直到现在斯塔克工业都没有吃透，目前为止，也只有斯塔克工业存着几支万能胶囊，在斯塔克之外，托尼可从来都没见过，东方玉随手就拿出了万能胶囊，能充分的证明自己的身份了。

　　很快，东方玉便找出了一份文件来，这份文件，也正是有关于东方玉在斯塔克工业的股权证明，托尼仔细看了看，的确没错，而且签名也的确是自己父亲的笔迹，这就完全没有错了。

　　“好吧，那我该如何称呼你？叔叔？得了吧，你看起来比我还年轻一两岁呢”，将这文件还给了东方玉之后，托尼看了看东方玉，开口说道，依旧是他那花花公子的做派，意思很简单，反正是不会叫东方玉叔叔的。

　　“外表？只是年轻一两岁吗？”托尼的话，让东方玉的眼角抽了抽，托尼看起来都三四十岁了，自己才是二十出头的模样吧？他这是死不承认自己老了吗？

　　“对了，东方玉先生是吧？失踪了数十年，你这次回来，是想要？”这个时候，佩珀也了解了目前的局势了，插嘴问道，虽然斯塔克工业是托尼的产业，可目前公司的执掌者，却是佩珀。

　　“别，我对管理一家公司可没什么兴趣……”佩珀的话，东方玉自然也知道是什么意思了，摆摆手说道。

　　这倒是实话，首先自己没有管理公司的经验，开玩笑，现实世界魔方体自己都没插手，自己会来管理斯塔克工业？

　　其次，也是最主要的一点，东方玉只把斯塔克当做自己行走做事的助力而已，可没把它当做自己的事业，来到漫威世界，就平白无故的在斯塔克工业上浪费时间？那还不如自己把修炼室丢出来，苦修两年来的实际呢。

　　不论是佩珀，还是托尼，听到东方玉的话，不愿意插手斯塔克工业的事情，两个人心中多多少少的都暗自松了一口气的，毕竟掌握着40%的股份，东方玉在公司的话语权还是非常大的。

　　“既然不愿意管理公司的事情，那东方玉先生的意思是？”佩珀暗自松了一口气，毕竟之前奥巴代管理着东方玉的股份，就是一个几乎能和托尼并驾齐驱的大股东了。

　　“我的要求没什么，只有一点，就是斯塔克工业召开一个新闻发布会，承认我的身份就行了，我也给你们交个底吧，我的目的，只不过是因为斯塔克大股东的身份，办许多事情都很方便罢了”，东方玉笑了笑开口说道。

　　“只是这样？”东方玉的话，让佩珀和托尼都是微微一愣，佩珀仔细确定般的问道，拥有斯塔克40%的股份，他这次出现，没什么动作？只是需要公开承认他的身份就可以了？

　　“不错，就是这样”，东方玉坦荡荡的回应佩珀的目光，点头确定道。

　　“哈哈哈，看来东方先生你也是同道中人，是不是因为一个斯塔克大股东的身份，所以会有很有辣妹投怀送抱啊？”托尼这个时候倒是插嘴了，脸色挂着男人都会意的笑容说道。

　　“不错，这也的确是个优势……”东方玉笑着点点头，脸色同样带着一抹笑意。

　　托尼看似玩世不恭，这句话也非常符合他的性格，可实际上他这句话的意思，也有探测自己的目的，显然是想要查探自己打着斯塔克股东的身份，到底要去干些什么事情吧？

　　“要不？晚上我带你去领略一下夜生活的魅力？”说起关于靓妞的事情，托尼总是很有兴趣的，无论于公于私。

　　“这个决定，不错”，东方玉面带笑意，点点头说道。

　　佩珀此刻身为托尼的女朋友，倒是没有插嘴阻拦，自己这老板兼男朋友的性格，她自然是很清楚的，以前的确是个花花公子，可自从和自己确定了关系之后，就收敛了很多了，他这个模样，更多的还是想要摸清楚东方玉这个人的虚实。

　　“那这位猛男呢？”和东方玉确定好了形成之后，托尼又是指了指托尔问道。

　　“当然一起去了”，东方玉可不放心托尔独自离开，理所当然地说道。


第505章 记者招待会上的劲爆消息

　　以托尼的手腕，要找几个美女来玩，自然是轻而易举的事情。

　　可以说男人，都是没什么差别的，特别是没有结婚的男人，就更加自由了，所以托尼，东方玉，乃至托尔都玩得挺嗨的，托尔似乎沉醉于温柔乡中，也暂且忘却了自己在阿斯嘉德的烦恼。

　　托尼和东方玉聊了一会儿，看似漫不经心的，可却打听了东方玉不少的讯息，当然，这些也都是东方玉主动泄露给他的，能告诉他的事情，东方玉完全不会藏着掖着，而不能告诉他的事情，东方玉便顾左右而言他，托尼也很聪明，并不会追问。

　　很快的，关于东方玉的讯息，托尼也了解得差不多了，很快，就自己搂了个褐发美女离开了，同时对着旁边一个身材高挑的美女道：“詹妮，你今天晚上就陪一陪东方吧。”

　　“一个？看来你比你父亲还小气呢，当年他可送了我两个美女呢”，顺势搂住了这个身材高挑的女子，东方玉笑着说道。

　　“呃，那好，那你再挑一个吧……”东方玉的话，让托尼愣了愣，旋即笑着说道。

　　东方玉也不客气，一手搂着个身材高挑的美女，眼神扫了一圈，又挑了个年纪看起来很小，略显羞涩的娇小姑娘离开了，又是双飞，一个小萝莉，一个熟女，至于托尔？早就不客气的抱着个身材丰满的大美人进房间了。

　　一夜荒唐之后，三人之间的关系，倒是亲近了许多，东方玉也好，托尔也好，托尼也罢，三个人虽然都不是笨蛋，可三个人也都不是那种攻于算计的人，性格都比较直。

　　俗话说得好，男人的友情最铁的大致有这三类，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，虽然这句话很直接粗暴，可也很有道理，次日清晨，三人软玉温香之中苏醒过来了之后，感觉相互之间的关系，都有了一些男人的交情在里面了，就连托尔也没想过要逃跑的事情。

　　很快，东方玉和托尼，也都商议好了召开记者招待会的事情，不过期间，托尔倒是看到了新闻报道上，一柄锤子落在地上，却没有任何人能够拿得起来的，甚至就算是卡车，也难以拉动分毫。

　　看着电视中的这个锤子，托尔的脸色变了，整个人更是激动的站起来了。

　　“嘿，大块头，你喜欢锤子吗？”看着托尔的反应，托尼笑了笑，开口问道，说话间，托尼也把眼神放在电视中的锤子上，道：“的确是很奇怪呢，看起来也没多大啊，这个锤子居然没人能够拿得起来？有趣。”

　　“那是我的锤子”，托尔眼睛瞪得大大的，死死的盯着电视中的雷神之锤，开口说道，眼神坚定，很显然，他已经做好了决定，去把那雷神之锤拿回来了。

　　“等我这边记者招待会开完了，我陪你回去……”看着托尔的神色，东方玉开口说道，也知道自己不可能劝得住他的，他一定会想尽办法偷偷跑回去的，所以，东方玉也只能这样了，话说，对于那雷神之锤，东方玉也觉得挺有兴趣的。

　　雷神之锤，似乎是一种类似于规则的存在，别人拿不起来，却只有雷神托尔可以拿起来，这和力气的大小完全没有任何的关系，毕竟复仇者联盟的电影中，就连力大无穷的绿巨人都没办法把雷神之锤拿起来呢。

　　东方玉的话，倒是让托尔有些诧异的看了看东方玉，他的模样不像是开玩笑的，这倒是让托尔对东方玉的感官，有了不少的改变，点点头道：“看来你也不像我想的那么坏呢。”

　　托尔的性格，就是这么简单而直接，对东方玉的评价也很简单，不算坏！

　　“哦？那个锤子是你的？”听到东方玉和托尔之间的对话，托尼倒是有些吃惊的打量了托尔一番，本来托尼的注意力都是放在东方玉的身上的，可现在倒是觉得，这个看起来就像是东方玉跟班的猛男，似乎也不简单？而且听他们的对话？似乎两个人并不是朋友？

　　“是的，是我的，我的锤子，又岂是凡人能拿得起来的……”闻言，托尔点头应了一句，虽然已经丧失了神力，可托尔的神色间，依旧带着身为雷神的傲气与自豪。

　　“凡人？”托尼显然是注意到了托尔的措辞，有些愣了愣，这个凡人是什么意思？

　　“这家伙，只能算是在家里犯了错，被父亲赶出家门的人罢了”，这个时候，东方玉倒是开口插嘴了，简单的给托尼介绍了一下托尔的身份，对于唯物主义的科学家而言，贸然和他说一些有关于神方面的东西，托尼显然是不会相信的。

　　东方玉的话，让托尼点点头，也就没有再追问了，倒是托尔闻言，惊讶的看着东方玉：“你……你怎么知道的……”。

　　是的，自己在阿斯嘉德发生的事情，可从来都没有说过呢，他居然知道？

　　“我知道的事情还多了去了”，看着托尔惊讶的模样，东方玉笑了笑。

　　也没有多说什么，和托尼大致上的商议了一下有关于记者招待会的事情，很快，三人就动身往斯塔克大厦去了，以斯塔克工业的能力，要召开一场记者招待会，自然是很容易的。

　　长枪短炮的，得到了斯塔克的消息之后，自然很多的媒体蜂拥而至了，难道？斯塔克工业又有什么最新的超级科技要发布了吗？想到这里，在场的记者都有些打了鸡血似的非常振奋。

　　“各位，其实今天也没什么特别重要的事情要宣布的，只不过是有一件事情，需要告诉大家罢了……”托尼斯塔克，依旧是他那玩世不恭的模样，神色间看不到丝毫的正经模样。

　　“斯塔克先生，冒昧能不能问你一个问题呢？”只是，斯塔克的话还没说完，下面却有个美女记者，突然举起手来问道。

　　“哦？有什么问题？”对于美女，托尼还是比较大度的，并没有不予理睬的意思。

　　“你的衬衣上有个唇印，请问你对此有什么解释呢？”美女记者指了指托尼的衬衣领子，开口问道。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着这个美女记者的问题，很快招待会上的照相机声音不断，虽然托尼斯塔克的花心是全球闻名的，然而就因为他是托尼，甚至公开了自己是钢铁侠，所以只要是有关于他的新闻，特别是桃色新闻，总是很吸引人眼球的。

　　特别是最近这段时间，他居然很少看到有绯闻，这就更让记者们迫切的想要再弄一些有关于托尼的绯闻出来了。

　　媒体，都是唯恐天下不乱的主，当然也知道托尼和佩珀之间的关系，特意挑出这个问题来，显然也是抱着看热闹，然后大肆报道的心态了。

　　只是，对于这个问题，佩珀却是有些无奈的拍了拍脑袋，好吧，反正对于托尼而言，这样的事情，也算不得什么新闻了，自己也没必要大惊小怪的……

　　咔嚓咔嚓……

　　本来就是抱着想要看佩珀和托尼之间热闹的心态，才问出这个问题的，自然很多照相机也都对着佩珀呢，看着她无奈的拍着自己额头的模样，一时间又是很多照片被清晰的拍了下来，至于该如何报道？相信很快就会有各种各样的版本了。

　　托尼自然也明白了对方的意思，神色间倒是没有丝毫尴尬之色，接着转移话题说道：“好了，我的私人事情无需多言了，哈哈，我今天把大家伙叫过来，是想要介绍一个人给大家认识的，那就是东方玉先生。”

　　说话间，托尼斯塔克的手一指，指向了旁边的东方玉。

　　顺势东方玉也站了出来，面上带着淡淡的笑意，嘴里却是低声说道：“我这可算是给你救场了。”

　　“多谢多谢……”托尼也是用只有两人才听得到的声音，低声说道。

　　“东方玉？”突然托尼介绍了一个人，而且还特地开了记者招待会，把这么一个年轻人介绍给大家，这让在场的记者都有些诧异，这东方玉？到底是什么人？

　　“请问斯塔克先生，这位东方玉先生，到底是什么人呢？”媒体的记者，有问题当然是直接开口问的了。

　　“东方玉先生，从今以后就是我们斯塔克工业的股东了，他掌握着我们斯塔克工业，40%的原始股份”，眼看着大家的注意力，果然都被转移到了东方玉的身上，托尼开口介绍道。

　　哗！

　　语不惊人誓不休，托尼斯塔克的这句话，就像是平地一声惊雷似的，让所有的记者都像是打了鸡血一般，就差点全都跳起来了，立马无数的话筒拼了命的往托尼这边伸过来。

　　在场的许多保安，动作也很快，急忙上去挡住了这些打鸡血般的记者。

　　“斯塔克先生，你刚刚说什么？是不是我听错了？你说这位东方玉先生占据斯塔克工业多少股份？是我听错了还是你说错了？40%？确定不是14%？或者是4%吗？”。

　　现场一片混乱，然而问题，几乎都差不多。

　　斯塔克工业是一个超级商业帝国，就算是占据了1%的股份，也绝对是难以言喻的财富，而这个不知道从哪里蹦出来的东方玉，居然拥有斯塔克工业足足40%的原始股份？这难道是开玩笑的不成？这个消息可真够劲爆的呢。


第506章 风起云涌

　　“诸位，你们没有听错，我也没有说错，我把大家找来，就是为了跟大家说一句这个事情，介绍东方玉先生给你们认识，他以后就是持有斯塔克工业40%股份的大股东了……”托尼斯塔克，开口说道，算是最后确定了这个消息的真实性。

　　虽然这次记者招待会上，斯塔克工业没有公布什么最新的超级科技，可就算是这个消息，也让人充满了震撼了。

　　突然蹦出一个叫做东方玉的人？而且一口气拥有了斯塔克工业40%份额的股份？这个消息的出现，自然让无数的人，有了各种各样的猜想了。

　　对于东方玉到底是什么人？为什么会拥有斯塔克工业40%的股份，而且还是原始股份，这一点自然是最让人在意的了，难道？这个东方玉掌控着什么顶尖的科技吗？

　　可就算是再怎么划时代的超级科技，也不可能让斯塔克工业拿出40%的股份来吧？要知道现在的斯塔克工业，是世界级的商业帝国，用富可敌国来说，是完全不夸张的。

　　关于猜测的版本，自然是满天飞了，有的猜测，斯塔克工业完全就是一个幌子，表面上称作斯塔克工业，其实幕后老板一直另有其人，而这个幕后老板就是东方玉，否则的话，怎么能够解释眼前这一切？

　　当然也有人说是托尼斯塔克遭遇了前所未有的威胁，认为东方玉其实是通过恐吓勒索的手段，逼迫托尼斯塔克就范，甚至民间自发性的组织了成员，想要调查清楚真相。

　　最离谱的版本，更让人哭笑不得的是，甚至有人说托尼斯塔克是天生的花花公子，这么多年来不知玩弄了多少女人，现在转而对男人感兴趣了，仔细看看那东方玉的体格，的确是非常强壮呢，想想东方玉和托尼斯塔克两人在床上，画面太美，不忍直视……

　　噗……

　　电视里的采访，关于东方玉成为了斯塔克工业大股东的事情，很多百姓都发表了各自的观点，然而看到这个，正在喝茶的东方玉忍不住一口热茶喷了出来，差点呛死。

　　旁边正收拾东西，准备回去小镇的托尔，则鄙夷的扫了东方玉一眼，保持距离的站远了一点，眼神之中带着警惕之色，所思所想，不言而喻。

　　也难怪现在这个新闻这么火爆了，作为世界级的超级商业帝国，斯塔克工业突然蹦出来一个股东，而且还掌控着足足40%的份额，这个消息的震撼性不亚于一场全球性的风暴，关于东方玉消息的挖掘，讨论，更几乎成了现象级的事情。

　　随着这个新闻出来，世界各地，许多人，乃至许多的势力都有了各自不同的反应……

　　小镇之中，一辆卡车，既是简几人的住处，又是她们工作的地方，这个时候，简，黛西还有艾瑞克博士，正弄了一份简单的午餐。

　　简和艾瑞克博士边吃边聊着工作上的事情，黛西则打开了小电视，电视中在播放着新闻报告。

　　“嘿，黛西，能不能把电视的声音关小一点？”黛西算是一个还没有结业的学生，旁边的简或许觉得电视的声音太大了，开口说道。

　　“好吧”，点点头，黛西起身去关小电视的声音。

　　“嘿，黛西？黛西……”然而，等了片刻，电视的声音依旧是很大的，简有些无奈的转过头来，却发现黛西出神的盯着电视呢。

　　艾瑞克博士和简，都觉得有些惊讶，循着黛西的目光把视线放在电视上，旋即，两个人都愣住了。

　　电视里在播放的是斯塔克工业的新闻报道，而这个报道的内容，让简，艾瑞克和黛西全都傻眼了，斯塔克工业突然蹦出一个大股东？掌握了40%股份的超级大股东？这个股东的名字，叫做东方玉？

　　“难道？只是单纯的名字一样吗？”三人心下反射性的猜测。

　　随着镜头给了东方玉之后，三个人傻眼了，并非是单纯的名字相同而已，完全是同一个人，这个东方玉，这个掌握了斯塔克工业40%股份的东方玉，就是之前连托尔的医疗费都付不起的东方玉……

　　“哇，东方玉是斯塔克工业的大老板了吗？哇哈哈，他说过会赔一辆车给我们的吧？哈哈哈，我要法拉利……”确定了这个消息的真实性之后，从震撼之中恢复过来，黛西高兴激动的跳了起来。

　　另外一边，一栋高楼大厦之中，这里是复仇者联盟的总部，尼克弗瑞光着头，一个黑色的眼罩罩着自己的一只眼睛，很快，一个身材婀娜的女子，正是尼克弗瑞的得力助手希尔特工，拿着一块平板电脑放到他的面前，道：“头儿，你最好看看这个，斯塔克工业出了大事情了。”

　　“是吗？”听到是斯塔克工业的事情，尼克弗瑞的脸色也微微一正，坐直了身子，仔细的往平板电脑之中看过去。

　　然而，看着平板电脑中的报道，尼克弗瑞的脸色立马变了，不自觉的伸手摸了摸自己的眼罩，自己的眼睛似乎又隐隐作痛起来了。

　　“头儿？”希尔诧异的看着尼克弗瑞，身为特攻之王，复仇者联盟的负责人，希尔还从来都没见过尼克这个表情呢，这斯塔克工业的事情虽然很重要，但也不至于让他的反应这么大吧？

　　“没事，我没事……”摆摆手，尼克弗瑞开口说道，到底是特攻之王，很快就收拾好了自己的情绪，只是独眼却紧紧的盯着东方玉，记忆深处，东方玉那如魔神一般的力量，似乎又在尼克弗瑞的眼前浮现，恍如昨日。

　　另外一个国家，一个狭小的房间中，一名身材丰满火爆的美女，神色间有些疲惫的把自己那丰满得能让所有男人都癫狂的娇躯，肆意的丢在柔软的沙发上，让沙发凹陷下去一个美妙的弧度。

　　身为间谍，虽然这个工作娜塔莎早就得心应手了，可疲惫却是不言而喻的，得到过强化版超级士兵血清的强化，身体的疲惫虽然不算什么，然而更主要的还是精神上的疲惫，也只有独自一个人的时候，才有片刻的放松。

　　房间不大，只是个临时的秘密住所罢了，房间里的家电也不多，甚至连厨房都没有，只有一台电视，一个空调，还有一台电风扇和台灯而已，看着电视，娜塔莎觉得自己有一段时间没看电视了，打开了电视，很是慵懒的舒缓了一下筋骨，手里漫无目的的跳台。

　　然而，娜塔莎的动作却是突然一顿，整个人脸色也变了，刚刚漫无目的的跳台，自己似乎在电视里看到一个熟悉的人？

　　娜塔莎霍然坐正了许多，把电视台换了回去，电视中的报道，是斯塔克工业新出了一位大股东，掌握着斯塔克40%股份的大股东，这个股东的名字，叫做东方玉。

　　“东方玉！？”这个名字，让娜塔莎的嘴里忍不住低呼一声，记忆之中的那个人影，几十年了，自认为或许永远只能存在于记忆深处的人影，慢慢浮现了出来，越来越清晰。

　　很快，电视镜头也给了东方玉一个大大的特写，看着电视中的人影，娜塔莎感觉到电视中的人影，和自己记忆之中的人影重叠了，整个人仿佛被惊雷击中了似的，嘴里喃喃说道：“他，他出现了吗？消失了数十年之后，他还是出现了吗？果然，他还是这么年轻，非常的年轻……”。

　　另外，德国一个略显昏暗的地下基地，外表看起来是毫不起眼，可实际上里面却非常的庞大，没有人知道，其实这里就是当年称霸一时的九头蛇组织残留下来的基地，当年差点能够统治全世界了，即便战败了，可从明面上隐藏在暗处之后，九头蛇组织依旧是一个势力庞大的组织。

　　基地之中，一个白发苍苍，垂垂老矣的老者，正躺在一个摇椅上面，身上盖着一张薄薄的毯子，正在看电视呢，可旋即，他的脸色猛的异变，身子也坐直了许多，脑袋欺近了电视机，仔细的看着里面的内容。

　　“东……东方玉……东方……军师……？这么多年过去了，他……他还活着……他还……这么年轻”，这个老者，瞪大了眼睛，很认真的盯着电视中东方玉的这张脸，记忆之中早就模糊不清的一个影子，变得清晰了起来，与眼前的人影相印证。

　　“哈哈哈，军师他还活着，而且还这么年轻，太好了，我们九头蛇，付出指日可待，来人啊，来人，快来人……”认出了东方玉的身份之后，这个老者忍不住大声叫道，随着他的大叫，很快好几个人小跑着过来了。

　　呼……

　　另外一边，美国队长罗杰斯，又一次出击，成功的打击了犯罪之后，独自回到了自己的家。

　　和原著不同，没有被冰封的他，与卡特成功结婚了，有了个美满的家庭，只是，数十年过去了，卡特都已经老死了，而罗杰斯，因为强化版士兵血清的缘故，依旧处于壮年。

　　独自一人，坐在家里，吃着晚餐看着电视，罗杰斯的神情有些孤寂，很快，一个熟悉的人影在电视中出现，让罗杰斯身子微微一震，手中的勺子都叮当一声掉在盘子里……


第507章 见猎心喜

　　美国队长，史蒂夫罗杰斯看着电视当中东方玉的身影，反应当然是很大的，虽然当年两人没有正式见面过，更没有说过任何一句话，但是东方玉这个人，他还是记得的。

　　毕竟当年为了去救人，自己潜入了九头蛇的基地，可亲眼见到过他和别人的战斗，那恐怖的力量，即便过去了数十年，他依旧是记忆犹新的。

　　“他变成斯塔克工业的大股东了？可我记得他似乎当年就是九头蛇的高层吧？这到底是怎么回事？难道九头蛇又有什么新的动作了？斯塔克工业被九头蛇渗透进去了？”。

　　“还是说？斯塔克工业本身就是九头蛇旗下的？不对，神盾局的创建，也有霍华德一份功劳，当年打击九头蛇组织，霍华德更出了很大的力气，他不可能是九头蛇的人。”

　　看着东方玉出现在电视报道里，还是以斯塔克工业大股东的身份，罗杰斯自然是想了很多，虽然具体没有个头绪，可是罗杰斯却很清楚的明白东方玉的意义，不只是单纯的力量而已，更主要的是他在九头蛇组织的身份地位。

　　不敢有丝毫的忽视，罗杰斯急忙拿出手机来，给神盾局总部的尼克弗瑞拨打了一个电话过去，道：“弗瑞局长，出事了，我看到了一个人，一个数十年前的人……”。

　　“我已经知道了这件事情，正要打电话给你呢，既然你已经了解了，队长，尽快回总部一趟吧”，电话中的尼克弗瑞，还没等罗杰斯把话说完，就开口打断了他的话。

　　“好的，明白了”，罗杰斯很清楚的意识到事情的严重性，点头说道，旋即迅速起身，往神盾局总部去了，连餐桌上的饭菜都来不及收拾。

　　另外一边，一个房子里，一个中年男子坐在餐桌上面，同时在餐桌旁的还有一个约莫三十左右的男子，以及一个三十左右的女子，三个人在餐桌上，似乎都有些沉默不言，只有电视机的声音喋喋不休。

　　就这样沉默了片刻之后，中年男子开口了，道：“朗，你还需要多多训练才行，你控制蚂蚁方面，都还有些缺陷……”。

　　“好的，皮姆博士，我知道了”，闻言，餐桌上的男子点点头应道。

　　“嗯，吃过了以后，你在多训练训练蚁人化应用到实战之中的战斗技巧吧”，中年男子闻言，点点头说道，对于自己挑中的这个目标，他还是挺满意的。

　　餐桌上，看着这两个男人之间的对话，这个女子却似乎没有什么太大的兴趣，或者说心情并不好，默然不语。

　　若是东方玉在这里的话，相信就会认得这个中年男子了，正是当初自己抓到了九头蛇基地，让他呆在基地中一起做研究工作的汉克皮姆博士，也是那第一代蚁人。

　　看了看自己的女儿，汉克皮姆博士沉默了片刻之后，张了张嘴，想要说些什么，电视中的新闻报道中却突然出现了成片的惊呼声，让汉克皮姆博士，不由自主的转过头来，视线落在电视机上面，恰好这个时候，电视机的摄像头也恰好对准了东方玉的脸。

　　“是他！？”看着电视之中东方玉的连，汉克皮姆博士的脸色，不由得变了。

　　当年九头蛇基地的混乱，汉克皮姆博士自然是知道的，当初也正是借助那场混乱，自己才有机会从九头蛇基地逃出去呢，当年远远的，汉克皮姆博士也看到了东方玉和雷神托尔之间的战斗的。

　　那一战的结果究竟如何，汉克皮姆博士并不知道，可紧接着在那一战之后，九头蛇组织却没落了，一发不可收拾的被打败了，这点汉克皮姆博士还是知道的，这么多年来，也没见到过东方玉出现，他本来还以为东方玉也死在当年那一战呢。

　　可是，时隔数十年之后，这个东方玉居然再度出现了？看起来没有丝毫苍老的模样，依旧年轻得很，原来？他居然没死吗？

　　既然他没死的话，那么这些年他究竟在什么地方？为什么自己数十年都没见到过有关于他的任何踪迹？现在他又出现了，又是为何？

　　东方玉依旧年轻的问题，汉克皮姆是没有多少惊讶的，毕竟当年关于那强化版士兵血清的研究，汉克皮姆也是参与者之一呢，对于东方玉身体的数据信息，自然也是很清楚的。

　　“皮姆博士？你怎么了？”汉克皮姆看着电视中东方玉的出现而震撼，朗先生自然看出了他的异样，不由得开口问道。

　　就连汉克皮姆的女儿，也诧异的看着他，自己父亲这幅震惊中又有些失魂落魄的样子，就算是自己也是第一次见到呢。

　　“哦，没事，没什么重要的事情……”被朗先生的话打断了思绪，汉克皮姆并没有把东方玉的事情说出来的意思，只是摇摇头就把话题错开了。

　　有关于东方玉的事情，在汉克皮姆博士看来，没必要让他知道，就眼前的局面，他能否帮自己解开都还是未知之数呢，哪有心情去理会那边东方玉的事情？

　　可以说，随着斯塔克工业的这个记者招待会，东方玉的这个名字，很快就被许多人记住了，而这些记住了他的人，更有许多数十年前就打过交道的熟人，譬如说神盾局局长尼克弗瑞，黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫，九头蛇的高层老者，美国队长罗杰斯，乃至初代蚁人汉克皮姆博士。

　　且不论这些人，对于时隔数十年之后，东方玉的出现到底是抱着什么样的看法和心态，东方玉这个时候，倒是和雷神一起搭上了回去那个小镇子的专机。

　　身为斯塔克工业的大股东，关于东方玉乃至托尔的身份信息，自然很快就办理妥当了，来来去去，自然也安排了专机接送了，不需要自己施展舞空术去飞行，更不需要去挤航班了。

　　“还是专机方便啊，资本家的日子真是腐败啊，不过，我喜欢……”专机的空间非常的充足，东方玉靠在飞机的窗口，想起现实世界自己每次去唐京市都要去挤航班，对比之下倒是发出了这样的感慨了。

　　没办法，华夏国的国情和米国是有很大的区别的，华夏国内，就算你能够买得起飞机，也没有办法申请升空，在华夏国，对于领空的管制是非常严格的，简直比枪械管理还严格，譬如东方玉，即便是能够买起一架飞机来，可是想要堂而皇之的从A市飞往唐京去？那是不可能的事情。

　　有专机接送，速度自然是快得多了，很快飞机就在小镇子外降落了下来，东方玉和托尔，也直接找到了艾瑞克博士三人。

　　“简，我们回来了……”托尔不懂得说什么甜言蜜语的话，再说了他和简之间，也只是相互看得很顺眼罢了，却没有确定关系呢，所以，托尔只有这么一句话而已。

　　“嗯”，简虽然看到托尔也很高兴，可女孩子自然不能主动的表现出很兴奋的样子了，所以，简倒是比较矜持的点点头，两人就再也没什么话好说的了，你看看我，我看看你，似乎就已经很满足了。

　　“哇，玉，你现在是大老板了啊，你说过要赔我们车子的可别忘记了，我想要一辆法拉利”，相对而言，黛西虽然更加年轻，可却也比简更加放得开了，看到东方玉，黛西是非常夸张且高兴地叫道。

　　“好，我送给你了”，东方玉笑了笑，毫不吝啬地说道。

　　掌握着斯塔克工业40%的股份，东方玉自然是拥有了挥金如土的资格，更主要的是，这些财富在东方玉看来，才真正的是身外之物呢，自己离开了这个位面，又带不走。

　　“真的？你对我真好！”听到东方玉点头答应下来，黛西激动得跳了起来，一把搂住了东方玉，叭的一声，大大方方的就献出了自己的香吻，东方玉自然也没什么客气的意思。

　　艾瑞克博士，看了看东方玉和那边的托尔，依旧是笑着没有说话，年轻人的事情，自己就不掺和了，摇摇头，艾瑞克心下有些感慨，转身离去。

　　“等等，艾瑞克博士……”不过眼看着艾瑞克博士要转身离去，东方玉却是开口叫了一句。

　　艾瑞克博士脚步微微一顿，回过头来，询问式的看着东方玉。

　　“艾瑞克博士，你可愿意去斯塔克工作呢？”东方玉开口，对艾瑞克博士问道，要说起来，艾瑞克博士的能力是毋庸置疑的，复仇者联盟第一部的时候，洛基就是用权杖控制了他，才依靠他的能力，打开了虫洞，对于这种有能力的科学家，东方玉自然是见猎心喜的。

　　“哦？是吗？这算是人情吗？”东方玉的话，艾瑞克博士虽然高兴，但并没有多少激动的样子，自己开口反问道。

　　作为世界级的商业帝国，当然所有的科学家都想进斯塔克工业工作的，不只是单纯的福利，更主要的还是实现自我价值的平台，然而艾瑞克博士就算要去，也得要分清楚，这是因为东方玉的私人关系吗？


第508章 雷神之锤

　　艾瑞克博士的话，让东方玉笑了笑，应该说所有的科学家，特别是顶尖的科学家，都有自己的傲气吗？即便是艾瑞克博士的年纪都已经这么大了，也是一样的。

　　面对自己要把他召入斯塔克工业的事情，他也要问清楚到底是因为自己的能力？还是单纯的人情？

　　“人情是人情，工作是工作，这个我还是分得很清楚的，我是看中了艾瑞克博士你的能力，觉得你的能力对斯塔克工业来说，是一个巨大的帮助”，心下了然艾瑞克博士的意思，东方玉笑了笑，开口答道。

　　这句话倒也不是奉承，而是事实，虽然现在的艾瑞克博士看起来似乎混得强差人意，可原著中的他进入了神盾局的视线之后，很快就加入了神盾局，到了复仇者联盟开场的时候，也不过是雷神1剧情过去了几个月而已，他就成为了宇宙魔方研究的主要负责人，他的能力可见一斑了。

　　艾瑞克博士认真的看了看东方玉，从东方玉的身上他看到了真诚，没有丝毫欺瞒的意味。

　　心下非常满意，艾瑞克博士的脸上也抑制不住的带着笑意，点头答应下来：“既然如此，那就多谢东方先生的夸赞了，能进入斯塔克工业，这是全世界大部分科学研究者的愿望。”

　　是的，斯塔克工业，的确是全世界科学家心目中如同圣地一般的存在了，庞大的商业帝国，无数划时代的高端科技产品，更主要的是虽然霍华德斯塔克乃至托尼斯塔克都是花花公子，但不得不承认他们的科学能力都是世界顶尖级别的。

　　身为斯塔克工业的掌舵人，他们自己又是顶尖的科学家，自然懂得真正的科学家需要的是什么，对于公司旗下科学家的待遇也很好的。

　　庞大的商业帝国，各种自己取之不尽用之不竭的科研资源，让人心动的福利待遇，各类顶尖科学家学识的碰撞，可以说斯塔克工业满足了几乎所有科学家的需求，自然，斯塔克工业也就成了全世界科学家们心目中工作的理想圣地了。

　　艾瑞克博士，成功的收入了斯塔克工业，东方玉自然是马不停蹄的让他收拾了一下，直接用自己的专机，把他送去了斯塔克工业，也算是对于人才的重视。

　　随着艾瑞克博士的离开，也就只剩两男两女了，两两成对的玩闹了一番之后，很快天色便暗了下来。

　　托尔满怀期待的出发了，去拿他的雷神之锤了，他很明白，只要自己能把锤子拿回来，自己就能够重新获得神力，简虽然是个女孩子，可她很聪明，自然看得出托尔的离开，有什么重要的事情，没有当面询问托尔，但是等到托尔离开之后，却开口询问东方玉。

　　对于简的询问，东方玉笑而不语，眼看着东方玉也不说，简有些焦躁不安的样子，而黛西毕竟和简的关系很好的，所以开口帮忙求情，让东方玉去照顾着托尔一点。

　　东方玉想了想，那雷神之锤自己也的确是有点兴趣，去看看也好，至于托尔的事情？这件事情摆明了是奥丁给他的一个考验，所以，东方玉倒是没有想插手的意思。

　　故此，在黛西的求情之下，东方玉点点头出去了，借着夜色，施展舞空术悬浮于高空之中……

　　锤子是奥丁随着托尔一同顺着彩虹桥丢下来的，自然距离托尔落地的地方不远，就在镇子附近，只是随着最近这段时间，这个锤子闹得沸沸汤汤的，所以关于这种难以用科学解释的超自然现象，神盾局自然也介入了，这个时候，早就拉起了一个警戒线，一大堆神盾局的科学家们，正在研究呢。

　　如原著一般，托尔是一个把荣誉看得极重的战士，所以他的潜行手段自然是非常差劲的，还没成功进入基地里面呢，就被人发现了，所以，他也只能一口气打进去。

　　虽然没有神力在身，可多年的战斗经验还是身体素质，托尔的实力对于普通人而言，还是非常强劲的，一路上出现的士兵，全都被他撂翻了。

　　东方玉悬浮在夜空中，静静的看着，完全没有插手的意思，仔细看看，千年的战斗经验果然不是盖的，虽然近战方面，托尔不是自己的对手，可对于别人而言，还是很强的。

　　虽然以东方玉的眼力看来，没有神力的托尔，实力的确是很弱，但这番战斗向前的信念，倒是让人觉得很热血了，只能说强者就是强者，并非是单纯力量上的强弱，更主要的是这战斗的信念……

　　“长官，快点下令吧，不然我都要忍不住为他喝彩了”，神盾局自然不可能没几个高手守着的，鹰眼就占据了一个制高点的位置，手中的复合弓拉满了，锐利的眼神紧紧的盯着托尔，开口说道。

　　托尔战斗的气场和信念，即便身为旁观者，乃至于对立阵营的鹰眼都觉得折服了。

　　神盾局对雷神之锤自然是很重视的，所以这边让菲尔特工亲自负责，只是对于鹰眼的命令，菲尔却迟疑着，没有开口。

　　按照规矩，有人敢闯进来，自然是要将他制服再说，可这个锤子放在这里都拿不走，就连现场研究也没什么进展，正一筹莫展呢，突然闯进来一个男人，而且是摆明了为了锤子来的，难道？他能拿得起来？还是别的原因？对于这个锤子的研究，这个男人或许是一个突破口，所以菲尔迟疑着，没有下令。

　　如原著一般，没什么区别，在菲尔的有意纵容之下，托尔倒是颇具过五关斩六将的威势，终于冲到了自己雷神之锤的面前，正当他志得意满的想要把锤子拿起来的时候，脸色却变了，他，居然也拿不起来！

　　脸色大变的他，无论如何使力气，都像是蚂蚁撼树似的，那柄锤子，纹丝不动。

　　雷神之锤，自己居然拿不起来，这个可能性，托尔是真的从来都没想过，这个事实，自然是让他接受不了，心若死灰，嘴里发出悲愤的嚎叫，更加悲痛的是，自己真的被阿斯嘉德抛弃了吗？

　　“动手吧……”等了这么久，没想到托尔居然也拿不起来，说实话，菲尔的心下也是有些失望的，开口说了一句，旋即许多士兵冲进去，把托尔抓住了。

　　看着托尔被菲尔抓走了，东方玉依旧没有插手，接下来，那阿斯嘉德的洛基，按照原剧情应该也要来地球了吧？

　　说实话，东方玉对于洛基的兴趣还是挺大的，如果说托尔是战士型的战神，那么洛基则是魔法师类型的存在了，相对而言，东方玉对洛基的力量更有兴趣。

　　具体的细节，东方玉是不记得的，东方玉却还记得，洛基来到地球之后，是欺骗了托尔，告诉他奥丁因为他而死的事情的，让托尔内疚自责，不再想着回阿斯嘉德的事情。

　　而后，洛基似乎也来试了试，可惜的是就算托尔拿不起锤子了，洛基他同样拿不起来。

　　话说，东方玉对于洛基的能力倒是很好奇，进入神盾局中找托尔谈话，还有进入这基地之中试试锤子，他都如入无人之境般的轻松呢。洛基的这个能力是什么？倒是非常的奇特呢……

　　东方玉，打昏了一个神盾局的士兵之后，自己用变身术变成了他的模样，就这么堂而皇之的坐在雷神之锤旁边了，等着洛基的到来，期间，东方玉自己也试了试，可惜的是，东方玉自己也拿不起锤子……

　　“果然吗？”自己也拿不起这雷神之锤，东方玉虽说心下难免的有点失望，可却也在意料之中了。

　　似乎纵观整个漫威电影系列，只有三个人可以拿起锤子而已，首先就是雷神托尔，其次自然是神王奥丁，最后还有那复仇者联盟第二部中利用洛基权杖中的宝石研究出来的奥创。

　　除了这三个人之外，似乎美国队长也能晃动一下雷神之锤？

　　由此可见，雷神之锤能不能拿得起来，和力气没有关系，用托尔自己的话说，是和资格有关，至于这所谓的资格究竟是什么意思？就不得而知了，原著中也没有一个清晰的概念。

　　东方玉还在这边，静静的思索着关于雷神之锤的意义呢，突然，感觉到一阵精神力量划过自己的周身，旋即，一个气质优雅的帅哥出现了，如入无人之境般来到了雷神之锤旁。

　　对于他的出现，所有的人都视而不见。

　　“洛基是魔法师的力量，所以，是他的精神力影响了其他人吗？”看着这一幕，东方玉心下喃喃暗道，旋即起身，洛基，果然还是如原著般出现了。

　　不得不说，洛基虽然心中满是鬼点子，可长得还是挺俊秀的，气质优雅，仿佛最纯正的贵族一般，来到雷神之锤旁，洛基的眼中也带着一丝期待之色。

　　这雷神之锤，托尔已经拿不起来了，那它是无主之物了吗？而现在父亲奥丁也陷入沉睡了，现在的阿斯嘉德是由自己说了算的，那自己是不是有希望了呢？

　　怀着一丝期待，洛基将手放在雷神之锤上面……


第509章 洛基

　　洛基，举不起雷神之锤，心下失望是在所难免的，他本来心中还存在着期望，这个时候托尔举不起来，父亲奥丁陷入了沉睡之中，自己现在至少暂时是阿斯嘉德之主了，应该能举起雷神之锤的，没想到，居然还是不行。

　　有些无奈的摇摇头，虽然失望，但也没有太纠结了，暗自摇摇头就要离去，只是，一道人影却出现在洛基的身后，是施展了变身术的东方玉，开口了：“先生，这里禁止任何人靠近的，你不能来这里。”

　　看着施展了变身术的东方玉，洛基觉得很诧异，上下打量了东方玉一番，道：“你是什么人？没想到，这里居然还有像你这样的人物呢。”

　　是的，自己的手段，这些凡人应该是难以抵挡的才对，可偏偏却有一个士兵发现了自己，这让洛基觉得非常的诧异，难道眼前这个士兵，其貌不扬，可却不是普通人？

　　“我是什么人不重要，可是你偷偷的潜入这里，妄图染指雷神之锤却不行”，东方玉对洛基还是很有兴趣的，所以也就照着自己变身的这个士兵的身份来说话了。

　　“你不是这里的士兵，你是谁？”只是东方玉的话音刚落，洛基的脸色就凝重了许多，眼睛微微一眯，盯着东方玉说道。

　　“好吧，我的确不是这里的士兵”，自己的身份，居然这么快就被洛基识破了，东方玉虽然惊讶，但也并不觉得奇怪，直接解除了自己的变身术之后，上下打量了一番洛基，道：“说实话，我本来对于你还是挺好奇的，可是现在看看，却发现你比传说中的倒是差了一下。”

　　“哦？是吗？你认为传说中的我，应该是什么样的？”东方玉的话，可以说是毫不客气了，闻言洛基眼底寒芒一闪，不过表面上却依旧是很有气度的样子，优雅的笑了笑问道。

　　“最近这些日子，我倒是和托尔相处了挺多的，感觉虽然他失去了神力，可即便如此，他却也当之无愧自己雷神的名头了，至于你嘛……”东方玉开口，显示赞扬了一下托尔之后，旋即又是很失望的样子，看了看洛基，摇头说道：“相对于托尔而言，你简直就像是一只卑贱的鼠辈，我有的时候可真怀疑，你们两个究竟是不是亲兄弟呢，怎么差别这么大？”。

　　“托尔来到这里，想要拿起锤子，就算是没有神力了，可他还是一路打进来的，但是看看你，即便拥有神力在身，却也不敢正面打进来，反倒像是一只老鼠似的。”

　　“很好，凡人，你已经成功的激怒我了……”东方玉的话，让洛基脸色一变，连表面上的优雅都懒得维持了，整个人的脸色非常的难看，与此同时，他的身上更弥漫出森冷刺骨的寒意。

　　复仇者联盟第一部，在想办法寻找洛基打开虫洞地点的时候，托尼斯塔克就说过，洛基是个标准的自大狂，想要在世人面前出风头，需要万众敬仰和欢呼，这个性格其实是和托尼有很大程度的相似，所以以这样的性格，托尼推测出了洛基会在斯塔克大厦开启虫洞的结论，事实也证明托尼的推测是正确的。

　　那么，对于洛基来说，他最不能忍受的就是什么呢？很简单，那就是蔑视，特别是把他和托尔放在一起比较的轻蔑，一定是洛基最不能忍受的事情了。

　　东方玉嘴里赞扬了托尔一句，然后又蔑视的称呼洛基为鼠辈，这句话，自然是让他动怒的，对于一个自大狂，一个想要出尽风头的人来说，这些年来各方面都被托尔压了一筹，他对托尔的恨意不言而喻。

　　对于这样性格的人来说，最喜欢的就是万众敬仰和夸赞了，当然，最不能忍受的就是说你不行，特别对洛基来说，最不能忍受的就是说自己不如托尔……

　　对洛基来说，其实自己一直都很优秀了，可是托尔却更加优秀，一直都是他在享受着阿斯嘉德的敬仰，荣耀和尊重，对洛基而言，托尔的存在就像是寻常人家里，大人教导自己孩子嘴里所谓的“别人家的孩子”。

　　在阿斯嘉德有这样的比较也就算了，可是在这地球，在这凡人的嘴里，居然也是这样的言论！？

　　也不管在这里合适与否，也不论会不会引起别人的注意还是别的什么，心怀怒意的洛基，直接出手了。

　　手掌一挥，就是一大片刺骨的寒冷朝着东方玉毁了过来，身为魔法师的存在，洛基虽然也有一定的近战能力，可最拿手的手段，还是术法之类的攻击。

　　呼……

　　在洛基的攻击下，东方玉完全来不及闪躲，立马就化作一尊冰雕了，不堪一击的模样。

　　看着冰雕之中的东方玉，洛基心下怒意难平，嘴里冷笑：“不知死活的无知凡人，这就是你惹怒了一个神的下场。”

　　砰！

　　然而，就在此刻，被冰封住的东方玉，却是突然砰的一声，冰雕炸碎了，空气中一缕白烟消散，东方玉的身形完全消失了，这个和洛基聊了这么久，甚至被他直接冰封住了的，原来只不过是东方玉的一个影分身而已。

　　“这是什么能力？魔法吗？”饶是洛基，看着被自己冰封住的东方玉突然化作白烟消散，整个人也愣住了，惊诧不已。

　　刚刚那家伙到底是什么人？幻影的魔法自己也有，可刚刚那个能和自己说话的家伙，绝对不是一个幻影，可他却又如幻影一般消失了，这究竟是什么手段？

　　皱着眉头思索了片刻，没有结论，似乎这一动手，神盾局这些士兵也有了反应，洛基只能含着怒意，将这件事情放在心头，迅速离开了。

　　东方玉这个时候早就出了那个基地了，随着自己的影分身被灭掉，东方玉自然也明白了刚刚基地中发生的一切了，笑了笑，对于洛基的反应还算满意。

　　果然，想要激怒他，用托尔就行了，更何况，刚刚自己还拿他和托尔所谓的兄弟之情来说话呢。

　　其实要说起来，东方玉对于洛基并没有与什么讨厌的恶感，反倒是觉得他是个悲剧人物，按照东方玉一直以来所谓的正能量行事准则来说，本来东方玉或许还会想办法试试，能不能给他正确的引导。

　　只是想了想，这却是不可能的事情，首先，洛基活了不知道多少年，也拥有很不错的实力，想要给他正确的引导，改变他悲剧式的命运东方玉自认为做不到，毕竟连奥丁和托尔他们身为家人，都没能改变洛基呢。

　　其次，也是最主要的一点，东方玉还希望洛基能把宇宙魔方盗取出来呢，自己才有夺取宇宙魔方的机会。

　　上一次来到了漫威电影世界，宇宙魔方本来已经是囊中之物了，却因为奥丁的出现，自己反射性做出了弃车保帅的决定，把宇宙魔方丢弃了，这一次回来，东方玉的目的，自然再次放在宇宙魔方上面了，不管能不能成功，自己也该尝试一下不是吗？

　　要说起来，上次东方玉从漫威世界回归的时候，宇宙魔方丢了的确是很可惜，不过，当初九头蛇研究出来的，把宇宙魔方的能量引导出来使用的技术，东方玉可一直掌握在手中呢，只要成功的将宇宙魔方拿到手了，回归之后，宇宙魔方可以直接丢在魔方体作为取之不尽的能量。

　　随后，等盖洛博士他们将宇宙魔方研究透了，或许能够找出自己肉身使用魔方力量的窍门呢？

　　想一想，如果自己能够掌握宇宙魔方的力量为己用的话，那庞大无比的力量，至少能让自己的实力提升到一个自己都不敢想象的境界吧？光是想想，东方玉都是非常激动的。

　　东方玉为什么把艾瑞克博士弄到斯塔克工业呆着？其实东方玉也有一部分的原因，是先把艾瑞克博士弄到手，如果自己能成功将宇宙魔方弄到手的话，就可以连艾瑞克博士一同带回现实世界了，毕竟原著中艾瑞克博士就拥有负责宇宙魔方研究工作的能耐。

　　当然，目前宇宙魔方没弄到手，这还只是一个不成熟的想法，一个提前作好的准备而已……

　　东方玉激怒洛基的目的，也正是如此，原著中复仇者联盟第一部开始的时候，宇宙魔方是在地球的，但是现在，宇宙魔方是在阿斯嘉德的，东方玉既然对宇宙魔方有想法，自然是要想办法让洛基将宇宙魔方盗取出来才行……

　　激怒洛基，只能算是东方玉一个小小的试探，算是试探一下洛基的性格，确切的明白了洛基的性格，东方玉才能布置实际的计划，如何让他不择手段的情况下，将宇宙魔方拿出来。

　　奥丁已经沉睡了，阿斯嘉德现在至少表面上是洛基做主，他要将宇宙魔方拿出来，不难。

　　很快，脑海中一个计划，慢慢的在东方玉的脑海中浮现出来，越来越清晰……


第510章 再遇熟人

　　离开了那个雷神之锤的基地，东方玉脑海中的计划，越来越清晰，原著中的时候，是艾瑞克博士想了个办法，再加上神盾局也想把托尔放出来看看究竟是怎么回事，所以才把托尔给捞出来了，现在艾瑞克博士已经去了斯塔克了，自己是不是该想个办法，把托尔捞出来才行呢？

　　要说捞人出来，对东方玉而言，算不得什么难事，毕竟斯塔克工业40%股份掌控者，东方玉的身份地位，话语权还是很大的，想了想，东方玉觉得把托尔捞出来，对自己的计划更有帮助。

　　只是还没等东方玉出手呢，反倒是有人先找到了东方玉了。

　　“玉，这里有你的一封信……”次日一大早，黛西拿了一封信找到了东方玉，开口说道，信封上也标注了让东方玉开启。

　　“给我的？在哪里找到的？”东方玉倒是愣了愣，不明所以，在这个世界，认识自己的人的确不少，可有交情的却不多吧？到底是谁给自己信？而且知道自己就在这里？

　　“就在门口”，黛西开口答道，说话间也好奇的看着东方玉，好奇这封信里面到底写了些什么东西。

　　东方玉拆开信封，眉头微微一挑，要说这是一封信，可是却什么都没说，信封里只有一张地图而已，只是在这地图上却有一个地点用一个红色的圆圈特意的标注了出来，同时旁边还有一个时间，显然是约自己在这个时间，在地图上标注的这个地方见面。

　　至于对方的身份是谁？东方玉也明白了，因为在这个地图的角落处，有一个小小的图标，类似于章鱼的图标，东方玉很熟悉的图标，因为这是九头蛇的标志……

　　“原来如此”，看着这封地图，东方玉的心下喃喃暗道，明白过来了。

　　原来是九头蛇的人找到了自己吗？也难怪有这样的手段，能够找到自己，能够知道自己现在就在这里的讯息，即便当年战败了，九头蛇的势力，依旧是非常庞大的。

　　九头蛇吗？也好，自己也正好想要和九头蛇解除接触看，看看这么多年过去了，九头蛇现在是变成了什么样子呢，自己当年九头蛇军师的身份，不知在九头蛇还有没有话语权呢？

　　若是有的话，以自己斯塔克工业股东的身份和九头蛇的身份，一明一暗两个身份，明里暗里的助力，自己干许多的事情，相信都会容易许多了。

　　“这信上面写什么呢？”黛西好奇的看着东方玉沉思的模样，开口问道。

　　“没什么，等下我就要出去一趟了”，将这个地图收了起来，东方玉笑了笑道。

　　说话间又看了看旁边的简，道：“你不用担心，托尔被抓过去，顶多就是问讯一番而已，等我回来就把他带出来。”

　　“嗯，麻烦你了”，东方玉的话，让简点点头说道，暗自松了一口气，以东方玉的身份，想要弄一个人出来，应该不难的，本来听到托尔被抓了，简还非常的担心呢。

　　“嘿嘿，托尔他是我的朋友，我救他出来是应该的，你为什么要向我道谢呢？”对于简的道谢，东方玉是笑了笑，嘴里调侃似的问道，这句话倒是说的简愣了愣，旋即有些尴尬不好意思。

　　“哈哈哈……”看着简的模样，东方玉笑了笑，直接离开了，心下却是暗道，托尔和简之间的感情，似乎升温得很快呢。

　　地图上标注的地点，其实并不远，就在小镇附近，一个偏僻荒废的工厂里，东方玉步入其中的时候，已经有人在等着了，东方玉仔细打量了一番眼前三个人。

　　年轻男女，男的约莫三十多岁的样子，神色冷漠，不过身体健壮，想来实力是很不错的，另外一个女的表情差不多，身材虽然婀娜，可却也充满了流线体的爆发力，想来这两个人是充当保镖的角色了，最后一个，则是一位老者。

　　看这老者，已经很老了，满脸的皱纹，这个时候正坐在一个椅子上，拄着一根拐杖，东方玉在打量他，同时，他也正仔细的打量东方玉，年龄虽然很老了，可是精神似乎还不错，特别是看着东方玉的眼神，里面包含了许多的东西，惊讶，羡慕，欢喜……

　　“军师？”打量了片刻之后，这个老者开口了，打破了双方的安静。

　　这个废弃的小工厂里，除了这个老者坐的椅子以外，在东方玉的身边也有一张椅子，东方玉不客气的拉过来坐下。

　　听到这个老者的话，再看看他的年龄，东方玉眉头微微一挑，道：“你是谁？还认得我？难道当年我们就认识的吗？”。

　　“军师，果然是你”，东方玉的话出口，声音都与记忆当中的一模一样，这个老者有些激动，微微颤颤的站了起来，拄着拐棍，走到了东方玉的面前，道：“没想到，有生之年我居然还能见到你，更没想到，你居然还和当年一样，一样的年轻……”。

　　“你是谁？”看这个老者的模样，显然是和自己认识的了，看样子应该还很熟的样子，东方玉明白了对方应该是当年就和自己认识的熟人了。

　　“军师，你还和当年一样的年轻，看起来就像是一个风华正茂的小伙子，可是我却已经老了，你认不得我，也是正常的，我是戴诺斯啊，军师你应该还记得吧？我是戴诺斯……”。

　　“戴诺斯？”这个老者的话，让东方玉微微一怔，旋即想起来戴诺斯的身份了。

　　当年自己加入九头蛇的时候，红骷髅直接就给自己一个军师的身份，甚至召集了九头蛇所有的高层头目，当众宣布，当时，九头蛇许多头目自然是对自己表示不服了，甚至是当初给了自己一个难题。

　　当时给自己出的难题是什么？开口的人是戴诺斯，难题是也是戴诺斯当时负责的米国战场，因为汉克皮姆博士的初代蚁人造成的所谓灵异事件，自己成功的把汉克皮姆博士抓住了之后，这才算是得到了九头蛇所有高层的认同，而戴诺斯对自己也更加的服气。

　　“原来是戴诺斯啊，当真是好久不见了啊……”明白了对方就是戴诺斯的身份，东方玉的心下，倒也生出了许多感慨来。

　　当年在九头蛇的一幕幕，此刻响起，仿如昨日，没想到自己这次回来，居然还真的能够遇到一个熟人，而且，戴诺斯也已经苍老到了这个地步了。

　　要说起来，东方玉经历了这么多的位面，真正成功第二次穿越的就只有风云和这一次漫威，风云当时东方玉回去的时候，那个位面不过是经历了二十多年而已，最大的感慨也只是聂风和断浪两个小子长大了，远不如这一次来得震撼。

　　当年戴诺斯性格直爽，给人的感觉就像是一头蛮牛，不过却外粗内细，当年东方玉在漫威世界呆了那么久，和戴诺斯的关系其实也挺不错的，只是这次回来，戴诺斯已经苍老到了这个地步了，让东方玉第一次感觉到了时间的无情。

　　“是啊，军师，好多年没见了，当年我们那么多人，现在还活着的，就只有我们两个了，前些天我在电视里看到你的时候，都差点不敢认”，听着东方玉的话，戴诺斯的心下也涌起了无尽的感慨，点头说道。

　　都说老人是最喜欢怀旧的了，这个时候看着东方玉，想到当年九头蛇组织的那么多人，早已物是人非了，戴诺斯的心中，自然是涌起无数的感慨。

　　戴诺斯身后，一男一女两人，听着东方玉和戴诺斯之间的话题，尽管两人神色冷漠，可还是不由得交换了个眼神，都能看得到对方眼中的震撼之色，身为九头蛇的成员，对于数十年前九头蛇组织的红骷髅，乃至东方玉这个军师的事迹，他们自然也是听说过的。

　　听闻传说中的军师，拥有神奇无比的力量，悠久的生命，简直就像是传说中的神一般，数十年前，似乎还真的有传说中的雷神出现了，以强悍无比的力量杀了红骷髅，也正是军师站了出来，以一人之力挡住了雷神，那一战是大得天昏地暗。

　　也是那一战，军师才神秘的消失了，现在？传说中的军师又出现了？而且还是这么年轻？果然是拥有这悠久的生命吗？

　　“就剩下我们两个了吗？”。

　　虽说当年东方玉加入九头蛇，是抱着目的加入的，可实际上当年的东方玉，也是真的用心想过帮助九头蛇统一全世界的，更主要的是自己和九头蛇从来没有站在对立的角度上，所以，相处了那么久，东方玉和九头蛇的那些人，多多少少也算是有一点点的交情了。

　　此刻回头，那么一批人，就只剩下戴诺斯还活着，东方玉的心下也很不是滋味……

　　东方玉和戴诺斯两个，相隔数十年再见面，心情都有些复杂和感慨，很是怀旧了一番之后，戴诺斯这才切入了主题，道：“军师，当年红骷髅首领死了，你也不知所踪，我们九头蛇一时间陷入了群龙无首的状态才被打败了，现在你回来了就好了，相信有你在，我们九头蛇一定可以重现当年的辉煌。”


第511章 东方玉的情报

　　戴诺斯在和东方玉叙旧完了之后，说出了自己的目的，想让东方玉回到九头蛇的基地，带领九头蛇重归辉煌的时刻。

　　戴诺斯的目的，也算是情理之中了，毕竟东方玉很久以前，就是在九头蛇组织坐第二把交椅的人物，既然他没死，他已经回来了，让他回来带领九头蛇走向辉煌，合情合理。

　　对于戴诺斯的话，东方玉沉默了片刻，没有回答。

　　看着东方玉的反应，戴诺斯微微一怔，心下的热切冷却了少许，旋即问道：“军师，你不愿意回九头蛇？还是说你有别的顾虑？”。

　　“这么多年过去了，就算是九头蛇战败了，也应该稳定下来了吧？九头蛇，应该有了新的首领了吧？而且，也应该有了新的军师吧？”在戴诺斯追问的目光下，东方玉想了想，开口问道。

　　“这个……”东方玉的话，让戴诺斯微微一滞。

　　数十年过去了，九头蛇自然不可能一直都是一盘散沙的状态了，的确，九头蛇现在有了新的首领，也有了新的军师，不，应该说九头蛇组织甚至有了一个新的智囊团了。

　　“虽然组织有了新的首领了，可是我在组织里还是说得上话的，更何况你的事迹在组织内部一直流传着，受人敬仰，只要你回来，我可以向你保证，组织里所有的人都会欢迎你的，绝对不会出现第二个声音”，只是微微一滞，旋即戴诺斯开口了，尽管年龄已经很大了，可却依旧是拍着胸脯对东方玉说道，胸口拍得咚咚响。

　　说实话，关于自己进入了九头蛇之后会被打压，东方玉没有这方面的顾虑。

　　首先，即便自己进入了九头蛇，也不会去争九头蛇首领的位置，毕竟自己可没有时间全心全意的把九头蛇当做自己的事业，既然自己没有争权的心思，九头蛇现在的首领自然也就不可能打压自己了。

　　其次，在自己心里，九头蛇的地位其实和斯塔克工业差不多，都只是自己的助力而已，但自己却没有心思去仔细经营，自己随口一问，戴诺斯却以为自己怕去了九头蛇会被打压，给自己拍着胸脯保证，这让东方玉哭笑不得至于，倒也有些感动。

　　九头蛇的组织，在别人看来是邪恶的，是狠辣无情的，这似乎没错，可是这也并非说九头蛇的人，就都是没有感情的人，这是不可能的，至少九头蛇组织当中，戴诺斯绝对算得上是元老级的人物了，他就不是这样的人。

　　“好了，你无需如此”，抓住了戴诺斯满是皱纹的手腕，东方玉笑了笑。

　　沉默了片刻，想好了托词，道：“回去的话倒是不急，说实话当年若不是我无端端的消失了，或许九头蛇也不会落得今天这个局面，所以，即便是要回去，我也要将功赎罪。”

　　“军师，你不需要自责，当年的事情别人不清楚，我可是清楚的知道的，如果不是当年军师你挺身而出的话，或许我们九头蛇总部当年就被人一锅端了，后果更加……”听得东方玉自责的话，戴诺斯急忙开口说道。

　　“听我把话说完”，只是，戴诺斯的话还没说完，东方玉便打断了他。

　　“当年，斯密特的目的是想要借用宇宙魔方之中那无穷无尽的能源，征服世界，可惜的是当年一战，那宇宙魔方我也没有保住，被夺走了，这些年来，我游走于宇宙各个角落，也调查出了当年那个抢走了我们宇宙魔方之人的真实身份。”

　　“哦？对方究竟是谁！？”听得东方玉的话，听得是关于宇宙魔方的事情，就算是戴诺斯脸色也是严肃了许多，宇宙魔方的力量，当年戴诺斯可是亲眼见识过的。

　　“就因为这些年来，我走遍了宇宙各个角落，我这才得知了真相，关于九大宇宙的真相……”东方玉开口，话语之中真真假假的，把所有自己想要转达给九头蛇的信息都吐了出来。

　　东方玉相信的讲解了一下关于九大宇宙的事情，讲解了一下阿斯嘉德的存在，讲解了一下当年在九头蛇总部大战，那个挥舞着铁锤的人的身份。

　　也说了托尔被封印了神力，丢到了地球上的事实，东方玉更说了，这些信息，都是这些年来自己游走了宇宙各个角落，好不容易才查探出来的，算是解释了自己这些年来失踪的真相。

　　东方玉这番话，说得很仔细，也正是因为说得很仔细，看起来才没有漏洞，从东方玉讲解九大宇宙，再到阿斯嘉德，再到最后托尔被封印了神力丢到地球上来了，这些话东方玉足足给戴诺斯讲解了半个多小时。

　　这些信息，让戴诺斯感到深深的震撼，嘴巴都长大了，显然，这些类似于传说和神话的东西，对他的冲击还是很大的。

　　不过，九头蛇毕竟是当年纳粹党超自然组织，红骷髅斯密特又是一个极端超自然魔法力量的坚信者，所以当年跟着斯密特的高层，多多少少的对于魔法传说的力量接受能力比较强的，毕竟宇宙魔方这样的神物，他们就亲眼所见，故此，虽然震撼，可戴诺斯却也没有怀疑东方玉话语中的真实性。

　　“那军师你的目的是什么？”过了片刻，将东方玉说出来的这些信息，完全消化掉了之后，戴诺斯控制住自己的情绪，开口对东方玉问道。

　　“我的计划是，插手雷神托尔和洛基之间的争斗，想办法逼得洛基最后把宇宙魔方拿出来，然后趁机把宇宙魔方夺回来，相对应的计划，我已经有了，我需要的是在必要的时候，九头蛇能够给我帮助，当年宇宙魔方是在我手里弄丢的，我也只有把宇宙魔方夺回来了，才有脸回九头蛇”，最后，东方玉也说出了自己的目的了。

　　东方玉的目的，便是这个，一段真真假假的话，让人完全找不出漏洞所在；关于九大宇宙、阿斯嘉德和雷神的事情，全都是事实，经得起考验和查证的，东方玉也不怕会被人揭穿。

　　而自己的目的，是冲着宇宙魔方的，完全可以用这个办法，让九头蛇成为自己的助力，东方玉也相信，深深明白宇宙魔方价值的九头蛇，是绝对不会袖手旁观的。

　　戴诺斯虽然觉得当年的事情，错不在东方玉，可是提及宇宙魔方的事情，戴诺斯的表情也很严肃，对于东方玉想要夺回宇宙魔方的事情，戴诺斯自然是表示高度赞同。

　　再和东方玉商议了一番有关于如何夺取宇宙魔方的细节性问题之后，戴诺斯留下了一个通讯电话之后，带着年轻的男女，回九头蛇去了，既然东方玉说了要将宇宙魔方夺回来，而且现在又要跟进托尔这边的事情，戴诺斯自然不会强求东方玉回去了。

　　东方玉目送着戴诺斯离去，心下诸多感慨，但是更多是还是欢喜，自己当年虽然是九头蛇的军师，位高权重，可是这么多年过去了，东方玉还真怕没人记得自己，当年自己的身份到现在用不上呢，没想到，戴诺斯居然一直活到现在，倒是意外之喜了。

　　今天这一番谈话，东方玉也不怕九头蛇的人怀疑，自己说的话，虽不说全都是真的，可至少自己唯一隐瞒的就是自己这些年自己的下落而已，九头蛇也一定查不出来的，有了九头蛇的暗助，自己在这个世界上做事，要更方便得多了。

　　目送戴诺斯离开了之后，东方玉也回去了，和黛西与简见了一面之后，东方玉直接往托尔被关押的地方走过去了，神盾局的情报手段，即便自己身旁一个人都不带，相信神盾局的人，也一定会认得自己的。

　　另外一边，一架飞机，迅速的往九头蛇在德国的总部飞去，飞机上，一男一女两人沉默不言，显然今天戴诺斯和东方玉之间所说的话，对他们而言，还是有不小的冲击性的，戴诺斯也闭目养神，也不知是真的睡着了，还是在思索什么。

　　就这样，飞机上非常的安静，没什么意外，戴诺斯回到了九头蛇的基地。

　　一个漆黑昏暗的会议室之内，戴诺斯见到了九头蛇现在的首领，没有丝毫的隐瞒，戴诺斯将东方玉所说的情报，巨细无遗的说了出来，当然也确定了东方玉的身份，的确就是九头蛇的军师没有错。

　　“九大宇宙，阿斯嘉德，雷神……”九头蛇的首领，独自坐在会议室的尽头，独处于阴影之中，声音显得有点沙哑，沉吟了片刻之后，开口问道：“戴诺斯，你觉得那东方玉说的话，有没有谎言？”。

　　“我觉得不会有错，毕竟这些年来，关于那个雷神托尔的存在，我们也调查出来一些蛛丝马迹，东方玉的解释，也正好与我们这些年来调查到的线索相符合不是吗？”戴诺斯闻言，开口答道，显然对于东方玉的话，还是很相信的。

　　“嗯，虽然我也觉得军师的话，应该不会有谎言，但他毕竟是一个人，或许会有遗漏，我们自己也该亲自印证一番才对。”

　　沉吟了片刻之后，九头蛇首领沙哑的声音响了起来，显然觉得还是亲自查探一番才算放心。


第512章 成长

　　“东方先生，你好……”东方玉亲自出现，找到了菲尔，身为神盾局的顶级特工，菲尔对东方玉自然是很郑重的接待了，要说起来，他与斯塔克工业的关系，一直都保持着很不错的，或许应该说，他和几乎所有人的关系，都很不错。

　　“你好，其实我今天来，是想要带一个人走的”，东方玉在菲尔的面前坐下，很快还有人给东方玉倒了一杯咖啡过来，旋即东方玉开口，单刀直入地说道，将自己要把托尔带走的事情，给对方说了一下。

　　“这件事情，有点难办……”听闻东方玉的话，菲尔神色间有些为难的样子说道。

　　毕竟托尔放出去，还可以顺藤摸瓜这不错，可东方玉光明正大的要把人带走，这就有些不好办了，更主要的是这个男人，为什么会是东方玉过来？是因为私人的关系？还是因为斯塔克工业的缘故？

　　“其实，你们把他留在这里，也只是想要查探关于他的身份而已吧？不用那么麻烦了，我直接把他的身份告诉你们就是了”，东方玉开口说道。

　　“哦？还请东方先生明说”，听得东方玉的话，愿意坦言托尔的身份，且不论是真是假，至少都可以听一下，再去查探了。

　　旋即，东方玉也没有什么藏着掖着的意思，直接把九大宇宙，阿斯嘉德和雷神的事情，一股脑的都告诉了对方，反正到了后面，对于神盾局而言，这些也不是秘密了，自己说出来，也只是提前让他们接触到有关于这方面的消息罢了。

　　不得不说，东方玉的这番话，对菲尔来说，也是有不少冲击性的，阿斯嘉德的神，这个人居然就是雷神托尔？神话中就存在的人物？还有那柄锤子本来就是托尔的雷神之锤？他只不过是被神王奥丁封印了神力，丢到地球上了而已？

　　说实话，从感性的角度上，菲尔对于东方玉的话，是相信了很多的，或许是因为东方玉的这些话，的确能解释那柄锤子的异常，也能解释为什么托尔会拼了命的去拿锤子，也能解释为什么他拿不起来，会那样的反应。

　　但是，理性却告诉菲尔，这种事情，就算自己再如何觉得相信，也绝对不能单凭对方一面之词就相信。

　　“现在，他的身份我都告诉你了，我应该可以把人带走了吧？在我看来你们把他留着非常的危险，否则阿斯嘉德的战斗蔓延到这里来，你们都挡不住，我劝你们还是想点办法，疏散人群，或者是建立防御”，东方玉最后，开口对菲尔说道。

　　“这个……”菲尔的神色间，依旧有些为难。

　　滴滴滴，然而就在此刻，手机突然响了，菲尔对东方玉抱歉的笑了笑，拿起手机就出去接电话去了，这个电话，让是尼克弗瑞打过来的，他的话语很简单，就只有一句话，让东方玉把托尔接走。

　　“好的，明白了”，既然是局长尼克弗瑞亲自下令了，菲尔自然也不会再多说什么，点点头，回来之后，便告诉东方玉，可以把托尔带走了，没有任何意外，东方玉带着托尔，便离开了。

　　神盾局总部，随着东方玉和托尔离开了之后，菲尔和神盾局这边接通了一个视频，菲尔将东方玉所言的所有信息，巨细无遗的告诉了尼克弗瑞，而在尼克的身旁，除了希尔特工这位助手之外，还站着一个气势沉稳的男子，赫然正是美国队长罗杰斯。

　　“雷神托尔？能不能被他的照片给我看一下？”在旁边听完了所有的讯息之后，罗杰斯心下却是微微一动，开口对菲尔说道。

　　“好的”，菲尔没有迟疑，点点头的就把刚刚托尔留下来的影像传了过来，看着托尔，罗杰斯的脸色变了变。

　　尽管数十年的时间过去了，可当年自己潜入九头蛇组织，亲眼看到东方玉和一个御使雷电风暴的男子战斗的情景，到现在罗杰斯都记忆犹新，眼前这个影像中的男子，与罗杰斯记忆之中，那个挥着银色锤子的男人完全吻合了。

　　“队长，你有什么发现吗？”尼克弗瑞是什么人？罗杰斯表情的一丝变化，自然是被他收入眼底，尼克弗瑞开口问道。

　　在米国活跃了数十年，罗杰斯的存在和声望可以说比尼克弗瑞更高了，更主要的是他那悠久无比的生命，更让人羡慕，若不是罗杰斯的性格完全不是适合，或许这神盾局的局长的位置都会让罗杰斯来坐。

　　“看来东方玉说的话，应该是真的了，当年九头蛇总部那一场大战，弗瑞长官你也是亲眼所见的吧？”罗杰斯开口，对尼克弗瑞说道。

　　罗杰斯知道，当年那一场大战，不只是自己潜入了九头蛇，甚至当时尼克弗瑞也带着一批超级士兵前去支援呢，按理说，当年那场战斗，尼克应该也是亲眼所见的。

　　“不错，我的确是亲眼所见……”尼克的神色不动，对于影像之中的托尔，就是当年和东方玉大战的那个雷神，尼克自然也认出来了，只不过身为特工之外，他的脸上，永远保持着平静，让人看不出心中的思想罢了。

　　“是的，当年和东方玉大战的人，就是他，能够御使雷电的力量，实力强大无比，东方玉的话还是有一定的可信度的，且不管他说的话是不是正确的，我觉得作好必要的防御是应该的，如果真的有阿斯嘉德的神，那小镇里的居民就危险了”，罗杰斯的性格，依旧是正直而忠义，相对于其他的事情，他首先考虑的还是小镇里居民的安危。

　　“只是，这件事情疑点不少啊，那东方玉当年和雷神大战，甚至雷神杀了斯密特，可以说当年九头蛇的战败，雷神是诱因，他们应该是敌对的关系才对，为何东方玉反而要去救他？”尼克弗瑞，身为神盾局的负责人，他要考虑的事情，就不再单纯的是有关于普通百姓的生死问题了，更多的是大局观。

　　“长官，我觉得我们应该先建立防御，这件事情，我想亲自过去一趟，带一队超级士兵前去”，罗杰斯沉默了片刻，开口对尼克弗瑞说道，不管是防御，还是疏散那个小镇的居民，在罗杰斯开来，自己都很合适。

　　对于罗杰斯的话，尼克弗瑞想了想，以他的声望，如果真的要疏散居民的话，或许只需要他站出来振臂一呼就行了，的确很合适，尼克也就点点头：“嗯，那你就走一趟吧。”

　　事情就这么定下来了，罗杰斯点点头，准备好了之后，直接动身离开了神盾局，往东方玉和托尔所在的小镇赶过来。

　　时隔数十年了，罗杰斯也想要亲眼看看，现在的东方玉到底有多强，当年自己没有资格和他动手，甚至没和他正式的见过面，只能远远的看着他而已。

　　且不说神盾局那边是什么样的反应，九头蛇又是什么样的动作，这个时候，东方玉带着托尔离开，一路上托尔的兴致都不高，沉默不言，显然雷神之锤自己拿不起来了，这件事情对托尔的打击很大……

　　东方玉侧过头来看了看托尔，也明白他的心情，不过，却并没有说什么，两人回来了之后，对于东方玉成功把托尔救出来了，简自然是很高兴的，看着简高兴的模样，托尔微微一笑，心情倒是好了不少。

　　简，是一个很聪明的女孩，她自然是能够清楚的感觉到托尔的心情很糟糕，她没有追根究底的询问，只是默默的照顾他，对于简的温柔，托尔也自然能够感受到，心下柔软，过了几天的时间，似乎也想通了。

　　如原著一般，洛基的话让托尔深信不疑，所以他也认为父王已经死了，自己也永远都不可能回到阿斯嘉德了，以后的自己，就是一个普通人了。

　　在简的温柔下，托尔也想通了许多，或许，留在地球上和简过一辈子，是自己最好的结果了，他的心中，也慢慢的接受了这样的结局了。

　　东方玉，这几天自然是和黛西腻在一起，东方玉的气度，年少，多金，体格健壮，这些条件对于年轻的女孩子来说，是难以抵挡的诱惑，黛西自然也不例外，本来她对东方玉就挺感兴趣的，得知东方玉乃是世界级的大富豪，就更加飞蛾扑火，奋不顾身了。

　　托尔和简的感情，升温非常的快，而同样的，东方玉和黛西同样很快捅破了最后一层……窗户纸。

　　四个人，小日子倒是过得优哉游哉的，俨然是两对小情侣的模样，又像是一家人似的，这几天，托尔甚至开始思考着，自己是不是要出去找工作了。

　　雷神！居然想到了要去找工作了，身为一个男人怎么能在女人这里蹭吃蹭喝？

　　不得不说，托尔心性的变化，即便是东方玉也有些吃惊，同时心下感慨，相对于以前那火爆性格，一言不合就出手的冲动，托尔的性格，的确变得成熟了许多了。

　　托尔的变化，让东方玉的心下也不由得暗自感叹：果然，人是要经历挫折和苦难，才能快速成长起来……


第513章 毁灭者降临

　　阿斯嘉德，仙宫。

　　洛基平静的坐在王座上面，在他的面前，站着仙宫的几位勇士，都是和托尔南征北战的勇士。

　　这个时候，奥丁陷入沉睡之中，托尔被封印了神力丢到地球去了，这些勇士觉得洛基应该把托尔找回来，让托尔主持仙宫的大局。

　　这几个勇士的话，让洛基不由得怒火中烧，他们不说这个还好，他们说起这个话，可以说是揭了洛基的伤疤了。

　　自己刚刚在地球上，就有人说自己不如托尔，好吧，现在托尔都被封印了神力丢到地球去了，这些人居然还整天托尔长托尔短的，这是自己父亲奥丁亲自下的令，这些人居然还想着把托尔找回来主持大局？难道我洛基就真的那么不堪？一辈子都比不上他吗？

　　当然，以洛基的城府，心中的不爽也不可能在表面上表现出来，只是神色间带着为难的样子，说托尔的事情，是父亲奥丁自己出手的，自己虽然也很想把托尔找回来，但是却不能违背父亲奥丁的意志。

　　揪住了这一点，洛基是死活都不肯松口。

　　希芙，虽然说也是个战士，但到底是女人，心思相对而言要细腻许多了，眼看着洛基是咬住了牙关不肯松嘴，不管如何都不愿意把托尔接回来，她就明白了，洛基的选择，并非是因为奥丁的命令，而是因为他自己不愿意这样做。

　　“好啦，我们走吧”，看着旁边其他的勇士还要继续游说洛基，希芙开口打断了他们，深深的看了洛基一眼之后，转身离去了。

　　其他的勇士，就算是再迟钝，此刻也意识到情况不对劲了，看了看洛基，再看看希芙，这些勇士也跟着一个个离去了。

　　“哼，托尔，托尔，你们一个个嘴里就只知道托尔。”

　　当这些仙宫的勇士全都离开了之后，洛基这才忍不住暗骂了一声，脸上维持着的优雅也荡然无存，目露凶光：“我就不相信我洛基就真的不如他，我要让你们知道，我才是仙宫最合适的继承人，托尔他不过是一个白痴罢了，像他这样的人怎么可能领导阿斯嘉德。”

　　洛基的目的，其实很简单，你们所有的人都看不起我，都觉得我不如托尔，甚至我本身还不是阿斯嘉德的人，反倒是最仇恨的寒霜巨人的后代，可是，我偏偏要证明，自己就比托尔厉害，他的强不过是一些蛮力罢了，没有脑子的蛮牛，自己只需要略施小计，就能把他玩弄于股掌之间。

　　强行压下了那些仙宫勇士们的请求，洛基心下的怒意更甚，仙宫的人直到现在还等着托尔回来领导他们？甚至就连人类居然都觉得自己不如托尔？那自己就偏偏要让全世界，全宇宙的人都看看，自己比托尔更厉害，自己更适合成为阿斯嘉德的继承者！

　　且不说洛基心头存着怒意，这个时候脑子里又在转着什么样的鬼点子，希芙几人离开了之后，商议了一番，觉得现在的局势对托尔来说，的确是很不利啊，而洛基摆明了是故意不想让托尔回来的，所以，这几个人决定亲自去地球走一遭了。

　　这个时候的地球，东方玉对于托尔去寻找工作的事情，倒是没有阻拦，虽然他现在的确是成长了许多，不过具体的路该如何走，还是需要他自己去选择的，所以，东方玉甚至没有陪同托尔去找工作。

　　就这样努力了三天，托尔还真的是没有找到工作。

　　要说起来，托尔能找什么样的工作？文员？他懂得电脑如何操作的吗？服务员？拜托，他这么强壮的模样，哪里像是做服务员的样子？站在你面前能给你很大的压力，至于做保安？嗯，身材的确很唬人，可以试试。

　　然而，托尔是什么样的性格？就因为一辆汽车不小心刮蹭到了一个妇人的自行车，旋即态度有些嚣张而已，就直接被托尔打进医院里去了，工作？自然托尔也被辞退了。

　　就这样，忙了三天，托尔还真找不到什么工作，毕竟他除了战斗，其他任何方面都像是白痴一样的，根本不懂……

　　这一天，托尔，东方玉，黛西和简四个人围坐在一起吃饭，托尔沉默不言，显然是连续三天都没有找到工作，这对他来说又是个不小的打击。

　　本来自己想开了，愿意当一个普通人过下去，在托尔看来，这已经算是自己对自己的让步了，哪知道，就算是想当一个普通人，居然都这么难，自己居然连在地球上找一份工作都这么难。

　　简自然能看得出托尔的心情很糟糕，软声细语的安慰着呢，可这个时候，几道人影，却穿着非常夸张的铠甲，手中提着冷兵器，大步流星的走过来，远远的就吸引了众人的注意。

　　这些人，正是从阿斯嘉德传送到地球来的仙宫勇士了。

　　传送到地球来，自然是需要海姆达尔的力量，才能开启彩虹桥，而海姆达尔的眼睛，更号称能看到九大宇宙任何的地方，对于托尔的所在地自然清楚的，也是得到了海姆达尔的指点，这几个仙宫勇士才轻而易举的就找到了托尔。

　　“希芙，你们怎么来了？”看着这几个仙宫勇士的出现，托尔感觉到非常的惊讶，至于黛西和简，早就有些看傻眼了，他们这是什么人？怎么都是这幅装扮的样子？

　　“果然来了吗？”看着这几个仙宫勇士，东方玉的心下微微一动，嘴角带着一抹笑意。

　　洛基特意到地球来，不惜说谎，就是为了杜绝托尔回去的希望的，这些仙宫的勇士却跑到地球来，告诉了托尔真相，这件事情，必然会引起洛基极大的反弹的。

　　如原著一般，这几个仙宫勇士过来，目的自然是想要劝托尔回去，但是托尔却心怀愧疚，觉得是自己的错，甚至把父亲奥丁都气死了，自己没脸回去，然后双方一对话，这些仙宫的勇士就知道了，原来这些都是洛基的谎言，他居然欺瞒托尔说奥丁已经死了。

　　另外，从仙宫这些勇士的嘴里，托尔也知道了父亲奥丁没有死的真相，高兴之余，又因为洛基的欺骗而感到愤怒和悲伤。

　　在托尔看来，洛基是自己从小一起长大的兄弟，他也从来都没有怀疑过洛基，但是自己却被洛基欺骗了，对托尔来说，这个打击自然很大。

　　一个男人，最不能忍受的就是两种背叛，其一就是自己女人对自己的背叛，其二就是兄弟对自己的背叛，洛基的行为，在托尔看来，完全就是兄弟对自己的背叛了，这自然让他觉得悲伤又愤怒，旋即托尔决定，和这些仙宫的勇士，一同前去阿斯嘉德，找洛基算账。

　　“混账！混账！”与此同时，阿斯嘉德的洛基，也发现了希芙这些勇士偷偷的去了地球的事情，大怒不已，直接找到了海姆达尔质问，为何没有自己的命令，却放了希芙她们这些人去地球。

　　海姆达尔自然是知道洛基身份的，更知道洛基暗中许多小手段，若不是奥丁和海姆达尔关于托尔和洛基之间的争斗早就聊过，海姆达尔自己早就出手阻止了，然而事情到了这个地步，海姆达尔自然是知道自己该站在哪个人一边的。

　　一言不合，海姆达尔与洛基出手了，不得不说，洛基身为寒霜巨人之王劳菲之子，力量还是很不错的，更何况他手中还掌握着寒霜巨人一族的圣物，寒霜之匣！

　　从外表看起来，寒霜之匣和宇宙魔方，有七八成相似，都是蓝色的立方体，只不过宇宙魔方看起来要小得多，而且深邃的蓝色如同天空一般，而寒霜之匣看起来更大一些，其中蕴含的是深蓝色的寒冰之力仿佛冰海，这乃是寒霜巨人一族的至宝，传闻能够冻结整颗星球，其力量可见一斑。

　　以洛基的身份，操控这寒霜之匣的力量自然是如鱼得水了，恐怖的寒气涌出，即便是海姆达尔一时间也难以抵挡寒霜之匣的力量，直接化作一尊冰雕。

　　“你们一个个，都认为我不如托尔，都帮助他，现在我才是阿斯嘉德真正的王，你们这些背叛了我的人，就是背叛了阿斯嘉德，你们这些罪人，都该死！”起初的洛基，目的只不过是想要证明自己，但事情发展到了现在这个地步，洛基心下更多的是怒意和杀意。

　　自己的事情，已经全部败露了，一旦希芙这些人全都回来，将自己的行为公布出来，自己在阿斯嘉德将没有立足之地，所以，心下怀着杀意的洛基，已经没有选择了，只能下杀手，宝库之中用来镇守宝物的毁灭者，洛基直接将它送到了地球去了。

　　仙宫的守门人海姆达尔已经被冰封了，洛基同样可以用海姆达尔的剑，来开启彩虹桥！

　　这一切的发展，都和原著一般，没有什么太大的区别。

　　只是在小镇不远处的神盾局基地之中，随着彩虹桥开启，毁灭者被送过来，菲尔这些人，全都从电脑的数据信息中得知了毁灭者的存在。

　　“诸位，看来该是我们出手的时候了”，罗杰斯依旧是穿着他那一成不变的制服，开口说道。

　　在罗杰斯的身后，十几个身穿制服的士兵，那制服看起来与罗杰斯的有八九成相似，闻言这些士兵全都点头，一脸正色。


第514章 东方玉出手

　　毁灭者，是一尊七八米高的钢铁型巨人，既然能作为奥丁宝库的镇守者，力量自然是不言而喻的，洛基暂代阿斯嘉德之主的位置，也拥有了调动毁灭者的权利，这一尊钢铁，直接被洛基投放到地球了，目的很简单，将托尔和希芙这些人全部灭掉！

　　“来了……”东方玉自然能够感受到毁灭者那强悍无比的澎湃之力，嘴里轻声说道，旋即希芙，托尔和黛西等人，全都冲了出来，都能清晰的看到毁灭者那庞大无比的身影。

　　“混账，他把毁灭者送过来，是想干嘛？”看着那毁灭者巨大的身影，希芙嘴里不由得暗骂了一声。

　　洛基的目的是什么，那是毋庸置疑的了，只是这些仙宫的勇士完全想不到，洛基居然会把毁灭者都亮出来，目的就是为何屠杀自己这些仙宫的人，乃至托尔。

　　“洛基……”托尔看着那巨大的毁灭者，脚步没有丝毫停留的往这边走过来，神色间也充满了无奈和悲恸之色。

　　洛基欺骗了自己也就算了，可是他居然还想要杀死自己？难道？从小一起玩耍，一起长大的感情，都是假的？他从来都不放在心上吗？

　　轰！

　　毁灭者出现，在洛基的控制下，直接出手了，神力所化的光束，充满了毁灭性的气息，仿佛一道激光似的，直接一个横扫，旁边的一家店铺，还有店铺中的人，立马粉碎。

　　洛基这一手，显然是抓住了托尔的软肋，这些普通人因为他而死，托尔就不会逃跑了。

　　“这家伙，疯了……”看着毁灭者的动作，居然对地球上的普通人出手了，希芙等人的脸上，都带着浓浓的怒意，兵器一扬，就要出手，只不过却有的人，比这几个仙宫勇士的速度更快。

　　七八米高的巨大身影，毁灭者在小镇之中，倒是有一种居高临下的感觉，直接毁了一座房子之后，神力光束再度汇聚起来，化作一大毁灭性的激光，朝着另外一栋大楼射了过去。

　　这个时候的毁灭者，当真如同它的名字一般，无差别的攻击，仿佛只是单纯的为了毁灭而存在，并没有实质性的目标。

　　呼！

　　只是，一道矫健无比的身影，却挡在这一道神力光束的面前，一面星型盾牌，赫然挡住了这毁灭者光束的冲击，毫发无损的人影，只是在这光束的冲击下后退了好几步罢了。

　　“嘿，大块头，我不管你从哪里来，也决不允许你到处破坏”，挡住了毁灭者的一击之后，手持星盾的美国队长罗杰斯开口了，对毁灭者说道。

　　随着罗杰斯的话落，十三个穿着制服的超级士兵出现了，身上都带着各种各样现代化的武器，将这毁灭者团团包围了。

　　神盾局的反应，还是非常快的，随着美国队长带着他所属的这些超级士兵小队的出现，立马很多军队出现，忙着疏散人群。

　　因为毁灭者而诚惶诚恐的人们，看到这边的美国队长，一个个大声欢呼起来，罗杰斯顺势喊了一句话，这些老百姓立马是乖乖的跟着士兵的指挥迅速撤退，可见美国队长在大众的心中，声望是多么高了。

　　“哦？除了罗杰斯之外，还有别的超级士兵小队吗？”看着罗杰斯，还有他那些穿着制服与他有八九成相似的士兵小队，东方玉倒是微微一愣。

　　仔细想了想，也就不奇怪了，随着自己的介入，超级士兵血清并没有丢失，米国会有个超级士兵小队，也不奇怪了，东方玉反倒觉得这些超级士兵小队的人反倒是少了呢，就算是拉出一个成千上万人的超级士兵军队，东方玉觉得都是有可能的。

　　美国队长，抱着保护人民的信念出手了，在十几个超级士兵的协助之下，这一群人，倒是成功的牵制住了毁灭者，只不过毁灭者体型巨大，又有神力光束的攻击，就算是这些超级士兵群起而攻之，也没办法打败，甚至出现了伤亡。

　　论综合实力，这些普通的超级士兵比罗杰斯要差一截，其次，他们手上没有能够抵挡神力光束的盾牌，自然是危险了很多，这些超级士兵要说起来，也只不过是各项属性比普通人强一截而已，用东方玉的眼光看来，就像是悬挂着各种高科技武器的武者。

　　这些超级士兵的力量，若是去打击犯罪的话，自然是无往不利，可是对付毁灭者这样的存在，却是力有不逮了，这些现代化的武器对于毁灭者而言，是没什么太大效果的。

　　缠斗了短短几分钟的时间而已，就有好几个士兵被毁灭者的拳头击飞出去，也亏得是他们的体质强健，若是换了普通人的话，早就化作肉泥了。

　　可即便如此，缠斗了片刻，也有一位超级士兵被光束射中，直接粉碎了，还有四五个超级士兵受了重伤，面对神力光束，也就只有罗杰斯的盾牌，能够挡住而已。

　　“帮忙！”希芙这些仙宫的勇士，眼见罗杰斯他们不是毁灭者的对手，自然是扬起兵器，出手帮忙了。

　　眼见这些仙宫的勇士前来帮忙，罗杰斯自然是很高兴的，这些超级士兵小队，对罗杰斯而言是多年的战友了，出现了伤亡，他自己心里也是愤怒和急切。

　　托尔，神色急切紧张的盯着战场，希芙他们的实力虽然强，可托尔更明白毁灭者的强大，巨大的钢铁之躯，近乎不死的属性，无论是冷兵器还是热兵器，都没办法摧毁它的，就算是罗杰斯和希芙她们一起上，可归根结底，还是缺乏真正打败毁灭者的手段。

　　的确，随着这些仙宫勇士插手，罗杰斯他们的压力的确轻了很多，可想要打败毁灭者却是不可能的，巨大的炮弹炸在毁灭者的身上，效果有限，而且片刻就能恢复，就连希芙的长枪刺穿了毁灭者的胸口，它却依旧是生龙活虎的。

　　毁灭者，并非是生命体，外壳是坚固强韧的金属，中枢似乎是一团类似于神力的能量，没有生命，自然就没有死亡了……

　　毁灭者的神力光束，只有罗杰斯的盾牌能够抵挡，除了罗杰斯之外，所有的人被击中了都会粉碎，而其他人的攻击对他而言，却没有实质性的伤害，看起来人多势众，可实际上是毁灭者处于不败之地了。

　　这个局势，所有人自然都看得清清楚楚的，尝试了无数的手段，罗杰斯和这些仙宫的勇士都没办法对毁灭者造成实质性的伤害，他们便明白了，陷入持久战的话，自己这些人一定会被打败。

　　除了毁灭者立于不败之地以外，更主要的是毁灭者并非是生命，所以不会感觉到疲惫的。

　　“怎么办？”托尔看着这番战斗，脸色全是急切之色，以他的眼光自然能够看得出这一战的结局了，他的神色间也带着犹豫之色，想要冲上去帮忙，可自己现在冲上去，也只能是拖后腿的罢了。

　　对于一个阿斯嘉德的战士来说，特别是对于集荣耀和辉煌于一身的托尔来说，战斗自己插不上手，反倒是沦为累赘，这种感觉，简直就像是一条毒蛇似的，啃噬着托尔心中的自尊。

　　“怎么？需不需要我去帮忙？”对于身旁托尔的神情，东方玉自然是尽收眼底的，想了想，开口说道。

　　东方玉的目的，是为了给洛基制造难度，让他不得不拿出宇宙魔方出来，所以，东方玉自然是不能让毁灭者获胜的，直到现在东方玉都还没出手，也只是好奇的想要看看美国队长的能力如何，还有另外那些超级士兵的能力又如何。

　　经过一番仔细的观察，东方玉发现罗杰斯的能力虽然不错，可对自己而言还是差得远了，他的身体属性，顶多算是武侠位面的顶尖高手一列了，跑得更快，跳得更高，身体的体质更加坚韧，不过数十年的战斗，他的战斗经验倒是非常丰富了，当然更主要的是他手中的盾牌，如同神器，能抵挡住任何攻击。

　　至于另外那些超级士兵，比罗杰斯还差一截呢，若不是有现代化武器和罗杰斯盾牌的帮助，这些所谓的超级士兵，在毁灭者面前，和一只蚂蚁没什么区别，或许，算是比较强装的蚂蚁罢了。

　　东方玉的话，显然就是要让自己求他出手了，对于托尔而言，战斗是自己最大的荣耀，求别人出手？这种话简直比他放下雷神之锤更难。

　　只是，看着那边战斗险象环生，自己却没办法出手相助，唯一能反败为胜的，也只能靠东方玉了。

　　沉默了片刻，看着那希芙也被毁灭者一拳扫过，惨叫一声击飞出去，托尔心下一颤，咬咬牙开口了：“东方玉，我托尔请求你出手，帮我打败毁灭者。”

　　看着托尔说出这番话，东方玉倒是笑了笑，一则，是托尔这句话算是欠下自己的人情了，二则，是托尔能说出这番话，也算是很难得的突破了。

　　“既然是朋友所托，那我自然不能拒绝了”，东方玉点点头，旋即脚下轻点，舞空术施展，将近五百码的速度展开……


第515章 碾压

　　随着东方玉实力的增长，舞空术的速度自然是越来越快了，飞行速度已经是接近500码的程度了，直接来到战圈，挡在毁灭者的面前。

　　看着东方玉挡在自己面前，毁灭者直接一拳，朝着东方玉捣了过来，以毁灭者的体型，他的拳头简直比水缸还要大一圈。

　　看着迎面而来的巨大拳头，东方玉倒是没有闪避的意思，悬浮于半空中，同样一拳迎了上去，巨大的铁拳和东方玉的拳头，光是从外表看起来，充满了落差了。

　　砰！

　　铁拳与东方玉的拳头相撞，发出一声巨响，在希芙这些仙宫勇士震撼的目光中，东方玉的身形纹丝不动，反倒是毁灭者的身躯，居然止不住的倒退了好几步。

　　“这不可能！”希芙这几个仙宫勇士，看着眼前这一幕，嘴巴张得大大的，几乎能塞进去一个拳头了。

　　且不说双方体型上的巨大差距了，毁灭者的强悍，这些仙宫的勇士可是非常清楚的，可现在，居然有一个人类，能在力量上压制毁灭者一筹？这还真的是人类吗？

　　嘶……

　　就连这些仙宫的勇士都震撼了，那些个超级士兵们，更是倒吸了一口冷气，他们是超级士兵，他们的力量远远高于普通人，在这些超级士兵看来，自己这些人的力量，绝对是属于顶尖的才对，可现在，东方玉这一拳，完全粉碎了他们的常识。

　　“玉……”别说是那些仙宫勇士和超级士兵了，简和黛西，也是第一次看到东方玉出手，本来看着东方玉那恐怖的速度她们就觉得惊讶了，东方玉居然会飞？而且速度还这么快？可真正看到东方玉居然一拳将七八米高的毁灭者震退了，她们才是真正的感到震撼。

　　毁灭者有多强？或许以前她们并不知晓，可是刚刚一战，就算是黛西和简这样的普通人也看得出毁灭者的强悍了，可就这么强得不可思议，就连美国队长罗杰斯都没有办法打败的巨人，却被东方玉一拳击退了？这？难道是做梦不成？

　　“果然，他还是很强，非常的强大……”罗杰斯，看着这一幕，倒是没有什么惊讶的意思，东方玉有这样的实力，在罗杰斯看来，完全是理所应当的，当年东方玉的强大，罗杰斯那是亲眼见识过的。

　　“他，变得更强了……”就连托尔看到东方玉这一拳，眼角也挑了挑，心下喃喃暗道。

　　何止是更强了，简直是强了一大截，当年托尔和东方玉的战斗，有两个方面压制着东方玉的，其一是速度，其二就是单纯的力道，可现在看看，托尔不得不承认，东方玉的力道，比自己更强了。

　　“怎么可能！？”远在阿斯嘉德的洛基，自然是能够控制毁灭者的，毁灭者居然被东方玉一拳震退了，这让洛基的脸色变了。

　　本来把毁灭者投入地球，他是志在必得的，可现在，居然杀出一个这么强的人类？对了，这个人类，不就是那个说自己不如托尔的那个家伙吗？

　　认出了东方玉，看着东方玉居然还插手和自己为敌，洛基是新仇旧恨都加在一起了，心下一怒，控制着毁灭者对东方玉出手了。

　　单纯的力量上，这家伙比毁灭者更强？那就让他试试毁灭者的神力冲击吧！

　　一念及此，只见毁灭者头部，恢弘而强大的神力汇聚起来，越来越明亮，直接锁定了东方玉，看着这一幕，所有人心下骇然，这毁灭者的光束攻击，他们很清楚威力如何。

　　“你们全都退开吧，这个家伙交给我来对付……”东方玉悬浮于空中，目光落在毁灭者身上，开口说道。

　　东方玉强大的实力，给了这些人自信，所以听到东方玉的话，罗杰斯和希芙她们都各自退开了，当然没有离开就是了，只是站在远一点的地方，关注着东方玉和毁灭者之间的战斗。

　　东方玉眼看着毁灭者的神力汇聚起来，越发的明亮，轻抬手指，指向了毁灭者，同样的，东方玉的指尖，金色神圣的气汇聚起来，同样发出刺眼的光芒……

　　毁灭者的神力光束，和东方玉的洞洞波，几乎同时发出，在所有人的注目下，两道光束，狠狠的撞在一起，掀起了一阵可怕的冲击波风暴。

　　旋即，只见毁灭者那一道神力光束，居然在洞洞波的攻击下，直接被洞穿了，余势不减的洞洞波，洞穿了毁灭者的神力光束之后，直接轰在毁灭者的身上，就算是炮弹都难以造成损伤的毁灭者，身上直接被东方玉开了一个前后透亮的大口子。

　　呼！

　　一招洞洞波，直接贯穿了毁灭者之后，东方玉身形一闪，直接欺近了这毁灭者，一拳狠狠的轰了上去，只见这身形坚韧的毁灭者，身躯在东方玉的重拳之下，立马是凹陷下去了一大块！

　　砰砰砰……

　　一拳接一拳，东方玉的拳头仿佛雨点一般的落在毁灭者的身上，毁灭者的身形虽然巨大，但是东方玉的重拳，即便是毁灭者也难以招架。

　　不过片刻，只见那毁灭者的身躯变得坑坑洼洼了起来，看起来凄惨无比，而在东方玉的攻击下，毁灭者简直就是没有丝毫的还手之力。

　　论力量，东方玉完全压制了毁灭者，论灵巧？毁灭者更加比不上东方玉了，这战斗一经开始，便完全是一面倒的局面了。

　　这一刻，所有的人都瞪大了眼睛，惊愕的看着东方玉和毁灭者之间的战斗，不，应该说是看着东方玉游刃有余的肆虐毁灭者。

　　“队……队长……这个人……他还是人吗？”超级士兵小队中，有个士兵看着刚刚还强悍不可一世的毁灭者，这个时候在东方玉的手底下简直就像是玩具似的，不由得咽了咽口水，有些艰难的开口说道。

　　“你们仔细看着，这个男人是我见过最强的人类了”，罗杰斯开口对自己身旁所有的队员说道，就算是说话，罗杰斯也没有回过头来，眼睛紧紧的盯着东方玉。

　　与记忆深处的东方玉相比较，罗杰斯能够看得出来，此刻的东方玉似乎比当年的他，变得更加强大了，也对，数十年的时间过去了，会变得更强，也在情理之中了。

　　“这不可能……”阿斯嘉德的仙宫之中，洛基的注意力自然是放在地球上的，东方玉插手也就罢了，可是就连毁灭者，居然都不是他的对手？在他的攻击下连还手之力都没有？洛基心下感到无比的震撼。

　　这个人类，到底是从什么地方蹦出来的？简直比托尔更加强大了。

　　轰！

　　东方玉的拳头，就像是打铁似的，体型巨大的毁灭者，被东方玉的重拳锤得严重变形了，最后，东方玉抬手，一道气功波狠狠的轰在毁灭者的身上。

　　虽然这一招气功波没有蓄气，威力不算强，可轰在毁灭者的身上，还是发出了巨大的爆炸声，在地上留下一个巨大的坑洞，肉眼可见，毁灭者的躯壳完全崩溃了，东一块，西一块的。

　　“毁灭者，被解决了？”看着地上毁灭者的躯壳，希芙等仙宫的勇士，全都瞪大了眼睛。

　　毁灭者的强大，这些仙宫的人自然比地球上的人类更加明白，也正是因为如此，眼看着毁灭者毫无还手之力就被东方玉拆了，希芙她们才更加震撼。

　　“唔，实力还不错，可惜各方面都比我要差”，一招气功波收尾，将毁灭者炸碎了之后，东方玉拍了拍手，点评了一番。

　　这倒是实话，无论是力道，还是速度，还是防御，或者是敏捷性等等，各方面毁灭者都被东方玉压制着，自然战斗起来，实力的差距很大，完全被碾压着，看东方玉轻松的模样，解决一个毁灭者，显然是没有耗费多大的力气。

　　“你的力量比当年强大了很多啊”，随着毁灭者被解决，托尔走了过来，对东方玉说道，话语中带着钦佩，这些年来虽然自己的力量也变强了，可是看起来却不如东方玉了。

　　“哇，玉，你好厉害啊，那个铁疙瘩三两下就被你给拆了”，黛西也是很高兴的跑了过来，双眼放光的看着东方玉说道，脸上也是一副与有荣焉的模样。

　　东方玉的实力这么强，让黛西震撼之余，更多的还是自豪，不愧是自己看中的男人，年轻，富有，还有强大。

　　“托尔，接下来呢？你准备怎么办？”对于黛西的话，东方玉笑了笑，旋即眼神放在托尔的身上，开口问道。

　　“接下来，我要回阿斯嘉德去……”托尔脸色严肃，开口说道，就算是没有力量了，可这件事情毕竟是自己和洛基之间的事情，托尔觉得自己避无可避。

　　“这样啊……”听到托尔的选择，东方玉点点头，没有说话。

　　自己跟着去？说实话，东方玉是有些犹豫的，最放心的投资是感情投资，现在看来自己和托尔的关系很不错了，可最不放心的投资也是感情投资，自己孤身前去阿斯嘉德？若是奥丁醒过来了要对自己下手怎么办？

　　君子不立于危墙之下，能够避免的话，东方玉自然是不愿意把自己置身于危险的境地……


第516章 神龙VS寒霜巨人

　　“不可能的，毁灭者居然会被一个人类拆了……”仙宫之中，洛基直到毁灭者被东方玉拆掉了，依旧感觉到难以置信，区区人类而已，怎么可能拥有这么强的力量？这还是人类吗？

　　“托尔，要回来了？”随着毁灭者被拆掉了之后，洛基又知道了托尔想要回阿斯嘉德的事情，神色微微一凝。

　　不行，绝对不能让他回来，洛基很清楚托尔再阿斯嘉德的声望，就算是他现在完全丧失了神力，可若是他回来的话，阿斯嘉德的人也绝对会听从他的命令，并非自己。

　　照理说，现在奥丁已经沉睡了，托尔也已经被放逐到地球去了，洛基现在暂代阿斯嘉德国王的位置，应该一切都听从他的命令才对，然而，即便如此，洛基想要对付托尔，也只能放了一架毁灭者过去罢了，却不能派任何阿斯嘉德的勇士前去。

　　因为洛基很清楚，自己想要对付托尔的话，阿斯嘉德的人绝对不会答应，即便托尔已经被放逐了，自己现在暂代国王之位也是一样的。

　　“看来，只能和寒霜巨人合作了……”沉吟了片刻，洛基的眼底深处闪过一抹寒光，嘴里喃喃说道。

　　身为国王，却无人可用，这种憋屈感，让洛基非常的不爽，不过，也就只有这一次了，只要托尔死了，那么一切都会变得美好了。

　　自从上次自己偷偷的放了寒霜巨人进入奥丁宝库，打乱了托尔荣耀的继任大会之后，寒霜巨人就一直暗中联系自己，想尽了办法要把寒霜宝匣弄回去，洛基对于寒霜巨人的联系，从来都没理会过，毕竟自己现在是阿斯嘉德的国王了，可现在，洛基手下无人可用，只能再度与寒霜巨人合作了。

　　一尊毁灭者，强得可怕，可东方玉却更强，游刃有余的便将毁灭者给解决掉了，这个时候，托尔开口，神色坚定的要回阿斯嘉德去，东方玉没有阻拦。

　　和简道别了一番，托尔与希芙她们这些仙宫的勇士便站在一起，对着天空大叫道：“海姆达尔，开启彩虹桥，接我们回去。”

　　美国队长，神盾局的士兵，还有黛西她们都盯着托尔看，阿斯嘉德的神族？原来？这个世界上居然真的有神吗？神话传说中的居然是事实？

　　轰！

　　随着托尔的大叫，天地之间，一道巨大的七彩色光柱出现了，仿佛连接了天地一般，这便是阿斯嘉德的彩虹桥，能任意链接九大宇宙。

　　看着凭空出现的彩虹桥，美国队长等人心下更惊，眼前的事实，算是证明了神的存在了。

　　“不对！”然而，看着凭空出现的彩虹桥，托尔等人的脸色却是一变，如果海姆达尔是想要把自己这些人接回去的话，这彩虹桥应该笼罩自己这些人才对吧？可是，这彩虹桥却出现在百米开外，显然不是为了接自己回去的，而是？把别人传送来了？

　　绚烂美丽的彩虹桥，消散了，成片的冰霜巨人出现了，一眼望去，黑压压的冰霜巨人，足足有上百位，每一个冰霜巨人的体型，都不下于毁灭者，随着这些冰霜巨人的出现，天地之间的温度，直线下降，仿佛进入了冬季似的。

　　“这是？约顿海姆的冰霜巨人！”看着乘彩虹桥而来的居然是冰霜巨人，托尔的脸色大变，难以置信。

　　“喂喂喂，这些人看样子就来者不善啊……”美国队长罗杰斯，看着上百位冰霜巨人，手中的盾牌紧了紧，开口说道。

　　“备战，这些是寒霜巨人！”随着美国队长的话音响起，托尔也开口大叫道。

　　阿斯嘉德的彩虹桥，为什么会把寒霜巨人送过来？这到底是怎么回事？阿斯嘉德到底出什么事了？难道？已经被寒霜巨人占据了不成？一念及此，托尔的心下充满了焦躁不安的感觉。

　　“杀！”与此同时，上百个寒霜巨人所化的军队，眼神锁定了托尔，大声叫道，旋即，所有的寒霜巨人全都动了，如潮水一般朝着托尔扑过来。

　　这些寒霜巨人的目的显然是很明确的，那就是诛杀托尔。

　　“动手！”眼看着上百位寒霜巨人的冲锋，美国队长也大叫一声，冲了上去，剩下还有战力的超级士兵，同样举起手中的热武器，扫射出子弹和炮弹。

　　要说起来，寒霜巨人虽然体型巨大，可到底是血肉之躯而已，那毁灭者能无视这些热武器的攻击，可不代表他们也行，在超级士兵小队的攻击下，这些寒霜巨人立马是惨叫连连，鲜血四溅。

　　现在的地球人，可不像千年以前那么好欺负了，高科技的武器，让他们拥有了对抗寒霜巨人的力量。

　　不过，能与阿斯嘉德相斗，寒霜巨人显然也不是单纯的体型巨大而已，御使寒冰的力量，这些寒霜巨人的反应很快，顶起了寒冰盾牌，将扫射而来的子弹和炮弹都挡下来了。

　　寒霜巨人，能够御使寒冰的力量，体型巨大，皮糙肉厚，这冲过来，简直有一种虎入羊群的感觉，不对，就算是数量上，寒霜巨人也碾压了神盾局的这些士兵们了，简直就像是一群猛虎在冲击零散的几只绵羊而已。

　　“他们的目的看样子是你，你退后”，看着这些寒霜巨人的出现，东方玉的眼睛微微眯了眯，对托尔说道。

　　“不！阿斯嘉德的勇士，宁死也不做逃兵！”只是对于东方玉的话，托尔却神色坚定地叫道，没有丝毫退缩之色。

　　显然，即便没有神力了，托尔更明白这些寒霜巨人的目标是自己，可托尔依旧不会选择逃跑。

　　“真是一根筋！”对于托尔的选择，东方玉撇撇嘴，不过心下倒是由衷的钦佩。

　　说实话，这种将荣誉看得比性命还重的战士，的确是让人钦佩，可是要是让东方玉这样选择的话，他却不会这样做的，所以，尽管东方玉觉得对方的选择有点傻傻的，可心下却很钦佩。

　　目光扫了一眼，上百个寒霜巨人，力量强大，以这些神盾局的人不可能挡住的，东方玉手腕一扬，缠绕在东方玉手腕上的神龙，甩了甩脑袋，旋即飞了起来。

　　一声嘹亮而恢弘的龙吟声响起，迎风见长的龙躯化作百丈，遮天蔽日一般。

　　“那是？什么？”看着天空中百丈龙躯的神龙，无论是美国队长，还是托尔，乃至阿斯嘉德的洛基，全都惊愕不已，百丈龙躯的神龙，光是体型都让人感觉到沉重的压力了。

　　无论是毁灭者，还是寒霜巨人，体型都非常的巨大，一眼望去就让人感觉得沉重无比的压力，然而现在，在这百丈龙躯的神龙面前，这些寒霜巨人反倒是显得无比的渺小了。

　　横于半空中，神龙那强壮的龙躯，让人感觉到恐怖的力量感。

　　“这？似乎是华夏国神话传说中的龙吧？”莫说战场之上了，就算是神盾局总部，看着卫星图片之中传过来的影像，看着百丈龙躯的神龙，就算是尼克弗瑞也感到深深的震撼，这条华夏神话传说中的龙，刚刚似乎是东方玉召唤出来的？

　　阿斯嘉德，雷神，奥丁都是北欧神话传说中的人物，而东方玉召唤出来的神龙，是华夏神话传说中的神兽，莫非？东方玉是华夏国神话中所谓的神？

　　对了，好像华夏国那边的称呼，是仙人？

　　尼克弗瑞，仔细想想，似乎也只有这样的解释了，能够和神相斗，也只有东方玉是华夏神话传说中的仙人，才能解释得通了吧？

　　且不论，神龙的出现，那巨大无比的体型，让尼克弗瑞他们是如何的震撼，这个时候，随着神龙的出现，那恐怖的龙威压下，让这些寒霜巨人也难掩心下的惊恐，这是来自于本能的惊恐，龙威的震慑。

　　呼……

　　这些寒霜巨人，毕竟也是神话传说中的存在了，看着天空中百丈龙躯的神龙，虽然感到惊恐和震撼，但也不可能束手就擒，盯着巨龙，好几个寒霜巨人同时出手了，只见这些寒霜巨人凝聚出一大片寒霜风暴，朝着神龙席卷而去。

　　虽说不是所有的寒霜巨人，都能够施展寒霜的魔法，可上百个巨人在这里，拥有这样力量的寒霜巨人也不在少数。

　　寒霜风暴？

　　看着席卷而来的这些寒霜风暴，神龙的眼珠闪过一抹不屑，神龙是一条火龙，虽然说寒霜的力量的确克制火焰，但是，那也要是相同程度的力量才行，然而，这些寒霜巨人的力量，能与神龙相比吗？

　　呼！

　　答案，是显而易见的，神龙张嘴，炙热而恐怖的龙火吐了出去，连东方玉须佐能乎都能够焚烧的龙火，威力自然是不言而喻了，这些寒霜风暴在龙火之下，立马消散，甚至余势不减的龙火，狠狠的砸到了寒霜巨人的人群之中。

　　凄厉的惨叫响起，混乱，惊恐，这些寒霜巨人的力量比神龙差得远了，那么寒霜的力量就不再是克制神龙的力量了，反倒是神龙的力量，克制这些寒霜巨人了。

　　火焰，特别是恐怖的龙火，对这些终年生活在阴暗冰冷的约顿海姆的寒霜巨人来说，简直是世界上最可怕的东西了……


第517章 连发式气功波

　　龙火，从天而降，直接震碎了这些寒霜巨人的寒霜风暴，恐怖炙热的龙火，是烧得这些寒霜巨人哭爹喊娘的。

　　身处于寒冷的约顿海姆，这些寒霜巨人最讨厌的，当然就是火焰了，更何况神龙的龙火，比普通的火焰更加恐怖，这种压制，简直就像是阳光对鬼魂的压制一般，特别是这龙火，相对于夏季正午最毒辣的太阳了。

　　嗷……

　　看着下面这些寒霜巨人哭爹喊娘的模样，神龙眼中闪过一抹暴戾之色，嘴里发出嘹亮的龙吟声，又是一个俯冲下来了。

　　要说起来，神龙的力量是非常强大的，就像是在风云的位面，强得发指，而且这神龙也不是什么性格温和的神兽。

　　跟着东方玉，以重伤之躯游走了好几个位面，神龙可以说几乎没落得过什么好处，反倒总是受伤，譬如在仙剑的位面同时被水魔兽与金翅大鹏王攻击，下场凄惨，在无限恐怖的位面，被那高斯狙击器材远距离射击，龙鳞崩溃，血肉纷飞。

　　现在，在这漫威电影的位面，面对着这些寒霜巨人，神龙终于是发挥了自己的力量了，以绝对的力量碾压这些寒霜巨人。

　　咔嚓咔嚓！

　　混合着寒霜巨人的惨叫，神龙一个俯冲，就是好几个寒霜巨人被它咬住了，骨骼碎裂的声音清晰的响起，在神龙的嘴里，几个寒霜居然直接被咬碎了，龙爪一捏，又是好几个寒霜巨人被捏爆，神龙摆尾，一大片寒霜巨人被神龙扫飞了出去。

　　虎入羊群，这个词现在用在神龙和这些寒霜巨人的身上，非常的贴切，神龙扑入这些寒霜巨人之中，简直就是虎入羊群的感觉了，且不说那恐怖无比的炙热龙火，单单是百丈龙躯的力量，就不是这些寒霜巨人能够抵挡的了。

　　“杀！先把托尔杀了！”神龙的力量，虽然让这些寒霜巨人感到恐惧，但是很快这些寒霜巨人重新坚定了目标，朝着托尔冲过来。

　　来到地球的目的只有一个，那就是杀掉托尔，只要杀掉他的话就安全了，自己这些人随时可以撤退了。

　　不错，神龙的力量的确非常的强大，但是这些寒霜巨人的数量却很多，虎入羊群固然是有无可抵挡的力量，然而羊群四散逃命的话，一只猛虎能够拦得住所有的羊群吗？结局自然是毋庸置疑的。

　　虽然神龙的力量很强，许多的寒霜居然死在它的龙火之下，更有许多巨人死在龙爪，龙嘴和龙威的力道下，但是，更多的寒霜巨人却是悍不畏死的朝着托尔冲了过来。

　　希芙几个仙宫勇士，自然是坚定的挡在托尔的面前，就连美国队长他们也过来帮忙了，然而，寒霜巨人们这个时候是悍不畏死的态度，埋头猛冲，一时间，这些人竟然是挡不住这些体型庞大的寒霜巨人。

　　“洛基那家伙，还不出现吗？”东方玉等了这么久，却只等到了这些寒霜巨人的出现，眉头不由得皱了皱，再看着这些寒霜巨人悍不畏死的冲过来，东方玉出手了。

　　手掌一推，一颗篮球大小的气功波被东方玉推了出去，虽然这颗气功波没有蓄气，可是即便是百分之一的力道，以东方玉的力量来说，也是非常强悍的。

　　冲在最前面的寒霜巨人，直接被这一颗气功波命中了，恐怖的爆炸之中，直接被炸得粉碎。

　　呼呼呼……

　　东方玉的手掌，仿佛机关枪似的不断推动，在他的动作下，一颗颗篮球大小的气功波被他推了出去，手掌发射气功波的速度很快，几个呼吸，就是十余颗气功波退出去了。

　　轰轰轰……

　　密集的爆炸声，也非常的强烈，在这成片的攻击下，好不容易突破了神龙，希芙和美国队长他们防线的寒霜巨人，直接被东方玉的气功波完全淹没了。

　　这些高密度的气功波，或许强度不够，或许打在神龙的身上都没什么作用，但是对付这些寒霜巨人却是足够了。

　　密集的爆炸下，化作一大片爆炸的冲击波，所有冲过来的寒霜巨人，在东方玉成片的气功波之下被淹没了，死伤惨重，尸骨横飞。

　　“嘶……”东方玉的攻击，看得身旁的托尔目瞪口呆。

　　这气功波的力量，托尔自然是知道的，当年一战，托尔就见识过他这气功波的力量，现在，托尔这才发现，原来他这一招，还能这样放？还能分散成许多，同时放出去？这一招用来对付人数众多的敌人，简直是最合适了啊。

　　“好厉害……”就连托尔都看得目瞪口呆了，美国队长，希芙，黛西她们这些人，自然更加傻眼了，篮球大的金色气功波，一眼看过去，密密麻麻的，这简直就像是一大群导弹了，这番力量，当真是看得人头皮发麻，这番战斗力，太残暴了一点。

　　“这家伙，究竟是何方神圣！？”就连阿斯嘉德的洛基，看着这一幕也傻眼了。

　　本来和约顿海姆的寒霜巨人有交易，让他出了个百人的军队前往地球，在洛基看来，应该是十拿九稳了，哪知道，东方玉不但实力强悍，居然还有一只强得可怕的怪兽？

　　“洛基，快把寒霜宝匣给我”，约顿海姆的寒霜巨人之王劳菲，自然也是知道地球上的战争是什么样的情况，看着自己的族人死伤惨重，劳菲开口叫道。

　　约顿海姆的力量本来就比阿斯嘉德要弱一筹，死伤惨重的话，就更没办法对抗阿斯嘉德了。

　　面对劳菲的话，洛基沉默不言，心下在衡量得失，寒霜巨人之王的力量，比奥丁就算是差，也只是差一筹而已，将寒霜宝匣交给他的话，后果，自己能承受得起吗？

　　“快点！否则的话，我这些子民都死在地球的话，那些人冲到阿斯嘉德的话，你更加没有翻身的可能”，劳菲，眼神很冷，开口喝道，劳菲可不怕洛基不给自己，可以说，这个时候的洛基，完全没有了选择的余地了。

　　洛基的心下，自然是有顾虑的，寒霜宝匣，乃是约顿海姆的宝物，到了劳菲的手中，自然是能够发挥出强大的能力，可是，这寒霜宝匣如果交给对方，那自己可就没有把柄了，一旦劳菲拿到了寒霜宝匣之后，再把地球上的寒冰巨人收回去呢？

　　难道自己要把胜利的希望，寄托在寒霜巨人之王的承诺上面吗？

　　把自己胜利的希望，寄托在别人的承诺上？而且还是约顿海姆的寒霜巨人？试问洛基会这样吗？

　　有句俗话说得好，自己心里有鬼的人，看所有的人都是鬼，或许生性豪爽的人，看别人都是豪爽的，所以会很信任别人的承诺，然而，洛基这样心里都是鬼点子一样的人，自己就不是一个会守承诺的人，自然也不会相信别人的承诺了。

　　一旦寒霜宝匣真的交给劳菲，洛基相信，他一定会在拿到了寒霜宝匣的同时，就把地球上的寒霜巨人收回来，同时整装待发，约顿海姆的巨人大军，向阿斯嘉德压过来。

　　对于自己的身份，洛基是知道的，自己实际上不是父亲奥丁的孩子，反而是约顿海姆之王劳菲的孩子，这一点劳菲自己不清楚，但是洛基却知道。

　　对于自己的身份，洛基非常的在意，也非常的痛恨，毕竟从小到大的交易和环境，让他和其他阿斯嘉德的孩子一样，对寒霜巨人感到痛恨。

　　身为寒霜巨人的身份，劳菲的孩子，洛基自然也是能够操控寒霜宝匣的力量的，然而，洛基一直都没有这样做过，至少没有当着众人的面这样做过，就是不愿意暴露自己是寒霜巨人身份的真相，可现在，摆在自己面前的路只有三条了。

　　第一，把寒霜宝匣交给劳菲，把自己的命运交给寒霜居然，搏那十分之一，甚至是百分之一的机会，希望劳菲能遵守诺言，拿到了寒霜宝匣之后，会完成和自己的承诺，这一条，洛基直接否决掉了。

　　第二，那就是自己利用寒霜宝匣的力量，亲自出手，从而暴露自己是寒霜巨人身份的真相，这一条，洛基心中非常的不愿意，毕竟他自己的心中也痛恨自己的身份，当然是不愿意当众暴露出来了。

　　第三，等死，等托尔他们打败了寒霜巨人的军队之后，回到阿斯嘉德，揭穿自己……

　　想到最后的结局，洛基也已经是被逼得没有办法了，神色一凝，咬咬牙，亲自拿起了寒霜宝匣，想了想，又将奥丁宝库中的宇宙魔方拿到手了，旋即走出了仙宫，彩虹桥开启，传送，目的地直指地球……

　　轰！

　　一道恢弘的七彩色光柱，从天而降，吸引了所有人的注意力，旋即，彩虹桥的光芒散去，洛基身穿一袭长长的袍子，神情冷漠，出现在所有人的面前，他的手上，提着一个巨大的深蓝色立方体，正是寒霜宝匣……


第518章 身份揭露

　　看着洛基手中的寒霜宝匣，东方玉的眼睛微微眯起，从外观上看起来，寒霜宝匣和宇宙魔方的确有八九成以上的相似，只不过宇宙魔方更小一些，一只手就可以拿着，但是这寒霜宝匣看起来却要大很多，即便是没有开启，也能够感受到其中恐怖的寒气。

　　“洛基，他没把宇宙魔方带来，反倒是把寒霜宝匣拿来了吗？”看着洛基手中的寒霜宝匣，东方玉的眉头微微一皱，心下喃喃暗道。

　　要说起来，如果宇宙魔方是阿斯嘉德的宝物，那么寒霜宝匣便是约顿海姆的圣物了，论价值而言，寒霜宝匣即便比不上宇宙魔方，也相差不是很大，能夺得寒霜宝匣的话，也是很不错的选择。

　　只不过，东方玉的手中掌握着如何引导宇宙魔方之中力量出来的技术，可是这寒霜宝匣？如果拿到手中的话，还需要耗费很大的精力去研究啊，还不知道能不能成功呢。

　　“寒霜宝匣……”看着洛基手中的寒霜宝匣，这些残余的寒霜巨人，眼中绽放出浓郁的光芒。

　　对于这些寒霜巨人而言，寒霜宝匣就是圣物，此刻洛基拿在手中出现了，这些寒霜巨人的心底，甚至动了抢夺的念头了，而且这样的念头非常的强烈。

　　嗷……

　　神龙，同样能够清晰的感受到寒霜宝匣中所蕴含的恐怖寒气，眼神中充满了忌惮的盯着洛基手中的寒霜宝匣，嘴里也发出不安的龙吟声。

　　神龙，是一条火龙，自然它最讨厌的就是寒霜之力，火焰与寒冰是相克的两种力量，虽然火龙的力量算是死死的克制了这些寒霜巨人，但是对火龙而言，那寒霜宝匣，则是克制它的东西。

　　“洛基？他亲自去了地球吗？那他为什么要把寒霜宝匣带过去……”虽然洛基的出现，让人惊讶，但对于约顿海姆的劳菲而言，更多的还是迷惑不解，洛基不把寒霜宝匣给自己也就算了，他亲自带着寒霜宝匣去地球，又是为何？

　　“洛基，这到底是怎么回事？”看着洛基的出现，虽然托尔的心中已经能够明白是怎么回事了，可他还是不愿意相信，开口对洛基问道，他给洛基一个解释的机会，也希望洛基能够解释清楚。

　　“怎么回事？难道你的眼睛不好用了吗？这么久了还看不出来吗？”事情到了这一步了，洛基自然是没有必要在撒谎了，开口答道，也算是承认了这些所有的事情，都和自己有关，都是自己做的。

　　“你，为什么？你为什么要这样做？”洛基的回答，虽然是在托尔的意料之内，可却像是泯灭了他最后一点希望，托尔神色激动，对着洛基大声叫道。

　　“为什么？哈哈哈，我也想问为什么。”

　　洛基闻言，先是有些复杂的笑了笑，旋即开口说道：“其实我也想问为什么，为什么我并不比你差，为什么你却能享受荣耀和欢呼？为什么我偏偏就要遭受别人的白眼和蔑视？托尔，你能告诉我这是为什么吗？”。

　　“难道？就因为这样，你就像杀死我吗？”洛基的这个理由，显然是托尔难以接受的，托尔认真的看着洛基，大声地叫道：“难道？我们从小一起长大，一起玩耍，一起战斗，你我之间的兄弟情，都是虚假的不成？就因为这样，你就想要杀死我？”。

　　托尔的话，他的大叫，洛基的神色是有了一丝丝的变化的，不过，这点变化却很小，几乎看不出来。

　　洛基的心中，对托尔当然也是有感情的，毕竟是从小一起长大的，可是，对洛基而言，这些兄弟情，却比不上他的野心和目的。

　　神色的变化，不过是一晃而过，洛基的神色很快冷了下来，道：“兄弟？不，我们并不是兄弟。”

　　“你这是什么意思？”洛基的话，让托尔微微一怔，不明所以的看着洛基，希芙她们这些仙宫勇士，也是面面相觑，显然同样不明白洛基话语的意思。

　　“什么意思？我也想知道，我的容貌，究竟是什么意思……”洛基的神色似乎有些癫狂，眼中似乎也有一些晶莹的泪花，随着他的话落，容貌跟着发生了变化，皮肤变成了淡蓝色的模样。

　　这样的皮肤，仙宫的勇士和托尔，怎么可能会认错？

　　寒霜巨人！

　　“你，你……”托尔瞪大了眼睛，一副见了鬼的样子盯着洛基。

　　托尔是不知道洛基身份的，所以，看着他这幅模样，托尔所受到的刺激，当然是很大的，洛基？居然是寒霜巨人？从小和自己一起长大，一起战斗，一起玩耍的兄弟，居然是寒霜巨人？

　　“他……他……”别说是托尔了，就连希芙这些仙宫勇士，也面面相觑，惊愕不已。

　　虽然洛基很不受他们的待见，可无论如何，在仙宫勇士的心中，洛基到底也是奥丁的孩子，可今天，他们才发现，洛基居然是寒霜巨人？这怎么可能？

　　“不可能的，这不可能的……”托尔摇头，嘴里有些语无伦次：“你怎么会是寒霜巨人的，这不可能的，这其中一定有什么误会，我要去找父亲和母亲问个清楚。”

　　洛基的身子，微微往后靠了靠，以他魔法师的力量，再度将自己的容貌变回了一直都维持着的样子，看着托尔的模样，洛基有些凄凉的笑了笑：“误会？我也希望这是误会，你知道父亲为什么沉睡了吗？那就是我的身份，亲自和他挑明了说过，他回答不上来，哈哈哈，身为阿斯嘉德的国王，当年他为什么要收留我们这个寒霜巨人的孩子？当年为什么他不杀了我呢？哈哈哈……”。

　　一直都憋在心里的秘密，这个时候当众暴露了出来，洛基的神情有一种癫狂的感觉，托尔深深的看着洛基，一言不发。

　　本来对于洛基的所作所为，托尔的心中是带着愤怒的，可是现在，怎么看洛基，托尔都觉得他很可怜。

　　希芙几个仙宫的勇士，也盯着洛基看，沉默不语，只是心中更多的还是恍然的感觉，难怪一直以来，洛基的所作所为都让人看不惯，原来，他竟然是寒霜巨人的身份吗？

　　“你们这是什么眼神？”洛基的心思自然是很灵巧的，托尔和希芙这些仙宫勇士们的眼神，他自然看得出这是什么样意思，这让洛基有些失态的叫了起来，心中愤怒，对于洛基来说，托尔这带着怜悯的眼神，才是最让他受不了的。

　　这个时候，残存的寒霜巨人们，也都低声议论起来了，阿斯嘉德的二王子，洛基？居然是寒霜巨人一族的存在？这究竟是怎么回事？一时间，就连这些寒霜巨人都感觉到有些懵了。

　　“这……这……难道……”约顿海姆的劳菲，本来还在疑惑，不明白洛基拿着寒霜宝匣跑到地球去，到底是什么意思，毕竟那寒霜宝匣，是约顿海姆的圣物，除了寒霜巨人一族可没人能够使用，可现在，知道了洛基的身份，就连劳菲也傻眼了。

　　这个洛基？居然是自己寒霜一族的存在？这是怎么回事？对了，想想那洛基的年岁，再想想当年约顿海姆和阿斯嘉德之战，自己战败了，丢失的孩子？难道？那洛基就是……

　　一念及此，劳菲霍然起身，心中有震撼，有不解，有恍然，五味陈杂。

　　“洛基，跟我一起回去吧，我们回家去，就算你是寒霜巨人，可你也是我的兄弟，而且母亲也从来没有因为你的身份，就少了对你的疼爱吧？别再错下去了，我们一起回家吧……”托尔，到底是兄长，虽然这个弟弟犯下了大错，可这个时候的托尔，只觉得自己这个弟弟很可怜，声色并茂地说道。

　　“你……”托尔怜悯的眼神，让洛基感到愤怒，然而他这番话，却是让洛基的神情微微一僵，张了张嘴，想说的狠话，说不出来了。

　　“我们回去吧，你是寒霜巨人的身份又怎么样？可你还是我的兄弟，你还是父母的孩子，在我心里，你还是我们阿斯嘉德的勇士”，看着洛基的神色，似乎有了被自己劝动的迹象，托尔似乎看到了希望，继续开口说道。

　　洛基，瞳孔微缩，看着托尔的神情，充满了真挚，完全不像是在撒谎，这番声色并茂的话语，似乎在洛基冰封的心灵之中，敲开了一缕裂痕。

　　然而，却也只是一缕裂痕而已……

　　“来不及了，一切都已经来不及了”，摇摇头，洛基的神色重新冷了下来，开口说道：“我已经犯下了大错，现在回头，已经是来不及了，你们，全都得死。”

　　看着洛基的模样，托尔有些急了，开口叫道：“洛基，你听我说，只要我们一起努力，一定可以求得阿斯嘉德的原谅的……”。

　　“我说过了，我已经没办法回头了”，洛基，嘴里厉声大叫，旋即手中的寒霜宝匣扬起，对着托尔一挥。

　　恐怖的寒霜之力从寒霜宝匣之中泄露出来，眨眼之间，托尔便化作一尊冰雕了。


第519章 觉醒

　　“托尔！”眼看着托尔，瞬间就被寒霜宝匣化作冰雕，希芙等仙宫勇士的脸色骤然色变，惊声叫道，就连简的脸色也是变了，急忙冲了过来。

　　黛西双手掩着自己的嘴，不敢置信，所有人都没想到，洛基说出手就出手，这么干净利落，瞬间就把托尔化作一尊冰雕了。

　　“你们全都得死！”直接把托尔化作一尊冰雕了之后，洛基的眼神，带着刺骨的寒意，扫了一圈所有的人，开口说道。

　　说话间，洛基手中的寒霜宝匣，高高的举了起来，随着他的动作，恐怖的寒气仿佛潮水一般的从他高举的寒霜宝匣之中弥漫出来……

　　咔嚓嚓……

　　肉眼可见，洛基脚下的大地，迅速被冰封，旋即，只见这些坚冰以一个非常快的速度，向四面八方蔓延，所有挡在这坚冰之前的东西，无一例外，全部化作冰雕，恐怖的寒气，让所有人脸色大变，转身逃跑。

　　喀喀喀……

　　然而，有的士兵在毁灭者和寒霜巨人的攻击下，受了重伤，跑得不快，直接被坚冰追上了，不过短短几个呼吸的时间，冰霜蔓延全身，瞬间化作一尊冰雕，这恐怖的寒霜之力，让人肝胆俱颤。

　　“嗷！”寒霜宝匣之中的寒霜之力蔓延出来，神龙感觉到了强烈的威胁，亦或者是神兽的骄傲，想要一争高低，神龙发出一声嘹亮的龙吟声，旋即张嘴，炙热的龙火吐出，直直的朝着洛基轰了过去。

　　高举寒霜宝匣的洛基，看着迎面而来的龙火，同样不敢小觑，手中的寒霜宝匣微微一扭，湛蓝色的寒霜之力汇聚起来，化作一道寒霜风暴，迎了上去……

　　神龙的龙火，是非常炙热的，然而比起寒霜宝匣之中的寒气，却还是差了许多，肉眼可见，炙热的龙火在寒霜的攻击下，迅速熄灭，神龙的龙火，完全被寒霜宝匣所克制了。

　　洞洞波！

　　眼见于此，东方玉神色微微一凝，心下同样震撼于寒霜宝匣的威能，手指指向洛基，指尖处，金色神圣的气萦绕汇聚起来，绽放出刺眼的光芒，旋即化作一道金色的匹练，劲射而出，与神龙的龙火一起，迎向了寒霜宝匣之中的寒气……

　　东方玉的洞洞波，充满了贯穿力，单纯的龙火，抵挡不住这寒霜宝匣的寒气，可是加上了东方玉的洞洞波，可就不一样了。

　　龙火混合着洞洞波，反压制住了寒霜宝匣的力量，炙热的火焰和霸道的气，缓缓的朝着洛基这边压了过来。

　　喀喀喀……

　　尽管寒霜宝匣大部分的力量，都用来对付东方玉和神龙，然而周围的寒气依旧霸道，以洛基的身体为中心，坚冰的弥漫依旧没有停止，神盾局的士兵，还有美国队长罗杰斯以及他麾下的超级士兵，全都抽身后退，不敢靠近，一旦被蔓延的寒气追上了的话，他们也同样会化作冰雕。

　　“简！危险！”黛西远远的，看着简不断的击打托尔的冰雕，心下急切不已，大声地叫道。

　　然而，简这个时候的心神，仿佛都放在托尔的身上，不断的捶打着托尔的冰雕，这寒霜宝匣所化的冰雕，又岂是她能够打碎的？非但没有丝毫的作用，反倒是她的手上鲜血淋漓，而且还被冻伤了。

　　不过片刻，那些坚冰蔓延了过来，等简意识到危险的时候，已经完了，双脚被冰冻住了，想要跑也来不及了，只见那白色的坚冰顺着她的双脚不断蔓延，大腿，腰腹，脖子，最后，简也化作一尊冰雕了。

　　“好恐怖的寒气……”远远的看着寒霜宝匣之中寒气，以无可抵挡的威势蔓延开来，罗杰斯的脸色大变，这寒气，当真是强得可怕了。

　　“杀！”恐怖的寒气，对于其他人而言是致命的东西，然而对于这些寒霜巨人而言，却像是如鱼得水一般，在这寒气的肆虐下，这些寒霜巨人反倒更有精神了，踩在坚冰之上，朝着托尔的冰雕冲过去。

　　手中的兵器高高的扬起，化作冰雕也不放心，要直接把托尔的冰雕打碎了，这些寒霜巨人才能放心下来。

　　再森冷的寒气对这些寒霜巨人而言，也不算什么，就像是再多的水，也不可能淹死鱼似的，这些寒霜巨人是完全不受寒霜宝匣之中寒气的影响……

　　看着能同时抵住自己和龙火的寒霜之力，东方玉，眉头微皱，这寒霜宝匣的强大，让人心惊，可仔细想想却又似乎在意料之中。

　　宇宙魔方号称拥有无尽的能量，这寒霜宝匣号称能冻结一颗星球，拥有这等寒霜之力也不奇怪了，可能还是洛基没能完全释放出寒霜宝匣的力量，否则，如果是寒霜巨人之王劳菲动手的话，或许顷刻间方圆数百里都会化作冰雪世界吧。

　　起初，东方玉的洞洞波和神龙的龙火，是能够压制住寒霜宝匣之中的寒气的，可是，随着时间的推移，那被压制着的寒霜之力反倒是扳回了劣势，甚至慢慢的要占据优势的样子。

　　要说起来，东方玉无论是洞洞波还是气功波，最大的优势都是它的持续性，洞洞波射了出去，并非是完全不受控制了，反倒是一直持续着，甚至是变得更强，可是现在，这持续性的优势在洛基的面前，却没有作用，因为寒霜宝匣之中的寒气，同样是持续性的散发出来的。

　　洞洞波和龙火，都是东方玉和神龙自身的力量，无论他们再如何的强大，持续性的释放洞洞波和龙火，也一定会疲惫的，消耗很大，反观那寒冰宝匣，里面的寒气如果完全散发出来，可以冻结一颗星球了，这么点寒气？完全像是九牛一毛。

　　这番对抗，东方玉和神龙都会疲惫，反倒洛基不会，自然，慢慢的东方玉反倒是落入下风了，那对抗的点，也慢慢的向东方玉和神龙这边压了过来……

　　不过，眼看着东方玉和神龙落入了下风，美国队长他们非但帮不上忙吗，反而在寒冰的蔓延之下只能不断撤退，那些寒霜巨人扬起了手中的兵器，就要去敲碎托尔的冰雕的时候，只见托尔的冰雕，无缘无故的出现了一道道细碎的裂痕，而且这些裂痕越来越多，越来越长。

　　怎么回事！？

　　托尔的这尊冰雕，看样子居然要自行裂开了？所有的寒霜巨人愣住了，你看我，我看你，都觉得不可思议，被寒霜宝匣的寒气所淹没，化作一尊冰雕，他难道还能自行挣脱出来不成？

　　轰隆隆……

　　与此同时，天空之中不知从何处飘来了浓郁的乌云，遮天蔽日，浓厚的乌云，仿佛将白天化作黑夜，漆黑的乌云之中，一道道雷电狰狞的亮了起来，发出摄人心魄的轰雷声，强烈的风暴在这一刻，同样肆虐了起来。

　　“怎么可能！？”稳操胜券的洛基，看着这天地色变的异象，神色骤变，紧紧的盯着托尔冰雕的方向，眼中尽是震撼于不敢置信的神色。

　　托尔，号称雷神，拥有操控雷电和暴风的力量，可是他的神力不是已经被封印了吗？而且他的雷神之锤也举不起来，为何看着异象，似乎他的力量恢复了一般？

　　呼！

　　天空之中，一道银色的影子划过，仿佛一颗流星似的，狠狠的朝着托尔这边射了过来，速度极快，看着这一道影子，东方玉心下暗自松了一口气，这是雷神之锤，托尔这家伙，终于是恢复力量了吗？

　　“不可能！他早就没了神力，应该已经死在寒冰宝匣的力量之下才对的，为什么……”洛基，自然也看到了那飞过来的雷神之锤了，脸色不由得骤变，觉得不可思议，想要出手阻拦，可惜的是东方玉的洞洞波和神龙的龙火都冲着他，洛基尽管站着上风，却同样被纠缠住了，抽不开身。

　　啪！

　　眼看着这雷神之锤就要狠狠的撞上托尔的冰雕的时候，突然，冰雕崩溃，碎裂的冰渣四处飞溅，一只手臂直接握住了雷神之锤，仿佛亘古以来，就该如此……

　　咔嚓！

　　一道惊雷，从天而降，准确的落在雷神之锤上面，霸道的雷电之力，直接将托尔周身其他的坚冰全完震碎了。

　　睁开双眼，只见托尔的身上，无数铠甲碎片凭空出现，覆盖他的全身，沐浴在雷电之中，狼狈而凄惨的托尔，仿佛得到了重生一般，不过片刻，便恢复了他那威风凛凛的雷神形象。

　　恢复过来之后，托尔手中的雷神之锤，释放出雷电之力，在面前简的冰雕上轻轻一敲，碎裂的冰渣飞溅，托尔一把接住了简的身体，感觉到她的气息非常微弱，显然已经冻伤了，心疼不已。

　　看着托尔居然复活了，这些寒霜巨人心下震撼，迟疑了一下，这些寒霜巨人重新鼓起勇气，手中的兵器扬起，朝着托尔落下来，就算是恢复了又如何？照样要把他杀掉！

　　看着这些落下来的兵器，托尔脸色一冷，手中的雷神之锤高举，立马是万千雷电仿佛瀑布一般的落下，周围这些想要对托尔下手的寒霜巨人，在这些雷电的肆虐下，一个个状若癫狂的颤抖着，不过片刻便倒在地上了，雷神之威，恐怖如斯……


第520章 再见黑寡妇

　　托尔的力量，是毋庸置疑的，手握雷神之锤的他，尽显雷神之威，锤子高举，召唤下来万千雷电，直接将周围的这些寒霜巨人尽皆劈死，旋即看着以寒冰宝匣的寒霜之力压制着东方玉和神龙的洛基，托尔的眼睛微微眯起，旋即手中的雷神之锤，奋力的甩了出去。

　　呼啸风声之中，银色的雷神之锤仿佛一道匹练，狠狠的朝着洛基手中高举的寒霜宝匣砸了过去。

　　寒霜宝匣乃是约顿海姆的圣物，然而这寒霜宝匣最大的作用，并非是破坏力，而是其中蕴含着仿佛无穷无尽的寒霜之力，就像是如果约顿海姆的星球毁了，寒霜巨人族完全可以依靠寒霜宝匣，冰封一颗星球，建立最适合自己居住的环境。

　　寒霜宝匣强则强矣，却只强在它其中所蕴含的寒霜之力，本身却并非是破坏性的武器，而雷神之锤，在阿斯嘉德也是属于圣物一级的存在，奥丁曾经明言过，只有阿斯嘉德的王才能使用雷神之锤的力量，而且，雷神之锤是一件单纯的武器！

　　砰！

　　雷神之锤的速度极快，正在和东方玉僵持着的洛基，根本来不及闪躲，雷神之锤狠狠的撞在那寒霜宝匣上面。

　　洛基身子被直接击飞很远，手中的寒霜宝匣都差点脱手飞出，咔嚓一声，只见寒霜宝匣在雷神之锤一击之下，赫然出现了一缕裂痕。

　　随着洛基都被击飞出去了，东方玉的洞洞波和神龙的龙火，自然是轰了过去，所幸洛基被托尔击飞了出去，否则的话，余势不减的洞洞波和龙火落下，可就正好击中了洛基了。

　　火焰混合着洞洞波，没有什么恐怖的爆炸，只是无声无息的在地上留下一个碗口大小，深不见底的洞，洞洞波，更强的还是体现在贯穿力上面。

　　接下来的战斗，就没什么悬念了，洛基一人，如何挡得住东方玉，托尔和神龙之力？托尔手一招，雷神之锤回到了他的手中，旋即雷神之锤挥舞，整个人闪电般的冲了出去，东方玉的舞空术施展，速度不比托尔慢多少。

　　洛基，虽然手握寒霜宝匣，可即便如此，也不可能挡得住东方玉和托尔联手，没有任何的悬念，只是短短几招而已，洛基直接被东方玉和托尔两人打败了，托尔的锤子顶在洛基的胸口，不只是制住了他，更主要也是怕东方玉下杀手。

　　东方玉则伸手，将寒霜宝匣拿在手中掂了掂，寒霜宝匣上有一道裂痕，不过却并不影响它的力量，毕竟寒霜宝匣不过载体而已，真正有价值的还是其中所蕴含的寒霜之力。

　　“这个，就当做是我的战利品了……”拿着寒霜宝匣，东方玉倒是毫不客气的对托尔说道。

　　东方玉的话，让托尔心下迟疑，寒霜宝匣是约顿海姆的圣物，也一直都放在奥丁宝库之中，让东方玉夺了去？这自然不合适。

　　可要说起来，这寒霜宝匣也是东方玉从洛基手中夺得的，自己开口讨回来？似乎又没有立场，毕竟这一战，对方算是帮了自己大忙，自己还能开口把人家的战利品要回来吗？

　　托尔迟疑着，觉得寒霜之匣不能被东方玉拿走，可是开口讨要，又不知道该如何开口，而洛基看着托尔分神，神色微微一动，旋即身子一个扭曲，直接凭空出现在百米开外，手持雷神之锤顶在洛基胸口上的托尔，他手中的锤子直接穿过了洛基的胸口。

　　被雷神之锤顶住的洛基，变成了幻影，而洛基本体则出现在远处……

　　“洛基，你逃不掉的！”看着洛基出现在远方的洛基，托尔神色一正，扬起雷神之锤就要冲上去。

　　“托尔，你我之间的事情没完，我还会再回来的。”

　　事情到了这个地步，洛基自然也知道无力回天了，紧紧的盯着托尔说道，说话间他的手掌一翻，一颗比寒霜宝匣精致小巧很多的湛蓝色立方体出现了，这是宇宙魔方。

　　“宇宙魔方！”看着洛基手中的宇宙魔方，东方玉的脸色微微一正，虽然寒霜宝匣也算是宝物，可是相对而言，东方玉更希望获得的还是宇宙魔方。

　　只是，众人来不及动作，洛基便直接利用宇宙魔方的力量，开启了一个空间之门，离开了地球，也不知道去哪里了，反正是不可能回到阿斯嘉德的就是了。

　　洛基逃走了，利用宇宙魔方逃走了，托尔心中挂念着阿斯嘉德的情况，所以也和希芙他们离开了。

　　海姆达尔不愧是阿斯嘉德顶尖的强者，即便是被寒霜宝匣化作了冰雕，他也凭借自己的力量破冰而出，开启了彩虹桥，将托尔，连带着简也接了回去。

　　简被寒霜宝匣的力量冰封了，按照托尔的话来说，需要带回阿斯嘉德去治疗。

　　关于寒霜宝匣，托尔是想要弄回来的，可是东方玉自然死活不肯拿出来，再加上托尔急着回去，所以没有多做纠缠，回到阿斯嘉德去了。

　　这一场大战，也终于是落下了帷幕了，只是关于阿斯嘉德，寒霜巨人的这些事情，却进入了许多势力的眼界之中，让他们惊愕的发现，原来神话传说中的人物，并非是虚假的。

　　美国队长罗杰斯，面对着东方玉是感觉到有些压力的，再加上伤亡惨重，他也没有和东方玉多说什么，很快整顿好了之后，安排士兵们治疗的事情去了。

　　艾瑞克博士去了斯塔克，托尔和简去了阿斯嘉德，现在这个小镇，反倒是剩下东方玉和黛西两人了。

　　善后的事情自然有神盾局，所以战斗结束之后，东方玉和黛西缠绵了两天，黛西便开口，回学校去了，要说起来，黛西还是一个学生，跟着简也只是实习罢了。

　　本来五个人聚在一起，倒像是一家人似的，到了这个时候，也算是各奔东西了，没什么事，东方玉想了想，自然也准备回到斯塔克工业去了，寒霜宝匣虽然落到了自己手中，可是其中的寒霜之力东方玉却没办法释放出来，所以需要研究研究才行。

　　只不过，东方玉还未离开，神盾局的人却已经出现了，找到了东方玉，这个找到东方玉的还是个熟人，一个身材妙曼，足以让所有男人都涌起冲动的一个女人……

　　娜塔莎，站在东方玉的面前，时隔数十年，再度看到东方玉的身影，娜塔莎也觉得心中有些异样，数十年了，东方玉的容貌，依旧年轻，和当年一模一样，似乎时光的流逝，真的在他身上留不下丝毫的印记。

　　即便自己，当年注射了强化版的士兵血清，可数十年过去了，即便自己很注重保养，可自己的年龄看起来还是不可避免的大了好几岁。

　　这个小镇中所发生的战斗，神盾局自然是非常关注的了，对于东方玉这个人，无论是他当年九头蛇军师的身份，还是现在明面上斯塔克工业大股东的身份，亦或者单纯的是他自己所展现出来的力量，都让人非常的重视。

　　关于东方玉的存在，尼克弗瑞想了想，想要和东方玉亲自见上一面，派谁去最好呢？自然是黑寡妇最好。

　　说实话，关于这个任务，其实娜塔莎刚开始听到的时候，反射性的是想要拒绝的，一者或许是因为单纯的不敢面对东方玉吧，毕竟当年自己效忠的还是苏联，因为任务而接近了东方玉，二者或许是单纯的对于东方玉实力的忌惮吧，面对着他，自己的生命就由不得自己做主了，这种感觉没有人会喜欢。

　　不过，娜塔莎却也知道，时隔数十年，东方玉再度出现，自己和他迟早会碰到的，完全躲不过去的，再者说了，当年东方玉已经放过自己了，不可能时隔数十年后又会杀自己吧？当然，更主要的是任务，自己没有合适的理由拒绝这个任务。

　　所以，心中怀着某些复杂的心思，娜塔莎代表着神盾局，找到了东方玉，站在东方玉的面前……

　　看见娜塔莎，说实话，东方玉的心中也有不少的感慨，两人相视，沉默了片刻之后，东方玉先开口打破了这份沉默：“好久不见了啊。”

　　“是的，好久不见了，你还像当年一样的年轻”，娜塔莎上下打量了一番东方玉之后，点头说道。

　　就这么一个招呼之后，双方又是沉默了，面对着娜塔莎东方玉不知该说什么。

　　要说起来，当年娜塔莎即便是怀着某些目的性靠近自己的，可当年她的确给了自己不少的感动，只是这数十年过去了，心中那点感动也早随着时间的流逝而消散了，所以，东方玉看着她，一个很熟悉很熟悉的陌生人，东方玉一时间倒不知道该用什么样的态度面对她。

　　娜塔莎，看着东方玉心情也很复杂，照理说她是最顶尖的间谍，特工，内心的情绪是不可能影响到自己的，她更是精通心理学和谈话技巧等等，可是面对着东方玉，娜塔莎感觉到自己这些拿手的东西，居然很难施展出来。

　　虽然娜塔莎是黑寡妇，可倒底也是一个女人，心中同样有感性吧，当年的事情，随着时间的流逝，东方玉已经渐渐淡忘了，可数十年之后，对于当年的事情，娜塔莎反倒比以前更加深刻，那一份虚假的温馨，她反倒是比东方玉更加不能忘怀……


第521章 神盾局总部

　　“你……”。

　　“你……”。

　　沉默之中，突然东方玉和娜塔莎同时开口了，旋即，两个人又都顿住了，旋即异口同声地说道：“你先说。”

　　噗嗤！

　　这样的局面，让娜塔莎突然忍俊不禁的笑出声来，这种感觉，倒是有点像晚间八点档的泡沫剧了。

　　看着娜塔莎的笑容，东方玉也会心一笑，经过这么一闹，双方的尴尬，倒是消除了不少，东方玉先开口了，道：“还是我先说吧，你这次过来找我，是不是有什么事情？”。

　　“怎么？没有事情就不能找你吗？”东方玉的话，让娜塔莎姣好的眉毛挑了一挑，有点女儿态的问道。

　　不得不说，娜塔莎这幅模样，让东方玉有些心动，或者应该说没多少男人能够挡得住娜塔莎的魅力。

　　只不过，东方玉也不是一个热血少年了，尽管心下有冲动，可理性却不会失去，心动之余，东方玉的心下又同样生出一抹怀疑：“她这幅姿态，是否也是伪装？为了欺瞒自己的伪装？”。

　　俗话说得好，同样的错误犯了两次就是自己该死，当年东方玉被娜塔莎骗过一次了，虽然当时东方玉自己也心知肚明，而且那次欺骗对东方玉而言，也没什么实质性的损失，但到底被欺骗过一次，东方玉也很清楚娜塔莎是什么样的人，黑寡妇的名号可不是白叫的，所以，娜塔莎这幅小女人的姿态，东方玉心下虽然有些冲动，也有些感动，但是更多的还是怀疑，她这是否又是伪装？

　　话说，娜塔莎到底也活了数十年了，尽管外表看起来年轻，可她的心态真的有小女人这种年轻的心态吗？其次，漫威电影世界都文明的超级间谍，特工，娜塔莎真的会有这种小女人的姿态吗？在东方玉看来，伪装和欺瞒的可能性是最大的。

　　心下有怀疑，对于娜塔莎的这个话，东方玉只是笑了笑，没有作答，而看着东方玉的神情，以娜塔莎察言观色的能力，隐约之间也能够猜得到东方玉的所思所想了，眼底深处闪过一抹黯然与自嘲之色。

　　脸色正了许多，娜塔莎没有再谈论当年之事的意思，道：“其实，你说得没错，我这次过来，的确是有任务找你的，当年我是效忠于苏联的特工，现在我则为神盾局服务，神盾局你知道吗？就是……”。

　　“不用解释了，神盾局我知道”，摆摆手，东方玉打断了娜塔莎的话，表示自己知道神盾局的存在。

　　“既然你知道，那我也就不用再解释了”，虽然惊愕于东方玉消失了数十年，居然还能知道神盾局，但娜塔莎也没有多问，点点头接着说道：“这一次我来找你，是希望带你去神盾局总部一趟，我们头儿想见一见你。”

　　“原来是尼克弗瑞要见我吗？”娜塔莎这个话，让东方玉明白过来了，心下暗自沉吟了一番。

　　要说起来，神盾局在漫威电影世界里的戏份还是很大的，当然，这个势力的规模也不小，尼克弗瑞要见自己？只是单纯的想试探一下自己？还是想把自己拉到神盾局去？

　　微微沉吟了片刻，东方玉觉得去看看也没有关系，自己也恰好想看看现在的神盾局是什么样的呢，所谓艺高人胆大，东方玉也觉着如果自己想走的话，神盾局应该还是没能力留下自己的。

　　“好吧，那我陪你去走一趟”，想明白了之后，东方玉点点头，答应了下来。

　　一架飞机，神盾局的飞机，载着东方玉和娜塔莎直接往神盾局总部的方向飞过去了，娜塔莎先是联系了神盾局，已经请到了东方玉之后，这才在东方玉的面前坐了下来。

　　“你这些年，去哪里了？”沉默了片刻之后，还是娜塔莎开口了，对东方玉问道。

　　漫不经心的样子，像是闲聊。

　　不过有句话说得好，心里有鬼的时候看谁都是鬼，洛基是这样的，因为知道自己是寒霜巨人的身份，所以他总感觉别人看他不顺眼，总觉得奥丁更宠爱托尔多一点，都是因为自己身份的缘故，东方玉现在的心态也是这样。

　　内心对娜塔莎保持着警惕，自然也觉得她一言一行，都是带着目的性的，所以就算是闲聊，东方玉也不敢真的当做是闲聊来对待。

　　“这些年，我算是在宇宙各处行走吧，所以获得了许多不为人知的讯息”，东方玉开口回答说道，表面上同样是漫不经心的，实际这些话，不过是将自己对九头蛇说出来的话，重新复述了一遍。

　　“宇宙各处行走？你还能在宇宙之中穿行吗？”东方玉的话，让娜塔莎微微一惊，诧异的看着他，也难怪娜塔莎这么吃惊了，听东方玉的意思，他居然能在宇宙之中行走？这怎么可能？

　　对于娜塔莎的这个问题，东方玉笑而不语，这种事情，没必要解释，有些事情越解释，反倒是漏洞越多，有的时候，讳莫如深的笑而不语，比自己任何解释都有用，毕竟当初东方玉也算是资深装神棍的人士了……

　　看东方玉的模样，没有作答的意思，娜塔莎很聪明，知道这或许涉及到东方玉的秘密，也就没有再追问了，反倒是好奇的询问东方玉这么多年来，在宇宙各处，到底都看到了那些有意思的东西。

　　关于这方面，倒没什么不能说的，东方玉也就照样，将有关于约顿海姆和阿斯嘉德在内的九大宇宙的事情，都给娜塔莎说了一遍，这些都是事实，经得起查探和推敲，有关于九大宇宙的各种事情，当真是听得娜塔莎都有些目瞪口呆了……

　　等东方玉差不多讲到尾声的时候，飞机也已经到了神盾局总部了，娜塔莎起身，道：“你这些话，当真是让我有一种重新认识了这个世界的感觉，如果不是那个小镇上发生的事情算是实际的证明，我绝对不敢相信你说的话，居然都是事实。”

　　娜塔莎最后这句话，算是最后为东方玉提出来的这些讯息做了个总结了，表示她很相信东方玉的这些话，旋即两人下了飞机……

　　神盾局的总部，自然不是复仇者联盟当中的那个空中堡垒了，而是原著中研究宇宙魔方的总部地下基地，随着娜塔莎将东方玉带来，神盾局这边倒是比较郑重的给了东方玉一个接待。

　　毕竟尼克弗瑞，菲尔科尔森，希尔，鹰眼，美国队长罗杰斯，黑寡妇娜塔莎这些神盾局重要的人士，同时接待了东方玉，足以看得出迎接东方玉的规模不小了。

　　神盾局，给了很高的规格接待了东方玉，说实话，倒是让东方玉觉得惊讶，毕竟从原著中看，不管是绿巨人的班纳博士过来，还是托尼斯塔克过来，神盾局可都没什么接待的说法呢，看来在神盾局的心目中，自己的重要程度，超过了原著中的绿巨人他们了吗？

　　双方见过了之后，在一个会议室坐了下来，东方玉扫了一眼，最后目光落在尼克弗瑞的身上，仔细说道看了看，东方玉倒是微微一怔，道：“你就是尼克弗瑞吧？仔细看看你，似乎有些脸熟呢，我们以前见过吗？”。

　　“果然，你早就忘记我了”，对于东方玉的话，尼克弗瑞也不觉得奇怪，微微摇头道：“毕竟已经过去几十年了，你我只见过一面，你不记得我也不奇怪。”

　　“哦？当年我们什么时候见过？”听得尼克弗瑞的话，东方玉倒是更加好奇了，再怎么说尼克弗瑞也是复仇者联盟系列中重要的人物，当年如果自己见过的话，应该会记得才对啊。

　　“当年你带着厄金斯博士去九头蛇的基地，我带人拦截过你，但是却失败了”，看东方玉果然是不记得的样子，尼克弗瑞开口提醒道。

　　厄金斯博士？东方玉自然是记得的，他是负责研究超级士兵血清的，当年？自己也的确是抓了厄金斯博士，返回九头蛇基地的路上，似乎也真的是遭遇袭击了。

　　再仔细看看尼克弗瑞，当年，似乎的确有这么一个人？原来？当年自己就和尼克弗瑞见过？只是自己不知道他的身份而已？

　　“原来如此，有点印象了”，心下有些恍然，东方玉点点头说道。

　　东方玉和尼克弗瑞的话，倒是让黑寡妇，希尔和菲尔科尔森他们心下有些诧异，数十年前，头儿居然就和东方玉见过面吗？这点倒是从来没听他提起过呢。

　　“那么，弗瑞局长今天找我过来，到底是想要商谈什么事情呢？而且……”说话间，东方玉的眼神环视了一圈美国队长和鹰眼这些人，道：“而且阵容还不小呢，难道？你想为当年的事情报仇不成？”。

　　“东方先生说笑了”，尼克弗瑞反射性的用手摸了摸自己的眼罩，旋即脸色正了一些，道：“既然东方先生你这么爽快，那我也就不废话了，今天把东方先生找来，有两件事情……”。


第522章 尼克弗瑞

　　“两件事？哪两件事？说说看……”听着尼克弗瑞的话，东方玉眉头微微一挑，好整以暇的样子。

　　“首先，我手头上有一个复仇者联盟的计划，这个计划就是……”看着东方玉的模样，尼克弗瑞也没有太多废话的意思，直接开口就切入主题了，行事风格倒是雷厉风行。

　　只是，尼克弗瑞关于复仇者联盟的事情还没开始介绍呢，东方玉便摆摆手打断了他。

　　“有关于复仇者联盟的事情，我也略知一二，不用介绍了，直接说你的目的吧”，东方玉打断了尼克弗瑞说道。

　　这番话，让尼克弗瑞神色微微一怔，关于复仇者联盟的计划，一直都是比较机密的事情，知道的人并没有几个，东方玉他怎么会知道的？看模样他还很了解的样子？

　　不过虽然心下疑惑不解，可尼克弗瑞却并没有追问，只是点点头，接着说道：“既然你对复仇者联盟的事情很了解，那我也就不多说了，我想要让你加入复仇者联盟，应该说是成为复仇者联盟的负责人。”

　　“哦？让我成为复仇者联盟的负责人？”不得不说，东方玉对于尼克弗瑞的目的虽然心下有些猜测，可这个话却是东方玉没有想到的，出乎东方玉的意料之外。

　　复仇者联盟，让自己成为负责人？尼克弗瑞到底是怎么样想的？

　　复仇者联盟是什么？是超级英雄所组成的一个联盟组织，就算不被官方所管辖，可至少也算是官方麾下，而自己的身份是什么？九头蛇的军师，这点尼克弗瑞非常清楚的，那么他到底凭什么敢让自己加入复仇者联盟？九头蛇不是他们最想对抗的存在吗？

　　其次，复仇者联盟，算是尼克弗瑞手中的一张王牌，是尼克弗瑞亲自负责的，从原著中就能看到，那些所谓的议员只能向尼克弗瑞施压，却没有办法越过他去命令复仇者联盟的人，也就是说尼克弗瑞才是负责人，这个权利说大不大，说小也不小，他居然交给自己了？

　　不过，尼克弗瑞的这个话出口，旁边的罗杰斯，鹰眼和娜塔莎他们倒是没有异样，显然这个消息，他们也是知道的。

　　东方玉微微沉吟了片刻，开口问道：“你说的是实话？让我加入复仇者联盟？让我成为复仇者联盟的负责人？你也知道当年我是九头蛇的第二号人物吧？难道你就不怕我帮着九头蛇，把你们整垮了？”。

　　只是，对于东方玉的这个话，尼克弗瑞却是露出了一个讳莫如深的笑意，反问东方玉道：“那么对于现在的九头蛇，你知道多少呢？”。

　　“……”说实话，这个问题还真的把东方玉给难住了，要说起来，这次回来之后，自己和九头蛇的接触，就只有和戴诺斯见了一面而已，关于九头蛇确切的信息，东方玉还真没了解过。

　　“你这句话是什么意思？九头蛇组织，现在和以前有很大的变化吗？”想了想，东方玉开口对尼克弗瑞问道。

　　只是，对于东方玉的这个问题，尼克弗瑞跳过不答，反倒是把话题引到了复仇者联盟的事情上，道：“其实关于你加入复仇者联盟，成为这个联盟的负责人，我也是经过仔细考虑的，你的智谋暂且不论，毕竟你当年乃是九头蛇的军师，最主要的是你的武力。”

　　“你也知道复仇者联盟是一个超级英雄的联盟，而作为超级英雄性格都会有些怪异，我觉得需要力量强大的武力才能更好的管理他们。”

　　原来，这就是尼克弗瑞想让东方玉成为复仇者联盟负责人的原因？让东方玉有强大的武力，可以震慑住其他的超级英雄，便于管理？

　　仔细想想，这个考虑也合情合理，要说起来，漫威电影世界的超级英雄，还是有很多的，可原著中真正拿得出手的有几个？

　　雷神托尔，可惜人家是阿斯嘉德的人，就算是加入了复仇者联盟，也只是外人，偶尔过来帮忙可以，但可以想象的是，托尔的重心一定是在阿斯嘉德的。

　　钢铁侠托尼斯塔克，就更不用说了，家财万贯，就算是有佩珀帮他打理公司，也一定很忙，毕竟要和国家周旋呢，他的方舟反应炉，乃是全世界顶尖的能源科技，所有势力都眼热，保不住托尼斯塔克加入复仇者联盟，也不过是想要扯一扯神盾局的外衣，帮自己抵挡一些来自于国家的压力罢了。

　　最后还能拿得出手的就只有绿巨人班纳博士，可绿巨人的不可控因素太多了，最后还是依靠娜塔莎的美色，才勉强留住了绿巨人在复仇者联盟之中罢了，可绿巨人却是个定时炸弹。

　　纵观整个漫威电影世界，高手那么多，却只有这三个才算是拿得出手的而已，可见复仇者联盟因为缺少个顶尖高手坐镇，是难以招揽到很多高手的。

　　要说起来，美国队长虽然也是个拿得出手的高手，可他最大的长处还是那块盾牌的防御能力，本身的力量却算不了多强，他之所以留在复仇者，最大的原因还是因为自身正直的性格罢了，觉得这是在为人民服务。

　　尼克弗瑞的意思，很明显，让东方玉加入复仇者，让他成为复仇者的头领，以武力值镇压其他的高手，也只有他才能招纳更多的高手进入复仇者联盟。

　　为了复仇者联盟的壮大，他倒是不惜放下对复仇者联盟的掌控力。

　　东方玉，心念电转，对于尼克弗瑞的这个决断，有一种摸不透的感觉，尼克弗瑞为了复仇者联盟尽心尽力，这说得过去，可尽心尽力到这个地步？居然把复仇者联盟交给自己管？东方玉就想不明白了。

　　这完全不符合逻辑的，到底是什么原因？给了他这么大的信心？觉得自己掌管了复仇者联盟之后，不会对他造成麻烦呢？

　　很简单的道理，如果东方玉想要弄一批武力值强大的下属，作为尖兵小队的作用，自然是掌控在自己手中最放心的，随便拉一个人来帮自己管理？东方玉不可能这样做，更何况，自己的身份对于神盾局而言，也有些暧昧呢。

　　想不明白，东方玉自然也不会随便答应，更何况，关于尼克弗瑞嘴里关于九头蛇的事情，东方玉也比较在意。

　　所以，最终东方玉摇摇头，直接拒绝了尼克弗瑞的请求，道：“不好意思，虽然我很高兴你如此看重我，可我真的没时间。”

　　一则东方玉觉得这里面有猫腻，二则东方玉也的确没什么心思去帮他招兵买马的把复仇者联盟搞起来，所以思索了片刻之后，东方玉拒绝了他。

　　自己现在还要忙着研究寒霜宝匣呢，也要提前做好夺取洛基手中宇宙魔方的准备呢，哪有时间来弄什么复仇者联盟？虽然答应下来，自己掌控着复仇者联盟，对于自己夺取宇宙魔方可能会有帮助，但更大的可能性，是一个麻烦。

　　对于东方玉的回答，尼克弗瑞却没有惊讶的意思，似乎这个回答在他的意料之中似的，点点头表示明白了，甚至都没有劝说东方玉的意思。

　　“你不是说找我来，是有两件事情吗？那第二件事又是什么呢？”东方玉开口，接着问道。

　　“当年超级士兵计划，你应该很清楚的吧？”尼克弗瑞开口，对东方玉问道。

　　“不错，我是知道”，当年自己都抓了厄金斯博士，对方是知道的，东方玉自然是没办法否认。

　　“那么当年你们九头蛇，把厄金斯博士抓了去，在超级士兵血清的基础上，强化了你也是很清楚的吧？”旋即，尼克弗瑞接着对东方玉问道。

　　说到这强化版超级士兵血清的事情，美国队长罗杰斯，黑寡妇娜塔莎的神色都有了些微妙的变化，毕竟当年他们都注射过了，特别是罗杰斯，在超级士兵血清的基础上，再次注入了强化版超级士兵血清……

　　“要说什么，就直接说吧”，连续两个问题，都是摆明了的事情，东方玉都懒得再回答了，直接开口问道。

　　“那我就直说了，绝我所知，当年你交给了霍华德斯塔克几个科技，算是技术入股了斯塔克工业，所以前些日子，托尼斯塔克才宣布了你持有斯塔克工业40%股份的事情，而其中有一项科技，是叫做长生药剂吧？”眼见东方玉有些不耐的神色，尼克弗瑞也就切入正题了。

　　“原来，是为了长生药剂吗？”听到这番话，东方玉岂能不知道尼克弗瑞的目的，心下恍然大悟了。

　　“超级士兵血清，能够开发人的潜能，让一个身材瘦小的普通人都变得强壮，而强化版的超级士兵血清，在这个基础上，能够延长人的寿命，再从当年你交给霍华德斯塔克的长生药剂看来，你手中应该掌控着长生的技术吧？至少，你知道那长生药剂的配方是什么吧？”。

　　尼克弗瑞最后的这段话，也算是证实了东方玉心目中的猜想了，果然，他的目的是冲着长生药剂而来，也难怪了，长生的诱惑，没有谁能够抵挡得住的……


第523章 目的

　　“配方？”尼克弗瑞的话，让东方玉微微一怔。

　　“不错，神盾局的创始人，霍华德斯塔克也是其中之一，我与他的关系还算不错，你不觉得奇怪吗？当年你我就认识，但这么多年过去了，我也没有变成老头，那是因为当年霍华德打赌，输给我一支长生药剂，所以关于长生药剂的事情，我也知道一些”，看东方玉微微一怔的样子，尼克弗瑞点点头，坦然解释道。

　　“你所谓的几个科技，其实当初霍华德斯塔克最在意的还是长生药剂，其实当年耗费了许多心力，霍华德已经解开了长生药剂的奥秘，但是他却没有办法制作出来，因为霍华德当初说，长生药剂是用一种地球上没有的特殊材料制作出来的，寻找了很多年，霍华德都没有找到这种材料。”

　　“材料？”听得这个话，东方玉恍然大悟，难怪了，长生药剂是用什么东西制作出来的？只要的材料还是僵尸先生位面那具僵尸的躯体为材料制作出来的，这漫威电影世界，似乎没有僵尸的存在，自然，就算是解开了长生药剂的秘密，也没办法制作了。

　　看东方玉了然的模样，尼克弗瑞接着说道：“我知道，当年那强化版的超级血清，汉克皮姆博士说过是用士兵血清和你的组织为材料制作出来的，你身体的细胞组织也可以用来制作延长寿命的药剂，所以，这第二件事情，就是我想取得你一些细胞组织。”

　　“给你一点细胞组织，这不是问题，但问题是世界上没有白吃的午餐吧？”对于尼克弗瑞的话，东方玉想了想，开口说道。

　　是的，就算是抽一管血出去，对东方玉而言也不是什么太大的损失，可平白无故对方张一张嘴就答应了？这自然是不可能的事情。

　　对于东方玉的要求，尼克弗瑞也不觉得奇怪，点点头，道：“我可以代表神盾局答应你，只要你给我一份血样，神盾局可以答应你一个要求，力所能及的范围下任何要求。”

　　对于尼克弗瑞的这个话，东方玉笑了笑，道：“政客的承诺，简直就是个笑话，一个空头支票就想获取我一份血样？会不会太异想天开了一点？来点实际的吧，否则的话，我只能抱歉了。”

　　看东方玉的样子，显然是不见兔子不撒鹰，尼克弗瑞皱了皱眉头，苦思了片刻，最后有些无奈的摇摇头，对东方玉说道：“好吧，我也想不出到底有什么能打动你的了，你说说看吧，你有什么要求？只要能够接受的，我可以满足你。”

　　“一时半会儿的，你让我提要求，我也不知道我现在也想不到有什么需要，既然如此，还是等我想到了再说吧”，摆摆手，反正这件事情，主动权在自己手上，东方玉自然是不急的。

　　一言及此，两件事情也都算是谈完了，东方玉没有再留下来的心思，起身离去。

　　东方玉是打定了主意要离开，尼克弗瑞也没办法强留，反倒是亲自把东方玉送出了神盾局，甚至派了一架飞机，由菲尔科尔森负责，把东方玉送去目的地。

　　“头儿，今天把东方玉找来，我们的目的是不是失败了，两个提议他都拒绝了”，目送东方玉坐上飞机离开了，希尔开口，对尼克弗瑞说道，神色平静，至于娜塔莎，鹰眼和罗杰斯他们，则各自散去了。

　　“不，我从来没觉得第一次见面，他就会答应下来”，尼克弗瑞的神色很平静，闻言开口答道。

　　“你知道他会拒绝？那为什么？”尼克弗瑞的话，让希尔的眉头微微一挑。

　　“我相信，他会加入神盾局的，我也相信，他会有需要我们帮忙的一天，到时候你就知道了”，只是，对于希尔的这番话，尼克弗瑞却是露出一个讳莫如深的笑容，淡淡说道，并没有开口详细的解释。

　　飞机上面，菲尔科尔森很是友好的询问了一番东方玉的目的地，是不是把他送回之前的那个小镇，东方玉摇摇头，让他把自己送去斯塔克工业。

　　随着东方玉的话落，菲尔便让飞机的驾驶员，直接往斯塔克工业的方向飞过去，飞机内，两人相顾无言似乎有些尴尬，菲尔开口说道：“其实，复仇者联盟的计划，头儿倾注了很大的心血，他愿意交给你来掌控，一定是他认为你最合适。”

　　“是吗？”菲尔的话，倒是让东方玉笑了笑，道：“不过我觉得事情也没那么简单，尼克弗瑞那家伙可是一个特工呢，嗯，还是特工之王。”

　　“其实，我也是一个特工，但是我认为特工并不一定要依靠欺骗的手段来达到自己的目的，有的时候，抱着诚心，或许也能达到自己的目的”，听得东方玉对于特工的评价，菲尔微微抿了抿嘴唇，开口说道。

　　菲尔科尔森，东方玉对于他自然是不会陌生了，在漫威电影位面也算是一个戏份很足的角色，而且与别的特工都不一样，他的性格倒是让人觉得他是一个老好人，可即便对于他这个人物有印象，但听到他亲自说话，身为一个特工，居然要靠着诚心去做事，倒是让东方玉有些忍俊不禁。

　　“你这番话，倒是让我真的怀疑你适不适合当特工了”，东方玉笑了笑，看着老好人的菲尔科尔森说道。

　　“以前也有很多人这样说过”，对于东方玉的评价，菲尔科尔森有些无奈的样子答道。

　　“对了，刚刚尼克弗瑞说过，汉克皮姆博士向他提过强化版超级士兵血清是用我身体组织研究出来的事情，你们和汉克皮姆博士很熟悉吗？”东方玉这个时候，突然想起来刚刚尼克弗瑞说过的话，开口对科尔森问道。

　　“不错，霍华德斯塔克先生是我们神盾局的创始人之一，同样的，汉克皮姆博士也一样”，菲尔科尔森闻言，点点头答道。

　　要说起来，和菲尔科尔森聊天，他给人一种很真诚的感觉，这种气质有点类似于药师兜，只不过药师兜是让人觉得亲近，而菲尔科尔森则是让人觉得他很真诚。

　　“原来如此，当年汉克皮姆博士没死吗？”听得这番话，东方玉恍然点点头。

　　当日一战，东方玉和托尔大战之中，对于当时九头蛇基地到底发生了什么事情，很多都不清楚，东方玉还以为那一场大战，汉克皮姆博士也死了呢。

　　很快，飞机就在斯塔克工业降落了，托尼斯塔克让他的贾维斯掌控着整个斯塔克工业的监视系统，自然也知道东方玉回来的消息，倒是很热情的接待了东方玉，同时不忘给了东方玉一拳。

　　“你这小子，前些日子闹的动静很大呢，连我没怎么关注外面消息的人都知道了，一条华夏国的神龙，还有你本身的力量，这个时候，我真想把你放在手术台上，切片研究了。”

　　托尼的一拳，自然是开玩笑式的，只是他的话，让东方玉给了他一记白眼，没好气地说道：“你叫我什么？小子？你可别忘了我是你叔叔。”

　　“那我就不知道了，反正你看起来很年轻，比我年轻十几岁”，对于东方玉的话，托尼斯塔克是一副死猪不怕开水烫的样子，摆明了就想占东方玉的便宜了，道：“反正我们现在走得出去，我就算说你是我弟弟，甚至是我私生子，都有人会相信的，你信不信？”。

　　这个话，让东方玉的脸有些黑了，看着托尼斯塔克贼笑的样子，东方玉的手掌放在托尔的肩头上，微微一捏，直接捏住了托尔的筋骨，没好气地说道：“你还想当我老子？看来我的确该让你清醒清醒，你我之间到底谁是长辈了。”

　　“疼疼疼……”被东方玉捏住了肩头，托尼斯塔克半真半假的怪叫道。

　　要说疼，被东方玉捏住了筋骨，自然是疼的，可要说很痛也不可能，所以托尼这幅姿态，算是半真半假了，他这样的性格，若是不认识他的人看到了，估计都不相信这居然就是商业帝国，斯塔克工业的掌舵人。

　　“你这身体素质，太差了一点，要好好练练才行啊”，一把捏住了托尼的肩头，东方玉自然对他的身体状况很了解了，开口说道，看着托尼怪叫的样子，也就松手了。

　　“嘿嘿嘿，东方，你觉得我在容貌上占了你便宜的话，那你有没有办法把我也变年轻？嗯，像你这样年轻？”东方玉松手了之后，托尼又是厚着脸皮，腆着脸对东方玉笑道。

　　“你这小子，目的就是这个吧？”看托尼的样子，东方玉也反应过来了，托尼故意在嘴头上占自己的便宜，原来就是想让自己把他也变得年轻？

　　“你死了这条心吧，我这个容貌，一直都保持着这样，可不是我自己的力量，是借助了别的力量”，摇摇头，东方玉直接堵死了托尼斯塔克的想法。

　　这小子本来就是花花公子了，如果让他也保持永远年轻的状态，又不知要被他祸害多少姑娘，别说自己没办法让他永葆青春，就算有，东方玉也不会给他。


第524章 当钢铁侠开启了基因锁

　　“好吧，东方，看来世界上又要有许多辣妹伤心了……”听得东方玉没办法让自己变得和他一样年轻，托尼斯塔克也就不在嘴头上占东方玉的便宜了，不过却是很自恋的模样说道。

　　也不管东方玉是真的没办法，还是单纯的不愿意，他也没有多作纠缠的意思。

　　“你的身体很差，我看你还是多练一练吧，否则的话，自己本身体质不行，就算是钢铁盔甲也发挥不了多少力量”，了解了托尼斯塔克的身体状况之后，东方玉开口建议道。

　　虽然托尼斯塔克年纪已经三四十岁了，但因为长期运动的缘故身体还不错，很健康，可要说起来，也只是普通人的体质罢了，钢铁盔甲虽然强，可战斗意识，动作等等却不是钢铁盔甲能够赋予他的。

　　“练练？”东方玉的话，让托尼斯塔克撇撇嘴，一副不以为然的样子道：“身体的锻炼我一直都有啊，可再练的话，也就这样了，难道还能让我变得像你一样强大吗？”。

　　“为什么不？我的力量全是靠自己修炼获得的”，看着托尼斯塔克撇嘴，不以为然的样子，东方玉的眉头挑了挑。

　　“……”托尼斯塔克这句话，算是一句吐槽而已，可东方玉的话，却让托尼整个人愣住了。

　　足足半晌托尼才反应过来，惊讶的瞪大了眼睛看着东方玉，道：“你说？你的力量都是自己练出来的？你难道以前只是一个普通的人类而已吗？”。

　　东方玉的实力有多强？托尼斯塔克是很清楚的，前些日子那个小镇上的战斗，也算不得什么秘密了，那番力量简直比托尔这个号称雷神的家伙更强，可东方玉却说？自己的力量是靠练出来的？这个消息对于漫威世界的人来说，冲击性自然是不言而喻了。

　　超级英雄的力量，要么是托尼这样依靠科技，要么是绿巨人班纳这样靠变异，再或者像托尔一样的种族优势，可东方玉的力量非常强大，他的意思是？这样的力量普通人也可以练出来？

　　这是真的吗？人类本身依靠锻炼能够达到这样的地步？

　　“不错，我曾经的确只是一个普通人，怎么？你认为我的力量是怎么来的？”对于托尔的震惊，东方玉点点头说道，旋即反问道，只是说起自己是普通人的事情，东方玉的心下也涌起许多的感慨。

　　位面电梯这么多年了，东方玉也早就习惯了，对于诸天万界的精彩，东方玉更是没有了当初的震撼，想想曾经获得位面电梯之前的自己，也不过是一个普通人而已，回想起来，的确是很多感慨啊。

　　位面电梯改变了自己，随着位面电梯的出现，自己一切的一切，都发生了改变，此刻回头想想曾经的自己，到有一种成年人回忆孩童时刻自己的感觉。

　　“我一直以为你只是长得像人类，本质上却是，怎么说呢，类似于那阿斯嘉德的雷神一样的种族，又或者说，你的力量都是变异之类的，可你的意思是？你只是一个普通的人类？你的力量都是靠练出来的？那么如果是我，或者是随便一个其他的人类呢？按照你的方法也能练出来吗？”托尼的脸色，倒是难得的正色了许多，开口对东方玉问到，仔细的确认，实在是这个说法，冲击性太大了。

　　“可以……”看着托尼的模样，东方玉笑了笑，点头说道，算是印证了托尼的猜想。

　　“怎么？你要不要学？”看着托尼斯塔克震惊的模样，东方玉笑了笑，开口问道。

　　教导托尼斯塔克修炼？东方玉觉得还不错，托尼斯塔克实力越强，对自己来说就越好，至少有他在，斯塔克工业就越安全不是？

　　“那个，你的修炼累不累？”只是，迟疑了片刻之后，托尼斯塔克却开口问出了这么一个问题，让东方玉的脸色有些黑。

　　在东方玉看来，依靠修炼就能够获得强大的力量，应该没有人会拒绝才对，可是托尼却问累不累，这个话的确是出乎东方玉的意料之外，若是放在拥有位面电梯之前的自己，依靠修炼就能获得力量，自己一定点头答应了，哪里还会管累不累的问题？

　　“你知道的，我的事情很多，可没那么多的时间去练，如果很累很麻烦的话，我还不如想办法提高我钢铁盔甲的力量……”看着东方玉的脸色，托尼大概也能猜得到他的心思了，半解释般地答道。

　　好吧，应该说不愧是花花公子托尼斯塔克吗？就算亲眼见到了自己的力量，也知道依靠修炼就能获得强大的力量，可他却还是怕累，没有多大的热情？

　　“不想学就算了……”虽然东方玉想教，可对方没什么热情，东方玉也不可能强迫他来学习不是？

　　话说回来，东方玉游走了这么多个位面，可教过不少人东西，然而像托尼这样，自己愿意教，他却不愿意学的人却是极少数，似乎只有火影位面的日向宁次和托尼两个人拒绝了自己。

　　日向宁次，那是身为天才所谓的高傲，不愿意学，托尼？他这是单纯的怕辛苦，怕累，当然，也有可能是衡量一番，觉得像野蛮人一样的去修炼，还不过依靠自己科技的能力获得力量，至少这才是自己最擅长的……

　　很快，佩珀小姐也过来了，脸上带着笑意，和东方玉打了个招呼，旋即笑问道：“东方，你回来了，你在那小镇上的事情我和托尼都知道了，没想到你也拥有这么强大的力量呢。”

　　“是啊，刚刚我愿意把如何获得这样力量的方法教给托尼，他还怕苦怕累，懒得学呢……”听着佩珀的话，东方玉撇了撇嘴说道。

　　“你的力量？别人可以靠学习获得吗？”与托尼一样，听到东方玉的这番话，佩珀也是瞪大了眼睛，惊讶的问道，旋即托尼也就把自己刚刚和东方玉之间聊的话，给佩珀再说了一遍。

　　“托尼，你真实太懒惰了……”了解了刚刚东方玉和托尼之间的谈话内容之后，佩珀又是震惊，又是无奈的对托尼说道。

　　震惊的是东方玉的实力居然是依靠修炼获得的，他本身只是一个普通人而已，无奈的是对于托尔性格的无奈。

　　当然，以佩珀对托尼的了解，他就是这样的人，只是佩珀的心下觉得可惜，托尼的实力再强，他也不过只是躲在钢铁盔甲里的普通人而已，如果什么时候钢铁盔甲没了，或者是被打碎了之类的话，那他不是没有丝毫反抗之力吗？

　　对于托尔，佩珀也知道就算是自己劝也没用，他自己没兴趣的事情，就算是口头上答应了自己，也不会有多大的热情的。

　　不过，想了想之后，佩珀倒是转过头来，眼神中带着一些期待的看着东方玉，道：“东方，你觉得，你的力量我能不能给学？”。

　　“你要学？”佩珀的话，倒是让东方玉微微一怔，显然没想到佩珀居然会提出这个请求，不过想了想，倒也算是情理之中了。

　　东方玉沉吟了片刻，教给佩珀修炼的能力？倒也不错，仔细想想看的话，古武作用不大，最强大的三个体系是火影位面的忍术体系，龙珠位面的气，还有基因锁，但是基因锁更多体现在增幅的辅助方面……

　　“也好，如果你愿意学的话，我就教你吧”，想了想，东方玉觉得佩珀可以学一学火影位面的忍术，就算不能变的特别强大，但至少学会了三身术的话，也有一点点自保逃命的能力了。

　　“真谢谢你了，东方！”听得东方玉答应了下来，佩珀非常高兴地说道，说话间也有些憧憬，道：“如果我也能像东方你这么厉害的话，如果托尼再出去拈花惹草的话，我就把他的盔甲拆了。”

　　“喂喂喂，那都是我以前干的事情了好不好……”佩珀的话，让托尼感到身上一寒，急忙开口叫道。

　　“托尼，你既然不愿意修炼的话，我也不强迫你，不过，你倒是可以解开基因锁，即便是第一阶，对你的帮助也很大……”对于托尼和佩珀两人特殊的秀恩爱方式，东方玉撇撇嘴，不客气的打断了他。

　　基因锁第一阶，能够觉醒人的战斗意识和直觉，对于身着钢铁盔甲的托尼来说，的确是最合适的，比起托尼的力量和飞行速度，靠的都是科技，唯有战斗意识和直觉这些东西，需要依靠自己本身的能力。

　　基因锁？对于这个方面，托尼还是比较有兴趣的，听名字似乎就是和基因有关的东西呢。

　　仔细询问了一番，得知了基因锁的能力之后，特别是得知了用基因药剂就可以达到，不需要自己如何苦修之后，托尼自然是很高兴的就答应下来了。

　　所以，接下来的日子里，佩珀跟着东方玉学习查克拉的提炼方法与忍术知识，托尼则依靠着T病毒原液的作用，准备开启基因锁了……


第525章 复仇者联盟开幕

　　德国，九头蛇基地总部。

　　一个略显昏暗的大大的会议室当中，长长的会议桌上，摆放着一些简单的饮品，为首一个人影端坐着，从座位上就能看出，这个人影显然是目前九头蛇组织的首脑，只不过这个人影坐在昏暗的阴影之中，只能让人看到他大致的轮廓，却看不清楚他的模样。

　　长长的会议桌，两派共有十几名头目坐着，看着这些人的模样，有老有少，有男有女，神色都带着肃穆之色，偶尔低声议论着，显然这个时候九头蛇组织的会议，正在商议很重要的事情。

　　轻轻敲了敲会议桌，让所有的人都安静下来了之后，会议桌的顶端，九头蛇的首脑开口了：“诸位，今天这次的会议，没什么太重要的事情，主要商议的还是一个人，一个曾经在我们九头蛇组织立下了大功劳的人，相信诸位最近也都得到了消息吧？数十年前我们九头蛇组织的军师，东方玉，再度出现了，我可以很负责人的告诉你们，这个消息没有错，甚至戴诺斯老头亲自去证明了他的身份。”

　　“这对我们九头蛇来说是一件好事啊，我们是不是也该把那老军师接回组织来呢？我听说当年东方玉军师的实力非常强呢，而且还长生不老，就算过了这么多年，我想他也该还是挺年轻的吧？”随着首脑的话落，下面一个约莫三十多岁的黑人女子，开口说道，理所当然的模样。

　　不过，她这番话说出口来，却让会议桌上不少人的目光都放在她身上，眼神怪异。

　　被这些人盯着，这个黑人女子觉得有些莫名其妙，道：“怎么？难道我说得不对吗？”。

　　“你是负责的我们九头蛇的科研工作，很少与外界联系所以你不知晓，东方玉的确是出现了，他也的确很年轻，可是他的身份，可不只是我们九头蛇的军师而已，同样还是斯塔克工业的大股东，掌控着斯塔克工业40%，除此之外……”开口的是九头蛇的首脑，说到这里，微微一顿，似乎黑暗中的目光，扫了一圈在场所有的人。

　　“除此之外，我还收到消息，前几日东方玉去了神盾局总部一趟，似乎他和神盾局的关系也很暧昧了，神盾局有一个复仇者联盟的计划，神盾局似乎都想要交给东方玉来做。”

　　这番话，立马是让会议桌上的各位九头蛇高层，议论纷纷了，都在猜测东方玉的目的究竟是什么，他和神盾局的关系那么密切，又是为何……

　　“首领，关于东方玉的事情，你有没有说过要让他回到九头蛇的意思？”下面的这些九头蛇高层们，各自议论了一番之后，旋即有人开口问道，这个问题，让不少人安静了下来，看着黑暗中隐约的人影。

　　黑影沉默片刻之后，开口道：“我并没有亲自和他见过面，但是戴诺斯老头和他见面的时候，提过这件事情，东方玉却拒绝了，他的意思是说，当年宇宙魔方是在他的手里弄丢的，他要把宇宙魔方找回来了，才有脸回到九头蛇组织。”

　　“那首领你的意思呢？觉得东方玉能够信任吗？”沉默了片刻之后，又有的高层开口了。

　　“这也正是我把你们找来的目的，关于东方玉的存在，我们该如何面对他，甚至是他是否值得信任等等，都需要商议一个具体的章程出来，因为东方玉说过，夺取宇宙魔方的话，很可能会需要我们九头蛇的帮助”，黑影开口，说出了这一次会议的目的。

　　东方玉？能不能相信？说实话，虽然九头蛇这些年来，内部一直流传着有关于东方玉的传说，他也算是一个处于传说中的神秘人物了，然而真的出来了的话，东方玉值得信任吗？这件事情，谁都没有把握。

　　商议了一番之后，对于东方玉能否值得信任，这些人是各执己见，关于东方玉该如何对待，看法自然也是不一而足，最后，在这些人的争议之下，九头蛇的首脑直接开口了，把事情拍板下来了。

　　首先，东方玉的事情暂时保持着信任的态度，帮助他夺得宇宙魔方也没关系，但是，暗中却一定要留着一招后手，防备着他有可能背叛九头蛇。

　　关于首脑拍板下来的这个决断，会议桌上的诸位高层，关于细节性方面的问题，特别是暗中留着的后手问题商议了一番之后，也就各自散去了。

　　当这些高层们各自散去的时候，会议室的门，被缓缓的推开了，一个须发皆白的老者，有些微微颤颤的走了进来，看着黑暗中的人影，道：“你对东方玉，还是不信任……”。

　　“戴诺斯老头，是你对他太信任了……”随着老者的话，黑影开口，话语中显然有些不高兴。

　　“你不知道，当年东方玉对九头蛇组织的贡献有多大，你完全没有怀疑他的必要，他若是对九头蛇不怀好意的话，在很久以前，九头蛇就毁了”，摇摇头，戴诺斯开口说道，对于东方玉，他倒是无条件的信任。

　　“人是会变的，或许你说得有理，当年他从来没做过对不起九头蛇的事情，可现在呢？我可不会将九头蛇的命运，交给一个我不熟悉的人身上，即便他当年对九头蛇做出过很大的贡献”，黑影的声音，有些冷，开口说道。

　　“你是真的处于对九头蛇的考虑？还是因为你的身份？所以对东方玉忌惮？”戴诺斯瞪大了眼睛，盯着黑影，嘴里的话很不客气的质问道。

　　啪！

　　这句话似乎刺激到了黑影，只见他忍不住怒拍了一巴掌桌子，霍然起身，声音中带着很明显的怒意：“戴诺斯老头，我敬重你是组织里辈分最高的老人，可你也别忘了，现在我才是九头蛇的首脑。”

　　戴诺斯的脸色，有些难看，深深的看了这个人影一眼，最后微微一叹，转身离开了这个会议室。

　　目送戴诺斯离开，这个黑暗中的人影沉默了片刻，这才离开会议室，从黑暗之中走出来，能够看到这个一直隐藏于黑暗中的人影，非常的年轻……

　　且不说德国的九头蛇组织那边，是什么样的情况，这个时候的斯塔克工业，东方玉倒是非常的忙碌。

　　要说起来佩珀掌管着斯塔克工业的一切事宜，自然是很忙碌的，但是每天她都要抽出一些时间来跟着东方玉学习如何提炼查克拉，这让她的时间更加紧迫了。

　　甚至有的时候，托尼都在闹别扭了，用托尼的话来说，就是自己和佩珀之间独处的时间本来就少，现在只要有空佩珀都跟着东方玉练习了，自己简直是变成了禁欲的苦行僧了。

　　不过，这段日子托尼也不是无所事事的，东方玉用T病毒原液帮他开启基因锁，也不是说让他躺着休息，等着基因锁自然而然的打开就行了，接下来的日子里，东方玉倒是闲来无事的时候就会操练操练托尼，让他多一点战斗经验总是没错的。

　　当然，对于东方玉而言，无论是教导佩珀还是操练托尼，都是顺手为之，东方玉最主要的目的还是在斯塔克工业的科研室。

　　因为自己的介入，斯塔克工业比原著中更加庞大得多，这里又成了全世界顶尖科学家都向往的一个圣地，故此，斯塔克工业的科研力量，放眼全世界绝对是顶尖层次的了。

　　东方玉在科研室当中，将寒霜宝匣拿了出来，目的很简单，就是让这些科学家们，将寒霜宝匣的力量研究透了。

　　因为是东方玉开口，再加上对于寒霜宝匣这样的神物，很多人都非常的感兴趣，所以很快的，斯塔克工业的科研室，就组成了一个小队，专门成立了一个研究寒霜宝匣的项目，而这个项目，东方玉点名道姓的让艾瑞克博士来负责。

　　有艾瑞克博士，还有好几个世界上顶尖的科学家来研究寒霜宝匣，东方玉自然是抱着很大的期待的，时间，也就这么一天天的过去了，整个漫威电影世界，一时间倒是变得非常平静了。

　　只不过，危机却是在暗中，一步步的靠近，冰冷漆黑的宇宙深处，一个气质优雅的男子，缓步行走在冰冷阴暗的土地上，这是一颗非常昏暗的星球，男子的手中，捧着一颗绽放着湛蓝色光芒的立方体，赫然便是宇宙魔方。

　　冰冷的土地上，出现了一个身穿甲胄的人影，站在洛基的面前，这个人影看起来容貌丑陋。

　　看着这个人影，洛基的脸上带着淡淡优雅的笑意。

　　“说吧，来自于阿斯嘉德的小鬼，带着宇宙魔方来到我这里，究竟是为了什么……”这个容貌丑陋的齐瑞塔人，眼睛看着洛基手中的宇宙魔方，眼睛微微的一缩，旋即开口说道。

　　“我可是阿斯嘉德的王，你我会面，是王与王的会面，请注意你的措辞……”手持着宇宙魔方，洛基开口，语气上面倒是没有丝毫的想让。


第526章 变身术的另外一种用法

　　日子，一天天的过去，很快大半年的时间便一晃而过了，这漫威电影世界，倒是难得的平静了，当然，或许也是因为东方玉一直都呆在斯塔克工业，很少离开的缘故。

　　漫威电影世界里的超级英雄可不在少数，要是视力放在这些人的身上，他们每个人都经过了一个很精彩的故事。

　　譬如东方玉所知的，就有蚁人朗先生，蜘蛛侠皮特，还有死侍等等，不过对于这些人的事情，东方玉都没有去参与就是了，曾经也到过漫威电影世界，自己也有机会再度进来，所以东方玉对于这个世界，现实之中也了解过。

　　不过相对于漫威电影世界的位面，东方玉更关注的还是漫威漫画世界，相对而言，漫画位面的超级英雄们才是真正强得可怕。

　　这大半年来，东方玉的重心都放在自身实力的提升上面，重力室的修炼，东方玉的修炼主干放在龙珠位面的气上面，让他的实力提升稳步增长，关于基因锁第一阶的解放，也越发轻松自如了。

　　另外，关于寒霜宝匣的研究，倒是一个比较麻烦的事情，原著之中宇宙魔方落在神盾局手中，的确是已经达到了可以用宇宙魔方的能量来制造武器的程度，可要知道宇宙魔方在原著中放在神盾局都不知道多少年了，而寒霜宝匣现在，也不过是大半年而已。

　　用艾瑞克博士的话来说，寒霜宝匣上面，拥有很多神秘的魔法力量，而这些力量是完全不能够用科学去解析的，至少解析起来非常的困难，所以，寒霜宝匣的研究进程比较缓慢，到目前为止，虽然有收获，但是却没有什么实质性的进展就是了。

　　当然，这大半年来在东方玉的调教下，佩珀虽然因为斯塔克工业的事情，耽误了修炼的时间，修炼进度不怎么样，可大半年的时间过去了，却也算是成功的提炼出了查克拉，最近正在努力修炼东方玉教她的基础三身术呢。

　　变身术，分身术和替身术，这三个能力虽然在火影位面只是最基础的三身术而已，可要是熟练的掌握的话，至少佩珀算是拥有了极大的自保能力，这三个最基础的忍术，在某些时候还是能够收到奇效的。

　　至于托尼斯塔克，他也在T病毒原液的作用下，成功的解开了基因锁第一阶，这些日子，托尼斯塔克都在努力的锻炼，以求适应基因锁第一阶的状态。

　　随着基因锁第一阶开启，尽管托尼依旧还是一个普通人，可他的格斗能力却提升了一大截，此刻就算是面对着七八个特种兵，托尼不需要依靠钢铁盔甲，都足以将他们打败了，这种程度，简直就像是得到了超级士兵血清的强化一般。

　　大半年的时间，托尼在一番锻炼之下，已经是能够得心应手的开启基因锁第一阶的状态了，这一天，托尼结束了一天的例行锻炼之后，正坐在沙发上，手中捧着一杯果蔬饮品，脑海中思索着自己钢铁盔甲强化改造的事情呢。

　　毕竟随着自己的战斗本能和意识的觉醒，托尼觉得现在的钢铁盔甲，完全可以强化了，某些对自身要求很高的操作设计，也可以改造强化了。

　　这个时候，托尼的门却被人从外面推开了，走门口走进来一个年约十七八岁，身材妙曼无比的女子，眼中带着引人注目的光彩，大胆的打量着托尼。

　　“小姐，这里是私人楼层，不允许别人进入的……”看着这个少女，托尼的眼睛微微一亮，不过嘴里却一本正经的开口说道。

　　“斯塔克先生，我是你狂热的崇拜者，看到你，我的心都跳得很快呢，你，能不能帮我看一下？我觉得我都快站不稳了”，少女娇声说道，小巧殷红的舌头轻轻舔了舔唇角，让人觉得口干舌燥。

　　“帮助别人一向是我的行事准则，我当然愿意帮你……”看着这少女的模样，托尼哪里还忍得住，将手中的饮品放下，三步并两步的走到少女的面前，毫不客气一把将她搂入怀中，身为花花公子的他自然是不会客气。

　　砰！

　　然而，就在此刻，托尼怀中的少女却化作一阵白烟，变成了小辣椒佩珀的模样。

　　小辣椒的手中拿着一把不知道从哪里拿到的剪刀，顶在托尼的腹下，似笑非笑的看着他，道：“被我抓到了我？我就知道你这性格没得改了。”

　　“喂喂喂，佩珀小姐，注意一点……”被剪刀顶着，托尼心下一寒，嘴里夸张地叫道，不过他却很机灵，眼珠子一转，便想好了措辞，道：“我知道你最近在练习东方教给你的变身术呢，我早就知道是你了。”

　　“是吗？你是说你看穿了我的变身术？我的变身术不够熟练？”佩珀似笑非笑的表情不变，开口反问道，看她的神情，显然是不相信托尼的借口。

　　“哪里，你的变身术自然很完美，可是你忘了吗？这顶楼可是有贾维斯监控的，平常人可进不来呢，我连这点都意识不到？难道你认为我真的有这么，那个，蠢？”托尼一本正经的看着佩珀，开口解释道。

　　“呃……”托尼的这个解释，的确是入情入理，让佩珀微微一愣，答不上来，压在托尼下身处的剪刀，也收回来稍许，这让托尼心下暗自一笑，我果然是天才啊，刚刚冲动之下都没注意到这点，幸亏自己反应很快。

　　“说实话，你的变身术的确很完美呢，我都没看出来，如果不是这里只有我们能进来，我都要被你骗过了，佩珀，你现在可真漂亮……”。

　　如何对付女人？托尔自然得心应手，在他的甜言蜜语之下，很快剪刀就不知道被甩到哪里去了，佩珀直接被托尼横抱了起来，旋即把她扔到了柔软的大床上。

　　“你现在，可真强壮了很多呢”，佩珀轻轻抚摸着托尔结识的胸膛，开口说道。

　　“对了，佩珀，刚刚你变的那个小姑娘，挺好看的，你能不能再变一个给我看看？”托尔脸上挂着怪笑，开口说道，他倒真的会玩，佩珀才刚学会变身术，就被他拿来当角色扮演用了。

　　在托尼的要求下，佩珀一会儿变成个金发辣妹，一会儿变成冷艳少妇，又一会儿变成萌萌哒的小萝莉，当真是满足了他各种愿望。

　　虽然归根结底，都是佩珀一个人，可托尼倒是有一种能够玩遍各种各样女人的感觉，第一次托尼觉得东方玉教佩珀修炼，特别是这个变身术，当真是很明智的决定。

　　两人足足在床上疯了一个多小时，才平息下来，托尼开口，对这个变身术当真是赞不绝口，称之为世界上最好的能力，这个能力可以让男人随便玩任何模样的女人，每天不重复都没关系，偏偏还不会对不起自己的女人。

　　“你不是总觉得我跟着东方修炼，没时间陪你闹别扭吗？现在你觉得好啦？”听着托尼对变身术赞不绝口，佩珀忍不住笑道。

　　这个变身术，佩珀也觉得很不错，托尼的性格她是很清楚的，有了这个变身术，自己倒是可以变着花样的满足他了。

　　“现在你变身术也学会了，以后就没必要再去学什么了吧？”对于变身术，托尼是食髓知味了，开口对佩珀说道，恨不得佩珀以后什么都不管，就陪着自己。

　　什么东方古典风的美女啦，什么身材丰满的辣妹，高冷的美女，甚至是可爱的小萝莉，托尼都想全部尝试个遍。

　　“那不行，东方可说了，现在的变身术只是幻影而已，等我修炼到了一定的高度，就可以学会实体的影分身术，可以变成好几个，甚至是好几十个实体的分身出来呢”，只是对于托尼的话，佩珀却是笑着摇摇头说道。

　　“实体的分身？”听到这个话，托尼的眼睛猛的亮了，简直比100W的灯泡还亮。

　　想起佩珀的实体影分身，再配合变身术，自己左右拥抱，享尽美女堆里的场面，托尼的脸色，前所未有的严肃，对佩珀说道：“佩珀！你一定要好好的跟着东方修炼！嗯，我觉得你自己拥有强大的力量，这很重要！”。

　　且不说佩珀和托尼床笫之间到底是什么样的风情，若是东方玉知道，火影位面的变身术，乃至影分身之术都被托尼当做床上玩的手段，真不知道东方玉会是什么样的表情了，应该感叹一句，果然不愧是花花公子，托尼斯塔克吗？

　　砰砰砰！

　　这个时候，东方玉在重力式之内，双眼一片茫然，同样开启了基因锁第一阶的状态，一拳一掌都带着很强的威势，东方玉的修炼，让他疲惫，但是力量却能够清晰感受到的增强。

　　不过就在此刻，重力室之内，东方玉的手机突然响了，东方玉停下了修炼，接通了电话，电话之中，艾瑞克博士的声音响了起来。

　　“东方，寒霜宝匣的研究，有了新的进展了。”


第527章 寒霜宝匣的力量

　　艾瑞克博士的电话，让东方玉精神一振，大半年的时间过去了，寒霜宝匣的研究，终于是有了突破性的进展了吗？心情很不错的东方玉，毫不吝啬的夸赞了艾瑞克博士一句。

　　不过对于东方玉的夸赞，艾瑞克博士却是笑了笑，说这个成果可不是自己一个人研究出来的，而是整个团队共同努力做到的，特别是最近团队中来了个年轻人，年轻人的脑子就是比自己好使，提出了很多新奇的想法，给了自己很大的启迪。

　　“我现在就过去看看……”有些事情电话中说不清楚，东方玉挂了电话之后，马不停蹄的就赶到了斯塔克工业的科研部，找到了艾瑞克博士他们。

　　不过当东方玉走进去的时候，整个人却愣住了，因为在科研室当中，有一个巨大的，足有数千米的大厅，直接被冰封住了，化作冰室，里面许多器材也全都冰冻住了。

　　跟在东方玉的身后，包括艾瑞克博士在内，足足有十几个科研者，东方玉看着这个冰室，询问的眼神望向自己身旁的艾瑞克博士。

　　“寒霜宝匣里面蕴含着恐怖的寒气，刚刚我们不小心泄露了一点点出来，就变成这样了，幸亏我们跑得快一点，不然的话，或许我们都要被冰封住了”，面对东方玉询问式的眼神，艾瑞克博士开口说道，说着话，面上还心有余悸的模样。

　　“你们已经能够打开寒霜宝匣了吗？看来你们的确有了实质性的进展啊”，看着整个冰封的大厅，再听着艾瑞克博士的话，东方玉点头说道。

　　寒霜宝匣最大的难题，就是如何将其中蕴含的能量释放出来，没想到区区大半年的时间，艾瑞克博士他们就成功了呢。

　　“我们也不知道自己的方法是否争取，如果将寒霜宝匣的力量，比喻成关在密室当中的水，那么我们刚刚，顶多算是打开了一条门缝罢了，我们也不知道这个打开的方法是否正确，因为里面的力量我们没有办法控制，结果你也看到了，我们差一点自己都死了。”

　　就在这个时候，艾瑞克博士旁边一个年轻的男子，却是开口了，最后耸耸肩，有些无奈地说道。

　　“这位是比伯，三个月以前加入小队的，寒霜宝匣的研究工作，他提出了不少宝贵新奇的意见……”随着这个年轻的男子开口，艾瑞克博士开口说道，给东方玉介绍了一下。

　　“哦？比伯？年纪轻轻的就能进入斯塔克工业？看来是个天才啊”，东方玉上下打量了一番这个叫做比伯的年轻人，眼神中带着些惊叹，点头说道。

　　看模样，这个比伯也不过是二十出头的样子，和黛西的年龄差不多，这个年龄应该是大学生才对吧，可他却有资格进入斯塔克工业？甚至是加入艾瑞克的这个小组，发挥重要的作用？这倒是个很不错的人才呢。

　　“天才？东方先生你看起来年龄和我差不多，却是斯塔克工业的大股东，你才是世界瞩目的存在呢”，对于东方玉的夸赞，这个叫做比伯的年轻人，倒是不吝啬的轻轻拍了下东方玉的马屁。

　　“哈哈哈，你倒是很会说话啊”，听着这个比伯的话，东方玉笑了笑说道，对于这个比伯，倒是有不少的好感。

　　当然不是因为对方拍了自己的马屁，而是东方玉本身对有才能的人都很欣赏的，更何况对方这么年轻，难得的是性格也不错，没有恃才傲物的样子。

　　寒霜宝匣，已经关闭了，东方玉询问了比伯一番，该如何开启寒霜宝匣，他倒是说得头头是道，寒霜宝匣上面有着特殊的魔法铭文，需要特定的方法，用能量去冲击这个魔法铭文，就可以开启，那魔法铭文有点类似于寒霜宝匣的大门，而能量特殊的冲击频率和方法，就类似于这个大门的钥匙了。

　　“哦？那你们是如何开启寒霜宝匣的？”听得需要能量特定的频率冲击魔法铭文，才能开启，东方玉倒是好奇的问道。

　　“电能”，比伯开口答道。

　　“原来如此……”东方玉点点头，恍然大悟。

　　虽然他们这些科学研究者，都是普通人，体内不存在着特殊的能量，但是如果这寒霜宝匣用任何能量都可以开启的话，那么用电能也就不奇怪了。

　　旋即，东方玉询问了一番，具体冲击的频率和步骤之后，东方玉表示要亲自试一试寒霜宝匣的开启了，比伯等人则提醒东方玉小心一点，因为寒霜宝匣之中的寒气，没有办法控制的话，会四处蔓延出来，对持有者也躺会造成伤害的。

　　“嗯，我明白了……”听着比伯的提醒，东方玉点点头说道。

　　试探当然是不敢在这里，想了想，东方玉离开了斯塔克工业，甚至离开了城市，夜空之中，东方玉舞空术施展，整个人飞出去很远，悬浮在一处海面之上。

　　关于这寒霜宝匣的力量，东方玉是有些印象的，当初洛基将寒霜宝匣拿出来使用的时候，随着他寒霜宝匣打开，的确寒气是以洛基为中心蔓延出去的，最直观的体现就是以他的身子为中心，一大片的寒冰迅速蔓延，虽然洛基也能控制着寒冰，化作寒霜风暴对神龙攻击，但洛基本身是魔法师的存在，而且又是寒霜巨人的身份，他能做到，不代表自己也行。

　　为什么寒霜宝匣？是寒霜巨人的圣物？东方玉的体会越来越深了，这寒霜宝匣的力量释放出来，即便是对全宇宙的生物造成致命的伤害，也不会对他们造成伤害。

　　如果将寒霜宝匣中的力量，比喻成关押在水库之中的洪水，一旦开启能够淹死所有人的话，那么寒霜巨人的存在，就相当于一条游鱼了，这些洪水并不会对他们造成伤害。

　　或许，也正是如此，所以洛基当日，才敢将寒霜宝匣打开，任由里面的寒霜之力蔓延出来，因为他不怕寒霜之力对他的伤害，但是东方玉，可没有寒霜巨人的体质，所以，手持着寒霜宝匣，东方玉悬浮于海面之上，非常的小心，谨慎。

　　按照比伯所言，东方玉小心翼翼的调动自己的气，冲击寒霜宝匣上的魔法铭文，东方玉能够感觉到一阵沉重的阻力，就像是自己独自一人，在推开一座钢铁巨门似的，随着东方玉的冲击，这一座巨大无比钢铁巨门，换换的露出了一抹缝隙。

　　呼……

　　即便只是一缕很微弱的缝隙而已，东方玉都能够感觉到手臂上惊人的寒气，森白色的寒气仿佛无穷无尽一般从寒霜宝匣之中泄露出来了，随着东方玉的冲击不断加强，寒霜宝匣这座钢铁巨门的缝隙，也越来越大……

　　喀拉拉……

　　肉眼可见，东方玉的脚底下，海面开始发出细碎的声音，凝结出一片片的冰霜，而这一块冰霜，缓缓的变大，向四面八方缓缓的蔓延出去。

　　惊人的寒气，近在咫尺，东方玉的抓着寒霜宝匣的手掌，也慢慢爬上了一层冰霜，而且，冰霜顺着东方玉的手掌，缓缓向上爬，越过手腕，蔓延过手臂，直接到了东方玉的胳膊处。

　　随着寒霜宝匣的开启程度越来越大，寒气蔓延出来的速度自然也越来越快，海绵冻结也跟着加快，短短一分钟左右的时间而已，东方玉一双手臂便完全被寒霜宝匣的寒气给冻住了，即便是自己调动体内的气来抵挡，都没什么太大的作用。

　　无奈之下，东方玉只有将自己手中冲击的气收了回来，随着东方玉收回，寒霜宝匣重新关闭了。

　　东方玉双手一震，直接将冻结了双臂的冰震碎了，揉了揉手臂，已经有些麻木了，双臂已经被冻得有些创伤了，旋即东方玉再看周围，方圆二十里左右的海面，已经完全被冰冻住了。

　　看了看方圆二十里左右的海面都被冻住的模样，东方玉已经被冻得有些淡青色的手，抓着寒霜宝匣，陷入了深思。

　　如此看来，寒霜宝匣中的力量，自己的确是可以释放出来了，不过可惜的是，这些寒霜之力自己并没有能耐去操控他们，释放出来，伤人伤己。

　　方圆二十里？这个覆盖面的确是挺广的，目前而言，这寒霜宝匣的力量对自己而言，有些鸡肋了，当然，若是遇上了需要大范围攻击的场景，拼着双手被冻伤，倒是可以冰封二三十里的地方，群攻还是很不错的就是了。

　　而且最主要的是，随着自己实力越来越强，能抵挡越来越强大的寒气冲击，到时候，自己能够利用寒霜宝匣冰封的面积，也会越来越大的。

　　这边，东方玉在实验着使用寒霜宝匣之中的力量，另外一边，纽约的一个不为人知的角落处，突然一道湛蓝色的空间传送门打开了，旋即，一个优雅的人影，手上拿着一颗湛蓝色的宇宙魔方。

　　从这传送门之中跨了出来，环视一圈，洛基的脸上带着笑意，却也带着恨意，喃喃说道：“地球，我洛基又回来了……”。


第528章 东方玉的新绝招

　　将寒霜宝匣收回了纳戒之中，东方玉觉得到了这个地步，寒霜宝匣已经是没有了再研究的必要了，自己又没想过将寒霜宝匣之中的力量引导出来制造武器，现在能够打开寒霜宝匣，释放出其中的寒气，已经算是成功的达到了自己的目的了。

　　将寒霜宝匣收起来了之后，东方玉在纳戒上一抹，一柄双手大剑出现在东方玉的手掌中，随着东方玉的气灌注进去，只见这柄双手大剑，立马是绽放出金色的光芒。

　　东方玉体内的气，汇聚到双手大剑之中，使得双手大剑上的光芒越发的明亮，眼中一片茫然，显然是进入了基因锁解放的状态，旋即，当最后东方玉手中的剑仿佛一轮烈日似的，照亮了方圆数里的时候，东方玉手中的剑对着结冰的海面，狠狠的一挥……

　　轰！

　　剧烈的声响，海水澎湃，方圆二十里的坚冰之上，被东方玉一剑狠狠的劈开了一道足足数千米长的裂痕，这感觉就像是在一张大饼之上，狠狠的撕了一条下来似的。

　　东方玉看着自己这一剑之威，劈开了一道数千米长，近百米宽的口子，还算满意的点点头，这一剑之威，已经凌驾于当初复制体郑吒开启第四阶基因锁时候的攻击力道了。

　　这柄双手大剑，正是当初东方玉在无限恐怖位面中，从复制体郑吒手里夺得的剑，不愧是主神出品，也不愧是复制体郑吒的兵器，的确非常的强大，不但能够任意的用力量来灌注，而且这柄剑如同魔戒一般拥有一个类似于增幅的作用。

　　譬如复制体郑吒的力量，是漆黑色的戾炎，所以这柄剑在他的手上是燃烧着黑色火焰的状态，而东方玉的手段是气，故此落在东方玉的手中，这柄剑的状态就是绽放着金色神圣的光芒了。

　　刚刚那一剑，是东方玉融合了气功波和洞洞波所改进的招数，气功波重在破坏力，洞洞波重在贯穿力上面，而东方玉将这两者融合，气灌注到这大剑之中，以剑的形势释放出来，便是刚刚那一招了。

　　一剑之威，能劈开一条数千米长的裂痕，这一剑之威，东方玉自认为已经凌驾于当初复制体郑吒的攻击之上了，当然，这也是东方玉蓄气之后的结果就是了，若是随手发出的话，就没有这么强了。

　　“嗯，看来我这大半年来，倒也是有些进步的嘛……”看着自己这一剑之威，东方玉还算是满意的点点头，不错，将自己的气和这柄剑相融合，开发新的战斗方式，就是东方玉这半年来的修炼成果了。

　　呼呼呼……

　　心下满意，东方玉手中的剑不断挥出，随着他的动作，一道道金色的剑气挥砍出去，在坚冰之上，留下了一道道上百米长的痕迹，尽管没有蓄气，看起来似乎是随手一击，可借助着这柄剑的增幅，东方玉的攻击力依旧很可观了，任意一道攻击，看起来斩断一座大楼，都是没有悬念的事情。

　　“还不错”，感受到自己剑气的攻击力道，比赤手空拳可强得多了，东方玉满意的点点头，虽然这样的战斗方式，比普通的赤手空拳格斗消耗会大很多，可自己的破坏力也跟着成倍的提升，也是事实。

　　“刚刚那一招，是融合了气功波和洞洞波，以剑的形势挥砍出来的，便称之为气波斩，至于这柄剑呢，嗯，用你我可以轻易的砍断一座大楼，就给你起个名字，就叫斩楼剑吧。”

　　看了看自己手中的双手大剑，东方玉笑着说道，怎么看怎么觉得喜欢，以前这柄剑叫什么名字可不知道，所以东方玉也就给它起了个斩楼剑的名字。

　　将斩楼剑收起来，东方玉舞空术施展，往纽约的方向飞回去了，大半年的时间过去了，自己已经开发出了斩楼剑的攻击手段，而且寒霜宝匣的力量也已经可以释放出来了，对东方玉而言，这大半年的成果还是很喜人的，东方玉也非常的满意。

　　回到了斯塔克工业之后，东方玉看看天色也不早了，倒是难得忙里偷闲的休息了，先是照例打坐，体内的真元运行了九九八十一个周天，调理身体，消除因为苦修而留下的些许暗伤，这才倒头睡下。

　　无论是龙珠位面的气，还是火影位面的查克拉，乃至基因锁这些，对身体都会造成很大的负担，东方玉在重力室之中的苦修，强度很大，自然会难免留下暗伤，所以每天晚上用真元力调理身体，已经成了东方玉修炼之中必不可少的一部分。

　　虽然到了现在，古武的体系对东方玉而言，已经没有什么战斗力的提升了，但是真元在养生方面，倒是有着独树一帜的优点的……

　　翌日，天方才堪堪翻起鱼肚白，突然东方玉便被一阵刺耳的手机铃声吵醒了，接通了电话，电话中响起了托尼斯塔克严肃的声音，道：“东方，出事了，我们实验室被袭击了……”。

　　“怎么回事！？”听得这个消息，东方玉能够意识到事态的严重性，霍然起身，开口问道。

　　“你先过来看看吧……”这些事情，显然是电话里说不清楚的，托尼开口对东方玉说道，旋即东方玉迅速起身，跑了出去，很快就到了斯塔克工业的科研部。

　　走进科研部，这里已经有很多的人忙碌了，科研部一片混乱的模样，托尼的脸色有些难看。

　　斯塔克工业是世界上首屈一指的商业帝国，要说起来，托尼斯塔克也是一个自大狂妄的人，科研部当然是斯塔克工业的重中之重，斯塔克工业能成为全球科学家心目中的圣地，可见斯塔克工业对科研力量的重视，可今天，科研部居然遭到袭击了，这件事情弄不好，可就在全球科学家心目中留下一个污点了。

　　“发生什么事了？”东方玉扫了一眼科研室，看着这边混乱的模样，眉头也微微皱了起来，旋即开口对托尼问道。

　　科研部，共有约莫两百多位各类的科学家，这些科学家一旦投入了紧张的研究当中，废寝忘食，日夜作息时间颠倒如家常便饭，所以，昨天晚上倒是很多科学家都留在科研部忙碌，被袭击了之后，好几个科学家被袭击者抓走了，当然也死了许多人，剩下的一些伤者，已经送到医疗部去了。

　　关于昨天晚上的目击者，托尼和东方玉找到一个晚上值班，只是受了些轻伤的保安，仔细询问了一番。

　　看这保安的模样，显然有些精神恍惚，似乎是看到了什么不可思议的事情似的，等他安静了些许之后，托尼开口询问昨天晚上，袭击的到底是什么人。

　　“斯塔克先生，东方先生，昨天晚上袭击的人，穿着一身古怪的袍子，看起来大概三十左右的样子，手中拿着一根类似于刀杖，又或者说是长矛的武器，他的力量很诡异，从长矛上可以发出类似于炸弹的冲击波”，被托尼询问道，这个保安脸上依旧带着不可思议的神色，开口说道。

　　这番话，让托尼斯塔克的神色微微一挑，问道：“你的意思是？对方就只有一个人吗？”。

　　“不错，斯塔克先生，对方的确只有一个人……”听得托尼斯塔克的话，这个保安点点头说道。

　　“对方一个人？就把艾瑞克博士，比伯，还有另外三个科学家，总共五个人抓走了？”得到保安的确认，托尼依旧是觉得不可思议，再次确认的问道。

　　开玩笑吧？一个人把五个人抓走？难道是绿巨人那样的存在？把五个人捆起来，然后扛走了？

　　“是的，但那些人不是被抓走的，而是自愿跟着那个袭击者走的，我正好看到了，那个袭击者的长矛顶在他们的胸口处，之后，艾瑞克博士他们就乖乖的跟着他走了”，这个保安点点头答道。

　　托尼闻言，眉头紧皱，显然这应该是超级坏蛋，拥有特殊能力的人出手的了，不过托尼却也感到愤怒，敢在斯塔克工业的科研部把人掳走？不管是谁，都要让他付出代价，否则，以后还有哪个科学家愿意进入斯塔克工作？

　　“看来，似乎有人已经忘记了我们斯塔克工业，曾经可是以武器军火发家的呢……”托尼的眉宇间，带着浓浓的怒意，开口说道。

　　“是洛基吗？”而听得这个保安的话，东方玉的嘴里则开口说道，确定了袭击者应该就是洛基了。

　　一个人，使用长矛？或者是刃杖的东西？东方玉只是觉得有些熟悉，可听到那长矛顶在胸口处会让人乖乖的听话，这不正是复仇者联盟之中，洛基的能力吗？

　　“洛基？你是指前些日子，在那个小镇当中闹得风风雨雨的那个神域人？”听得东方玉的话，托尼转过头来问道，关于当初那个小镇发生的事情，托尼自然也是知道的。

　　“斯塔克先生，东方先生，神盾局的菲尔科尔森探员来了……”不过就在此刻，突然一个保安跑了过来，开口对托尼说道。


第529章 神秘的比伯

　　菲尔科尔森的到来，托尼抿了抿嘴，这科研室的事情暂且交代整理一下，托尼和东方玉，找了个干净的房间，接待了菲尔。

　　对菲尔而言，无论是东方玉还是托尼，都不是陌生人，双方打过了招呼之后，菲尔直接切入了主题，询问斯塔克科研部发生的事情。

　　神盾局，可以说是专门负责处理这一类事件的，所以菲尔自然是要过来询问一番的，不过托尔的性格，这个时候动怒了，托尔的心中想着报复，又岂会假借神盾局之手？所以对于菲尔的问题，托尼是顾左右而言他，表示这里的事情，不需要神盾局插手，斯塔克工业自己就可以解决了。

　　托尼的性格，自然是不用说的，原著中就是个自我中心的人，说起话来完全不会考虑别人的感受，现在斯塔克工业更加庞大，他这样的性格，甚至有一种比原著更甚的感觉，就算是菲尔这样的老好人，也被托尼整得有些头痛和无奈。

　　没办法，人家都说了这件事情自己会处理，不用你们神盾局插手，再说得急了，托尼直接说这科研部并没有遭到袭击，是你们神盾局神经太紧张了，这里之所以这么乱，不过是一个研究出了点小问题罢了……

　　无奈之下，菲尔也只能摇摇头离开了，东方玉在旁边只是看着两人对话，并没有插嘴，关于神盾局介入，而托尼却一意孤行的要自己解决，东方玉保留意见。

　　要说起来，洛基的实力虽然不错，可若是有自己和托尼联手的话，东方玉觉得一个洛基而已，还翻不起多大的风浪来，只是从原著中看来，那个齐瑞塔人的外星人军队，需要注意着就是了。

　　要说起来，斯塔克工业的强大，是不言而喻的，虽然比不得生化危机位面的保护伞公司一样，能够随意调动核弹，但是论财富和影响力，斯塔克工业现在比起保护伞公司，也是不遑多让的，随着托尼和东方玉两人联手发声，整个斯塔克工业，迅速活动了起来，开始以天罗地网的方式，搜寻洛基的存在。

　　东方玉也和托尼说过，洛基一人，不足为虑，然而他带走了艾瑞克博士他们，显然是有着目的的，而这个目的，就是以宇宙魔方的力量，打开一个虫洞，让宇宙深处的齐瑞塔人的军队，进攻地球，所以，要抓住洛基，就必须要趁早，否则冲动一旦开启的话，那就比较麻烦了。

　　托尼虽然说是一个自大狂，但这是建立在自身实力上的自大，却并非是狂妄，之前东方玉和托尔在小镇之中的战斗，托尼就明白了有九大宇宙和神域人这些事情了，听得会有外星人的军队出现，攻击地球，托尼也意识到事情的严重性。

　　不过，正是因为意识到事情的严重性，托尼才把如何搜寻对付洛基的事情，交给东方玉处理，他自己则有一种闭关的感觉，全力强化改造自己的钢铁盔甲，随着托尼基因锁第一层越发的熟练，他觉得钢铁盔甲的力量，已经限制住了他的战斗本能和意识了。

　　对于托尼把对付洛基的事情，全部丢给自己，东方玉倒是没有什么异议，本来，东方玉的目的就是洛基手中的宇宙魔方，托尼全权交给自己处理，在东方玉看来，简直是瞌睡来了送枕头，有斯塔克工业的力量作为自己的助力，东方玉要对付洛基，可容易得多了。

　　在东方玉的命令下，很快，整个斯塔克工业几乎完全运转了起来，铺天盖地之势的开始搜寻洛基的下落，斯塔克工业旗下控制的各大媒体个狗仔，黑市的情报机构，贾维斯入侵互联网，排查所有的监控设备……

　　天罗地网，在斯塔克工业的运转下，当真就像是铺开了一个天罗地网似的，在这样的覆盖面之下，洛基被找出来，只不过是时间为题而已，但可惜的是，东方玉缺的就是时间，若是等洛基开启了传送门再找到他的话，无疑，事情将会变得复杂很多……

　　斯塔克工业这边的速度很快，同样的，随着斯塔克这边的动作，神盾局自然也都看在眼里，这件事情，虽然托尼明言说过不需要神盾局插手，然而，政府部门做事，哪里能听从企业家的命令？思考了片刻之后，尼克弗瑞开口，让神盾局或明或暗的配合斯塔克工业的动作。

　　且不说神盾局和斯塔克工业，都已经是展开了天罗地网搜寻洛基的下落，这个时候，在纽约一个偏僻的废旧仓房里，洛基直接将他控制的几位科学家带到了这边，正准备分配任务，离开纽约的时候，一个年轻的男子却开口了。

　　“洛基？神域人？没想到你居然又来了呢”，开口的，是很年轻的男子，约莫二十出头的模样，眼睛平静的盯着洛基，开口说道，正是比伯。

　　“哦？”这个年轻男子的话，倒是让洛基眉头微微一挑，诧异的看着对方，道：“你是谁？居然能够解开我的控制？”。

　　是的，这些被自己用权杖控制了的人，会从内心深处的服从自己，变成听令行事的人，绝不会但是背叛自己的想法，当然，更加不会问其他的问题，可是，这个看起来很年轻的男子，居然开口说话了，而且说的还是无关紧要的问题，这幅模样，摆明了是挣脱了自己的控制，这让洛基吃惊之余，同样好奇对方的身份。

　　“我是谁不重要，总之我是地球人，我觉得这个问题，应该是我问你，上次你来地球的时候，就闹了一场了，这次你过来，是为什么？”比伯显然是认识洛基的，开口说话，直直的看着洛基，眼神中也没有丝毫忐忑之色。

　　“区区凡人，也妄想和神平等对话吗？”看着比伯的眼神，没有丝毫忐忑和敬畏，反倒是很平常的眼神，完全是平等看待自己的模样，这让高高在上的洛基难以接受，眼神冷了下来，优雅地笑道。

　　随着洛基的话落，只见他手中的权杖一亮，便直接朝着比伯挥了过来，即便他不是普通人那又如何？在洛基的眼神，凡人，就没有资格和神平等对话的，当然，像东方玉那样的人类，是例外，千百年都难得一遇的例外。

　　啪！

　　然而，面对着洛基的攻击，比伯却是直接扬手，一把就将他的权杖抓住了，无论洛基如何使劲，居然都难以将手中的权杖抽回来，这让洛基脸色不由得变了变，一个人类而已，居然能在自己出手的时候就抓住自己？甚至力气比自己还大？

　　“凡人？现在我可有和你平等对话的资格了？”比伯神色平静，抓着洛基手中的权杖，开口说道。

　　洛基的脸色几经数变之后，点点头，道：“很好，没想到人类之中除了那个东方玉之外，居然还有你这样的人类，的确让我吃惊。”

　　咔嚓！

　　随着洛基的话落，只见他权杖之上，突然出现了好几缕裂痕，比伯松开自己的手掌，嘴里道歉，可神色间却没有丝毫的歉意，道：“不好意思，我不小心抓裂了你的权杖。”

　　“没事！”咬咬牙，形势比人强，洛基心下尽管动怒，可却只能强颜欢笑地答道，心下则暗自一凛，旋即暗笑。

　　自己只是提起了东方玉的名字而已，对方就控制不住的抓裂了自己的权杖？不管是有心还是无意，显然这个家伙，对东方玉没什么好感，这对自己而言，倒是一个好消息呢。

　　比伯的身份神秘，实力却很强，至少简单的出手之间，洛基却是吃了个暗亏，更主要的是比伯看样子似乎看东方玉是很不顺眼的，这让洛基觉得很惊喜，所以两人，倒是有了比较统一的目的了。

　　且不说洛基和比伯，暗自议论了些什么东西，也不说他们是带着艾瑞克博士等人去了何处，这个时候，阿斯嘉德的仙宫，神王奥丁已经是苏醒过来了，对于托尔的成长，奥丁也感到非常的欣慰。

　　这次地球之行，让托尔明白了普通人的生活，更明白了牺牲的意义，这些，都是一个国王必须明白的东西。

　　这次回归之后的托尔，他的眼界和思维，都不再是以前战士的角度了，而是一个很合格的国王，面对战斗，他也不再是逞强好胜的想法。

　　这一天，奥丁将托尔叫到了自己的跟前，看着托尔比以前多了许多沉稳的模样，奥丁满意的点点头，旋即开口，道：“托尔，洛基他再次出现在地球了，他也应该回到阿斯嘉德来了，你去把他带回来吧，另外，宇宙魔方也要拿回来。”

　　奥丁开口，对着托尔说道，下达了自己的命令。

　　听得奥丁的话，托尔微微一怔，没想到洛基居然又出现了，而且还出现在地球。

　　想了想，托尔重重的点头，标示明白，旋即整装一番之后，开启彩虹桥，直奔地球而来，至于简则留在阿斯嘉德，就算是要回到地球，也要等洛基这边的事情解决了再说……


第530章 九头蛇的新首领身份

　　洛基与比伯两人，长长的商议了一番，经过一番如同菜市场买卖似的讨价还价之后，两人算是统一了目的，或者应该说是至少表面上达成了一致，比伯的目的是为了对付东方玉，而洛基的目的是为了攻占地球，以此来报复东方玉和托尔两人。

　　比伯的说法很简单，对付东方玉你没问题，甚至我还会出手帮你，可如果你想毁掉地球，甚至是将地球拱手让给其他外星人的话，我是不答应的，毕竟比伯还没达到为了东方玉，就帮着神域人毁掉地球的地步，所以，经过一番讨论之后，比伯和洛基两人，算是各自退了一步。

　　首先，洛基可以对付东方玉和托尔，也可以让他开启虫洞，但开启虫洞的目的，只是召唤一批人来对抗东方玉，乃至政府，一旦比伯认为数量够了的话，洛基必须听从比伯的话，关闭虫洞。

　　简而言之，就是比伯可以让一批外星人军队出现，前来对抗东方玉，乃至政府，让世界大乱都没关系，但这个力量，决不能达到覆灭整个地球的程度。

　　比伯需要的是全球大乱，然后让他的九头蛇组织有崛起的机会，而并非是让整个地球沦陷，不错，比伯，便是九头蛇的真正首领，至于他潜藏在斯塔克工业，自然也有着自己的目的。

　　关于比伯的话，洛基做出了让步，表示可以，毕竟地球守不守得住，会不会沦陷，洛基并不在意，他在意的只是对东方玉和托尔的报复，虽然洛基退了一步，但作为补偿，洛基也让比伯做出了承诺，在对付东方玉和托尔的事情上，九头蛇会全力支持自己。

　　“如此，那就祝我们合作愉快了……”洛基伸出手来，脸上带着优雅的笑容，开口说道。

　　比伯的脸上，同样带着笑意，两人都看不出刚刚据理力争的模样，仿佛惺惺相惜的兄弟似的，两人击了一掌，同样开口答道：“合作愉快。”

　　“地球？毁了与我何干？我要让托尔知道，让父亲知道，乃至整个阿斯嘉德的人知道，在我洛基的手里，他们守护了千百年的地球，我可以轻易的毁掉，我要让他们所有的人都后悔，关闭虫洞？开玩笑，到时候可就不是你说了算的了。”

　　洛基脸上挂着优雅的笑容，不过内心之中却是暗自冷笑，他的想法显然是想要平白的获得九头蛇力量的帮助。

　　“这家伙，与我是同一类人，他会信守承诺？我可不信，不过也好，让那所谓的外星人大军帮我把地球搞乱了，我九头蛇才有趁势崛起的机会，至于到时候他可能不会关闭虫洞？哼哼，到那时候可就由不得他做主了……”比伯的脸上，也挂着笑容，心下也是喃喃暗道。

　　且不说洛基和比伯两人，各怀鬼胎之下，究竟是如何的貌合神离，至少表面上两人之间是统一了意见，旋即比伯很快的动作了起来，以九头蛇的能耐，帮助洛基寻找安静合适的研究之地，得到了九头蛇的暗助，洛基的事情，进展自然是非常顺利了。

　　东方玉和神盾局这边，查询了许久，居然都找不到洛基的下落，足足几天的时间过去了，这让东方玉眉头皱了起来，意识到了不对劲。

　　而神盾局那边，到底是官方组织，倒是发现了一些蛛丝马迹，再加上神盾局的监视之下，彩虹桥开启的能量波动，很快被神盾局监测到了，旋即，菲尔科尔森特工出面，很客气的将托尔请到了神盾局之中。

　　神盾局之内，尼克弗瑞的口才自然是不错的，再加上双方并没有什么利益冲突，甚至是双方的目的都是一致的，故此，很快尼克弗瑞和托尔便达成了共识，共同捕捉洛基，至于抓住之后，洛基交由托尔处理也没有关系。

　　“不过，就凭我们的力量，不太好做啊……”然而，当神盾局和托尔，统一了观点之后，尼克弗瑞面上带着难色地说道，旋即，又把自己查到的资料，和托尔说了一遍，从最近勘察的蛛丝马迹上来看，洛基似乎和九头蛇组织的人走在一起了。

　　九头蛇组织，可以说是整个地球上都首屈一指的超级组织，如果真的如同托尔所言，洛基有一支外星人军队的话，一旦他和九头蛇组织合作的话，后果不堪设想。

　　而托尔也意识到了这件事情的严重性，所以想了想，尼克弗瑞派出了菲尔科尔森，黑寡妇娜塔莎以及雷神托尔三人作为谈判队伍，前往斯塔克工业，再度提出斯塔克和神盾局合作的要求。

　　这件事情，不容忽视，神盾局需要斯塔克工业力量的合作，同样，尼克弗瑞也相信斯塔克会需要神盾局的配合。

　　菲尔科尔森，算是在当初钢铁侠第一部的时间线，与斯塔克工业建立了很不错的交情，娜塔莎和东方玉之间的关系，不言而喻了，至于托尔？尼克弗瑞自然知道，当初那小镇之中的事情，托尔和东方玉的关系是很密切的。

　　这一次，尼克弗瑞可以说是对这次的谈判，志在必得了，摆出了晓之以理，动之以情的姿态了……

　　托尼斯塔克，依旧在闭关鼓捣他的钢铁战甲，钢铁战甲的强化，要完全配合托尼与日俱增的战斗直觉和意识，当然是需要一番大刀阔斧的强化了，来到了斯塔克工业，三人自然也顺势见到了东方玉。

　　关于托尔三人的到来，东方玉的心下也能够明白他们的目的，东方玉和托尔，先是很熟络的聊了几句关于阿斯嘉德的事情，菲尔和娜塔莎都没有插嘴。

　　最后，托尔开口切入了主题，道：“东方，我知道洛基回到地球来了，而且他还带着宇宙魔方和一支齐瑞塔人的军队，我这次来到地球，就是为这件事情而来的。”

　　“嗯，我的力量你难道还不放心吗？一个洛基，翻不起多大风浪的，等我找到他，会以雷霆手段将他抓住，不给他开启虫洞，召唤齐瑞塔人军队的机会的，我需要的是，你们帮我找到洛基……”。

　　最后这句话，东方玉是对菲尔说的，也表明了自己的态度了，武力值方面不需要担心，现在首要的目的，是找到洛基才是主要的。

　　“不，东方先生，你还不清楚现在的局势，据我们所知，那洛基在地球上可不是单独一个人，而是有一个强大的组织与他合作了，这个组织，就是九头蛇。”

　　菲尔听到东方玉的话，他需要自己帮他找人，也就是说不像托尼那样自大，摆明了态度不需要神盾局插手了？菲尔心下暗喜，开口说道。

　　“九头蛇？”果然，听得菲尔的这句话，东方玉的眉头微微一皱。

　　这一点，东方玉是完全没有意识到的，九头蛇，怎么会和洛基搞在一起的？况且，自己和九头蛇不是有了默契，九头蛇会暗助自己，夺取洛基手中的宇宙魔方吗？为何？九头蛇又越过了自己，和洛基搞在一起了？

　　“关于九头蛇和洛基一起的事情，你能够确定吗？”想了想，东方玉开口，认真的盯着菲尔问道。

　　东方玉倒不觉得神盾局这个消息会欺骗自己，只是觉得或许神盾局这个消息，也不准确呢，毕竟自己在九头蛇还是有些话语权的，那戴诺斯也和自己有过交涉，九头蛇这样做，甚至连个消息都没有给自己，完全说不过去啊。

　　“不错，这个消息我完全可以确定，东方先生，你可知道，九头蛇组织现在的首领是谁吗？”菲尔先是很坚定的点点头，旋即，又开口对东方玉问道。

　　“九头蛇组织现在的首领？”听得菲尔的话，东方玉怔了一怔。

　　脑海中闪过当日自己和戴诺斯说过九头蛇新首领的事情，戴诺斯点头承认了，但是却没有告诉自己新首领的身份，还有之前神盾局的时候，尼克弗瑞也暗自提过一次，却没仔细说，东方玉旋即摇摇头，坦然问道：“并不清楚，对方到底是谁？”。

　　对于东方玉的询问，菲尔也没有什么藏着掖着的意思，开口答道：“九头蛇新首领，其实是在当年你失踪之后三年，凭空出现的，在此之前，谁都不知道他的丝毫讯息，真的就像是凭空出现的一般，再加上当年九头蛇战败，转入暗处，关于九头蛇的讯息自然就更加难以调查了，而经过这些年我们神盾局明察暗访，这才搞明白对方的身份。”

　　菲尔，先是开口阐述一下调查九头蛇的难处，旋即这才切入主题：“九头蛇新首领的身份，其实非常的神秘，对方的名字，我记得叫做比伯，全名比伯斯密特……”。

　　“比伯？”菲尔的话，让东方玉微微一怔，脑海中反射性的响起了前些日子被掳走的年轻人。

　　摇摇头，或许只是同名罢了，毕竟菲尔说了，对方是在自己离开后三年就出现了，这个时候，应该是个老头子才对，即便注射了长生药剂一类的东西，也应该是中年人的形象了。

　　“斯密特？”然而，相对于比伯的这个名字，东方玉更加关注的，反倒是斯密特这个姓氏。


第531章 英雄联盟

　　斯密特这个姓氏，东方玉当然不会陌生，红骷髅的姓氏，不就是斯密特吗？这个九头蛇的新首领，姓氏也是斯密特？难道？他是斯密特的孩子吗？

　　也不可能啊，自己在九头蛇说到底也呆了那么久了，也没听说过红骷髅有孩子啊。

　　“斯密特，你有没有想起什么呢？”看着东方玉的神色，菲尔自然能够看得出，东方玉对于斯密特这个姓氏非常的在意了，开口问道。

　　“难道？和红骷髅有关系？”想了想，东方玉旋即开口问道。

　　“不错，据我们所探知的，这个比伯斯密特，的确是斯密特的孩子，不过，我觉得说是斯密特的孩子并不恰当，应该说是斯密特第二代，亦或者说是斯密特和你的结合体……”对于东方玉的猜想，菲尔点点头，同时又摇摇头地说道。

　　“和我也有关系？”听到这个话，东方玉的眉头皱得很紧了，觉得很诧异，自己和红骷髅都是男人吧？怎么会有自己和斯密特的结合体？等等，难道是说？

　　这个时候，东方玉突然意识到了什么，与此同时，菲尔开口介绍，也算是印证了东方玉心中的想法了，道：“根据我们神盾局这么多年来的调查所知，比伯斯密特，是用红骷髅的基因和血肉组织，克隆出来的一个存在，比伯的存在，几乎是红骷髅的翻版，多疑的个性，狂妄的野心，以及对神魔力量的追求都和红骷髅当年一模一样，而且……”。

　　一言及此，菲尔跟着开口，道：“而且，这些年来，比伯的有意的在九头蛇组织内，推崇你的存在，在九头蛇内部，你的存在几乎成了一个传说，你可知道这是为何？”。

　　“为什么？”关于自己在九头蛇的事情，东方玉也大致的知道一二，的确九头蛇关于自己的传说一直都有，而且隐隐间有一种被神化的感觉，东方玉也一直都很奇怪，可这些都是九头蛇组织首领特意为之？那这是为何？

　　“据我们的调查和猜测，八九成的可能性，这个比伯的存在，不只是利用了红骷髅的基因，其中应该也利用了你的基因，当年，你是否也有血肉组织，留在九头蛇？”菲尔开口说道，证据和猜测，虽然没有绝对的把握，可菲尔觉得这个可能性是极高的。

　　血肉组织？留在九头蛇？那还用说？当年强化版的士兵血清不就是以自己的血液为样本来制作的吗？比伯的克隆，居然还利用了自己的基因吗？难怪菲尔说，九头蛇现在的首领，是自己与斯密特的结合体。

　　看东方玉的神色，菲尔便知道东方玉当年，的确有血肉组织留在九头蛇了，心下的猜想又坚信了几分，道：“根据我们所指，比伯斯密特是一个看起来二十岁出头的年轻男子，而且，数十年来一直如此，似乎比伯也掌握了某些超自然的特殊力量，与我们神盾局的记载之中，你所施展出来的力量很像，比伯同样能飞，而且在十年前，出手一颗白色的光球，炸开过一座摩天大楼。”

　　“利用我的基因克隆出来的人，数十年来一直保持着二十岁出头的模样？而且，这个战斗手段，难道是龙珠位面的气？自己一直年轻的状态，是因为神龙的许愿，莫非？就算是自己的基因克隆出来的人，居然也享受这样的状态吗？而且，听菲尔的意思，对方也拥有龙珠位面的气？”。

　　菲尔这番话，说得东方玉心下暗惊不已，虽然觉得有些不可思议，但仔细想想，却也不是完全没有可能的事情，自己的基因培育出来的，从某种程度上而言，也算是自己的一部分吧？会拥有自己的特性，也就不奇怪了。

　　“本来你失踪了，或者是死了，那比伯利用你的身份和能力，将你神化，在扯着你的虎皮，再加上施密特的姓氏，能够很稳固的坐好他九头蛇首领的位置，然而，你出现了。”

　　“被他神化为传说的你，再度出现在九头蛇众人的面前，我想，以比伯的野心，他不会容许你的存在，威胁他的位置的，现在九头蛇确切的掌控在比伯的手中，所以，你和九头蛇之间，不可能和平共处的，这也是头儿放心让你掌控复仇者联盟的原因。”

　　菲尔的分析，可以说是非常的透彻了，他这番话，让东方玉神色凝重，许多的事情，都有一种拨开云雾见青天的感觉，恍然大悟。

　　难怪之前的尼克弗瑞放心的让自己加入复仇者联盟，甚至敢把复仇者交给自己，原来是这个原因，他料准了自己会和九头蛇，反目成仇吗？

　　难怪之前自己和戴诺斯见面的时候，自己提及九头蛇应该有了新的首领，他的确是点头承认了，但是关于新的首领，他却没有和自己多谈，按理说，他应该和自己简单的介绍一番才对吧？

　　也难怪关于自己的事迹，一直都在九头蛇的内部流传着，东方玉还觉得奇怪呢，数十年的时间过去了，当年自己就算是再怎么厉害，随着时间的流逝，自己的存在，自己的身份，也应该会被慢慢的淡忘才对吧，如果不是尼克弗瑞，戴诺斯和娜塔莎这些熟人，哪里还有人会记得自己的存在？

　　原来，一切的解释都在这里吗？现在想想，也难怪九头蛇会越过了自己，和洛基选择联手合作了，看来，应该是所谓的比伯斯密特，和洛基达成了某种共识，共同对付自己吗？

　　等等，比伯斯密特，一直都是二十出头年轻人的模样？而且这是比伯斯密特和洛基之间的共识？恰好斯塔克工业里，就有一个叫做比伯的被抓走了呢，而且，恰好就是二十出头的模样，这一切？难道只是巧合吗？

　　初次见面，自己对于那个比伯就觉得有些好感，难道？这也是巧合？会不会是因为比伯的体内，有自己基因的缘故呢？

　　从菲尔的嘴里得知了那有关于比伯的讯息之后，东方玉再想着之前被洛基掳走的那些科学研究人员，其中那个年轻的比伯，东方玉一时间觉得疑点重重。

　　关于那比伯的怀疑，东方玉暂且将这件事情放在心底里，这个时候，菲尔将所有的事情，都给东方玉阐述了一遍之后，再一次郑重其事的向东方玉提出了合作的请求。

　　洛基，九头蛇，甚至还有可能一支外星人军队，神盾局很需要斯塔克工业的力量，相信斯塔克也需要神盾局的力量，这是合则两利的事情。

　　虽然，无论是东方玉还是神盾局这边，都希望在洛基开启虫洞之前将他抓住，但是战斗策略，自然也要做好万全的准备，做好那外星人军队会被召唤出来的准备。

　　“既然如此，那我们就合作吧……”思虑了片刻，东方玉也不希望以后再来漫威的时候，地球或许已经被别的外星人占据了，这件事情不容小觑，东方玉点点头说道。

　　得到东方玉的答复，菲尔科尔森的脸色，毫不掩饰的带着浓浓的笑意，就连娜塔莎和托尔也跟着露出了笑意，只是这个时候，东方玉的话锋又是一转：“不过……”。

　　“不过什么？”东方玉的话语，让菲尔的脸上的笑意收敛了不少，有些紧张的问道。

　　“不过，我记得你们局长说过，复仇者联盟的事情，可要交给我来处理呢，这件事情，可不能作废了”，东方玉的脸上，带着笑意说道。

　　扯上了神盾局和斯塔克工业这两张大旗，自己趁势收拢一批超级英雄到自己的挥下，这不是正好么？堂而皇之的收集了一批超级英雄为自己的下属，以后自己想做任何事情，都没什么人能拦得住自己吧？

　　“当然，这件事情远远不会作废的……”听得东方玉的话，是这个意思，菲尔暗自松了一口气，点头说道，正事也谈完了，这边是一个好消息，菲尔也没有多作停留，很快便离开了斯塔克工业，他表示在这非常时期，神盾局很忙。

　　娜塔莎跟着菲尔，一同离开了，托尔倒是没有离开，按照托尔的话来说，复仇者联盟？自己应该算是其中之一的成员了？即便只是临时工而已，那自己就是跟着东方玉混了？那还回神盾局干嘛？

　　托尔的这个理由，很强大，也很合逻辑，菲尔自然没有多说什么，与娜塔莎离开了之后。

　　关于复仇者联盟的事情，很快，尼克弗瑞马不停蹄的交代了一个任务给娜塔莎，让她去找绿巨人……

　　“超级英雄吗？”等到菲尔离开了之后，东方玉的脑海中，倒是闪过许多人的身份，蜘蛛侠皮特帕克，蚁人朗先生，还有那死侍，惊奇先生不知道有没有出现？

　　“不过，目前看来，还是先弄清楚一下比伯的身份吧，不出意外，他应该是九头蛇组织的首领了，他潜入斯塔克是为了什么呢？”。

　　担任了复仇者联盟负责人的身份之后，东方玉的脑海中，立马浮现了很多的想法。


第532章 基因锁的研究

　　虽说斯塔克工业，是一个庞大的商业帝国，但归根结底，毕竟也只是企业而已，在很多方面，还是国家机器更具备优势的，譬如在资源调动方面，随着神盾局参加，与斯塔克工业合作，搜寻洛基的大网，变得更加庞大而坚固了。

　　很简单的比喻，就算是洛基变成一只老鼠钻进了下水道里，要不了多久，也一定能找得出来，世界上还没有谁能在神盾局和斯塔克工业联手寻找之下，能躲得下去的。

　　搜寻目标，这些都是技术上的事情，东方玉帮不上忙，随着菲尔和娜塔莎离开了之后，东方玉让人调查一下科研室比伯的资料，关于比伯的资料很快就摆在东方玉的面前了。

　　这些资料，即便是斯塔克工业，也难以查出漏洞，毕竟九头蛇组织的力量，也是不容忽视的，可就是这份资料，太完美了，让东方玉觉得不对劲，心中的猜想也差不多有了印证了，之前潜伏在斯塔克工业的比伯，身份果然是有问题的。

　　当然，既然东方玉自己接下了复仇者联盟的负责人这个身份，东方玉自然也不会白白坐着干等，想了想，东方玉很快让人搜集了一些资料过来，比较在意的几个超级英雄。

　　要说起来，蜘蛛侠皮特帕克，自然是距离最近的，而且，蜘蛛侠虽然是超级英雄，但却比较缺钱，东方玉想了想，笑着直接找到了蜘蛛侠的家里。

　　以东方玉的身份，斯塔克工业的大股东，自然是受到了皮特婶婶的热情接待了。

　　第一次看到皮特，东方玉也有些惊叹于他的年轻，看起来比自己还小几岁的样子，本来就年轻，再加上身材略矮，性格看起来又有些腼腆的样子，倒是给人一种邻家大男孩的感觉，让人生不出恶感，东方玉闲聊了几句之后，也没有废话，直接单刀直入，邀请他加入复仇者联盟计划。

　　关于这复仇者联盟的计划，说实话皮特是有些意动的，然而他觉得自己还是以学业为重，需要继续进修，在皮特看来，蜘蛛侠只能算是自己的一个英雄梦，可一个人，总归还是要生存下去的，所以，自己的主业还是需要找一份稳定的工作，有稳定的薪水。

　　“薪水？呵呵，复仇者联盟现在是我负责的，薪水方面，绝对不会让你失望就是了”，东方玉了解了皮特的顾虑，笑了笑，旋即报出了一个让对方难以拒绝的价格。

　　好吧，有了高薪水可以贴补家用，甚至改善全家的生活，而且又能打击犯罪，何乐而不为呢？皮特自然是答应了下来。

　　关于蜘蛛侠的身份，皮特一直都藏得很死，就算是他的婶婶也不知道，既然皮特不想暴露，在家里还想过普通人的生活，东方玉也就说了一句，比较看好皮特，把他调入了斯塔克工业，在史塔克工业内做一个兼职工，所以经常会在公司里多呆一呆。

　　能进入斯塔克工业，而且还是东方玉这个大股东亲自出面，就算东方玉说只是一个兼职工，皮特的婶婶也是非常高兴的。

　　皮特对于东方玉的言辞也比较感激，既能让自己以后名正言顺的在外面呆着，还能让婶婶高兴，当然是最好的了。

　　蜘蛛侠，拉进了复仇者联盟之后，就算是自己的下属了，关于下属实力的提升，东方玉自然是不会吝啬的，同样拿出了一份T病毒原液，用来帮蜘蛛侠开启基因锁，对于蜘蛛侠这样的近战格斗的超级英雄而言，基因锁的力量，还是很重要的。

　　对于东方玉，倒是非常的信任，再加上就连托尼斯塔克也用过了，自己更没什么好怕的了，所以蜘蛛侠使用了T病毒原液之后，也在东方玉的安排下，开始了训练。

　　这个时候，托尼关于自己钢铁盔甲的强化，已经差不多到了尾声了，托尼和蜘蛛侠两个，倒是经常对练，只是，无论是蜘蛛侠还是托尼，都有些话唠的属性，在东方玉看来，这两人的争斗，更大程度上是相互放嘴炮……

　　对这两人的嘴炮没什么兴趣，把蜘蛛侠招入了复仇者联盟之后，东方玉想了想，又马不停蹄的出门了。

　　汉克皮姆，最近的日子是过得非常的悠哉，自从蚁化服给了朗之后，自己也算是退休下来了，闲暇之余，自己逗逗鸟，种种花，日子倒是非常的悠闲。

　　然而这一天，汉克皮姆正握着一柄大剪刀，在花园里修剪枝叶呢，佣人却走了过来，道：“先生，斯塔克工业的东方玉先生前来拜访了。”

　　听得佣人的这个话，汉克皮姆手中咔嚓咔嚓的剪刀，微微一顿，旋即将手中的剪刀搁在一边，开口道：“好的，我们回去吧。”

　　来到汉克皮姆家的客厅，东方玉正独自坐在沙发上，手中捧着一杯咖啡，看着走进来的汉克皮姆，东方玉微微一笑，道：“皮姆博士，多年不见了。”

　　东方玉在打量汉克皮姆，这么多年过去了，他或许因为保养得不错，所以看起来并不像戴诺斯那般的苍老，不过即便如此，看起来也是须发皆白了，只是精神矍铄，看起来很有劲头就是了。

　　东方玉在打量汉克皮姆，同样的，汉克皮姆也在打量东方玉，尽管当年就研究过东方玉的血肉组织，甚至大半年以前，还在电视中看到过东方玉的影像，但是时隔数十年的时间了，东方玉还是如同曾经一般的年轻，亲眼所见，还是让汉克皮姆博士感觉到吃惊。

　　当年，自己研究过东方玉的血肉组织，对于他的身体情况也自认为很了解了，他的细胞新陈代谢速度虽然很慢，但以他当初的年龄，还是这么多年过去了，这个时候的外貌，应该差不多也三十左右了才对吧？

　　东方玉只是长生，并非永生，可为何，现在的东方玉看起来，和当初一模一样呢？难道？这些年来他又有了什么变化不成？寿命再度提升了？

　　心念电转间，汉克皮姆博士心下虽然有了许多的想法，不过面上却看不出什么异样，在东方玉的面前坐了下来，很快佣人也给他端了一杯咖啡过来，端起咖啡轻轻呷了一口，旋即汉克皮姆点点头，道：“是啊，几十年过去了，我也没有想到，有生之年居然还能见到你，而且，你看起来和当年，一模一样，没有丝毫的变化，可是我却已经老了……”。

　　“这次回来，倒是遇到了不少熟人啊，你过得很不错，这挺好的”，东方玉看着汉克皮姆，点头说道，心下也有诸般感慨。

　　虽然说当年是自己把他抓了，甚至丢在九头蛇干研究工作，可两人却没什么不共戴天之仇，这么多年过去了，再次相见，双方倒是没什么仇恨，只是各有感慨罢了。

　　“回来？而且是这次？看来你这些年似乎去了一个很遥远的地方啊，而且，还会再离开？”听着东方玉话语中的感慨，汉克皮姆博士微微一怔，旋即开口问道，显然是从东方玉的话语中，听出了潜在的意思了。

　　“呃……”自己一句感慨，倒是暴露了一些讯息出来，东方玉微微一怔，旋即笑了笑，没有在这个问题上多作纠缠，而是开口，单刀直入的把复仇者联盟的事情，以及关于洛基，九头蛇还有齐瑞塔人军队的事情，都给汉克皮姆说了一遍。

　　“嗯，这件事情，我倒是听到过一些消息”，关于东方玉的这些话，汉克皮姆点点头说道，毕竟汉克皮姆也算是神盾局的创始人之一，这些消息，自然是知道的。

　　这个消息，汉克皮姆博士有了解，自然是最好的了，东方玉点点头，也就把自己想让朗先生加入复仇者联盟的事情，说了出来。

　　同时东方玉也说过，可以帮助朗先生，解开基因锁，旋即，关于基因锁的问题，东方玉也给汉克皮姆博士解释了一遍。

　　虽然年纪已经很大了，而且现在也算是退休了，可东方玉提出来的基因锁概念，倒是让汉克皮姆博士，有种眼前一亮的感觉，这个世界上，可没听说过有基因锁的概念呢，东方玉这是完全提出了一个全新的生物工程学方面的概念吗？而且，已经有了成果？能够解开第一阶基因锁？

　　关于基因锁的事情，汉克皮姆博士自然是很感兴趣的，拉着东方玉仔细的聊了许久，得知基因锁后面还有第二层，第三层，乃至第四层等等，汉克皮姆更加感兴趣了。

　　不同体系的力量，只有自己经历过，才能学会，才能教导给别人，基因锁的概念在这个世界上是没有的，自己可以帮别人解开，获得这样的力量，那么自己详细讲解了之后，别人是否也能学习这方面的知识呢？

　　东方玉有些好奇，眼看汉克皮姆博士感兴趣，东方玉也就知无不言的把自己所知道的都告诉了对方，也很期待，想要看看汉克皮姆博士，能否研究出基因锁的力量……


第533章 复仇者联盟——出动

　　关于基因锁的事情，汉克皮姆博士非常的上心，对于这种全新的生物工程科技的体系也很感兴趣，所以，尽管已经退休了，可汉克皮姆博士依旧开始研究基因锁的讯息了。

　　对于一个毕生致力于生物工程科学研究的人而言，基因锁的体系，一个全新的生物工程科技体系，完全是难以拒绝的诱惑。

　　另外，更主要的事情是新一代的蚁人，朗，有汉克皮姆博士的劝说，当然是要比东方玉自己亲自开口容易多了，没过多久的时间，朗先生就背着自己的蚁化服，找到了东方玉了，东方玉也照例的用T病毒原液，为朗先生解开基因锁。

　　神盾局那边，对于东方玉这几天的动作，尼克弗瑞自然是很清楚的，看着他连续招收了两位实力很不错的超级英雄入队，尼克弗瑞对东方玉的工作效率还是很满意的，同时心下也有些自得于自己的眼光，果然，让东方玉作为复仇者联盟的负责人，工作才这么顺利。

　　东方玉的印象之中，漫威电影世界还有些很强的高手，比如奇异博士，只不过经过一番调查，奇异博士的故事还没有开始呢，那至尊魔法还藏在华夏国喜马拉雅山之上。

　　东方玉本想前去见识一下华夏国境内藏着的魔法，究竟是什么模样呢，时间却是来不及了，因为尼克弗瑞亲自给了联系了东方玉，说是发现了洛基的踪迹了。

　　“终于找到了吗？”得到尼克弗瑞的话，东方玉神色微微一凝，也暗自松了一口气，别看这些日子东方玉忙着招收队员，看起来非常忙碌的样子，其实东方玉的心下也暗自急切，时间拖得越久，就越不利呢。

　　既然找到了洛基的存在，那复仇者联盟的队员，自然就需要整装待发的出手了，东方玉等人回到了神盾局总部，关于复仇者联盟的成员，东方玉大致上的点了下人头数。

　　首先是东方玉自己，其次钢铁侠托尼，雷神托尔，蜘蛛侠皮特帕克，蚁人朗先生，绿巨人班纳博士，美国队长罗杰斯，最后再加上鹰眼，共计八人，至于娜塔莎？虽然她的实力也很不错，但本质上的工作还是间谍之类的，战士类的事情不太适合她。

　　“找到了吗？明白了……”得到了洛基他们的行踪，确定了方位之后，托尼身上的钢铁盔甲覆盖全身，旋即点火，化作一道影子很快消失在天边了。

　　对于美国队长他们的阻拦，托尼嘴里虽然点头答应着，接他的行动，显然是没有把大家的劝说放在心里，一意孤行的离开了。

　　在托尼看来，洛基袭击了斯塔克工业，那么自己就一定要出手教训他，最好还是自己斯塔克工业的人出手，不需要别人插手，若是虫洞开启了的话，事关重大也罢，可现在却提前找到了对方的踪迹，托尼的想法只有一点，独自出手，将对方打败。

　　虽然托尼也很清楚，洛基的实力很强，可是解开了基因锁第一层，而且还强化了钢铁盔甲，托尼看来自己的实力绝对不会比对方弱的。

　　“怎么办？”看着托尼完全是自我中心，一意孤行的样子，罗杰斯又气又无奈的模样，对东方玉问道，罗杰斯和霍华德也算是熟识了，这托尼的性格，在罗杰斯看来，简直比他父亲霍华德更加难以相处。

　　“斯塔克先生，真是个自信的人呢，他想要一个人去打败对手吗？那我们要不要买点瓜子看戏？等等，我觉得或许我们还可以买点彩炮，到时候为斯塔克先生庆祝一下，伙计们，你们觉得我这个主意怎么样呢？”。

　　不过对于托尼一意孤行离开了的行为，蜘蛛侠皮特帕克，倒是挺崇拜的样子，话唠的属性，显然又开始发挥作用了。

　　“不，我觉得以斯塔克先生的性格，单纯的喝彩是不够的，我觉得我们可以拿个录像机，或者是联系一下媒体，实况直播如何？我相信斯塔克先生一定很高兴自己的英姿，展现在全世界人的面前的”，随着皮特帕克的话落，朗先生也跟着开口了说道。

　　“咦？朗先生，还是你说得有道理呢，嘿，伙计，你觉得我们是不是应该打电话通知一下斯塔克先生，让他整理一下形象再说？”朗先生的话，让皮特帕克眼睛亮了一下，提出了新的建议。

　　“唔，这倒是一个很不错的建议……”对于皮特帕克的建议，朗先生倒是很认真的点点头，看两人的模样，关于这些细节性的问题，他们两个人能够讨论很久呢。

　　看着皮特帕克和朗先生之间的对话，无论是鹰眼，还是托尔，乃至美国队长，都有一种傻眼的感觉，对于他们两个，众人心下不禁自问，让他们加入小队，真的是正确的选择吗？

　　“好了，诸位，不要废话了，我们动身吧……”看皮特帕克和朗先生两个，完全能讨论好几个小时下去的样子，东方玉有些无奈的开口，打断了他们，旋即一行众人，很快上了飞机。

　　纵观整个漫威世界之中，有很多超级英雄，是有放嘴炮，亦或者说是话唠的属性的，比如托尼算一个，蜘蛛侠皮特帕克算一个，朗先生也算一个，最后，就是非常出名的死侍了，死侍现在没在这里，可光是皮特帕克和朗先生，东方玉觉得就他们两个人，或许都能唠嗑唠一整天……

　　“莫非？原著中尼克弗瑞没有把这两人收入复仇者联盟，就是因为受不了他们话唠的属性吗？”。

　　上了飞机，启动了之后，看着皮特帕克和朗先生两个，你一言我一语的还能聊很久的样子，东方玉的心下，不由得闪过一个这样的念头，似乎，这样的可能性也不是完全没有呢。

　　根据神盾局的调查，洛基藏身之处，并不在什么偏僻的地方，恰恰相反，也不知道是洛基的主意，还是比伯的主意，他们倒是深谙最危险的地方就是最安全的地方的规则，藏身之处当真是让人意料不到，就藏在纽约市政府所属的科研机构之中，难怪找了这么久，都没有找到洛基的所在地了。

　　首先，无论是神盾局还是斯塔克工业，都没有想到洛基会藏身在市政府所属的科研机构当中，这是灯下黑的原理，自然对于这些政府机关的检查力度，就要比别的地方轻很多。

　　其次，政府机构，自然是有反监控设备的，再加上市政府的科研机构，自然有许多艾瑞克博士用得上的研究材料，可谓一举三得了。

　　所以，综合这两个原因，斯塔克工业和神盾局联手，居然也耗费了这么久的时间才找到洛基的下落，显然，这其中自然是九头蛇的人，扮演了不光彩的角色，应该是九头蛇组织，在纽约市政府当中有自己的人，所以才能把洛基弄在里面搞研究，而且还不惹人注意。

　　呼……

　　托尼斯塔克的钢铁盔甲，的确是改造过了，或者应该说是强化过了，可外型看过去，反倒是更加张扬和高调了，火焰一般的赤红色为主题，充满了暴力感和速度感的流线体，在空中划过，钢铁盔甲的速度极快，堂而皇之的在大楼之间飞行，托尼做出了许多以前绝对做不出来的高难度转向的操作。

　　钢铁侠，托尼斯塔克的身份，可以说是全世界都知道的，随着托尼高调，毫不遮拦的动作，自然是吸引了很多人的注意，甚至许多人都拿出来手机拍照，钢铁侠的出现，自然是引人注意的，甚至让人议论纷纷，不知道托尼斯塔克究竟为何出现了。

　　砰！

　　托尼直接飞到了市政府科研部的大门口，降落了下来，一个落地，非常的有力感。

　　只是还没等托尼走进去，就有两个保安人员挡在托尼的面前，神色间有些忐忑不安，开口道：“斯塔克先生，这里不能随意进入的。”

　　“哦？你们都认识我啊？看来是我粉丝是吧？那我下手轻一点……”钢铁盔甲的面罩之中，因为面罩全封闭的缘故，托尼的声音听起来有些瓮声瓮气的。

　　话音方落，只见托尼的背部火焰猛的喷射，托尼的速度快得如同幻影一般的闪到了两位保安的身后，抬手两记掌刀下去，直接就把这两人砍晕了。

　　“先生，据我所知，洛基就在里面，但是想要打进去的话，会造成不小的损失……”钢铁盔甲之中，贾维斯的声音响了起来，开口说道。

　　“损失？那赔偿就是了……”对于贾维斯的话，托尼很不在意的样子，开口答道，说话间没有丝毫客气的样子，手一抬，几道灼热的射线，直接把大门给切开了。

　　“好吧，先生，你行事还是一如既往的，爽快”，对于托尼的话，贾维斯倒是很难得的会调侃一番。

　　或许对于托尼这样有话唠的人而言，关在钢铁盔甲之中，也的确是需要人陪他唠嗑，而贾维斯的存在，恰好就是个陪他瞎扯淡的存在吧。

　　“看来，我们来得还不算晚呢……”随着托尼进入，没多久，一架飞机降落了下来，东方玉等人下了飞机，看着被切开的大门，尚有余温，开口说道。


第534章 东方玉VS比伯

　　砰！

　　托尼尽管表面上看起来，是任性妄为，可直接一路暴力破坏，将所有的门都毁了，也可以看得出来托尼实际上心情是如何的愤怒，否则，即便他再怎么样任性妄为，毕竟这些都是政府的产业，他也不会如此肆无忌惮的出手了。

　　“终于找来了吗？”随着大门被托尼暴力破坏掉，科研室内所有的研究人员都循声望过来，一身西装革履，气度优雅的洛基，看着出现在大门口的托尼，眼底的神色微微一闪，带着些许笑意，平静地说道。

　　“各位，现在我宣布你们暗中进行非法科研工作，你们已经被逮捕了，希望你们全都举起手来，乖乖就擒”，托尼斯塔克，扫了一圈整个科研室，钢铁面具之下，有些瓮声瓮气的声音，开口说道，倒是选择了怀柔的外交政策。

　　“钢铁侠，去死，我们这里是政府机构的科研中心……”随着托尼的话落，科研室内一个研究人员，毫不客气的拿起一片烂香蕉皮，朝着钢铁侠丢了过来，嘴里怒声骂道。

　　“好吧，看来外交政策失败了，那就只能动用武力了……”托尼看起来，似乎没有生气的样子，将自己脑袋上的香蕉皮拿下来，耸耸肩，无可奈何的说得，可从他那轻松的语气中可以听得出来，他对方不配合，他反倒是更加高兴的样子。

　　呼！

　　托尼斯塔克动了，尽管没有进入基因锁第一阶的状态，可这些日子的锻炼，还是让托尼的实力提升了很大一截，身形一动，直接冲了进去，一个个掌刀下去，直接将好几个科研人员砍晕了。

　　至于刚刚朝他丢香蕉皮的，不仅是被砍晕了过去，而且还一不小心的猜到了对方的手指，钢铁盔甲猜一下，能够听得到一声骨骼断裂的声音。

　　“嘶，不好意思，意外……”看了看被自己“不小心”踩断了骨头的人，托尼没有丝毫歉意的模样，道歉说道，当然，已经昏迷过去的人，是听不到托尼的道歉了。

　　“好了，先生，麻烦你举起手来，你已经被捕了，我想你不会和他们一样吧？”轻而易举的，托尼就把这些没什么战斗力的科研人员制服了之后，旋即托尼的武器，对准了洛基，故作轻松地说道。

　　“好，我投降……”被托尼的武器指着，洛基倒是很光棍，直接将自己手中的刃杖放在地上，举起手来，表示投降。

　　“这家伙，在搞什么把戏？”看着洛基居然这么果断的就投降了，钢铁盔甲之中，托尼皱了皱眉头暗道。

　　虽然托尼嘴里说着让对方投降，可他却没想过对方真的会投降的，可没想到，偏偏对方的选择，出乎自己意料之外。

　　“很好，既然你选择投降的话，那我也省了功夫了……”虽然不知道洛基的葫芦里，到底卖得什么药，但对方既然投降了，托尼自然也乐得轻松，说话间就拿起特制的电子手铐，就要去制住对方。

　　不过，就在这个时候，异变陡生。

　　呼！

　　一颗炽白色的光球，凭空出现了，朝着托尼轰了过来，几乎同时，钢铁盔甲之中响起了贾维斯尖锐的警报声：“先生，查探到其中蕴含着极大的能量，非常危险！”。

　　钢铁盔甲之内，托尼的双眼一片茫然，瞬间进入了基因锁的状态，迅速抬手，强烈的火焰喷射出来，借着反作用力，托尼往旁边快速的撞了过去，同时腰身一扭，险之又险的避开了这一刻炽白色的光球，旋即，这颗光球在托尼的身后爆炸。

　　轰！

　　肉眼可见，一朵巨大的蘑菇云升了起来，旋即托尼感到一股难以抵抗的大力涌来，天旋地转，良久之后这才稳住心神，仔细看了看四周，骇然色变，周围的一切，居然全都炸毁了，就连贾维斯的声音，也有些断断续续了：“先生，盔甲受损，62%……”。

　　听着这个报告，托尼的心下暗自倒吸了一口冷气，自己强化版的盔甲，都没有成功被击中，居然已经损坏了62%？刚刚那一击到底是什么？如果是以前老式的盔甲，岂不是说没有被正面击中，自己也得被炸死？

　　定眼看去，洛基早就不见了，不知所税洛基，还有他的刃杖和宇宙魔方，也一同消失了，刚刚显然暗处有人帮他逃走了，看来，是九头蛇的人吗？

　　东方玉等人，下了飞机，看着这个被切割开的大门，正说来得还不算晚呢，可突然，毫无征兆的爆炸就出现了，东方玉脸色微变，抬手布下一层光盾，在剧烈的激荡之中，这才将这些爆炸的余波给挡住了，再定眼一看，整个科研基地，已经化作一片废墟了。

　　“这是？气功波！？”这个爆炸所产生的波动，东方玉自然是非常清楚的，脸色变了变，在这个位面，居然还有别人能施展出气功波的招数？难道？就是那个比伯吗？

　　手挥了挥，将爆炸激起的灰尘全都挥散了之后，东方玉看了看，托尼虽然看起来比较狼狈的样子，可却没什么生命危险，东方玉开口和周围的几个超级英雄说了一句“你们去照顾托尼，我去追”之后，舞空术施展，凭着气的感知，追了出去。

　　“得，一个两个，都是这样的”，刚刚是托尼不顾一切，一意孤行，现在变成东方玉了，鹰眼耸耸肩，有些无奈地说道。

　　而这个时候，美国队长罗杰斯，已经去查看托尼的伤势了，好在托尼的钢铁盔甲，是经过了强化的，有些损伤，却并不严重，只不过是点火系统出了故障，否则，以托尼的性格，吃了这个亏，哪里会留在这里？

　　“我去追！”托尔手中的雷神之锤甩了甩，旋即同样冲天而起，速度极快的朝着东方玉这边追过来，事关洛基，托尔自然是不能袖手旁观了，更何况他也有飞行的能力，自然是要追上来的。

　　说实话，托尔还怕东方玉会一怒之下，把洛基杀了呢，其实这个时候，托尔的心中也存着怒意，刚刚的爆炸，死伤惨重，其中艾瑞克博士也受了重伤，对于艾瑞克博士，其实托尔也是比较尊重的。

　　东方玉的舞空术，速度非常的快，飞了约莫数分钟的时间，凭着气的感知力，便看到了前面的人影了，的确是一个年轻人拉着洛基在空中飞，速度也很快，那个年轻人，正是比伯。

　　“你刚刚，为什么那么果断的投降了？是不是料定了我不可能坐视不管，一定会救你？”飞在空中，比伯抓着洛基，开口说道，语气中带着些怒意，有一种被他算计了的感觉。

　　对于比伯的话，洛基的脸上依旧是带着淡淡而优雅的笑容，正要作答，却突然往身后看了看。

　　比伯显然也感觉到身后东方玉追过来了，同样回头看了一眼，明白这样下去自己会被追上的，思考了一下，便降落了下去，东方玉和后面的托尔，同样跟着降落下来……

　　“东方先生，又见面了”，看着降落下来的东方玉，比伯的眼神和之前不同了，其中蕴含着一些复杂的东西，开口说道，显然他也知道，自己的身份，东方玉应该是很清楚的了。

　　“把人交给我……”东方玉看着比伯，开口说道，神色虽然平静，可暗自的，东方玉其实也在打量对方。

　　虽然对方飞行的速度不如自己，可刚刚对方却是带着洛基一个人呢，而且东方玉能够感觉到，对方身上蕴含着极其庞大的气。

　　这一次，比伯在自己的面前，没有再收敛自己的气息了。

　　比伯的实力，东方玉的心下暗自做了一个思考，要说起来，自己自从获得龙珠位面的气，修炼到现在，也不过十几年而已，但是这个比伯，却在漫威的位面，呆了几十年，所以，对方修炼的时间，比自己长得多了，而且主修气，再加上对方是用自己的基因培育出来的存在，资质应该和自己差不多的。

　　如此，按道理来说，对方的实力，似乎凌驾于自己之上？

　　不过好在，东方玉的所学，都有一个系统性的概念，当初更是得到了猫仙人的指点，修炼和学习，按部就班，但是比伯？虽然因为自己的缘故，他也能够修炼气，可这也的能力，在这个世界上没有第二个人会，所以，他的修炼，应该只能靠自己独自摸索才对，就像是刚刚的舞空术；东方玉就看得出来，对方虽然会飞，可这个能力并不纯熟。

　　如果说，东方玉的学习就像是从小学到中学，系统性的学习还有老师教导的话，那么比伯的学习，就像是自己抱着教科书，只能自学了。

　　所以，即便比伯修炼的时间数倍于自己，但没有指导，更没有系统性的概念，招数也都是自己摸索的，在东方玉看来，自己和他未必没有一搏之力，东方玉之所以独自追过来，其实也是想要摸一摸这个比伯的底，看看他的实力，达到了什么样的地步了。


第535章 闪烁

　　东方玉，对于比伯的实力很好奇，同样是修炼了龙珠位面的气，却没有人教导，甚至都没有系统性的概念，只能独自摸索着修炼，不知道数十年的时间，他的实力达到了什么样的地步呢？同样的，东方玉对比伯的实力好奇，比伯对东方玉就更加好奇了。

　　比伯，是一个克隆人，自从出现之后，他就为了成为九头蛇的新首领而努力，除了要学习必要的管理才能，还要学习战斗，至少必要的战斗手段是要有的。

　　而自从有一天，在训练的时候，比伯发现自己体内拥有了气之后，他就明白了，自己的体内，拥有一股不同于寻常人的力量，而且这样的力量，是自己独有的，别人都没有。

　　自己的基因，有一部分是来自于东方玉，比伯也清楚，所以在掌管了九头蛇组织以后，比伯疯狂的查找了有关于东方玉的许多资料，旋即也知道了东方玉的战斗手段，是近战格斗类，而且，东方玉也拥有了飞行的力量，甚至还有人目睹过东方玉能发出金色的气团，威力非常的强。

　　随着比伯的苦修，他所掌握的气也越发的强大了，而关于飞行与气功波的招数，比伯也一直摸索着，花了数十年的时间，才勉强摸索出来，毕竟没有人教导，独自一人更没有理论知识的支持，能独自摸索出舞空术和气功波，可见比伯所花费的心血是多么巨大了。

　　比伯很清楚，自己虽然耗费了许多的时间和精力，也小有成就，可毕竟是闭门造车的摸索而已，真正最正统的修炼体系和战斗手段，还要属东方玉，故此，比伯对东方玉的实力，也很期待，迫切的想要和东方玉打一场，不只是证明自己，更主要的是想要印证一下，自己独自摸索的东西，和东方玉到底有什么区别。

　　“洛基，跟我回家去……”托尔，手中提着雷神之锤，神色复杂的盯着洛基，眼神中有愤怒，也有哀伤。

　　“家？呵呵呵……”对于托尔的话，洛基有些自嘲的笑了笑，没有说话，可他这个反应，也算是给了托尔回答了。

　　“如果你不跟我回去，我就只能把你的手脚打断，再带你回去了”，看着洛基，托尔虽然愤怒，但更多的还是恨铁不成钢的怒意，说话间，他手中的雷神之锤扬了扬，很不客气地说道。

　　四人，两两相对，倒是有种宿命之战的感觉，托尔盯上了洛基，而东方玉的目光，自然是和比伯相撞，两人的容貌同样的年轻，两人身上，都散发出强烈而浑厚的气息，甚至单纯的论气息，比伯还在东方玉之上，数十年的苦修，数倍于东方玉的修炼时间，可不是白费的。

　　“嗯，气倒是很强，但是你有多少斤两，看来我还得亲自动手，称量称量呢”，感受到对方身上隐隐间比自己还强一筹的气，东方玉心下暗自凝重，不过脸上却看不出来，平静地说道。

　　两次进入之前的位面，风云之中，断浪这个徒弟的实力都快追上自己了，因为他修炼的时间比自己长，现在这个情况，在漫威世界差不多，比伯修炼的时间，比自己长好几倍……

　　“是吗？我也想看看，你的实力到底有多强呢……”比伯的眼神凝重的盯着东方玉，闻言同样开口答道。

　　对于东方玉，比伯自然是不敢小觑的，不同于东方玉，没有系统性的学习，比伯的气虽然强，但是却没有感知气的手段，所以他感觉不到东方玉气的强弱，就更别说做出比较了。

　　到了这个地步，再说别的都是废话了，东方玉果断出手了。

　　虽然想要打败对方，可最主要的还是想要试探一下对方的实力，所以东方玉赤手空拳的冲了上去，脚下步法玄奥，手上的招数精妙，动起手来，东方玉直接碾压住了比伯。

　　要说起来，比伯的气，的确是比东方玉更加浑厚，硬碰硬的攻击，东方玉不是比伯的对手，然而论起近战，东方玉还真没怕过谁呢，近身格斗，可以说比伯完全是被东方玉吊打了，比伯的招数，根本就没有办法落在东方玉的身上。

　　砰砰砰……

　　不得不说，比伯的身体素质是真的很强，东方玉好几拳落在他的身上，虽然让他受伤了，可却还有战斗之力，斗得片刻，比伯页清晰的意识到了自己和东方玉之间巨大的差距，不是力量上的差距，而是格斗技巧上的差距。

　　东方玉的格斗技巧，出乎比伯的意料之外，比他想象中的要高许多，比伯完全没想到，动起手来，自己完全没有丝毫的还手之力，只能被动的挨打。

　　不过要说起来，东方玉的力量，倒是出乎比伯意料之外的低，在比伯的预想中，东方玉的力量应该很强才对的，可是自己居然扛住了他好几次攻击？东方玉的力量，其实也没有多强嘛……

　　“果然不愧是修炼了几十年吗？这家伙的力量，倒是出乎意料的强呢”，斗了片刻，东方玉对于比伯的实力，也有了一个比较清晰的概念了，心下喃喃暗道。

　　要说起来，比伯无论是格斗技巧，还是气功波，甚至是舞空术这些，在东方玉眼里都非常的烂，但是气的强大与否，是没有什么技巧型可言的，是需要苦修和时间的积累，所以，比伯的气，非常的强大。

　　很简单的一个比喻，如果说比伯的气强度有100点的话，那么东方玉可能只有80点，甚至更低，但是，同样是释放气功波的话，炸开一座大楼，东方玉或许只需要10点气，而比伯或需要耗费30点，甚至更高，因为这些技巧性方面的东西，比伯差的太多了，毕竟他没有人教导，只是独自摸索的而已……

　　到了这个地步，了解了比伯的实力之后，东方玉没有了再和对方斗下去的意思了，手掌在自己的纳戒上轻轻一抹，一柄双手大剑出现在东方玉的手中，落入东方玉手中的大剑，瞬间绽放出金色神圣的光芒。

　　看着东方玉突然出现在手中的双手大剑，比伯的瞳孔缩了缩，本来自己就不是他的对手了，他居然还拿出武器来了？这是要一举斩杀自己吗？

　　呼！

　　东方玉手中的大剑轻轻一挥，一缕金色的剑气便飞了出去，比伯不敢迎接，一个闪身躲过了这一道剑气。

　　只见这一道剑气向远处划过去，轻而易举的将一座灯塔给斩断了，旋即东方玉看着比伯的动作，手中的剑又往下一劈，以东方玉的招数，这一剑，比伯完全躲不过去。

　　“躲不过！”看着迎面而来的这一道剑气，比伯心下很明白，这一剑自己完全躲不过去的，至于硬抗？拜托，轻易就能斩断一座灯塔，用自己的身体能够扛得住吗？

　　喝！

　　躲不过去，身体也扛不住，比伯咬咬牙，双手之间，炽白色的气功波汇聚，旋即往前一推，朝着东方玉的剑气迎了过来。

　　虽然这一招气功波在东方玉看来粗糙无比，可其中所蕴含的气，却非常的庞大，直接震散了东方玉的剑气。

　　看着自己的剑气被震散了，东方玉不觉得奇怪，只是对方气功波的粗糙，让东方玉暗自摇头，一道剑气挡得住？那如果多来几道呢？

　　一念及此，东方玉手中的双手大剑连连挥舞，一道道金色的剑气，脱手飞出，化作一片剑网，朝着比伯笼罩了过去，这些剑气，每一道，都是能轻易斩开大楼的威力。

　　一口气斩出了七八道剑气，东方玉也有一点点的喘息，不过看着被剑气所笼罩的比伯，东方玉暗自笑了笑，这样的威力，这样的笼罩程度，就算是自己也躲不过去的，至于抵挡？就更别想了。

　　不过，就当东方玉认为比伯在自己的剑气笼罩下，必败无疑的时候，突然比伯周围的空间，一阵不规则的扭曲，身形凭空出现在百米开外的地方，落空了的剑气，直接将方圆数十米范围内的大地，切成了蜘蛛网的模样。

　　“这是？空间移动的能力！？”比伯居然还有这一招，让东方玉愣了愣。

　　龙珠位面的气，可以打破空间的限制来移动吗？原著中，孙悟空的确有瞬间移动的招数呢，龙珠位面的气，能做到这点并不奇怪，可比伯，他到底是如何做到的？自己有了系统性的学习，都没获得过空间能力的手段，他独自摸索，难道掌握了空间移动的能力不成？

　　这一下，东方玉的眼睛很亮了，空间移动的能力，这让东方玉非常的眼热，无论如何，也要把这一招弄到手，这一招的价值，不下于宇宙魔方了，不对，应该说比宇宙魔方的价值还高了。

　　“不愧是东方玉吗？果然强得离谱呢，若不是我前几年偶然间摸索出了这个闪烁的能力，今天我就死在这里了，不行了，必须逃了……”躲过了东方玉的剑气笼罩之后，比伯的心下，萌生出了退意。


第536章 局势

　　虽然气比东方玉强大得多了，但是无论格斗技巧，还是战斗经验，乃至对气的运用各方面，比伯都比东方玉差一大截，实际上战斗起来，比伯被东方玉死死的压制着，以闪烁的能力，躲过了东方玉的攻击之后，比伯的心下萌生出退意，连那边洛基都不管了，转身逃跑。

　　“跑得掉吗？”东方玉看着比伯远去的身影，心下冷笑，追了上去。

　　比伯同样自行领悟了舞空术的能力，但是他的舞空术却非常的粗糙，速度自然大受影响，尽管气比东方玉更加浑厚，但速度方面，却还是比不上东方玉。

　　看了看旁边，托尼和洛基之间的战斗，同样是没什么悬念的，托尔自然是成功的压制住了洛基，论实力而言，洛基又岂会是托尔的对手呢？

　　眼看着托尔那边没有问题，东方玉也就放心的朝着比伯追了过去，两人之间的距离，也是越来越近……

　　打，比伯不是东方玉的对手，逃，飞行速度比不上东方玉，虽然也有闪烁的能力，可以凭空挪移，但是看样子，比伯闪烁的能力似乎有些限制，所以，在东方玉的追击之下，他根本就逃脱不掉。

　　东方玉也是手下留情，不敢杀了比伯，所以才能让他逃这么久，飞行之中，比伯自然也是联系了九头蛇的强者前来接应，身为一个庞大的组织，九头蛇内部自然也有些掌握了特殊能力的超级罪犯。

　　不过，即便如此，两人在空中追逐战，花了半个小时左右，比伯还是被东方玉成功的制服了，那些九头蛇的超级罪犯根本来不及过来帮忙。

　　东方玉拳打脚踢的，将比伯打成重伤之后，再点住了他的穴道之后，这才像死狗一般的提着他，往斯塔克工业的方向飞过去，九头蛇的首领抓住了，这件事情干系重大，自然不能随随便便的就把人带到神盾局了。

　　回到了斯塔克工业之后，东方玉找到了托尼，他之前看起来挺凄惨的，可实际上都是钢铁盔甲帮他挡住了伤害，本身受了点伤，却不算严重，看着东方玉把比伯抓过来了，怒气冲冲的托尼，就要上去发泄一番，不过却被东方玉拦住了就是，这个时候的比伯已经是重伤了，自己还要从他嘴巴里将闪烁技能给撬出来呢。

　　托尼受了伤，不算严重，所以自己就回来了，东方玉则询问了一番关于托尔和洛基之间战斗的问题，结果却是让东方玉的眉头皱了皱。

　　托尔的实力虽然比洛基强，可洛基似乎早就做好了被神盾局这边发现的准备，以洛基的智谋，倒是将托尔耍了一圈，成功逃脱了。

　　虽然被洛基跑了，这让东方玉心下很不爽，可若是论脑子，托尔被洛基刷了一通也不奇怪了，好在洛基就算跑了，他这个时候也不会躲起来逃走，而是想办法报复，那就还有抓他的机会。

　　关于东方玉将九头蛇的首脑比伯抓住了的消息，神盾局那边自然也是知道了的，很快菲尔便上门来，表示比伯需要压到神盾局去看守，这件事情不是神盾局的意思，而是更上面的意思，九头蛇组织，没有人敢轻视，那么九头蛇的首脑，自然是干系重大了。

　　“怎么？什么时候神盾局，或者说是我们复仇者联盟，还要听别人的话吗？”听得菲尔科尔森的话语，米国政府居然让自己把比伯交出去，东方玉笑了笑，反问说道。

　　“东方先生，如果是寻常人的话，就算是议员，我们也不会理会，可是这个话语，是总统先生亲自说出来的，我们也很难办”，听得东方玉的话，菲尔有些无奈地说道。

　　到底那也是总统，国家明面上的最高领导人，他的话语，不管是任何机构，相信都没办法忽视的。

　　就连一直眼高于顶，不把任何人放在眼里的托尼斯塔克，听到这个话是总统说出来的，也沉默不言了，不错，斯塔克工业的确是富可敌国的大企业，可是再强大的企业，也不能和国家斗吧？也不能和总统都吧？

　　“这件事情，容我考虑考虑……”听得这个消息，是从总统嘴里说出来的，东方玉的眉头也皱了皱，沉默了片刻之后，开口说道。

　　“好吧，希望东方先生快点给我们答复，总统先生只给了你两天的时间”，也知道东方玉的心中势必会很不甘心，菲尔也有些无奈的叹了一口气，旋即起身离去了。

　　“真奇怪，总统先生怎么会这么快就知道消息的？而且反应还这么快？”等到菲尔特工离开了之后，托尼想了想，觉得有些莫名其妙。

　　东方玉才抓了比伯没多久，这么快总统先生就下令了？就算是干系重大，这反应也太快了一点吧？

　　“那还用说？自然是神盾局那边有内鬼了”，对于托尼的话，东方玉想也不想的开口答道。

　　“内鬼？你是指？”东方玉的话，让托尼微微一怔，反应很快，也想到了一些东西了。

　　“九头蛇的内鬼。”

　　东方玉丢下这么一句话，可没心思再和托尼说那么多事情了，先在医疗部看了看艾瑞克博士，他已经是脱离危险期了，艾瑞克博士的运气还算不错的，比伯那一个气功波，把整个纽约市政府的科研基地都炸了，死伤惨重，艾瑞克博士虽然也受伤了，但好在没有生命危险。

　　离开了之后，东方玉想了想，又去见了比伯，被禁锢在床上躺着，比伯虽然伤势已经被处理过了，但因为注射了特殊的药剂，所以全身瘫软无力，根本就没有挣脱出来的可能性。

　　东方玉不客气，拉了一张椅子，在比伯的病床边坐了下来，想了想，一时间却又不知道该说些什么。

　　“你什么时候放我离开呢？”躺在病床上，比伯的神色很平静的样子，仿佛不像是一个囚犯，开口平静的对东方玉问道。

　　“哦？”比伯的话，让东方玉的眉头微微一挑。

　　偏过头来看了东方玉一眼，比伯突然露出一个笑容，道：“虽然我被你抓住了，但是我很清楚，你们关不了我多久的，如果我预计不差的话，要不了多久便会有人让你把我放出去，而且这个人的权力很大，大到神盾局都没有办法拒绝。”

　　“看来，你倒是很自信啊”，淡淡一笑，东方玉开口说道。

　　“这不是自信，而是事实，你消失了这么多年，应该不在地球上吧？所以你不知道世界的变化之快，早就不是非黑即白的年代了，对于这个国家而言，当年我们九头蛇是黑，国家是白，但是现在，呵呵……”一言及此，比伯笑了笑没有继续说下去，可究竟是什么意思，不言而喻。

　　“哦？现在的年代是什么样的？我倒是很有兴趣，想要听一听呢”，说实话，比伯的这些话语，的确是让东方玉挺感兴趣的。

　　虽然是冲着闪烁这个能力来的，但东方玉倒是不介意和对方聊一聊，毕竟也是掌管着九头蛇蛇十年的存在，能带领九头蛇一直活下来，而不被消灭，对方的能力还是毋庸置疑的。

　　偏过头来看了东方玉一眼，看他好奇的样子不似作假，比伯突然露出一个笑容，道：“东方玉军师，当年组织内部关于你的言论非常的多，可无一例外几乎都是赞美，超高的智慧，以及堪比天神的力量，却没想到，原来你的眼光也不外如是。”

　　比伯的这番话，可以说是毫不客气了，不过东方玉倒是没有生气的样子，只是静静的看着对方，等他的回答。

　　看东方玉毫不生气，比伯也觉得有些无趣了，想了想，开口说道：“很简单的道理，就像是警察和罪犯一样，警察存在的意义，就是抓捕罪犯这没错吧？可如果全世界的罪犯都被抓干净了呢？那警察还有存在的必要吗？”。

　　东方玉虽说不是智者，但也不笨，一个简单的提示，东方玉便明白过来是什么意思了。

　　“米国之所以能够成为全球势力最强大的国家，除了米国的确拥有强大的科技力量之外，更主要的还是米国对我们九头蛇组织的打击最活跃，也只有这样，才会有别的国家依附于米国，简单来说，就是以它为首，所以，对米国来说，我们九头蛇的存在是很有必要的，就像是影子一般，它要打压我们，但是却又绝对不可能希望灭掉我们，否则我们九头蛇被灭掉了，米国在国际上老大的位置就没有必要了。”

　　“原来如此……”这番言论，让东方玉心下恍然，难怪对于这件事情，米国的总统居然都这么上心呢，这其中，原来还有这样的利害关系和一个平衡关系。

　　“如果我所料不差的话，很快就有人把我被抓了的消息，统治政府高层，而很快的，就会有人要求把我带走，然后释放，当然不会简单的释放，会做出一个不小心被劫了囚车的表象，把我放出去……”。

　　比伯的神色很平静，开口说话，完全看不到身为阶下囚的样子，显然是他对自己的未来，没有丝毫的担忧。


第537章 压力

　　看着比伯这么自信的模样，东方玉也没有欺骗他的意思，点头坦然道：“不错，其实你说得都很正确，分析也头头是道，好吧，我就实话告诉你，刚刚的确是有人来过了，是神盾局的人，总统亲自开口，说过要把你带走，但是却被我拒绝了。”

　　东方玉的话，倒是让比伯微微一怔，眉头皱了皱，诧异的看着东方玉道：“你的意思是说？有人来过了，可是你却拒绝了？你拒绝总统的命令？”。

　　“命令？”对于这个话语，东方玉淡淡的一笑，道：“要说起来，总统的命令与我何干？我为何要听从他的命令，好了，不说这些乱七八糟的事情了，我也不废话了，开门见山的跟你说吧，我把你放掉，这没关系，你的死活对我而言，影响不是特别大，但是，你现在是我的俘虏，想要自由，自然是要拿出相应的赎金吧？”。

　　“赎金？你看中了我什么东西？”东方玉的这个话，倒是让比伯有些惊疑的看着他，心中觉得奇怪。

　　论财富？掌控着斯塔克工业40%的股份，可以说是富可敌国了，论力量？目前为止，比伯还没发现过谁的力量比他更强的，至于科技？或者是物品？难道是洛基手中的宇宙魔方？

　　“你之前那个空间移动的能力，不错的样子”，东方玉开口，单刀直入的切入主题，也算是否决了比伯的猜想了，东方玉的目的，是他的之前所展示过的技能。

　　比伯的心中很多的猜想，然而却没想过东方玉的目的会是他的技能，毕竟比伯的能力，都是按照有关于东方玉的记载，模仿和摸索出来的，比如气功波，比如舞空术，然而，现在东方玉居然反过来，看中了自己闪烁的能力？

　　“闪烁？你看中了我的闪烁？”。

　　诧异之余，旋即比伯的心中又是有一种自豪的感觉，没想到，这么多年来自己都按照东方玉记载中的能力，独自模仿和摸索着他的招数，现在，居然自己也有让他想要学习的东西吗？看来，自己的能力还是很不错的啊。

　　“闪烁？这个名字倒是挺贴切的，如何？只要你教会我如何施展这个闪烁的能力，我就可以把你放走”，东方玉点点头说道。

　　能够瞬间移动的能力，虽然这一招不是什么威力巨大的招数，可若是学会了的话，自己战斗之中，无论进退都会容易许多的。

　　“哈哈哈，如果真是这样的话，用一个闪烁换我自由，自然没关系，但是我觉得没有必要交换。”

　　比伯被禁锢在床上，却是朗声笑了出来，胸有成竹的样子，道：“我可不相信你真的敢无视总统的命令，我相信要不了几天，我就会被放出去的，这个交易，完全没有必要。”

　　这个回答，让东方玉的眉头皱了皱，看比伯的样子，显然是一口咬定了自己迟早要放他走的，没必要那闪烁出来交换。

　　东方玉也明白，任凭自己说破了嘴，对方都不可能相信的，一切，只能让时间来证明，过个三两个月，乃至十天半个月而已，对方才会切实的相信自己的话。

　　用刑？这样的人物，东方玉也知道就算是用刑强迫的话，也是没有作用的，想了想，东方玉转身离开了这个房间，只是临走之前留下一句话来：“那你自己好好的呆着吧，等过些日子再来找你。”

　　“等过些日子再来找我？难道？他真的敢拒绝总统的话吗？这不可能的，对，他一定只是想要诈我一下……”看东方玉同样是胸有成竹的样子离开了，比伯先是有些不安的暗道，旋即又摇摇头，坚定了下来。

　　东方玉，一步步离开了比伯所在的房间，脑海中思绪有些杂乱，同样觉得事情有些棘手了，只有让比伯意识到了，只能拿出闪烁交给自己才能获得自由，自己才能成功的得到闪烁这个技能，偏偏，一切又都如比伯的意料一般，总统施压，而且压力很重啊。

　　“难道？需要施展别天神吗？”突然，东方玉的脑海中蹦出了这个想法。

　　对比伯使用别天神的话，东方玉相信绝对能扭转他的意志，让他心甘情愿的教会自己闪烁，可旋即摇摇头，东方玉又将这个想法按了下去。

　　闪烁的技能虽然很重要，可别天神这一招同样很重要，十年的冷却时间，虽然早就过了，可是在东方玉看来，事情还没有到自己必须用别天神的地步，暂且用不着这么急的下结论。

　　离开了之后，没有多久，又有人找到了东方玉，这一次，是九头蛇的人，戴诺斯再度找到了东方玉，关于东方玉比伯的事情，戴诺斯先是代表整个九头蛇，给东方玉道歉了，然后提出了想要让东方玉放了比伯的请求。

　　好吧，再怎么说比伯也是九头蛇的首领，更是掌控了九头蛇数十年的首领，声望和地位还是很稳固的，就算是戴诺斯也不得不开口，请求东方玉放人，只是对于这个要求，东方玉同样摇摇头拒绝了，用东方玉的话来说，是九头蛇先背叛了和自己的约定的，自己没道理放人。

　　眼看东方玉是铁了心的不肯放人了，戴诺斯无奈，也只能离开了，去想别的办法救人了，而东方玉能够感觉到，自己身上的压力，似乎又重了一分……

　　时间，一分一秒的过去，东方玉很清楚的能够得知，九头蛇的人有了很大的动作了，为了救比伯出去，开始布局了，而米国政府那边，给东方玉的压力也越来越大了。

　　关于这些压力，不只是给东方玉的，自然也有给斯塔克工业的，只不过对于这些事情，无论是佩珀小姐还是托尼斯塔克，都没有埋怨过东方玉就是了，两人都守口如瓶，甚至和寻常的时候一样，看不出丝毫的异状，这倒是让东方玉心下有些感动。

　　或许对陌生人，甚至很多熟悉的人而言，托尼斯塔克是一个很难相处的人，因为他极度的自我中心，甚至自大狂，可在东方玉看来，托尼还算是个有情有义的人，如果他真的把你当朋友的话，他就会很有义气。

　　不过，托尼这边关于政府的施压，没有说话，似乎不放在心上的样子，可不代表别人也有这么大的心脏，总统给出的期限，只有短短两天的时间而已，看着东方玉依旧把比伯留在手中，没有交出去的意思，尼克弗瑞也急在心里。

　　这几天，美国队长罗杰斯，菲尔科尔森，乃至娜塔莎都相继来过了，看起来似乎只是寻常的串门而已，可实际上，他们都是来当说客了，想劝说东方玉把比伯交出去。

　　很快，两天的时间就过去了，东方玉还是没有把人交出来，总统那边显然也是失去了耐心了，身为一国的总统，什么时候自己说的话，两天时间过去了，都办不好？

　　所以两天之后，总统是直接派了一位掌握着实权的将军过来，态度强硬的要把东方玉带走，总统要亲自见他。

　　“威尔逊将军，好久不见了，我东方一起过去没关系吧？”这个时候，托尼斯塔克却是站了出来，开口说道，显然身为军火出身的斯塔克工业，托尼和军方的人关系还是很密切的。

　　“也好……”听到托尼的话，他也要去，这个叫做威尔逊的将军考虑了一下，旋即点点头说道。

　　“这件事情，我也过去看看吧，或许能插得上嘴”，不过就在这个时候，光着脑袋，身穿一袭黑色皮风衣的尼克弗瑞也出现了，开口说道，身为神盾局的局长，他居然也要陪着东方玉一起过去。

　　就这样，一行三人在这威尔逊将军的带领下离开了。

　　并没有堂而皇之的进入白宫，显然有关于比伯的事情，不宜在大众的面前暴露，所以，总统是在白宫附近，一个似松实紧的酒店内，接见了东方玉，托尼和尼克弗瑞三人。

　　这个酒店，整个楼层显然都已经被包下来了，乘坐电梯到了酒店高层，一个外人都没有，一个个都是真枪实弹的士兵把守着，大厅中，米国总统耐心的等待着，很快威尔逊将军，就把三人带到了总统的面前。

　　“几位，坐……”伸手虚引，这米国总统看起来，倒像是非常的和善的模样，开口说道。

　　等三人相继坐下来之后，总统先是和尼克弗瑞闲聊了几句，口头上夸赞了一下神盾局的工作，又和托尼斯塔克闲聊了几句，询问了一番有关于斯塔克工业的事情之后，目光这才落在东方玉的身上，细细的打量着，眼中毫不掩饰自己的惊叹之色，显然关于东方玉的资料讯息，米国总统也是知道的。

　　“东方玉先生是吧？据我所知，前几天一场大战，你成功俘虏了一个叫做比伯的年轻人是吧？这个人的身份很不简单，我希望你把他交给我来处理”，没有太多的废话，米国总统开口就是直接挑明了自己的意思。


第538章 东方玉的霸气

　　总统，单刀直入的把话题挑出来了，一点迂回委婉的样子都没有，可以看得出来，对于东方玉的言行举止，总统的心中是存着怒意的。

　　随着总统的这句话出口，气氛一时间变得紧张了起来，尼克弗瑞和托尼的眼神，都落在东方玉的身上。

　　刚刚总统分别和尼克弗瑞与托尼两人闲扯了几句，看似只是寻常的闲聊，可实际上却是蕴含着深意的，总统只是把东方玉找来而已，可尼克弗瑞和托尼都跟过来了，也就表示他们两个人，是站在东方玉这边的，所以总统开口闲聊，实际上也算是安抚一下尼克弗瑞和托尼两人。

　　虽然他是总统，可尼克弗瑞身为神盾局的局长，地位也不简单，对于这样手握大权的下属，总统自然是要安抚好。

　　而托尼斯塔克就更不用说了，庞大的商业帝国，斯塔克工业，甚至以军火起家，谁也不知道斯塔克工业是不是藏着什么可怕的武器，所以，对于托尼的安抚，也是非常有必要的。

　　随着总统把话挑明，尼克弗瑞和托尼都把视线放在东方玉的身上，等他回答，本来这个时候，无论是尼克弗瑞还是托尼，都应该开口打一打圆场的，可现在，他们两人也不好开口了，只能心中期盼着东方玉赶紧把那比伯交出来，至少，也得委婉的解释一下才行。

　　总统，视线落在东方玉的身上，眼神虽然很平静，可是却隐隐间带着某种压迫力，显然，自己提出来的话语，总统是不容许东方玉拒绝的，事情到了这个地步，甚至自己亲自出面了，在总统看来，就算对方不答应，也必须答应。

　　“怎么办呢？”尼克弗瑞和托尼，心中都暗自活络了起来，思索着对策，眼下这样的局面，到底有什么办法能够处理好？可是，都到了这一步了，还能有什么办法吗？

　　就在尼克弗瑞和托尼思索着合适的对策，总统的目光带着压迫力的盯着东方玉的时候，神色平静的东方玉，似乎对这一切都看不到似的，缓缓的开口了。

　　声音很缓，可语气却很简单，吐出了三个字。

　　“我拒绝！”。

　　东方玉的回答，让所有的人都愣住了，威尔逊将军眉头皱了皱，神色不善的盯着东方玉，总统微微一怔，旋即眼神冷了许多，尼克弗瑞和托尼的神色也僵住了，张了张嘴，两人想开口打个圆场，可粹不及防之下，两人都不知道该如何开口……

　　东方玉会拒绝？说实话，尼克弗瑞和托尼斯塔克都有预料了，否则东方玉不是早就把比伯送出来了？何需等到现在？这也是两人跟着过来的原因，但他们两个却没想到，东方玉就算是拒绝，居然也这么直接，毫不客气，当着面，大剌剌的就向总统提出了拒绝的答案。

　　“你的意思是，拒绝了？”总统的眼神冷了下来，盯着东方玉说道。

　　虽然总统已经确切的听清楚了东方玉的回答，可即便如此，他的心中还是有些不敢相信，自己的话，居然就这样被人拒绝了？在米国境内，自己提出来的要求，居然还有人能拒绝？

　　咔嚓！

　　与此同时，旁边的威尔逊将军直接拿出手枪，拉开了枪栓，指向了东方玉，随着他的动作，周围真枪实弹的士兵们也全都举起了手中的枪，一时间所有的枪口都指向了东方玉，一时间气氛紧张到了顶点。

　　“怎么？总统？你觉得这些人能留得住我吗？还是说在我的面前，这些人能保得住你的性命？”被这些枪指着，东方玉的神色依旧平静，嘴里淡淡地说道，可是随着他的话落，左眼睁开，猩红色的万花筒写轮眼，散发出邪恶与不详的气息。

　　“你……你敢……”看着东方玉的写轮眼，听着他的话语，总统脸色一变，色厉内荏地叫道，心下同样非常的震惊。

　　东方玉的实力有多强，总统自然知道，可是他也从来没想过，东方玉敢对自己出手，身为斯塔克工业的股东，对自己出手？

　　好吧，东方玉敢对自己出手，总统没想过，可是东方玉敢直接拒绝自己，总统又何曾想到过？所以，看东方玉的眼神，总统一时间也觉得惊恐，这家伙，就是个疯子吗？他，居然敢对自己出手？

　　“东方！”就算是托尼这个时候，也不得不开口了，一把抓住了东方玉的手，对着他摇摇头。

　　说实话，一直以来托尼斯塔克都是任性妄为的人，给人的感觉就是有钱任性，可是现在，看看东方玉，托尼觉得自己和他相比，简直就是小巫见大巫了，就算是以托尼的任性，这个时候也对东方玉的言行举止感到心惊肉跳。

　　“东方玉，不要胡言乱语”，尼克弗瑞也站起身来，挡在东方玉的面前，神色坚定的呵斥道。

　　对东方玉这无法无天的姿态，尼克弗瑞也觉得心惊胆战，这家伙，难道就一点理智都没有的吗？总统的话直接拒绝了，现在，居然还想对总统出手？

　　本来，尼克弗瑞和托尼同来，都是为了帮助东方玉的，可现在，就算是他们两个也被东方玉吓到了，这个时候，两人的反应，倒像是帮着总统对付东方玉了。

　　东方玉，对于托尼和尼克弗瑞两人的话，都没有理会，眼神依旧盯着总统，左眼的万花筒写轮眼，缓缓的旋转，一丝丝森冷的杀意，从东方玉的身上弥漫出来，看起来虽然东方玉很冷静，可是他给人的感觉，就像是一只蓄势待发的猎豹似的，似乎下一秒，就能发动雷霆万钧的攻击。

　　不错，东方玉心中的确打定了要出手的心思，无限恐怖的位面，到现在一年都没有呢，当初在保护伞公司，就是因为自己的优柔寡断，以至于被背叛了，差点吃了大亏。

　　吃一堑长一智，在东方玉看来，现在的局面和当初保护伞的情况差不多了，所以，东方玉不会再选择妥协了。

　　米国？这里的动乱与自己何关？更何况这里还是漫威电影世界的米国，自己有必要委婉的妥协吗？

　　自己的目的，谁也不能阻拦，米国总统又如何？大不了宰了他，带着比伯离开米国就是了，再过一年左右，自己完全可以拍拍屁股走人，下次再来还不知道是什么时候呢。

　　咕噜！

　　气氛，紧张到了极点，几个紧握着步枪的士兵，手心一阵阵滑腻，咽了咽口水，浑身寒毛竖起，只要一个不对劲，就会立马开枪。

　　“总统，答应了，我替东方他答应了，几天，再给我们几天的时间，我们就把比伯送出来”，这个时候，托尼紧紧的拉着东方玉，旋即挡在东方玉的面前，对着总统开口说道。

　　托尼丝毫不怀疑，一旦总统再说出什么刺激到东方玉的话，他可能真的会动手，一旦东方玉动起手来，这里没有人能挡得住他。

　　“好吧，就依你所言，我的耐心是有限的，最后再给你们三天……”。

　　这个时候被东方玉的万花筒写轮眼盯着，总统也觉得手足冰凉，就像是被毒蛇盯着似的，托尼的这句话，算是给了他一个台阶下了，想了想，也就三天的时间，就当是给了托尼斯塔克一个面子吧，总统点点头说道。

　　“东方玉，就这样了”，眼看着总统终于是答应了下来，托尼暗自松了一口气，旋即转过头来，对东方玉使了个眼色，示意他有什么话，等下回去再说。

　　看着托尼拼命的给自己使眼色，显然是有些话回去才能说，东方玉沉默了片刻之后，将左眼缓缓闭上。

　　随着妖异而邪恶的写轮眼闭合，无论是总统，还是托尼，乃至尼克弗瑞他们，都暗自松了一口气，紧张到极点的气氛，也放松了许多。

　　呼！

　　就连那些举着枪，纹丝不动的士兵们，也把手中的枪放了下来，这些士兵，多多少少的也都松了一口气。

　　“你们走吧，记住，你们只有三天的时间”，摆摆手，总统开口对托尼说道，旋即托尼和尼克弗瑞，带着东方玉离开了这里。

　　“那家伙，简直就是个疯子”，随着东方玉三人确切的离开，想到刚刚东方玉的万花筒写轮眼，还有他居然对自己动了杀机，总统心中一阵后怕，这还是他当上了总统以来，第一次敢有人这样对自己说话的。

　　三人离开了之后，尼克弗瑞毕竟是神盾局的局长，很多事情要处理，那洛基还没找到呢，所以独自回神盾局去了，一架飞机，往斯塔克工业的方向飞去，飞机的机舱内，只有东方玉和托尼两人，面对面的坐着。

　　“东方？那个比伯对你来说，就真的这么重要？无论如何也不能交出去？”沉默了片刻之后，托尼看着东方玉问道。

　　“不错，不惜一切代价”，东方玉点点头，神色坚定，闪烁的这个技能，太重要了。

　　“既然如此的话，把你的股份拿出来交换你肯吗？”看着东方玉神色坚定的样子，托尼沉默了片刻，开口问道。

　　“你的意思是？”东方玉微微一愣。

　　“你可知道，总统为什么急着处理比伯的事情？因为还有一周的时间，就到了总统换任的日子了，这么多年以来，总统选举的事情我们史塔克工业从来没有插手过，都是各大财团的角逐，看来，今年我们可以插手了”，托尼的眼神中，闪缩着莫名的光芒，开口说道。

　　“可以！”听得这个话，东方玉重重的点头。

　　也好，既然这个总统和自己作对的话，那就换一个听话的人上去。


第539章 比伯的屈服

　　总统的权利，自然是毋庸置疑的，一个国家的领导人，然而，米国总统的换任，虽说是选举的，可实际上，却也算是各大财团之间的角逐比拼。

　　所以，公然违抗总统的命令，自然是不行的，可完全有别的办法能够解决现在的难题，那就是换总统。

　　“我们斯塔克工业，完全有能力参加总统人选的角逐，只不过是我父亲一直秉持着不接触国家政事的原因，所以从来都没有参加过，但是如果你对比伯的事情，是志在必得的话，那么可以试试”，托尼认真的看着东方玉，开口说道。

　　托尼的话，让东方玉有一种豁然开朗的感觉，斯塔克工业没有接触政事，东方玉也能理解，毕竟史塔克工业，和别的财团不一样，除了富可敌国的财富之外，史塔克工业还是以军事武器起家的，自然会让人防范，若是再接触政事，自然会引起许多人的反弹，得不偿失。

　　“斯塔克不参加这些事情，是正确的选择，可是为了我，你要参加？你就不怕出事？”东方玉看了看托尼，开口问道，虽然两人之间算是有些交情，可在东方玉看来，还不足以让托尼把斯塔克的前程赌在自己身上吧？

　　“所以我才问你，舍不舍得你手中的股份啊，对我而言，你本身就没有控股权，你那40%的股份不管是给谁，对我都没有影响，如果你舍得的话，完全可以把这40%的股份作为代价，狠狠的操作一番了……”托尼斯塔克开口说道，也说出了原因了。

　　对托尼来说，斯塔克工业有40%的股份是东方玉的，不管是给东方玉，还是给别人，乃至国家，对他而言都没什么区别，反正控股权都在自己手中。

　　托尼的话，东方玉也明白是什么意思了，拿斯塔克工业40%的股份，换一个听话的总统上去？简单的来说，也就是拿40%斯塔克工业的股份，换一个闪烁的空间移动能力？这划算吗？东方玉的心下不禁扪心自问。

　　其实，这个问题都没什么好考虑的了，当然划算，这个技能学会了，自己游走诸天万界，都会方便很多，战斗的事情，无论是进攻还是逃跑，都很方便。

　　40%斯塔克工业的股份？下一次来漫威还不知道是什么时候呢，用一个位面的固定资产换闪烁的技能，当然划算了。

　　虽说空间移动的能力，龙珠位面的孙悟空也会，以后可以去学，而且那个能力似乎更强，可以全世界移动，但龙珠位面的瞬间移动却要满足一个条件，那就是要感知到对方的气，才能施展。

　　这个气，是不是指龙珠位面修炼的气？如果是这样的话，岂不是离开了龙珠位面，就不能用了吗？再者说了，下一次去龙珠，还不知道是什么时候呢，穿越，充满了不确定的随机性。

　　“好，可以，这件事情，赶紧操作吧”，东方玉都没怎么思考，便点点头确定了下来。

　　东方玉的回答，让托尼斯塔克怔了怔，斯塔克工业的股份，别说是40%了，就算是4%也绝对是能让人疯狂追逐哄抢的巨额财富，可东方玉居然想也不想的就决定出手了？是这个财富在他心中真的不重要？还是说？是那个比伯太重要了一点？

　　“好的，我明白了”，虽说心下惊诧，但托尼也意识到了东方玉的决心，点点头，神色肃穆的样子，很快就转身去操作了。

　　斯塔克工业，也要开始插手总统选举的角逐了，随着托尼的动作，随着他的出手，整个米国的政局，一时间起了剧烈的变化了。

　　斯塔克工业，可以说的上是全世界最顶级的企业了，斯塔克工业参加总统人选的角逐？这威势自然是毋庸置疑的，当然，随着斯塔克工业的出手，更多的人心存猜忌，拥有庞大无比的财富，不知深浅的武器储备，斯塔克工业居然还要插手政事？他到底想干什么？

　　不过，在所有人的猜疑之中，很快斯塔克工业又放出了另外一个大招，那就是用斯塔克工业的股份，拿来铺路，托尼先是开口宣布，无条件将斯塔克工业的10%交给米国，以表达自己的爱国之情，这一举动，引起了世界级的震动，当然更让无数民众欢呼，赚足了人心。

　　然后，托尼斯塔克更拿出股份一路洒过去，有了民众的支持，再加上斯塔克财大气粗，所有挡在斯塔克面前的对手，全都甩一份斯塔克工业的股份过去，一份不够，就两份……

　　疯了！这番张狂的举动，可以说让整个米国的政局都被震动了，所有人都觉得斯塔克工业疯了，各大财团对总统人选的角逐，都是为了财团自己的利益，哪有像他这样的疯狂抛洒股份的？

　　简单的比喻，总统的位置，就像是一个拍卖会，各大财团都像是竞拍者，而斯塔克工业可以说是最具实力的竞拍者了，可这么多年来，斯塔克从来都没叫过价，这一次，斯塔克出手了，而且一出手就以志在必得的架势，立马吓住了其他的竞价者。

　　综合统计，斯塔克一路上已经撒了20%左右的股份出去了，再加上送给国家的10%，摆平了那些国家高层，林林总总，将近30%的股份出去了，让所有人骇然色变，托尼这家伙？到底发什么疯呢？

　　一时间，无论是米国的政局，还是商业，乃至民间，全都被斯塔克恐怖的动作吓到了，媒体，更是铺天盖地的报道，虽然总统人的选举，还没有到尾声，可实际上，选举投票，已经是没有了悬念了……

　　“这家伙，真的是疯了啊……”当然，表面上这些疯狂的举动，都是托尼斯塔克操作的，可实际上，这一切都是东方玉授意的，许多人都心里跟明镜似的，尼克弗瑞便是其中之一了。

　　想想东方玉这疯狂的劲头，尼克弗瑞感叹之余，心下也不得不写一个大大的服字，且不说为了一个比伯，东方玉此举值不值得，至少这个疯狂的尽头，这个魄力，当真不是寻常人能有的。

　　期间，东方玉在比伯的房间里安装了一台电视，电视中的新闻，循环不断的播放，最近这段日子最让人注意的，当然还是米国总统选举，以及斯塔克工业的动作了。

　　虽然说那总统只给了东方玉三天的期限，可最近这段时间，他的位置都不稳了，哪里还有时间来管东方玉和比伯的事情？这些日子，他正忙着四处拉票呢。

　　电视，摆在比伯的面前，没有关闭，足足播放了两天之后，东方玉这才进入了比伯的房间，同样是拉了一张椅子坐下来，没有说话，但东方玉相信，比伯能够明白自己的意思。

　　“你倒是舍得，为了我的闪烁，居然连斯塔克工业的股份都不要了……”比伯先开口了，语气很复杂，但是听起来却有些疲惫。

　　九头蛇组织，虽然庞大，可是财家大业大的，所需要的财富自然是惊人的，东方玉就这么把斯塔克工业40%的股份放掉了，这让比伯都觉得肉疼，甚至不止一次想过，早知道自己的闪烁这么值钱的话，用这个技能直接交换他手中斯塔克工业40%的股份就好了。

　　其次，比伯也有些自豪，没想到，自己无意之中掌握的闪烁，居然这么重要，就连东方玉也是摆出了一副志在必得的模样。

　　最后，比伯也惊叹于东方玉的魄力，应该说果然不愧是东方玉吗？这番果决的手腕和魄力，当真让人惊叹，斯塔克工业40%的股份，说不要就不要了？这样的决断如果是寻常人，或许得纠结考虑一个月，都下不了决心呢。

　　“我还是那句话，只要你把闪烁交给我，我随时可以放你自由，如何？总统的人选，已经没有悬念了”，东方玉看着比伯的样子，显然已经是清楚的明白了现在的局势，开口说道。

　　沉默了，这一次面对东方玉所说的话，比伯沉默了。

　　他也知道，事实真的如东方玉所言，总统的人选的确是已经没有悬念了，也不会再有人能救自己出去了，在东方玉手里，就算是九头蛇的人，也没办法把自己救走。

　　“我能相信你吗？如果我把闪烁教给你了，你不放我又如何？”沉默了片刻之后，比伯开口了，虽然有顾虑，但也总算是松口了。

　　“你没得选择，更何况，我东方玉还不至于去欺骗你”，对于比伯的话，东方玉笑了笑说道。

　　是的，闹到现在这个地步，只要比伯还不想死的话，他就没有选择了，只能选择相信东方玉。

　　也不知道是真的不想死，还是对东方玉有一定的信任，沉默了片刻之后，比伯倒真的是点点头，答应了东方玉了：“好，既然如此的话，那我就相信你一次吧。”

　　“那很好，事不宜迟，现在就开始吧……”东方玉的左眼缓缓的睁开，万花筒写轮眼轻轻一转，幻术随之展开，进入了比伯的意识当中。


第540章 修炼

　　东方玉的幻术能力，一直都没有花费什么时间去学过，可以说幻术的能力其实是很弱的，若不是写轮眼本身就拥有幻术的能力，东方玉几乎都没办法施展出幻术来对敌，当然，比伯是自愿的，这就没什么问题了，所以，随着东方玉的幻术展开，意识进入比伯的脑海之中，比伯并没有丝毫的抵挡，非常的容易。

　　从酒剑仙的手底下，学过如何类似于灌顶的手法传授能力，这个幻术，算是一个逆向的小变化而已，所以，并没有什么意外，比伯的配合之下，关于闪烁的出现，实战技巧和条件等等，东方玉很快了然于胸，旋即意识缓缓退了回来。

　　“如何？我能走了吗？”比伯被禁锢着，躺在床上，眼神平静的盯着东方玉问道。

　　东方玉的写轮眼，还有刚刚那幻术的能力，都让比伯的心下暗自吃惊，本来在比伯看来，自己的能力应该是和东方玉一样的才对，可是现在看看，自己对东方玉的了解还是太少了，至少这个眼睛，还有刚刚能够入侵自己脑海之中的能力，自己是一点头绪都没有的。

　　对于比伯之言，东方玉沉默了，说实话，将他放了？绝对是没什么好处的，然而这个承诺，毕竟是自己给出去的。

　　屈指一弹，直接震碎了比伯身上的禁锢，东方玉旋即转身离开了，身子虽然有些瘫软，可毕竟身体素质还是很强的，比伯挣扎着坐了起来，旋即有些跌跌撞撞的下了地，蹒跚的走了几步之后，适应了身体的虚弱感之后，步子不过片刻就加快了，一路的确是畅通无阻的走出了斯塔克工业……

　　“他居然真的把我放走了吗？”走出了斯塔克工业之后，比伯还觉得有些诧异，没想到东方玉真的会遵守承诺，难道他不知道放自己离开了的话，对他只有坏处，没有好处吗？

　　比伯不禁扪心自问，若是自己站在东方玉的角度上，自己会放人吗？

　　设身处地的想了想，旋即比伯暗自摇摇头，觉得自己不会放人，只会杀人灭口的可能性更大一些，这是自己和他性格上的差别吗？还是说？这些性格的差别，是因为另外一个人基因的缘故？

　　想了想，没什么头绪，也没有必要去深究，比伯摇摇头，很快就离开了斯塔克工业。

　　不过斯塔克工业外，倒是有许多的眼线，这些日子一直都盯着斯塔克这边呢，关于比伯出现，这些眼线自然是看到了，旋即这个消息很快被暗中报了上去，至于最后比伯会遭受什么样的事情，这些就不在东方玉的考虑范围之内了。

　　这个时候，东方玉已经是获得了闪烁这个技能，要说起来，这个闪烁的技能，其实就算是比伯自己，也不是非常的明白原理，简单的来说，是知其然而不知其所以然，比伯也只是偶然间才发现了这个能力，却不知道原理。

　　这种感觉，就类似于一个原始人，偶然间发现了自己受伤的话，能够用某种草药给自己止血，但至于为什么这个草药能止血？却是说不上来的，比伯也是如此，只是拥有了闪烁这个技能，那为什么这个技能可以施展，为什么可以打破空间的限制？他自己也没有成熟的概念。

　　幻术之中，东方玉甚至确切的看到了比伯第一次学会这一招的情景，那还是好几年前了，当时比伯正从记载当中，得知了自己气功波的事情，也知道是从双手之间，汇聚强大的气推出去，所以，模仿自己当年的动作，比伯摸索着学习气功波这一招。

　　哪知道，气功波还没学会，比伯却意外的打破了空间的限制，瞬息移动了数米的距离。

　　也不知道比伯是怎么想的，气功波摆明了是把气汇聚起来的招数，可是他独自摸索了许久，没有成效之后，倒是尝试过把气散发出来，甚至汇聚到其他的地方。

　　当气以某个特定的频率，流过自己的眼睛，能够看得到空间之中的某些缝隙，然后，再以某个频率，将气汇聚在手中，可以撕开这些空间裂缝，凭空出现在其他的地方。

　　经过比伯这些年的研究，总结出空间之中存在的裂缝越大，挪移的位置就越近，当然撕开也就越容易，反之，空间裂缝越小，就能挪移到越远的地方，当然，撕开这些细小的裂缝也更难，至于从没有裂缝的空间上，强行撕开一条裂缝出来，目前为止，比伯还不具备这样的力量就是了。

　　为什么这个频率的气，可以撕开裂缝，而这些裂缝又是如何产生的，以及如何确定裂缝的另外一边在什么地方？关于这些信息，耗费了多年的时间，比伯都没有弄明白。

　　“也就是说，这闪烁的技能，只能大概的估算出距离，但是落脚点的话，却没有办法预算，充满了随机性吗？而且，这个频率的气留在眼中，对眼睛会造成损伤，即便是比伯也不敢过多的施展吗？”大致上了解了闪烁这个技能的特点之后，东方玉的心下，暗自做出了一个总结。

　　大致上的了解了之后，接下来自然就是试验了，东方玉找到一个空旷的草地上，按照从比伯那边得知的特殊频率，划过自己的眼睛，东方玉能够感受到，这个频率的气，让自己的眼睛感受到一阵阵针刺的感觉，非常的不舒服，而且，这个频率非常的难以掌控。

　　一连试了足足半个多小时，东方玉都没能成功的熟悉这个频率的气，只能说是，越来越接近了而已。

　　又一次失败了之后，东方玉揉了揉自己的眼睛，有些酸涩感，东方玉从比伯那里也知道，练得太久，或者是使用太多次了，会对眼睛造成极大的伤害，乃至失明。

　　不过东方玉却也很清楚，这个频率的气，虽然会让自己的眼睛感觉到很难受，可以为神龙许下的愿望，自己的眼睛绝对不会受伤，更不会失明的，顶多就是眼睛很不舒服罢了，就像是你的手永远不会断掉，那么别人就算是拿铁棍狠狠的砸，也不可能砸断你的手，顶多你依旧会感觉到疼痛而已。

　　嗡……

　　咬着牙，强忍着眼睛的酸涩感，东方玉不断的尝试着那特殊频率的气划过自己的研究，终于，在某个瞬间，东方玉能够感觉到自己眼前的视野，突然发生了极大的变化，空间之中，飘荡着许多大小不一，呈半透明的空间裂缝。

　　万花筒写轮眼转了一圈，东方玉发现自己眼前有一条长长的空间裂缝，东方玉手中的气汇聚，双手拉住这条空间裂缝的两边，狠狠的一撕，没有太多的阻碍感，这条空间裂缝直接被东方玉撕开一个大口子，旋即东方玉迟疑了一下，随手捡起一块小石头丢了进去。

　　啪！

　　几乎同时，就在东方玉身侧约莫七八米远的地方，一块小石头凭空出现了，掉落在地上，恰好就是东方玉刚刚丢过去的那块小石头。

　　“嗯，看来是没什么危险的样子”，丢了一块小石头做试验之后，东方玉整个人钻了进去。

　　没什么很特别的感觉，就像是穿过了一层纸似的，东方玉自己往前走了一步罢了，脚下有点咯脚，是正好踩到了刚刚自己丢过来的这块小石头，一步，凭空挪移了七八米远的位置。

　　随着这一次闪烁成功之后，东方玉眼中的频率没有保持住，眼前的这些密密麻麻的空间裂缝，又消失了，再也看不到，东方玉想要尝试着撕开空间裂缝，可惜的是，自己看不到，无论如何尝试，都没有办法打开。

　　虽然是成功的施展了一次闪烁，可毕竟还是很不纯熟的，还需要努力多练一练，确定了自己的眼睛是永远都不会失明的，东方玉倒也没什么好怕的了，强忍着眼中的酸涩和刺痛感，不停的锻炼那气的频率维持状态。

　　对于普通人而言，或许因为眼睛需要休息的缘故，一天也不敢练几次，甚至练纯熟了也不敢多施展几次，就怕眼睛瞎掉，可这个闪烁的能力，对东方玉而言，倒像是专门为了他准备的一样，眼睛永远也不会瞎，他无论是练习，还是使用，都没有后顾之忧，这倒是别人所不具备的条件。

　　就这样，东方玉苦练了两天之后，虽然还不纯属，施展闪烁的时候，身形难免的会有顿挫感，一点也不流畅，可倒也没有什么太大的影响了。

　　因为没有后顾之忧的缘故，短短两天的锻炼时间，东方玉可以抵得上别人好几年了。

　　这一天，东方玉还在锻炼自己的闪烁能力，往前踩了一步，东方玉的身形凭空挪移到了七八米远的地方，旋即微微一顿，约莫一秒左右的时间而已，东方玉又往左边踩了一脚，身形又凭空出现在三十多米远的一棵树底下，又是停顿了约莫一秒左右的时间，东方玉往后退了一步，身形出现在十几米远的一朵小红花旁。

　　恰在此时，东方玉的手机响了起来，旋即，尼克弗瑞严肃的脸，出现在东方玉的手机上：“洛基已经成功打开了虫洞了，地址就在相距纽约不远处的费城。”


第541章 傻眼的昆虫二人组

　　这个电话，让东方玉微微一怔，气感弥漫开来，的确是能够感觉到许多强大的气息，在远处出现了，身形一动，冲天而起，落在斯塔克工业之中。

　　找到了托尼斯塔克之后，东方玉再将所有复仇者联盟的成员，迅速集结起来了，在神盾局的总部之中，能够看到卫星拍摄的图像之中，费城上空，的确是开启了一个巨大的虫洞，无数齐瑞塔人的军队，仿佛蝗虫过境一般的从虫洞之中汹涌而出。

　　“各位，事态非常紧急了”，尼克弗瑞的脸色，非常的凝重，环视了一圈在场所有的人，道：“这个情况，我也不需要多说了，接下来的事情就靠你们了，军队的事情，我会尽力的。”

　　“明白，诸位，接下来就看你们的了……”东方玉点点头，接口说道，最后的话语，自然是对自己小队中的成员说的，再怎么说，现在东方玉可算是复仇者联盟的负责人了。

　　“这些外星人，竟敢在我们的国家捣乱，一定要给他们狠狠的教训”，罗杰斯的手中拿着星盾，闻言正色地说道。

　　“好多的外星人啊，嘿嘿嘿，打击了很多罪犯，我还是第一次打外星人呢，真有意思，对了，那外星人到底是胎生还是卵生的？有没有男女之分？”蜘蛛侠皮特帕克，双眼放光，那模样就像是发现了什么新奇的玩具一般。

　　“男女之分？应该是说雌雄吧？或者说是公母？到时候抓几个仔细研究研究就是了”，随着皮特帕克的话落，蚁人朗先生也将自己的蚁化服整了整，接过了话头说道。

　　“洛基，这一次绝对不会再让他跑掉了”，雷神托尔，掂了掂自己手中银色的锤子，平静地说道，平淡的脸色之间，蕴含着的是坚定的信念。

　　“唉，战斗，这可不是我喜欢干的事情啊，像我这样的花花公子，大慈善家，亿万富翁，应该是在温暖的海滩上，和穿着比基尼的少女畅谈人生才对嘛”，钢铁侠托尼斯塔克，故作无奈的样子，耸耸肩地说道。

　　“是的，先生，这样万众瞩目的战斗，的确是不符合你低调的个性”，随着托尼的话落，钢铁盔甲之中贾维斯倒是难得的接过了话头，开了个玩笑。

　　“好了，诸位，走吧……”最后，东方玉再看了一眼沉默不言的班纳博士，以及神色冷峻的擦拭自己箭尖的鹰眼，开口说道。

　　事不宜迟，所有人都知道事情的严重性，没有丝毫的废话，全都上了飞机，速度极快的往费城的方向飞了过去。

　　惊叫声，爆炸声，咆哮声……

　　因为东方玉介入的缘故，这复仇者联盟的剧情有了些变化，本来该在纽约开启的虫洞，此刻挪移到了费城这边来了，随着成千上万的齐瑞塔军队降临，整个费城，一时间仿佛成了人间炼狱一般，这些齐瑞塔的军队降临地球，目的只有一个，那就是破坏和毁灭。

　　没有任何的理由，枪口对着所有的人，乃至所有的建筑发射了，地球上的警察根本就难以抵挡这些从虫洞之中涌出来的军队，至于地球上的军队，虽然调动也很快，可是大批量的军队要调过来，还是需要时间的。

　　巨大的飞机出现，自然是引起了齐瑞塔军队的注意了，立马许多驾驶着飞行器的齐瑞塔士兵，朝着飞机靠近过来，枪口指向了这一架巨大的飞机。

　　“把飞机降落好，托尔，把这些冲过来的杂碎全部挡住”，东方玉身为复仇者联盟的负责人，亦或者说是队长，嘴里很快的开始了工作的分配。

　　“明白！”托尔点点头，机舱门打开，直接飞了出去，落在飞机的顶上，看着这些靠近过来的齐瑞塔军队，手中的雷神之锤高高扬起，立马无数的雷电从天而降，落在雷神之锤上。

　　旋即托尔嘴里大叫一声，雷神之锤摆了摆，立马万千道雷电化作一大片雷网，朝着这些齐瑞塔人劈了过去，激起了一片惨叫声，所以的齐瑞塔人，都被直接电成了焦尸。

　　吼！

　　这边雷神的动作，万千雷电，自然是声势浩大，立马是引起了一只巨大的齐瑞塔机械魔龙的注意，嘶吼一声，这只巨大无比的机械魔龙，朝着飞机冲了过来，给人一种遮天蔽日的感觉。

　　这机械魔龙，仿佛游鱼一般的在空中游动着，不错，看起来就像是在水里游，并非是在空中飞，这机械魔龙，看起来有点像西方巨龙，又有点类似于巨型的乌龟似的，具体是机械体还是生命体，东方玉也说不上来，感觉有点像是半机械半生命体的样子，许多齐瑞塔士兵，就藏在这巨大的机械魔龙的身上。

　　看着这只巨大无比的机械魔龙，游了过来，飞机中的众人神色都变了变，光是用眼睛看的话，实在是难以相信这机械魔龙的存在……

　　“这个家伙……”掂了掂自己手中的雷神之锤，托尔看着这只巨大无比的机械魔龙，也皱起了眉头，就算是他也没有把握在保住飞机的情况下，将这只巨大无比的机械魔龙给干掉。

　　“你去吧……”看着那巨大无比的机械魔龙，东方玉沉吟了片刻，旋即扬起手，对着手腕上的神龙说道。

　　随着东方玉的话语，仿佛镯子一般缠在东方玉手腕上的神龙动了动，化作小蛇一般，从东方玉的手腕上游了出去。

　　从飞机中出去了之后，神龙迎风见长，一声龙吟声响起，恢弘而嘹亮，旋即化作百丈龙躯，从体型上快来看，体型巨大的机械魔龙在神龙的面前，居然都算不得什么。

　　神龙的龙吟声，让所有的齐瑞塔人身子都震了震，只能说龙吟声，龙威对其他人而言，乃至许多兽类而言，都具备非常恐怖的压迫力，巨大无比的神龙，直接张开强而有力的龙爪，抓住了这机械魔龙的后背，狠狠的一撕，立马一大片机械钢铁被神龙给掰了下来。

　　被神龙抓住了后背，这只机械魔龙剧烈的嘶吼着，在空中剧烈的挣扎，扭转，甚至想要反击，然而神龙的力量，完全不是这机械魔龙能够比拟的，只看巨大的机械魔龙和神龙在空中，仿佛原始野兽之间的战斗一般，直接而凶残，一大片一大片的钢铁从空中仿佛雨点一般的落下来。

　　“嘶……”。

　　看着那神龙巨大的体型，没有丝毫悬念，当着所有人，乃至所有齐瑞塔人的面，直接将巨大的机械魔龙给拆了，不管是早就见过神龙的托尔和罗杰斯，乃是没见过神龙托尼和班纳他们，一个个都倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛看着天空中的神龙。

　　这体型巨大的神龙，强得这么恐怖，居然只是东方玉的宠物而已？

　　嗷嗷嗷……

　　那巨大无比的机械魔龙，在齐瑞塔士兵的心中，似乎类似于精神支柱一般的存在，随着这只巨大的机械魔龙被神龙直接以蛮力强拆掉了，所有的齐瑞塔士兵，似乎都被激怒了似的，此起彼伏的发出尖锐的叫声，尽管完全听不懂这些齐瑞塔人的话语，可他们叫喊声中愤怒的感觉，却是能够清晰的感觉到。

　　嗷！

　　这些齐瑞塔士兵都被激怒了，而神龙更是被这些齐瑞塔士兵的喊叫声激怒了，巨大无比的龙躯，在空中一个扭转之后，肆意的舒展了一下自己庞大而强壮的龙躯，旋即张嘴，发出深沉而浑厚的龙吟声，嘹亮的龙吟声，一下子就盖过了这所有齐瑞塔士兵的叫喊了。

　　趁着神龙将那机械魔龙拆了，与那些齐瑞塔士兵们比嗓门的时候，飞机这个时候已经是落在地上了，复仇者联盟的队伍鱼贯而出，倒是蜘蛛侠和蚁人两个话唠，看着神龙那巨大无比的龙躯，啧啧有声的点评着，甚至在研究这么大一条蛇，如果切了吃肉的话，能吃多久。

　　“你们还不赶紧去动手？否则，我相信神龙不介意吃吃烤蜘蛛或者是烤蚂蚁的”，东方玉听着这边蜘蛛侠和蚁人低声议论的声音，撇过头来，淡淡地说道。

　　“烤蜘蛛？队长，你可别告诉我，这条大蛇，还会用打火机呢……”东方玉的话，倒是让蜘蛛侠感觉到很有兴趣了，指了指空中巨大的神龙说道。

　　呼……

　　然而，就在此刻，看着那些敢对自己开枪的齐瑞塔士兵们，神龙张嘴，就是一大片炙热的龙炎吐了出来，惨叫声中，无数的齐瑞塔士兵化作灰烬，就算是钢铁也在恐怖的龙炎下烧化了。

　　“额，这个，我想这个大家伙，一定不喜欢吃小蜘蛛的，我太小了，还不够它塞牙缝的呢”，刚说神龙不会用打火机呢，接下来看到这一大片的龙炎，蜘蛛侠嘴里的语气立马是很夸张地叫道。

　　“蚂蚁也不好吃的，昆虫都不好吃的”，随着蜘蛛侠的话落，蚁人朗先生，也急忙的开口说道。

　　旋即两人不敢有丝毫的迟疑，急忙跑了出去，开始对齐瑞塔士兵们发起攻击，力求在东方玉面前表现自己。


第542章 东方玉碾压性的力量

　　东方玉，神龙，蜘蛛侠，蚁人，钢铁侠，绿巨人，鹰眼，雷神，美国队长……

　　复仇者联盟小队，一起出手了，虽说人数方面比这些齐瑞塔人的军队差得多，可是有的时候，力量的差距达到一定程度的时候，不是数量上能够弥补的，要说起来的话，复仇者联盟的这些人之中，力量最强的还要数东方玉，神龙和雷神三个。

　　当然，绿巨人的实力同样非常强大的，可惜的是，绿巨人强则强矣，却没有群攻的手段，所以他的实力再强，也只能一个一个的去打，撑死了掰断一根电线杆，一扫好几个，仅此而已，在这群体攻击的战斗之中，绿巨人就算是强，也比其他人强不了多少。

　　雷神托尔，手中的雷神之锤高举，万千雷电从天空中落下来，旋即化作一片暴虐的雷网，一扫就是一大片，声势惊人。

　　神龙盘旋于高空之中，龙炎一划，同样是一大片的齐瑞塔人在火焰之中化作灰烬。

　　“风遁——大突破！”东方玉不知何时，已经踩在神龙的脑袋上了，配合着神龙的龙炎，释放起了风遁忍术，风助火势，火借风势，霎时间化作一大片龙炎风暴。

　　在群攻方面，龙珠位面的气虽然也很强，可消耗却太大了，只适合爆发战，不适合持久战，所以这个时候，忍术的攻击倒是最合适的，东方玉自己的忍术，偶尔再和神龙配合一下，风火组合，所造成的破坏性，远远不是其他人能比的。

　　嗷……

　　巨大的虫洞，又是好几只机械魔龙出现了，体型巨大无比，仿佛遮天蔽日一般，显然这机械魔龙不是神龙的对手，所以，想要以数量取胜了。

　　“机械魔龙吗？宰了一只就有那么大的反应，这总共有五只，全部宰了，不知道会不会吓得那些齐瑞塔的士兵逃回去呢？”看着这五只巨大的机械魔龙，不同于别人的震撼，东方玉的心下却是笑了起来。

　　忍术诛杀这些魔龙的确很难，可群攻用忍术，单体攻击自然是龙珠位面的气最合适了。

　　东方玉站在神龙的脑袋上，手掌在纳戒上一抹，绽放出金色神圣光芒的斩楼剑，便出现在东方玉的掌心，东方玉手中的斩楼剑一扬，剑身之上光芒一亮，旋即一道巨大的半月形金色剑气直接劈了出去，气波斩！

　　要说起来，东方玉对气的控制力，还是很精妙的，这一道气波斩挥出去，正好将为首的一只机械魔龙拦腰斩断了，却没有多少余下来的攻击落在别的地方，足以看得出东方玉对气的控制和计算，没有偏差，没有浪费。

　　虽然看起来，一件斩断了机械魔龙之后，余势不减的气波斩还能劈开一座大楼，或者是斩开一座大山之类的景象，看起来非常的具有冲击性，然而，在东方玉看来，区区一只机械魔龙而已，还没必要自己浪费那么多的力量。

　　嗷！

　　随着东方玉的气波斩之后，神龙也是张嘴，吐出一大片赤红色的龙炎，狠狠的喷在机械魔龙的身上，肉眼可见，那机械魔龙冰冷的金属机械体，在龙炎之下，如同丢在熔炉之中的雪糕似的，迅速融化……

　　然而，机械魔龙毕竟足足有五只呢，东方玉气波斩拦腰斩断了一只，神龙的龙炎击中了一只，另外还有一只朝着神龙的龙尾狠狠的咬过来，被神龙的尾巴狠狠的一拍，神龙摆尾的力量击飞了出去之后，还有剩下的两只，分别朝着神龙两边的龙躯咬过来。

　　机械魔龙的身躯虽然非常的巨大，然而神龙的龙躯，却比机械魔龙还要大一些，身躯大，自然目标也就大了，这两只机械魔龙的攻击，显然神龙一时间躲不开。

　　砰！

　　就在此刻，东方玉的身旁一道白烟闪过，一个影分身出现在东方玉的身旁了，影分身双手高举，金色的气功波在影分身的头顶上汇聚，而东方玉本尊，手中的斩楼剑同样绽放出刺眼的光芒。

　　气波斩，气功波！

　　一左一右，东方玉的本尊和影分身，同时出招，金色的巨大剑气，比刚刚更强，当中直接将机械魔龙给平劈成两半。

　　另外一边，金色的气功波直接命中了巨大的机械魔龙，在气功波的攻击下，这只机械魔龙直接化作漫天飞舞的零件，即便影分身的力量比本尊要差许多，但以气功波轰杀一只机械魔龙，还是没什么太大问题的。

　　呼！

　　五只机械魔龙，除了神龙摆尾一招拍飞的机械魔龙之外，其余四只全都死了，一剑将一只机械魔龙劈成两半之后，影分身消失，东方玉脚尖在神龙的头顶上轻轻一点，直接朝着那只被神龙拍飞的机械魔龙冲了过去。

　　斩楼剑连挥几剑，这只巨大无比的机械魔龙，瞬间被东方玉肢解成好几块，至此，五只机械魔龙，完全被东方玉和神龙杀了。

　　看起来漫长，实则这一切的发生，不过短短数秒的时间而已，短短数秒，五只巨大无比的机械魔龙全军覆没，东方玉和神龙联手所展现出来的实力，让所有的人看得目瞪口的，不只是齐瑞塔人的军队，即便是复仇者联盟的其他队员也是一样。

　　好强……

　　所有人看着一人一龙的身形，悬浮在空中，都感觉到由衷的震撼。

　　五只机械魔龙出现，那场面绝对是非常震撼的，可几个呼吸就被解决掉了，那几只机械魔龙出场的震撼，完全成为了东方玉和神龙展现实力的踏脚石了。

　　“你们还愣着干嘛？找到洛基，关闭虫洞”，东方玉踩在神龙的脑袋上，居高临下的看着下面复仇者联盟的队员们，开口说道。

　　听得东方玉的话，下面的这些队员这才回过神来，看着东方玉的眼神，或多或少的都带着些敬畏之色了。

　　虽然这是一个法制社会，但是尊重强者这是所有生命的本能，并不会随着时代的变迁而改变，不可否认，展现了自身实力的东方玉，绝对是一个超强的强者，毋庸置疑，所以，即便是桀骜不驯的许多超级英雄，这个时候也对东方玉敬畏有加，而这，也正是尼克弗瑞让东方玉成为复仇者联盟负责人的原因。

　　“头儿，这是人类所能达到的力量吗？”神盾局总部，尼克弗瑞虽然也在忙着和军队联系，但卫星图像上也一直都显示着费城战场的情况，看着东方玉所展现出来的实力，希尔特工也长大了嘴巴，开口对尼克弗瑞问道。

　　在场的这些人都不是笨蛋，都看得出，东方玉就算是斩杀机械魔龙都没有尽全力，可就算是没有尽全力，居然都这么强？那东方玉真正实力的底线，究竟在什么地方？

　　尼克弗瑞，盯着屏幕之中的东方玉，对于希尔特工的话，没有回答，神色平静如水，谁也不知道他的心中究竟是什么样的想法。

　　倒是娜塔莎，眼中异彩练练的看着东方玉，他比当年更强了，果然不愧是能够在自己心里留下影子的男人吗？

　　“他的力量，更加强大了……”别说是其他人了，就算是自认为实力对东方玉很了解的托尔，看到东方玉所展现出来的实力，也感到深深的震撼。

　　气功波，影分身之术这些，托尔都是知道的，当年他更是用了多重影分身之术，才冲自己的面前逃走了，可没想到，这个能力还能用来战斗，更没想到，他的实力居然已经强到这个地步了。

　　以前自己和他，还算是不相伯仲，相差无几，可现在，托尔不得不承认，就算是自己也变强了，可东方玉变强的速度，却比自己更快。

　　“什么时候，连地球上的人类都变得这么强了？”齐瑞塔人的总部，齐瑞塔之王自然也知道了这边战场上的情况，眉头微微皱了皱，有些难以置信。

　　这些地球人，连宇宙中生存的能力都没有，可居然有这样的强者？莫非？要自己亲自率领大军前往地球不成？

　　“呵呵呵，齐瑞塔之王，没想到你们连区区一个地球都拿不下来呢……”就在齐瑞塔之王，心中暗自盘算着的时候，突然，一阵森冷的气息出现了，旋即一个高大的人影出现在齐瑞塔之王的面前，居高临下的看着他。

　　齐瑞塔人，其实也就和普通人差不多高，但是这个出现的人影，身高至少在五六米开外，在他的面前，齐瑞塔之王简直就像是一个小孩似的。

　　“劳菲，你们寒霜巨人族，什么时候拿下了地球吗？”仰起头看着自己面前的这个巨人，齐瑞塔之王的语气很不好，也不知是因为劳菲的话，还是单纯的这样仰起头来看别人很不爽。

　　“哼，如果不是可恶的奥丁，不是阿斯嘉德的话，我们寒霜巨人一族，早在数千年前就把地球拿下了……”听得这齐瑞塔之王的话，劳菲嘴里冷哼一声，语气中带着一些怒意地说道。


第543章 合作

　　劳菲的话，虽然带着愤怒，可意思也很明显，我们寒霜巨人拿不下地球，是因为阿斯嘉德的奥丁出手干预了，而你们齐瑞塔人拿不下地球，可没有人干预你们。

　　“哼，你今天来这里，是想要看我们的笑话的吗？”口才上似乎说不过劳菲，齐瑞塔之王，不客气的问道，对于劳菲的话，也的确是想不出言辞来反驳。

　　“当然不是，我觉得我们之间，可以合作的”，看齐瑞塔王的模样，显然是有些恼羞成怒了，劳菲也就不再继续揭他的伤疤了，毕竟自己过来是合作的，可不是来看笑话的。

　　“合作？”劳菲的话，让齐瑞塔王斜斜的瞟了他一眼，摇摇头，道：“不需要了，地球我们齐瑞塔人可以拿下来，我可没有兴趣和你们约顿海姆的寒霜巨人共分一个地球。”

　　“不，把地球拿下来之后，我们不要，地球送给你们”，对于齐瑞塔王的话，劳菲摇摇头说道。

　　“不要？你们寒霜巨人会这么好心？帮我们齐瑞塔拿下地球？”齐瑞塔王闻言，嗤笑一声地说道。

　　“当然不可能无条件的帮你们了，我们需要拿回寒霜宝匣，东方玉手中的寒霜宝匣，一旦获胜，地球归你们，我只要寒霜宝匣……”劳菲，眼神中带着渴望之色，开口对齐瑞塔王说道。

　　寒霜宝匣乃是寒霜巨人族的圣物，在劳菲看来，它的价值，比一个地球更高，因为有了寒霜宝匣，无论是任何地方，都可以变成寒霜巨人族最适合生存的环境。

　　齐瑞塔王，微微考虑了一下，便点头答应了下来，寒霜宝匣虽然是宝贝，但却也只有在寒霜巨人的手中才能发挥真正的力量，对自己而言略显鸡肋，自己需要地球，而劳菲需要寒霜宝匣，两人各取所需，这合作，自然是没有丝毫的问题了。

　　费城这边的战场之上，百姓自然是惊恐的逃命，而复仇者联盟小队与这些齐瑞塔士兵的战斗，依旧还在继续，虽然东方玉他们所展现出来的力量，无可匹敌，但是毕竟在数量上，齐瑞塔士兵占据着绝对的优势。

　　而且在费城这样的地方，东方玉也不好放开了手脚，施展出全功率的气功波，否则的话，费城没有毁在这些齐瑞塔士兵的手里，或许反倒是毁在自己的手中了。

　　“尼克弗瑞，军队还有多久才能到？”东方玉施展着舞空术悬浮于高空之中，双手结印，火遁忍术与风遁忍术交叉使用，与神龙的配合非常的默契，诛杀的齐瑞塔士兵，当真不计其数，这些齐瑞塔士兵们虽然躲着东方玉，可这样的数量，却已经是对其他的成员造成了很大的威胁了。

　　绿巨人浩克，虽然强得离谱，可这个时候却有十几架齐瑞塔的飞行器，枪口对着浩克，一起发射冲击波，完全以火力压制着浩克，即便是浩克都如此了，其他的人，自然也好不到哪里去。

　　倒是解开了基因锁第一阶的托尼斯塔克很强，他的钢铁盔甲，每每能够做出许多高难度的动作，以托尼斯塔克那高调的个性，自然是吸引了一大批的飞行器在后面追杀他，旋即接着地利，托尼几个高难度的转向，都不用耗费弹药，就将这些飞行器甩得自己撞到墙上，或者相撞坠毁了。

　　“哟呵，太慢了，这些家伙的动作太慢了……”钢铁盔甲之中，托尼斯塔克的双眼一片茫然，然而神色间却带着浓浓的笑意，开口说道，解开了基因锁第一阶，在托尼的眼中，似乎天地间的一切，都变成了慢动作似的。

　　“可是先生，对方的数量太多了，又有二十八架飞行器在您右侧……”托尼觉得刺激，但贾维斯不得不开口提醒他，现在的局面依旧是非常的麻烦。

　　“军队已经出动了，可是在半路上遭遇敌人袭击，一时间被缠住了……”随着东方玉的话落，神盾局那边，尼克弗瑞的声音带着一些怒意和急切的响了起来。

　　“缠住了？是被谁缠住了？居然还有人袭击军队？”尼克弗瑞的这个话，倒是让东方玉愣了愣，国家的军队啊，居然还有人敢袭击？

　　“九头蛇的超级恶魔兵团……”尼克弗瑞的声音，有些凝重，开口答道。

　　“超级恶魔兵团？”这个话，让东方玉怔了怔，什么时候漫威的世界，九头蛇组织有这么一股力量了，自己怎么从来都没听说过？难道？是类似于复仇者联盟的组织不成？

　　“超级恶魔兵团，是以超级士兵血清制造出来的，当年超级士兵血清的配方，九头蛇组织也有，只是这个血清副作用很危险，曾经出现过几次失败者的情况，给国家带来了许多麻烦，所以国家后面慢慢的就禁止了，但九头蛇，却一直在用超级血清，制造出了恶魔兵团”，战况紧急，对于东方玉的这番话，尼克弗瑞是简明扼要的解释了一下。

　　“原来如此……”听得尼克弗瑞的话，东方玉恍然大悟，明白过来了。

　　当年厄金斯博士没死，自然有关于超级士兵血清的存在，米国政府一直都掌握着，既然掌握了这样的血清，自然是要大批量制造类似于美国队长罗杰斯这样的强化士兵，可惜的是，超级士兵血清却有副作用的，简单的来说，好的更好，坏的更坏……

　　原著中，红骷髅就是因为超级士兵血清的缘故，让他变得更加邪恶乖张，人也变成了不人不鬼的样子，米国既然会大批量的制造超级士兵，自然也难免的会有失败的情况出现，也变得更坏的超级士兵，自然就成了超级罪犯。

　　想也知道，出现几个超级罪犯的话，会对米国政府造成很大的麻烦的，所以，出了几次这样的事情之后，米国政府，就明令禁止了超级士兵的计划了。

　　只剩下少部分的超级士兵还存在着，由美国队长罗杰斯统帅，东方玉是亲眼见过的，当初那小镇中的战斗，罗杰斯还带着一队超级士兵去帮忙了呢。

　　与米国政府相同的是，超级士兵血清，九头蛇也掌握着，自然也会用来大规模制造超级士兵了，只不过相对于米国政府，九头蛇组织能有几个充满了正义和善良的人？所以制造出来的大多都是人不人鬼不鬼的存在，这些，就是所谓的超级恶魔兵团了。

　　“九头蛇那边，还是这么不省心吗？”明白了事情的缘由和始末之后，东方玉也就对军队的支援，不报太大的希望了，只是眉头皱了皱，觉得奇怪，这地球沦陷了的话，对九头蛇也没有好处吧？九头蛇为什么会出手帮助外星人？还是说，洛基与比伯之前真的定下了什么合约？

　　“你们尽快找到洛基的存在，只有他手中的权杖才能关闭虫洞，否则的话，这虫洞不关闭，这场战斗就永远没有完结的时候”，军队那边靠不住了，东方玉开口，对复仇者联盟小队的成员说道。

　　“明白，我来负责寻找！”鹰眼闻言，重重的点头，身为最顶尖的弓箭手，目力方面，鹰眼自然是有着绝对的自信。

　　“我也让蚂蚁们帮我找一找……”蚁人朗先生也开口了，找人？还有什么比成千上万的蚂蚁帮自己地毯式的搜索更加方便的吗？

　　东方玉很清楚，自己这些人再强，即便是屠杀了再多的齐瑞塔人士兵，只要虫洞不关闭的话，这场战斗就永远打不完，自己再强，也不可能将整个齐瑞塔星球上的种族全部都杀光吧？

　　所以，当务之急，还是先找到洛基才是主要的。

　　“还不够，还远远的不够……”另外一边，躲藏在暗处的比伯，也在关注着费城这边的战斗，心下喃喃暗道。

　　比伯和洛基之前的约定，是开始虫洞，召唤出足够让整个地球，至少是整个米国都陷入动荡的军队，九头蛇才好趁势崛起，可现在？这些先锋部队，几乎都被复仇者联盟的人挡在这里，自然还是远远不够的。

　　九头蛇，这个时候也暗自的活动了起来，想尽办法的为齐瑞塔军队的降临创造条件，譬如说派出了超级恶魔军团袭击前来支援的米国军队，甚至是启动许多隐藏域于米国政局之中的暗线，为军队调动前往支援费城的工作，制造麻烦。

　　“还不够，虫洞还要开启得更大一点才行……”一个天台的顶上，一部机器依靠着宇宙魔方的力量，开启了巨大的虫洞，操控着这个机器的控制室，却在数千米外的地下基地当中，宇宙魔方放在外面，洛基也不怕被夺走。

　　首先，宇宙魔方就在虫洞的下面，那里齐瑞塔军队可以说是最多的，其次，一旦运转了之后，那宇宙魔方会形成一个保护罩，无论是谁都不可能打破宇宙魔方的那个保护罩的。

　　随着洛基的话语，这地下基地当中的科学家们迅速动作了起来，天空之中的虫洞，慢慢的扩散，张得是越来越大了……


第544章 基因锁……二阶！

　　“东方，你发现了没有？”钢铁侠在空中飞行着，耍杂技似的做出无数高难度的动作，旋即开口对东方玉说道，小队的作战，自然相互之间都配备了通讯设备了。

　　“看到了，虫洞变得原来越大了……”东方玉抬头望向天际的那个虫洞，神色也凝重了许多。

　　小规模的先锋队，自己还不放在心上，可如果真的虫洞开启到一定的规模，成了国家与国家，乃至星球和星球之间的战争的话，个人的力量，就显得渺小而微不足道了。

　　随着虫洞越来越大，自然，越来越多的齐瑞塔士兵从天空之中落了下来，那密集的程度，简直就像是最密集的流星雨似的，虽然托尔依旧是召唤出了无数的雷电，朝着那虫洞劈了过去，但是以他一人之力，根本就挡不住那些汹涌而来的齐瑞塔士兵。

　　“我们快顶不住了，士兵越来越多了……”通讯设备当中，罗杰斯他们相继开口，语气沉重。

　　虽然不愿意开口，但他们也不得不承认，这些齐瑞塔的军队，是越杀越多了，杀得再多，也比不上那虫洞之中冲出来的齐瑞塔士兵。

　　东方玉居高临下，扫了一眼，毕竟复仇者联盟小队，人数就这么点，没有军队的支援，的确是不可能挡住的，东方玉看得出来，依照那虫洞的规模，以及齐瑞塔士兵冲出来的密度上来看，要不了多久，整个费城就得沦陷了，旋即，会以费城为中心，向四面八方蔓延出去，到时候整个米国都会陷入动荡之中。

　　“对，就是这样，就是这样，成功了，哈哈哈……”比伯看着费城的局面，已经要沦陷了，整个人变得激动了起来，再等片刻，就可以让洛基关闭虫洞了，现在，还不够，还差一点，还差一点点。

　　“嘿嘿嘿嘿……”地下基地之中，看着费城的战局，成了齐瑞塔士兵横扫的局面，洛基的脸上，带着阴谋得逞的笑容，阴测测的笑了起来。

　　东方玉他们再强又如何？这个时候不还是陷入了苦战吗？蚁多咬死象的话，是没有说错的，他们再强，也总有支撑不下去的时候，到了那个时候，不管是东方玉，还是托尔，都得死。

　　东方玉居高临下，扫了一圈费城的局面，的确，这个时候所有人都陷入了苦战之中，甚至鹰眼他们几个都受伤了。

　　托尼那边也说话了，贾维斯提醒他，钢铁战甲的能量，已经不足于20%了，虽然战斗到了现在，齐瑞塔士兵死了成千上万，但再不撤退的话，所有人都得全军覆没了。

　　“洛基的下落，还没找到吗？”东方玉的神色肃穆，开口问道，事情到了这个地步，如果再找不到洛基的话，似乎真的只有暂且撤退了。

　　“快找到了，洛基应该是藏在一个地下基地当中，蚂蚁们已经顺着线路挖下去了，就快找到了……”蚁人朗先生的声音响了起来，开口说道。

　　那宇宙魔方的机器虽然动不了，可是顺着机器的线路，顺藤摸瓜的往地下挖过去，绝对能找到洛基的下落。

　　“就快找到了吗？那我尽量挡住一阵子吧”，听得蚁人朗先生的话，东方玉深吸了一口气，身形缓缓的落到了地上，随着东方玉降落下来，所有的齐瑞塔士兵，仿佛见了猫的老鼠似的立马退得远远的，不敢靠近，没办法，刚刚东方玉和神龙所展现出来的实力，太强了一点，让所有的齐瑞塔士兵都感到惊恐。

　　对于周围的这些齐瑞塔士兵，东方玉没有理会，而是将双手放在腰间，金色浑厚的气，在东方玉的掌心汇聚，绽放出明亮的光芒。

　　随着东方玉的动作，一股强大无比的气息，从东方玉的身上散发出来，或许是因为气全功率调动的缘故，东方玉的肌肤，都呈现出一点淡淡的红色，血管之中的血液，这个时候也奔腾了起来。

　　神龙巨大无比的龙躯一扭，盘成了一圈，将东方玉守护在中间，不让任何人来打扰，这一刻，所有人都感受到了东方玉身上散发出来的气息，偏过头来看着他。

　　恢弘而强大的气息，从东方玉的身上弥漫出来，天地之间，似乎有一股无形的气压浓缩起来了似的，空气在这一刻，似乎都变成了液体一般的粘稠。

　　地上，许多细碎的石头和杂物，居然是违反了地心引力，缓缓的漂浮了起来，掌心的金色气功波，越来越明亮，越来越庞大。

　　“他要干什么？”地下基地当中，洛基看着东方玉的动作，还有他身边的异象，脸上阴测测的笑容僵住了，不明所以，但是心下却感觉到了浓浓的不安，他的动作这么大，威势看起来这么足，这家伙，到底要干嘛？

　　“东方玉……”神盾局，尼克弗瑞，希尔，菲尔科尔森，还有娜塔莎他们所有的人，也都在盯着费城那边的战况，这个时候看着东方玉的动作，还有他周围的异象，同样惊呆了，旋即，这些人心中又饱含着期待。

　　看模样，东方玉这是亮出了绝招了吗？他的真正实力究竟有多强？现在也该就能够看得出来了吧？

　　“好恐怖的气息……”费城，就连托尔等人，也都瞪大了眼睛看着东方玉，绿巨人浩克，盯着东方玉那边，不住的捶胸，暴虐的眼神之中也带着忌惮之色，嘴里大喊大叫的似乎想要压下自己心中第一次出现的威胁感。

　　气功波！

　　当气汇聚到顶点的时候，东方玉的双手，对着天空中巨大的虫洞狠狠的一推，万众瞩目之下，金色的气功波迎风见长，片刻间便化作直径数十米，狠狠的朝着那虫洞推了过去，气功波面前，无论是齐瑞塔的士兵，还是一只刚刚探出大半个身子的机械魔龙，在气功波之下被扭曲，旋即化作碎片……

　　直径数十米的气功波，仿佛一轮巨大的太阳似的，这一刻，周围数百里范围内，包括费城之外的人，无数人朝着这边看过来，看着费城上空那一轮巨大无比的金色太阳，金色光芒的巨大光球，远远的看过来，和太阳简直没有任何的区别。

　　摧枯拉朽之势，无可抵挡，随着东方玉推过来，这一颗巨大无比的气功波，直接挡在虫洞的面前，就像是一块巨石挡在山洞口似的，所有的齐瑞塔士兵，乃至那巨大无比的机械魔龙，一旦靠近这巨大无比的气功波，都会震成碎片，没有任何例外。

　　啊！！！

　　东方玉的嘴里，发出深沉而浑厚的喊叫声，双眼瞪得大大的，双手举向天空中的冲动，全功率的气功波，东方玉咬牙维持着，体内的气，以一种恐怖的速度在消耗，简直就像是泄了气的皮球一般。

　　前赴后继，足足数百个齐瑞塔士兵，甚至包括两只机械魔龙，全部都震成了碎片之后，终于齐瑞塔那边知道了，这颗巨大的光球，不能靠近，所有靠近的人，无论是谁，都会化作碎片。

　　“好，好厉害……”看着东方玉的背影，双手举向天空的背影，复仇者联盟，所有的人瞠目结舌，不敢置信。

　　虽然他们都知道东方玉的实力很强，非常的强大，但是他们却没想到，东方玉的强，居然能够达到这个地步？几乎是以一人之力，挡住了那虫洞？让齐瑞塔的士兵没有办法降临地球？

　　“这……这……”莫说是其他的人了，就连一直以神的身份自居，心高气傲的洛基，看着东方玉一人之力，以气功波挡住了整个虫洞，也瞪大了眼睛，结结巴巴的说不出话来了。

　　这些齐瑞塔士兵，看着东方玉的力量同样感到惊恐，可是看他的模样，这个时候尽全力的在维持气功波，没办法干别的，一时间许多齐瑞塔士兵，悍不畏死的朝着东方玉冲了过来。

　　当然，神龙盘成一圈，将东方玉手在中间是为什么？

　　随着这些齐瑞塔士兵冲过来，神龙出手了，一时间尸骨横飞，无数敢冲过来的齐瑞塔士兵，都被神龙的龙爪的龙尾拍成肉酱，当然更多的在龙炎之下化作灰烬。

　　“坚持，再坚持一会儿，应该就快了……”东方玉体内的气，完全调动了起来，紧咬牙关，牙龈甚至溢出一丝丝血迹看了，本来就强壮的身躯，这个时候似乎吹气球似的更加胀大了一圈，身上一条条血管高高的蹦起来，就像是一条条蚯蚓，不，就像是一条条小蛇似的爬在东方玉的身上，筋肉虬结。

　　气血翻腾到极限，东方玉身上甚至变得如同烤熟的龙虾似的通红，汗水都化作水蒸气蒸腾起来了。

　　东方玉还是第一次这样全功率的气功波，咬牙坚持下来，东方玉也不知道自己能坚持多久，总之，自己要坚持的洛基被找到为止。

　　双目尽张的东方玉，却不知道，这个时候他左眼的万花筒写轮眼，疯狂的旋转着，甚至偶尔会化作九勾玉轮回眼的状态，然后再退回来，再变幻，周而复始。

　　东方玉，没有借助至尊魔戒的力量，万花筒写轮眼居然能够化作轮回眼的状态。

　　如果这个时候东方玉发现了自己写轮眼的异变，一定能够明白，这是自己基因锁第二阶就要开启的标志。

　　基因锁第二阶，能够开发自身的潜力，写轮眼此刻已经成了东方玉的眼睛，随着基因锁第二阶开启的话，写轮眼的潜力同样被开发出来，自然就是轮回眼的状态了……


第545章 第二阶的恐怖力量

　　土地之中，泥土被慢慢的挖掘开来，一群蚂蚁，很有目的性的在土地之中挖掘穿行着，距离洛基所在的地下基地，越来越近了，朗先生这个时候，也变成了蚂蚁大小，亲自率领着蚂蚁大军在地里挖着，寻找着洛基的所在地。

　　地面上，东方玉维持着气功内内送的姿势，一动不动，身上强悍无比的气息弥漫出来，巨大金色的气功波，这一刻吸引了方圆数百米范围内所有人的视线。

　　被东方玉的气功波挡着，尽管虫洞已经打开了，而且非常的大，但是，却没有任何一个齐瑞塔人，能越雷池一步。

　　不过，眼看着东方玉挡住了那虫洞，齐瑞塔人没办法再过来的时候，突然，天地之间一阵森冷的光芒出现了，旋即，密密麻麻，成千上万的寒霜巨人出现了，不同于齐瑞塔人，曾经就入侵过地球，寒霜巨人自然有自己的通道，可以直达地球。

　　杀！

　　降临之后，这些寒霜巨人的目的非常的明确，那就是东方玉，嘶吼声中，体型巨大的寒霜巨人，悍不畏死的朝着东方玉这边冲了过来。

　　这可真是屋漏偏逢连阴雨，本来这些齐瑞塔的士兵，数量就多得难以抵挡了，这个时候，居然还有寒霜巨人冲过来了，就像是压死骆驼的最后一根稻草……

　　齐瑞塔人，还有寒霜巨人们，全都朝着东方玉扑过来，他们也很清楚，只有解决了东方玉，那虫洞才能再度使用，否则的话，那虫洞都一直要被东方玉挡在那里，形同虚设了。

　　神龙强壮的龙躯，还有炙热的龙炎，将无数的齐瑞塔人和寒霜巨人都解决掉了，可惜的是，神龙再强也就只有它自己而已，而且它还要守着东方玉，不能躲开，十成力量，顶多只能发挥个七八成而已。

　　虽然神龙的附近可谓尸骨如山，但是更多的齐瑞塔人和寒霜巨人的攻击，落在神龙的身上了。

　　这些齐瑞塔人和寒霜巨人的攻击，还是很强的，虽然不足以打破神龙肉身的防御，但是落在神龙的身上，还是很痛的，痛得神龙是怒叫连连。

　　当然，还有一些齐瑞塔人和寒霜巨人，突破了神龙的保护圈，冲到了东方玉的面前，攻击，同样落在东方玉的身上。

　　被这些攻击击中，东方玉的身子晃了晃，手中的气功波也消散了，旋即，东方玉一口鲜血忍不住从嘴里吐了出来，浑身三万六千个毛孔，一丝丝的鲜血从毛孔之中溢出来，看起来非常的恐怖，简直就像是血人似的。

　　东方玉全力施展着气功波，这个时候突然被打断了，有一种全力出手之下被崴了一脚的感觉，一拳打在空处的似的，让东方玉自己也受伤了，旋即心头更是涌起滔天的愤怒，回过头来，东方玉看了一眼自己周围的齐瑞塔人和寒霜巨人。

　　淡紫色的九勾玉轮回眼，充满了邪恶与妖异的气息，在九勾玉轮回眼的注视下，这几个齐瑞塔人和寒霜巨人，仿佛被雷电击中了似的，呆立当场。

　　这一刻，东方玉能够感觉到，自己的身体内部，似乎有某种禁制终于被自己冲开了似的，浑身上下，一股难以言喻的强大力量涌了出来，这股力量的强大，超出了东方玉的意料之外，让东方玉都难以形容。

　　“你们，都该死！”东方玉的九勾玉轮回眼，目光落在这几个寒霜巨人和齐瑞塔人的身上，淡淡开口，语气非常的平静。

　　九勾玉轮回眼，这是东方玉第一次没有借助至尊魔戒的力量，自己开启了九勾玉轮回眼的状态。

　　咚咚咚……

　　随着东方玉的话落，这几个齐瑞塔人和寒霜巨人，就像是中了邪似的，全都跪在地上，不住的磕头，磕得砰砰作响，泥石飞溅，磕得额头鲜血淋漓，最后，连脑袋都磕碎了，红的，白的，撒了一地，最后身子这才瘫软的倒在地上，身子抽搐了几下，就不动了。

　　嘶……

　　这一幕，让那些悍不畏死的冲过来的齐瑞塔人和寒霜巨人，倒吸了一口冷气，齐刷刷的后退了许多，惊恐的看着东方玉，不明白刚刚是怎么回事，他只说了一句该死，刚刚对他出手的人，全都跪下磕头？把自己的脑袋都磕碎了？

　　“这，才是真正的轮回眼吗？以前我的轮回眼，当真只是虚有其表呢……”东方玉摸了摸自己的左眼，嘴里低声说道。

　　是的，这一刻，东方玉虽然同样是开启了轮回眼，可现在的状态，与以前不可同日而语，这一次，东方玉才算是真正的感受到了轮回眼的力量了。

　　写轮眼，天生就带着幻术的能力，轮回眼自然也不例外，这一次开启了基因锁二阶，万花筒写轮眼的潜力被完全释放出来，东方玉能够感觉到这写轮眼中的幻术和精神力量，也全部得到了解放。

　　刚刚只是单纯的精神力压制和一个小小的幻术手段，东方玉就直接瓦解了几个齐瑞塔人和寒霜巨人的意识，让他们直接磕头，把脑袋磕碎了都没能从幻术之中清醒过来，这才是写轮眼的力量。

　　“这……这……”别说是寒霜巨人与齐瑞塔人了，就算是托尔他们，看着东方玉的眼神，也带着一些惊恐之色。

　　并非是惊恐东方玉这个人，而是刚刚那一幕，实在是太可怕了一点，只说了一句你该死，别人就真的磕头磕死了？这是什么力量？

　　未知的总是让人感到恐惧的，未知而强大无比的力量，更加如此，而东方玉刚刚所展现出来的力量，就是这样了。

　　“力量……源源不绝的力量涌出来……这种感觉……很好……”东方玉缓步而行，脚下踩着红的和白的东西，似乎毫无所觉，只是低着头，看着自己的手掌，嘴里喃喃说道，尽管毛孔之中的鲜血，依旧不断溢出，可这种源源不绝的力量涌出来的感觉，让人痴迷而沉醉。

　　嗷！

　　一声厉啸，随着东方玉的气功波，终于消失了，虫洞之中，一只巨大无比的机械魔龙，探出了身子来，似乎感觉到挡住的气功波终于没了，这只机械魔龙的喊叫声中，充满了兴奋的感觉。

　　“聒噪”，听着这只机械魔龙的喊叫声，东方玉斜着眼睛瞟了一眼天空中的机械魔龙，冷声说道。

　　说话间，东方玉抬起手指，对着天空中的机械魔龙一点，金色的洞洞波化作一道水桶粗的金色光柱，直接贯穿了这只机械魔龙的身躯。

　　基因锁第二阶，解开的是人体的潜能，当然不只是写轮眼的潜能被激发出来了，最主要的还是身体的潜能，这种感觉，有点类似于龙珠位面界王拳的作用了。

　　兴奋的喊叫，化作凄厉的惨叫声，东方玉随手一记洞洞波，直接将这机械魔龙的躯体完全贯穿了，惨叫声中，这机械魔龙巨大无比的躯体，直接栽倒了下来……

　　死寂，这个时候费城的战场之上，当真是一片死寂，所有的人都惊恐的看着东方玉，是的，所有人，都在惊恐于东方玉的力量。

　　要说起来，几个齐瑞塔人和寒霜巨人，乃至机械魔龙对东方玉而言，都不算什么，东方玉能杀了它们并不奇怪，可是，东方玉所展现出来的力量，太让人惊恐了一点了。

　　那些寒霜巨人和齐瑞塔人，怎么死的？东方玉只说了一句，你们都该死，然后他们就下跪，磕头，忏悔，最后把脑浆都磕出来了……

　　机械魔龙怎么死的？东方玉只是随手抬了手指，就像是碾死一只蚂蚁似的，直接就把这机械魔龙射杀了，这力量，也强得太过分了一些吧？

　　“你们，全都该死！”东方玉的身形，缓缓的漂浮了起来，淡紫色的写轮眼，居高临下的看着所有的寒霜巨人和齐瑞塔人，开口说道。

　　随着东方玉的话语，所有的齐瑞塔人和寒霜巨人，都抬起头来看着东方玉，旋即，集体的跪了下来，对着东方玉叩拜，磕头……

　　“难道？”看着这些寒霜巨人和齐瑞塔人的动作，托尔他们的脸色，全都变了，显然都意识到了什么。

　　刚刚那几个寒霜巨人和齐瑞塔人，就是前车之鉴，现在，是成千上万的人？

　　托尔他们，看着周围的齐瑞塔人和寒霜巨人都下跪磕头的模样，他们都知道这些人，估计也会磕头磕死来，但是他们却没有丝毫的高兴，反倒是觉得惊悚。

　　是的，眼下的这个局面，就算是获得了胜利，他们不但不会高兴，反倒觉得惊悚，这一刻，就连阳光，似乎也带着某种冰冷的感觉了。

　　“这……这……”洛基，虽然早就对东方玉的实力见怪不怪了，可看着万千寒霜巨人和齐瑞塔人，下跪叩拜的模样，还是感觉到惊恐，目瞪口呆，心下发寒。

　　与此同时，这个地下基地当中，石壁的缝隙，被几只蚂蚁给挖穿了。

　　神盾局，卫星图像上面，同样显示了费城的战斗情况，所有神盾局的人，也看着屏幕上所有齐瑞塔人和寒霜巨人下跪的场景，瞠目结舌。

　　然而菲尔科尔森，却是突然开口说道：“不对劲，东方玉的情况很不对劲……”。


第546章 战局落幕

　　“不对劲？”菲尔科尔森的话，让其他的人都微微一怔，旋即仔细往东方玉看过去，很快，娜塔莎，希尔和尼克弗瑞她们也都看出来了，东方玉的情况的确是很不对劲，甚至应该说非常的凄惨了。

　　力量虽然很恐怖，但是东方玉这个时候，已经成了个血人了，而且鼻孔和耳朵里，也有鲜血溢出来。

　　并非是说尼克弗瑞他们的关注力不如菲尔，而是相对于菲尔科尔森，他们更多的注意力，都被东方玉所展现出来的力量所吸引了，内心处于震撼之中，所以一时间倒是没有注意到这点细节性的问题。

　　费城战场，东方玉悬浮于空中，左眼中的九勾玉轮回眼，散发出邪恶且妖异的气息，托尔等人望向他，还没觉得什么，但是在齐瑞塔人和寒霜巨人的眼中，却看见东方玉的身后，有一轮巨大的淡紫色月亮，这个月亮的图案，正是九勾玉轮回眼的模样。

　　火影位面，轮回眼借助十尾查克拉的力量能够施展月之眼，将全世界的人都拖入幻术之中，东方玉虽然没有十尾查克拉作为助力，而且这九勾玉轮回眼也是刚刚才开启的，但即便如此，以幻术控制周围这些齐瑞塔人和寒霜巨人，看样子还是没什么问题的。

　　咚咚咚……

　　无数的齐瑞塔人和寒霜巨人，跪在地上磕头，那凶狠的模样似乎恨不得将大地给敲碎似的，一两个人或许没什么，可是成千上万的人一起跪下磕头，这场面就让人感觉到惊悚了。

　　托尔他们低下头看着地面上，许多小石头都在跳跃着，成千上万的人磕头，让大地都震颤了起来。

　　某些磕得特别猛的，地上已经是鲜血淋漓了，看这些人疯狂的劲头，显然是不把脑袋磕碎就不会罢休的，托尔，美国队长，还有鹰眼他们环牧四顾，这幅场景，当真是越看越惊悚，很快的出现了第一个死亡着，跟着就是第二个，第三个……

　　一个个的寒霜巨人和齐瑞塔人，接连不断的死去，成千上万的人，成片的瘫软在地上，费城的土地上，全都被鲜血所染红了，居高临下的往费城看过来，整个费城的大地，都被鲜血所覆盖了，刺鼻的血腥味，直冲天际。

　　然而，眼看着这些人全都要死的时候，东方玉的身子却突然从空中跌落了下来，九勾玉轮回眼也退回了万花筒的状态，神龙的龙尾一甩，恰好托住了东方玉的身形。

　　只见躺在龙尾上的东方玉，看起来凄惨无比，仿佛随时都有可能死去的样子，人也陷入了昏迷之中了。

　　“东方玉，他怎么了？”看着东方玉本来还强得不可理喻，一人之力就能让这些所有的寒霜巨人和齐瑞塔人死掉，没想到，却突然从空中跌落下来了，托尔等人，心下都是一惊。

　　“找到洛基了……”就在此刻，复仇者联盟的小队的通讯器之中，响起了蚁人朗先生的声音。

　　“我去找他！”听到洛基的下落终于找到了，托尔手中的雷神之锤一摆，朝着那地下基地的方向冲了过去，绿巨人想了想，也跟了上去。

　　啊！！！

　　只见托尔飞在高空之中，手中的雷神之锤高举，汇聚了万千道雷电之后，从天空中狠狠的冲了下来，手中的雷神之锤，往地上狠狠的一敲。

　　大地龟裂，无数的泥土飞溅开来，托尔这一锤子，几乎将大地都敲碎了，随着他的动作，一道绿色狂暴的影子闪过，却是绿巨人浩克，顺着托尔敲裂的大地，粗暴的掰开了好几块巨大的土地，直接冲了进去。

　　好吧，绿巨人浩克和托尔，一起冲进了洛基所在的地下基地，结局自然是不用说了，托尔的力量比洛基强，而发起狂的绿巨人，就算是托尔都挡不住，抓着洛基就像是甩破娃娃似的，在绿巨人那狂暴得完全没道理可讲的力量之下，洛基浑身骨架子几乎都散架了。

　　“我先去把虫洞关闭”，托尔的目的虽然是洛基，但这个时候他也知道事情的紧迫性，一把抓着洛基的权杖，便飞了出去，以洛基权杖的力量，直接突破了宇宙魔方的能量护罩，将宇宙魔方拿在手中。

　　这些齐瑞塔人，似乎是受到齐瑞塔那边某种设备，或者是力量的控制的，随着虫洞的关闭，这些齐瑞塔人，立马像是断了电的机器人似的，全都倒在地上了。

　　虫洞，被关闭了，齐瑞塔人的入侵算是失败了，现在还剩下的只是寒霜巨人而已。

　　虽然情况对于劳菲而言，很不利，但是东方玉却已经陷入昏迷了，这绝对是千载难逢的机会，现在不将寒霜宝匣抢到手的话，以后等东方玉恢复了，就更加没有希望了。

　　只是迟疑了很短的瞬间，劳菲便下定了决心了，让地球上那些惊恐的寒霜巨人，对东方玉发起了自杀式的攻击。

　　是的，这些寒霜巨人感到无比的惊恐，刚刚东方玉所展现出来的力量，甚至许多的同伴都磕头磕死了，从幻术之中清醒过来，这些寒霜巨人全都对东方玉充满了恐惧感。

　　“虫洞已经关闭了，宇宙魔方也拿在手里了，这场战斗结束了……”托尔手中拿着宇宙魔方，开口说道。

　　虽然地球上还有些寒霜巨人，可没有虫洞，这些寒霜巨人不过是无根之萍一般，虽然东方玉已经昏迷了，可有神龙守护，恐怖的龙炎，让那些寒霜巨人都难以近身。

　　蚁人朗先生，蜘蛛侠，雷神托尔，绿巨人浩克，鹰眼，还有神龙，美国队长罗杰斯，以及钢铁侠……

　　这个时候，战斗已经是接近尾声了，虽然不知道东方玉究竟出了什么事，可大家都看得出来，现在东方玉的情况很糟糕，这些寒霜巨人也是冲着东方玉来的，这些复仇者联盟的队员，自然是守着神龙的旁边，对抗寒霜巨人了。

　　寒霜居然虽然强，可面对这些超级英雄所组成的防御圈，却是没有办法突破。

　　“果然，东方玉的情况很不对劲啊……”神盾局，看着费城那边的情况，尼克弗瑞他们的心情都很凝重，虽然不知道东方玉究竟发生什么事了，可看样子就知道，他的情况很麻烦。

　　“可恶，可恶……”比伯隐藏于暗处，本来还以为事情已经成功了的，却没想到，东方玉的力量居然恐怖如斯，以至于成功让他拖延了时间，把洛基从地底下挖出来了，距离成功，只差一步呢。

　　不过，比伯虽然暴怒，但是定力还是很强的，到了这个局面，比伯也知道，就算自己再怎么生气也没有作用了，就剩下那些寒霜巨人，根本翻不起多大的浪花。

　　想了想，比伯无奈，只能开口命令所有九头蛇组织的人收手，并且迅速清除一切痕迹，可以想得到的是，随着费城的事情结束之后，神盾局那边必定会顺着所有的线速，搜寻九头蛇的力量了。

　　“头儿，汉克皮姆博士的电话”，神盾局中，突然希尔特工开口对尼克弗瑞说道，尼克弗瑞点点头，很快屏幕上一个角落，就出现了汉克皮姆博士的身影，看样子，他这个时候似乎在研究室中。

　　“费城那边的情况，我已经知道了，东方玉的情况很危险，你们赶紧派人把他送过来吧，他现在是基因链崩溃重组，非常的危险，如果不好好治疗的话，或许会有生命危险”，汉克皮姆的表情，非常的严肃，开口说道。

　　“我明白了……”听得汉克皮姆博士的话，尼克弗瑞点点头，神色严肃了许多，也意识到东方玉情况的严重性。

　　事情很严重，自然就没什么时间来闲聊了，尼克弗瑞很快就挂断了电话，旋即联系上了托尼斯塔克，让他赶紧把东方玉送到汉克皮姆博士那边去，东方玉情况的严重性，尼克弗瑞也给托尼斯塔克说了一遍。

　　情况危急？有生命危险？基因锁崩溃重组？

　　虽然托尼斯塔克不是生物工程学的科学家，但也明白这意味着什么，急忙点点头，拉起了东方玉冲天而起，往汉克皮姆博士那边赶过去，至于那些寒霜巨人，并没有飞行能力，自然只能在地上干瞪眼而已……

　　到了这个地步，费城的战斗，终于算是结束了，飞在半空中，托尼能够看到东方玉身上的鲜血不要钱似的涌出来，心下也很迫切。

　　然而才飞了没多久而已，贾维斯的声音响了起来。

　　“先生，有好几家战机靠近过来了，似乎没什么善意的样子”，贾维斯的话，让托尼眉头皱了皱，旋即暗怒，这个时候追上来？看来，是有人想东方玉死啊。

　　“区区几架战机而已，灭了他们”，费城的战斗到了现在，托尼也有一种杀红了眼的感觉了，看着雷达显示的几架战机，冷然说道。

　　“可是先生，不得不提醒你，我们的能量只剩下9%了”，托尼的确是起了杀心，但是贾维斯的话语，却是泼了一盆冷水……

　　托尼的眉头皱了皱，这样的话事情就麻烦了，全力飞行？以东方玉现在的身体状况能承受得住风压吗？但是飞得慢了的话，又要被那些战机追上。


第547章 伤势恢复

　　眼下的这个局面，让托尼斯塔克感觉到凝重，飞的太快的话，东方玉现在的身体不一定能够承受住超音速移动所带来的风压，毕竟他现在的伤势，可是快死了，但是飞得太慢的话，势必会被后面的那几架战机追上，现在钢铁盔甲之中已经没有多少能量了，根本不足以支撑这一场战斗。

　　沉吟了片刻，托尼无奈，抱着东方玉降落了下来之后，迅速把东方玉放在地上，然后钢铁盔甲解开，全都覆盖在东方玉的身上，旋即托尼郑重其事的开口，道：“贾维斯，把所有的能量都放到推动器上，务求把东方玉送到汉克皮姆博士那里去。”

　　“好的，先生……”贾维斯的声音响起，旋即钢铁盔甲点火，包裹着已经陷入昏迷之中的东方玉，冲天而起，速度极快，不过片刻就突破了音速。

　　如果有得选择的话，托尼自然是要亲自护送东方玉的，可现在这样的情况，已经没有选择了，托尼只能把东方玉交付给贾维斯了，虽然把昏迷的东方玉交给钢铁盔甲，有些冒险，但赌一把还有可能成功，否则的话，一点成功的可能性都没有。

　　关于托尼斯塔克的动作，后面的那些战机，自然都看到了，关于这个情况上报了一下之后，很快得到了反馈的命令了。

　　托尼斯塔克不予理会，把东方玉抓到才是目的，所以这些战机，继续朝着钢铁盔甲那边追了过去。

　　不过，战机的速度虽然快，可钢铁盔甲的速度却也不慢，追逃之间，这些战机在速度方便其实并没有什么优势，追了片刻，当钢铁盔甲飞到汉克皮姆博士所在的科研大楼的时候，这些战机也只能无奈的离开了。

　　“先生，我很累了，要睡了……”钢铁盔甲的能量，差不多已经见底了，贾维斯的声音，倒是很拟人化的带着一丝疲惫的感觉，旋即盔甲解开了，露出了里面已经浑身被血液浸透了的东方玉。

　　“赶紧治疗”，这边的汉克皮姆，自然是早就准备好了治疗的设备和人员了，急忙开口说道，很快就把东方玉推进了治疗室。

　　也不知过了多久的时间，东方玉缓缓的睁开了眼睛，看了看周围，自己似乎是躺在病床上，身上感觉到前所未有的虚弱感，似乎连一个手指都动不了的样子，看着东方玉醒过来，旁边照看的护理人员很快就把汉克皮姆博士找过来了。

　　“你身体的素质，当真强得离谱呢，基因完全崩溃了，居然还能活下来……”汉克皮姆博士，看着东方玉清醒过来之后，眼中带着惊叹之色的点头说道。

　　“我这是怎么了？”东方玉感觉到前所未有的虚弱，似乎自己的力量全部都消失了似的，开口对汉克皮姆博士问道。

　　东方玉记得，自己不是在费城之中，开启了基因锁第二阶吗？为什么突然到了这里来了？

　　“因为开启基因锁第二阶的缘故，你的基因链崩溃了，需要一段时间疗养才行”，听得东方玉的话，汉克皮姆博士开始说道，眼中带着惊叹之色地说道。

　　关于基因锁的理论，汉克皮姆博士是知道的，这段时间也在研究，但东方玉这样开启了基因锁第二阶的人，汉克皮姆博士也是第一次看到。

　　“需要疗养？这还好，能治疗好就行”，听得汉克皮姆博士的话，东方玉暗自松了一口气，东方玉还真怕自己的身体出了状况，以后就失去了力量呢，只要能恢复就没关系了。

　　想了想，东方玉开口问道：“博士，我这身体状况，大概要多久才能痊愈？”。

　　“身上的伤势不是主要的，主要的是你的基因链现在还在修复和重组当中，这个只能依靠你自身的力量去完成，按照我的预算，基因链完成重组的话，至少需要一年的时间”，汉克皮姆博士，开口说道，显然这几天的治疗，对于东方玉的身体状况，汉克皮姆博士还是很清楚的。

　　“要这么久？”听得汉克皮姆博士的话，东方玉的眉头皱了皱。

　　“基因锁崩溃了，也就是你的身体素质，短短一年多就能自行修复，如果是换了普通人的话，早就死了，你还嫌时间太久了？”东方玉的话，让汉克皮姆博士，声音不由得高了几个分贝。

　　“呃，好吧，一年多就一年多”，东方玉也很明白，基因的问题不是那么容易处理的，一年多能痊愈，也的确是个很不错的消息了，点点头，旋即伸手在纳戒上一抹，一颗仙豆出现，吞入腹中。

　　“你吃的是什么？”这个时候的东方玉可算是汉克皮姆博士的病人，亦或者说是基因锁课题的研究素材？所以看着东方玉胡乱的吃东西，自然是开口询问一番。

　　“我疗伤的药物”，东方玉开口答道，随着仙豆入腹，东方玉能够感觉到一股滋润的力量从腹部升起，顷刻间弥漫全身。

　　在这股力量的作用下，自己身体所有的伤势，乃至自己消耗的力量，全部都恢复了，只是，身体依旧是充满了前所未有的虚弱感，明明体内拥有强大的气，但是却不能调动。

　　“果然，仙豆能够恢复所有肉体的伤势，甚至是恢复力量，但是基因链的重组却没有办法吗？”一颗仙豆下去，所有的伤势都恢复了，可基因链的问题还是没有办法解决，东方玉有些失望的暗道，却又觉得在情理之中了。

　　基因链的修复和重组，还需要大概一年多的时间才能完成？自己还有不到一年的时间，就会离开这个位面了，也就是说，不出意外的话，自己回归的话，也没办法痊愈，顶多就是好个七七八八而已？

　　基因锁第二阶的开启，让身体受伤了，需要长时间的修养，这的确是让东方玉觉得无奈，不过想到之前自己开启基因锁第二阶所获得的力量，东方玉又觉得这一切都是值得的。

　　第二阶基因锁的解放状态，会让自己释放出潜力，写轮眼的潜力释放出来可以达到九勾玉轮回眼的状态，这是一个喜讯，以后不用依靠至尊魔戒，就可以开启轮回眼了，那自己不是可以好好的开发一下轮回眼的力量了吗？

　　当然，更主要的还是龙珠位面的气，一旦进入了基因锁第二阶的话，潜力释放，自己的力量简直是呈几何倍数的提升，这种感觉，让东方玉想到了龙珠位面的界王拳，这基因锁第二阶的作用，在东方玉看来，和界王拳的作用倒是差不多了。

　　想想基因锁第二阶的状态下，自己随手一击的洞洞波，就能化作巨大的光柱，将机械魔龙都洞穿，这威力简直是成倍的提升。

　　东方玉躺在病床上，暗自思索着自己基因锁的情况，需要休养一年虽然麻烦，但是想想基因锁第二阶的力量，东方玉觉得还是能够接受的。

　　不就是休养一年多吗？那自己就安心休养着就是了，等身体完全康复了之后，再多练一练的话，只要自己能够完全掌握基因锁第二阶的力量，自己的实力就可以算得上是跳跃式的提升了。

　　随着东方玉吃下了仙豆之后，汉克皮姆博士，又是仔细的给东方玉做了个检查，得出的结论，却让他目瞪口呆，除了基因链的修复一如既往，东方玉的身体所有的伤势，居然全部都恢复了，刚刚东方玉到底吃下了什么东西？一眨眼，身上那么重的伤势都恢复了？

　　接下来的日子，过得很平淡，东方玉都在休养中，伤势已经是恢复了的，只是基因链的修复，没有办法加快，除了身体不能战斗之外，其他的事情，倒没什么了，一切都好，而这些日子，汉克皮姆也在不断的从东方玉身上收集数据信息。

　　一方面，东方玉的情况是难得的研究素材，可以让汉克皮姆博士更加深入的了解基因锁的问题，另外一方面，更了解了东方玉的情况，汉克皮姆也可以尝试着研究一些对东方玉基因修复有帮助的药物。

　　关于汉克皮姆博士的这个研究，无论是托尼斯塔克，还是神盾局，都非常的赞同，毕竟东方玉这基因锁第二阶的开启，算是给了他们敲响了警钟，无论是蜘蛛侠还是托尼斯塔克，乃至蚁人朗先生，都开启了第一阶基因锁呢，现在研究出基因链修复的药物，也算是为了他们以后基因锁第二阶的开启做准备了。

　　就这样，很快就是小半年的时间过去了，关于东方玉的信息，汉克皮姆博士也了解得差不多了，东方玉也没必要留在这里了，便回到了斯塔克工业。

　　“欢迎，东方，你现在可是从一个猛男，变成了一个普通人呢……”托尼斯塔克，给了东方玉一个大大的拥抱，旋即开口调笑道。

　　是的，随着基因链的问题，东方玉那强壮得如同老牛的身体，也缩水了一大圈，虽然算不上瘦弱，但现在看起来，也只是匀称罢了，远远没有之前那筋肉虬结的模样。

　　穿着一套宽松的休闲装，东方玉这个时候看起来，简直就像是一个刚刚走出大学校门的大学生。

　　“普通人？就算是普通人，我也可以轻松的碾压你信不信？”东方玉闻言，眼神瞟了一眼托尼，开口说道。

　　小半年的时间，虽然东方玉的基因锁修复还没有完全，但也算是修复了五六成了，不宜战斗，可并不代表着没有战斗力，只不过是高强度的战斗，会对基因链的修复造成影响罢了。


第548章 回归

　　“得，还是你厉害行了吧？”托尼看着东方玉，嘴里虽然是在打趣着，也知道这个时候的东方玉已经受伤了，不适宜动手，但是真要动起手来，托尼也知道自己不会是东方玉的对手，实在是当初费城一战，东方玉的战绩，太让人感到惊悚了一些。

　　“你来得真好，当初用你的股份去竞选总统，在你养伤的这段日子里，事情已经告一段落了，新上任的总统，我很满意，另外你40%的股份并没有完全花光，还剩下了10%”，没有在东方玉力量的事情上多做纠缠，托尼斯塔克开口说道。

　　“嗯，还留下10%也好”，东方玉点点头，在东方玉看来，其实10%也好，40%也罢，现在看来，区别都不大了，自己需要斯塔克工业的股份，也只是想要一个身份，一个话语权，一个助力而已，现在自己是复仇者联盟的负责人，那斯塔克工业的力量，就不是特别重要了。

　　“对了，当初你重伤昏迷的时候，似乎有人想对你不利呢……”股份的事情给东方玉打了个招呼之后，托尼斯塔克接着说道，旋即把当日自己被几架战机追踪的事情，给东方玉阐述了一遍。

　　“对方出现的时机，很巧合呢”，听到这番话，东方玉眉头挑了挑，开口说道，巧合两个字，东方玉咬得很重，显然是意有所指。

　　“不错，那个时候正好是你昏迷了过去，恰好只有我带着你离开，而且，我钢铁盔甲的能量所剩不多的时候，的确是很巧合呢，而且那么快的就找到了我们，看样子是神盾局的内部不干净呢”，托尼斯塔克闻言，同样的点点头说道，神色有些冷，想来，不管是谁遇到了这样的事情，都会动怒的。

　　“这些日子，让尼克弗瑞把神盾局肃清一下吧，我可不想我们在战场上拼杀，背后却被人捅了刀子呢”，东方玉点点头说道。

　　想了想，东方玉倒是记得，神盾局的内部，的确是有内奸的，好像是九头蛇的内奸？莫非？那几架战机的动作，是九头蛇授意的？

　　“这是自然，就在你昏迷的这段日子里，总统已经提出了将复仇者联盟从神盾局独立出来，形成一个全新的部门的提议了”，托尼斯塔克，脸上露出了笑意，开口说道。

　　一旦复仇者联盟成为了完全独立的组织，那么从理论上而言，就只对总统一个人负责了，不管是谁，都没有资格给复仇者联盟下命令了。

　　“哦？看来我那30%的股份，倒是花得很值啊……”听到这个话，东方玉眉角一扬，面露笑容地说道。

　　现在看看的确很值呢，30%的股份，除了换得了闪烁这个技能之外，还多了一个听话的总统，有总统顶在前面，以后复仇者联盟许多的事情，都会方便很多了。

　　“你知道的，政局总是不太干净的，即便是总统的提议也一样，这个提议，最近还在僵持着呢，许多议会上的人觉得我们的存在，对他们而言，是一个威胁，所以极力反驳呢，不过在我们的控制下，媒体的正面报道，倒是让广大的平民很接受我们的”，托尼笑了笑，开口说道，虽然这个提议目前还僵持着，但是在托尼看来，通过的希望还是很大的。

　　“对了，托尔呢？回阿斯嘉德去了吗？”关于复仇者联盟和政局方面的问题，东方玉大致的了解了一番以后，旋即问道。

　　“不错，打雷的那小子已经回家去了，而且还把宇宙魔方带走了……”耸耸肩，托尼有些打趣般的对东方玉笑道，显然也是知道东方玉对宇宙魔方的心思的。

　　这个话，的确是让东方玉暗自叹了一口气，觉得失望，到了这个地步，再想要谋取宇宙魔方，显然已经是不可能的了，难道自己还能去阿斯嘉德抢夺不成？不过，这次漫威之行虽然宇宙魔方没有得到，但寒霜宝匣在手，倒也算是有了个弥补了，失之东隅收之桑榆。

　　接下来的日子，非常的平淡，时间到了一年，东方玉已经是随时都能回归了，但是却并未急着回去，在东方玉看来，漫威世界还有些扫尾的事情没有处理好，再加上自己现在的时间都是在养伤，也就不急着回归了。

　　首先，复仇者联盟和斯塔克工业的双重助力推动下，经过了几个月时间的拉锯战，再加上东方玉亲自上门，终于有关于复仇者联盟独立的议案通过了，从今日起，复仇者联盟就是个完全独立的组织了，只对总统负责。

　　其次，佩珀小姐的忍术修炼，倒也算是步入了正规，三身术的修炼已经非常熟练了，随着实力一步步的提升，佩珀的修炼倒是很有动力的样子。

　　只不过东方玉发现佩珀的天赋是幻术，类似于火影位面夕日红，而幻术偏偏又是东方玉的弱项，所以，东方玉只是丢了些有关于幻术的理论知识和幻术修炼方法给她，只能靠她自己摸索了。

　　第三，也是很重要的一点，那就是经过这些日子的研究，汉克皮姆博士关于基因修复方面的研究，倒是有了一点成效了，汉克皮姆博士倒是发现了亚马逊深处，生长着一种奇异的血兰花，能够对基因进行优化，将之采摘回来，制成药丸之后，倒是能够加快东方玉基因的修复速度，这倒是让东方玉暗喜。

　　最后，关于当初费城之战以后，追踪东方玉的那几架战机，经过总统和神盾局共同发力，也已经找到了对方，是上一任总统，因为东方玉的缘故选举失败了，怀恨在心，所以想要最后拉着东方玉垫背，没有什么例外，也不需要东方玉出手，证据确凿之下，给了他一个罪名，没有公开，而是秘密的处决掉了。

　　当然，复仇者联盟这边，随着这个部门的独立，再加上斯塔克工业的资金支援，很快复仇者联盟的基地也建立起来了，蜘蛛侠和蚁人是东方玉亲自招收进来的，再加上与托尼斯塔克的关系，这三人和东方玉当然比较亲密，算是东方玉亲信的感觉。

　　不过，离别在即，东方玉思考了一番之后，倒是宣布自己要离开一段时间了，至于自己离开的这段时间，一切事情都由美国队长罗杰斯负责。

　　虽然在东方玉看来，罗杰斯的实力不够强，但是作为队长的话，到时他的性格才最合适，当然，另外一方面，也避免了自己任人唯亲的感觉了。

　　对于东方玉的这个安排，倒没有人提出异议，无论是绿巨人，还是钢铁侠，都有着性格上的缺点，只是关于东方玉要去哪里，要离开多久，队员们倒是都问了问，东方玉表示自己也不清楚，再问得多了，便含笑不语。

　　其实，关于艾瑞克博士和汉克皮姆博士之间，东方玉倒是考虑过一番的，想不要带一个人回去？但是想了想之后，东方玉也把这样的想法按了下去。

　　首先，自己并没有拿到宇宙魔方，而艾瑞克博士最大的长处在于对宇宙魔方的研究，所以带他回去没什么作用。

　　其次，汉克皮姆博士虽然已经研究出来对基因修复很有作用的药丸，但是对东方玉而言，已经成功解开了基因锁第二阶的他，等基因修复重组完毕之后，就用不上了。

　　很快，时间终于是到了一年半的最终年限了，东方玉想了想，最后留了一大笔钱给黛西，刚来到这个世界的时候，毕竟黛西也陪了自己一段时间，再则东方玉也知道她对自己，其实只是有好感，却并不像托尔和简那样的存在着爱情。

　　想了想，似乎没什么太大的遗漏了，最后的时刻，东方玉独自坐在房间里，喝着茶，偶尔一颗淡红色的药丸，塞进嘴里，不时的咳嗽一下，看起来脸色苍白带着病态的模样，实则身体的情况，的确已经是好得七七八八了。

　　汉克皮姆博士说过，东方玉的基因修复，至少需要一年多的时间，这个时候，时间已经接近了一年了，再加上血兰花制成的基因药丸的辅助，基因的修复的确已经是好得七七八八了，只不过基因没有完全修复，东方玉现在看起来，脸色带着病态的苍白，偶尔咳嗽几声，只不过是表面上显得伤势比较严重的样子罢了。

　　按照东方玉自己的估算，估计还有三个月左右与，自己的伤势应该就差不多能够痊愈了。

　　“嗯？”坐在房间，东方玉突然感觉到一股熟悉的气息接近了，正是黑寡妇娜塔莎，同时东方玉的门也被敲响了。

　　只是还没等东方玉起身去开门，一年半的时间限制便已经到了，位面电梯凭空出现，将东方玉纳入其中，强制性回归了。

　　敲了很久的门，都没有回应，娜塔莎觉得奇怪，明明他在家没有出去过啊，不会是出事了吧？他的身上还带着伤呢。

　　一念及此，娜塔莎强行破门而入，只是找了一圈，屋子里已经是人去楼空，只有茶几上一杯清茶，娜塔莎摸了摸，还带着余温……


第549章 家族遗传病

　　叮……

　　一声清脆的声音响起，东方玉信步而出，电梯门缓缓的打开，回到自己的家中，东方玉想了想，旋即拿出手机，给药师兜拨了个电话过去。

　　唐京市，魔方体总部。

　　按照惯例，这一天药师兜依旧空出来一个闲暇的时间，坐在办公室当中，喝着茶，看着报纸，怡然自得，就在此刻，一直放在药师兜手边的电话响了起来。

　　看了看电话上的号码，药师兜立马将手中的报纸搁在一旁，接通了电话，不过还未开口，药师兜便听到一阵咳嗽声。

　　药师兜皱了皱眉头，开口问道：“你受伤了？”。

　　电话里，东方玉的声音响起，带着一些难以掩饰的虚弱感：“还好，问题不是特别大，休养一些日子就行了。”

　　“我还是亲自来A市一趟吧？”虽然东方玉嘴里说没事，可想了想，药师兜还是开口说道。

　　关于东方玉身体方面的问题，药师兜不敢有丝毫的马虎，只有亲自检查了一番，才会放心，毕竟相对于间谍的身份，药师兜首先还是一位医疗忍者呢。

　　对于药师兜的话，东方玉想了想，便点头回道：“也好，不过还是我去唐京市一趟吧，不需要你亲自过来了。”

　　“你的身体，没关系吗？”药师兜开口问道，一直都是东方玉去唐京市，这一次为什么药师兜主动提出来A市呢？还不是怕东方玉的身体吃不消吗？

　　“放心啦，还没严重到这个地步”，对于药师兜的话，东方玉不由得笑了笑。

　　“那好吧，那到时候我去机场接你”，想了想，东方玉既然说没事，药师兜也就不再多说什么了，询问了一番有关于东方玉航班的信息之后，东方玉也就挂掉了电话，同时，让小红帽给自己定好了一张飞往唐京市的机票。

　　当天，东方玉便出发前往唐京市飞过去了，飞机上的电话，自然是关机的，下了飞机之后，东方玉打开手机，小红帽的语气有些急促的告知东方玉，父亲东方牧雄打了十几个电话过来，还有两条手机短信。

　　“父亲？十几个电话？出什么事了吗？”乍然间听到这个话，东方玉心下一凝，让小红帽将两条短信调了出来，短信上的话很简单，但是字里行间却能看得出急切的心情，都是让东方玉收到了短信之后，赶紧回电话的。

　　“要不要回拨电话过去？先生？”将两条短信的内容告知了东方玉之后，小红帽问道。

　　“当然”，东方玉答道，只是，还没等东方玉这边拨打电话出去，却正好一个电话打过来了，号码显示的正是父亲东方牧雄。

　　“父亲，电话这么急，是不是出了什么事了？”电话接通了，东方玉开口问道，直接切入主题。

　　“是的，出事了”，电话里的声音，带着些嘶哑，也带着浓浓的疲惫，道：“你母亲，她病了。”

　　“病了？”突然间从父亲的嘴里，得知了母亲的消息，东方玉倒是有种粹不及防的感觉，旋即心下一沉，病了？如果是普通的病，父亲不可能这么迫切的联系自己的。

　　“你母亲的病，是家族性的遗传病，你外公就是死在这种病下的，没想到，连你母亲现在也检查出这个病了”，父亲的声音，带着浓浓的疲惫，话语中更带着一种赌徒最后搏一把的希冀，道：“我知道，李兜是神医，当初我的癌症也是他给我治好的，他能不能救好你的母亲？”。

　　“这件事情我相信李兜一定能治好的，你就放心吧，当初你的癌症不也被他给治好了吗？我现在恰好已经到了唐京市了，我现在就和李兜回家去，什么事回家再说。”

　　听着父亲的话语，东方玉也明白他现在的心态，嘴里开口安慰性地说道，旋即挂了电话之后，又转拨了个电话给药师兜。

　　值得一提的是，东方玉大步流星的往机场外走去，却发现机场里贴了不少的广告，其中最惹人注意的还是一张电影的海报，僵尸先生第二部的宣传广告，若是寻常的话，东方玉或许会驻足下来看看，但现在，东方玉可没心思看这些电影海报了。

　　电话接通了，药师兜亲自开着一辆敞篷版的磁悬浮跑车过来了，惹来许多人的注目礼，毕竟能在唐京市开上敞篷版的磁悬浮车，这可不是单纯的有钱就行了的。

　　上了车之后，东方玉直接给药师兜说去皓日山庄，同时，也把自己目前的问题，给药师兜说了一遍。

　　“家族性的遗传病？这个需要亲自检查了一番才能确定”，听到东方玉的话之后，药师兜想了想，开口说道。

　　身为医疗忍者，药师兜在这个世界也呆了一年左右了，对于这个世界上的医疗体系，自然也有了一番大致上的了解，关于家族性的遗传病，药师兜也能明白大概是怎么回事了，也正是因为明白，药师兜才不敢一口保证。

　　“不过，你现在的情况，似乎也不太好呢……”虽然东方玉目前穆雪瑶的病情很严重，但是在药师兜的心中，东方玉才是最主要的，自然东方玉的情况才是他最关心的问题的，打量了一番东方玉之后，药师兜开口说道。

　　“虽然我的情况也比较麻烦，但还好，再休养两三个月就能痊愈了”，听到药师兜的话，东方玉开口答道。

　　是的，基因修复和重组，这的确是很严重的事情，可自己的体质却非常的坚韧，现在已经算是好了七八成了。

　　“嗯，那就好……”仔细打量了东方玉片刻，药师兜也暗自松了一口气的点点头，没办法，东方玉的表面上看起来，的确是有些吓人。

　　脸上带着病态的苍白，还不时的咳嗽几下，有气无力的样子，最主要的是以前那强壮得如同健美先生的体格，也瘦了一大圈，就像是缩水了一样，不管是谁看到，都会觉得很严重的。

　　“我这是基因崩坏了，现在在重组和修复呢，过些日子就好了”，东方玉开口解释一番。

　　“哦？你难得解开了基因锁第二阶吗？”听到东方玉的情况，是因为基因崩坏，药师兜怔了怔，旋即开口问道，眼睛也亮了许多。

　　这样的情况，在药师兜看来最大的可能性是解开了基因锁第二阶，而基因锁第二阶的力量有多强，药师兜也是很期待的。

　　“不错，正是基因锁第二阶的缘故”，东方玉点点头，旋即将自己在漫威电影世界发生的事情，大致上笼统的给东方玉讲了一遍。

　　听到东方玉解开了基因锁第二阶之后，万花筒写轮眼居然能进化到轮回眼的状态，而且龙珠位面的力量也能提升好几倍，药师兜的脸上带着欣喜之色，显然药师兜也觉得虽然受伤了，但是能解开第二阶基因锁，而且第二阶基因锁居然有这么强大，也觉得非常值得了。

　　“还有那个闪烁，也不错，虽然以后有得是机会碰上这种能力，但穿越具备太多的随机性了，先掌握这个能力，也算是先有了更大的自保能力了，还有寒霜宝匣……”虽然东方玉只是大致上的阐述了一下这次漫威电影世界所遭遇的事情，但是药师兜越说，脸上的笑意就越深。

　　虽然这次东方玉遭遇了危险，差点以为基因崩坏而死，甚至想要谋夺的宇宙魔方也失败了，可即便如此，这一次漫威电影世界的收获，依旧是非常喜人的。

　　首先是技能上，获得了一个闪烁的技能，以后无论是进攻，还是遇上了比自己强的对手逃命，都很实用，特别是这个技能对眼睛会造成伤害，偏偏东方玉的眼睛因为神龙许愿的缘故，永远也不会受伤瞎掉，这简直就是为东方玉量身定做的技能似的。

　　其次，自然是实力上了，基因锁第二阶，虽然东方玉只是昙花一现，但却也能够清楚的看到第二阶基因锁状态下的力量，等着基因的重组和修复完成了的话，再完全掌控了基因锁第二阶的力量，东方玉的实力绝对会有一个跳跃性的增强。

　　最后，就是道具上了，虽然宇宙魔方没有得到，可寒霜宝匣依旧是很强的宝物，能够将整颗星球都冰封的能量，即便是比不上宇宙魔方，但其中所蕴含的寒气也同样是非常惊人了。

　　一旦东方玉能够掌控寒霜宝匣之中的力量，对东方玉的实力而言，同样是一个巨大的提升。

　　东方玉和药师兜，嘴里聊着有关于基因锁和位面穿越的事情，没过多久，磁悬浮汽车便在药师兜的操控下，稳稳的停在皓日山庄的大门口了，显然是早就知道东方玉和药师兜要来，除了好皓日山庄的管家老周之外，东方玉的父亲，东方牧雄甚至亲自在外面等着。

　　随着李兜把车停好，两人从车内出来，东方牧雄便抢先走到了药师兜的面前，正当他要开口述说穆雪瑶的事情的时候，看到身旁的东方玉，他又是愣了愣：“玉儿？你？你怎么了？”。


第550章 看病

　　随着东方牧雄的话，叶晓诺和老周，也转过头来望向东方玉，看着东方玉的模样，他们几个人的脸色都变了变，病态的苍白，还有明显瘦了一大圈的身子，若不是容貌没有变化的话，他们简直不敢相信眼前的这个人就是东方玉。

　　“玉儿，你也病了吗？”东方牧雄看着东方玉的模样，脸色大变，开口问道。

　　自己的大儿子已经死了，老婆也病了不知道能不能救，现在连自己的小儿子都出事了？这简直就像是受了诅咒似的。

　　“没事，我的身子，休养些日子就行了，咳咳”，听着父亲的询问，东方玉笑了笑，开口宽慰道，只是话音方落，东方玉又忍不住咳嗽了好几下。

　　东方玉的话，虽说是实话，可他这病态的样子，东方牧雄却觉得这是在宽慰自己，死活的想要拉着东方玉去医院做一个全身检查，才肯放心。

　　万般无奈之下，还是药师兜站出来，给东方牧雄保证东方玉的身体没事，只是需要休养罢了，这才让东方牧雄宽心了不少，对于药师兜的医术吗，东方牧雄还是非常信任的，毕竟就算事情过去了一年左右，可整个唐京市到现在，都还流传着神医的传说呢。

　　东方玉的问题，暂且放下来，询问了一番之后，东方玉对于母亲的情况也有了个大致的了解了，原来母亲的病症，算是家族性遗传病，每一代拥有穆家血脉的人，都有可能病发，只不过有的人会发作，有的人一生都不会发作，有的人发作早，有的人发昨晚罢了。

　　之前东方玉也知道，穆家的产业，现在的掌舵人是自己的母亲，但是在以前却是自己的外公，只不过是因为自己的外公因为病逝了，所以掌舵人的位置才轮到了自己的母亲坐上去。

　　穆家的遗传病，是一种来自于基因层面的遗传性心脏病，具体的学名东方玉也听不懂，但是东方玉却清楚，一旦病发的话，心脏之中会长出许多没有必要出现的肉芽，而随着日子一天天过去，这些肉芽会越长越多，直到将心脏的血管全都堵死。

　　东方玉知道自己的外公，是因为心脏病的缘故而病故的，但东方玉却没想到，这个居然是家族性遗传病，从父亲的嘴里，东方玉已经知道了，这个时候母亲已经是病发住在医院里了。

　　事不宜迟，东方玉直接定了三张前往穆家的机票，连夜启程，这种病症，可不是开玩笑的，东方玉自然也不敢浪费丝毫的时间，东方玉，父亲，还有药师兜三人很快就登上了前往穆家的航班。

　　这个时候，东方玉倒是比较怀念漫威位面了，比较怀念欧美国家的局面，有事的话，你完全可以搭乘专机出行，可惜的是在华夏国，领空的管制和刀枪器械一样是非常严苛的，就算你有钱能买得起飞机，也不可能升空。

　　航班的速度，还是很快的，下了飞机之后，三人直奔医院而去，虽说以穆家的财力，完全可以请一大批专业的心脏科医生在家中调养，但相对而言，毕竟还是医院的设施更加齐全一点。

　　在深海市最出名的医院，高级病房之中，随着东方玉三人前来，几个守在病房门口的保镖通报了一下，很快，两男一女三个人迎了出来。

　　为首的一个是一位约莫六七十左右的老头，穿着一袭中山装，有些发白的发丝梳得一丝不苟，而在这个老头的身后，则跟着约莫四旬左右的男女，男的身材略显富态，女的倒是保养得不错的样子，尽显雍容华贵。

　　“东方家的？”看着为首的东方牧雄，老者的眉头反射性的皱了皱。

　　不过看到站在东方牧雄身侧的东方玉和药师兜两人，皱着的眉头倒是舒展开来了，脸上倒是露出了一抹笑意，开口对东方玉说道：“想必你就是瑶儿的孩子，东方玉了吧？早就听说过你的名头了，不愧是瑶儿的孩子，不愧是体内流着我们穆家一半的血脉。”

　　“你是？”尽管这个老者，是笑脸相迎，可东方玉的心里却并不欢喜，只是平淡的问道。

　　自己三人前来，对方却开口先跟自己打招呼？这摆明了是不待见自己的父亲，既然不待见自己的父亲，东方玉自然也不会给他什么好脸色，尽管他笑脸相迎自己也是一样。

　　“哦，我倒是忘了介绍了，唉，真是生份得紧，一家人，孩子你都长这么大了，我们爷孙两个居然还是第一次见面，按照身份，你该叫我一声小外公”，对于东方玉冷淡的态度，这个老者倒是没有丝毫生气的样子，闻言开口说道。

　　“哦”，东方玉闻言，点点头，神色平淡，看不出疏远，但也绝对算不上亲近就是了。

　　东方玉看得出来，自己这个所谓的小外公，倒是挺喜欢自己的样子，或许是因为自己魔方体的事业没有人敢忽视？亦或者是自己的确是流着一半穆家的血，所以对方真的把自己当做家人看待？

　　可是即便如此又如何？不待见自己的父亲，就是不待见自己，小外公？论亲情而言，这些没见过面的亲戚，一打加起来，都是比不上父亲的重要程度。

　　这个时候，东方玉倒也有些能够理解父亲当年为什么死活不肯入赘穆家了，看这些人对父亲的态度就知道，如果父亲真的入赘过来了的话，还不知道要遭受什么样的白眼呢。

　　“这位是李兜先生吗？最近你可是我们华夏国炙手可热的人物呢，今天倒是难得见面”，与此同时，老者身后的一男一女，那身材显得富态的中年男子，伸出手对药师兜说道。

　　药师兜脸上带着和煦的笑容，伸手握了一下，道：“穆家的穆昌平先生，我也是早就想认识一番了，却没想到我们在这样的局面下相见，我觉得我们还是先看一看穆雪瑶女士的情况再说不迟。”

　　药师兜的脸色，永远都带着让人觉得亲近和煦笑容，开口说道，把话题引到了穆雪瑶的身上，提到这个问题，这穆家的三个人，神色也都黯淡了许多，这倒是让东方玉心中对这些穆家人的感官，好了不少。

　　不论真情还是假意，至少自己母亲的病，他们都感到悲伤，人情味这一点，穆家倒是比东方家要好一些了。

　　“嗯，你们大老远的跑过来，见见瑶儿也好，只是她今天才做完手术，这个时候还在昏睡之中，要不你们等天亮了再过来？或者瑶儿醒过来了，我通知你们？相信看到你，瑶儿心情也会好不少的”，闻言，老者点点头说道。

　　“其实兜虽然是魔方体的总裁，但是他更拿手的还是医术，昏睡没关系，我们不会吵到她休息的，就是进去看看，父亲，你呢？”东方玉开口说道，语气虽然依旧很平淡，可是却带着一股子让人不能违抗的意味，三言两语的就驳回了对方的话，自己一定要进病房去看，最后，东方玉回过头来看了一眼父亲问道。

　　“我……我还是不进去了……你和李兜进去看吧……”都走到病房门口来了，东方牧雄倒是有些踟蹰着不敢进去了，闻言开口说道。

　　东方玉深深的看了父亲一眼，沉默了一下，也没多说什么，点点头，和药师兜两人直接往母亲的病房走过去。

　　旁边的老者还想跟着一起进去，却反倒是被东方玉拦住了，道：“小外公，我和兜两个人进去看就行了，不会打扰到她的，人进去了太多反而不好。”

　　东方玉和药师兜，进了病房去了，反倒是穆家的人，被拦在门外，看着东方玉和药师兜进去的身影，这穆家老者，眉头不着痕迹的皱了皱。

　　并非是对东方玉不满，只是东方玉的嘴里，对穆雪瑶的称呼一口一个“她”字，却没有叫过一句母亲，看来，在孩子的心中，一时间还有些难以接受母亲的存在吗？想到这里，穆家老头的心下微微叹了一口气。

　　不过，既然这孩子连夜赶来，而且急匆匆的就进病房了，看得出尽管这么多年来没相处过，对于母亲没有太多的亲情，甚至母亲的称呼都叫不出口，但这个母亲在那孩子心里，还是挺重要的。

　　穆昌平看着东方玉独自进去了，反倒把自己挡在外面，怔了怔，想要开口说话，旁边的妇人却是拉了拉他的手，示意他不要开口。

　　穆昌平想了想，这孩子这么有主见，也是好事，不让自己进去就不让自己进去吧，里面是他母亲，难道他还能害了自己母亲不成？

　　东方牧雄看着穆家三个人都被拦在门外，没来由的心里倒是有一些畅快的感觉，你们穆家的人看不起我又怎么样？我儿子一来，你们不都还是被挡在门外？

　　且不说外面的父亲和穆家的三个人，都是什么样的心态，这个时候东方玉和药师兜，已经走到病房里来了，病房看起来非常的干净，母亲昏睡的躺在病床上，只有一个护士在照看着。

　　东方玉和药师兜靠近过来，这个护士也没多说什么，只是示意两人安静，不要打扰到病人休息，外面都有保镖守着，护士也知道进来的不可能是坏人。


第551章 药师兜的计划

　　东方玉看着病床上昏睡过去的母亲，这个时候的她，已经看不到以前那雷厉风行的姿态，显得很安静，东方玉淡淡的开口，对病房中的护士说道：“你先出去吧，这里有我们看着就行了。”

　　东方玉的话，很平淡，可是话语间却给人不容违抗的感觉，只是这个话出口，护士却并未离开病房，反倒是摇摇头，道：“这不行，我才是专业的护理人员，如果我离开了的话，这里出事了怎么办呢？我不能离开。”

　　“哦？”这护士的回答，倒是让东方玉有些诧异的将视线从母亲的身上移到了她的身上。

　　身穿一袭白色的护士装，这个女子看模样二十出头的样子，容貌清秀，精致的脸上带着为难之色，但是却不肯离开病房。

　　看着这个护士，东方玉露出一抹笑意，这个护士能有这样的职业操守，倒也不错了，有这样尽心尽责护士，东方玉也放心一下，声音柔和了许多，道：“你放心吧，病床上是我母亲，我旁边的这个朋友，他也是一个医生，不会有事的。”

　　听东方玉的话，这个护士迟疑了片刻，这才点点头道：“那好吧，那我就在门口等着，有事叫我就行了。”

　　等到这个护士离开了，东方玉检查了一圈，没什么监控设备之后，东方玉对药师兜点点头，旋即只见药师兜伸出手掌，悬于穆雪瑶的胸前，碧绿色的查克拉涌现出来，仔细的查探心脏之中的情况，东方玉耐心的等待着。

　　时间，一分一秒的过去，病房之中安静得很，约莫过了十分钟左右的时间，药师兜将手收了回来，开口道：“情况有些麻烦，心脏之中会自主性的生长出许多肉芽，渐渐的会堵住心脉，虽然刚刚做了个小手术，清理了一些，但也只是清除了一些外围的肉芽而已。”

　　就连药师兜都说了很麻烦，这让东方玉的眉头皱了皱，开口问道：“那怎么办？”。

　　“这个世界的外科手术，虽然可以清理肉芽，但是许多血管里面，心脏内部的地方不好下手，而且要定期清理，就更加繁琐，不管是谁都受不了，但是我可以用查克拉手术刀，直接从外部切割清理，不过这只是个治标的办法，需要每隔十天半个月的清理一次”，药师兜开口说道。

　　这句话，让东方玉稍微放心了一点，心脏之中长出肉芽，如果是用外科手术的来定期清理，且不说这个手术的精细程度，他们会不会出岔子，至少每隔十天半个月的就开膛破肚的谁都受不了的，至少药师兜的查克拉手术刀，相对于这个世界的外科手术的话，要好得多了，虽然同样也只是治标不治本的办法。

　　“那治本的办法有没有？”想了想，东方玉接着开口问道，治标的办法，只是暂且能够保住母亲的性命，不会有生命危险，但需要每隔十天半个月的清理一次，同样是很麻烦的事情。

　　“治本的办法，目前只有一个，非常难”，说到这里，药师兜的神色凝重了许多，开口说道。

　　“哦？什么办法？”东方玉开口追问，难是一回事，但至少得听一听是什么办法了。

　　“转生之术，大蛇丸的转生之术，可以将灵魂转移到另外一个人的身体里面，但是这个禁术的施展需要一个条件，那就是转生的灵魂强度，要比对方强很多才行，所以，如果想要施展转生之术的话，还需要穆雪瑶女士修炼，巩固自己的灵魂强度，这也是一个长期计划，不可能在短时间内成功的”，药师兜开口答道。

　　的确，转生之术，换过一个身体，当然能够完全治愈，可这转生之术也不容易，就连大蛇丸那样的存在，转生之术都需要三年的冷却时间，让自己母亲修炼，强化灵魂？再施展转生之术？还不知道要多少年才行，毕竟关于灵魂的修炼，到现在就算是自己，都觉得一筹莫展呢。

　　“咳咳咳”，心下沉吟着，东方玉也觉得事情的确很棘手了，咳嗽了下来，旋即拿出一颗粉色的药丸放入嘴里，这药丸，东方玉倒是当糖豆一样的，隔三岔五的吃一颗了。

　　“咦？你这是什么药丸？”看着东方玉吃下去的药丸，药师兜怔了怔，开口问道。

　　“这个？是之前漫威电影世界汉克皮姆博士研究出来，帮助我基因修复用的药丸”，东方玉愣了愣，旋即拿出几颗药丸递送到药师兜的手中，道：“对了，这个药物是帮助基因修复所用的，你看看能不能研究试试？”。

　　“嗯，倒是可以试试”，接过东方玉的药丸，药师兜想了想，点头说道。

　　虽然说这是家族性的遗传病，但到底也是基因层面的问题，或许这个药物，还真的有用呢？关于身体，基因这些方面的研究，一直都是药师兜擅长的地方。

　　大致的情况上，已经了解了，具体的治疗，当然还是需要等母亲醒过来再说，和外面穆家的那几个人说？完全没有必要，再说，现在穆家的掌舵人，也是自己的母亲。

　　“怎么样？能不能治好？”出得了病房之后，东方牧雄开口问道，神色间有些忐忑和急切，急切的想要知道答案，但是却又怕得到自己难以承受的答案，这个感觉，倒是有点像等着看高考分数的学子一样了。

　　“治好？”东方牧雄的话，倒是让旁边的穆家几个人怔了怔，诧异的看了看东方玉和药师兜，最后目光放在药师兜的身上。

　　原来，他们来的目的是想要看看能不能治好瑶儿的病症吗？心虽然是好心，可惜的是，以穆家的财力，这么多年，都没能找到治愈家族性遗传病的方法。

　　“根治的话，有些难，但是单纯的保住性命的话，还是可以的”，看着父亲的神情，东方玉开口答道，据实以告。

　　听到东方玉的回答，居然连药师兜也很难根治，东方牧雄心下微微一沉，不过听到后面半句话，能够保住性命，东方牧雄暗自松了一口气，只要能够保住性命就行了。

　　“能保住性命？”东方玉这番话，落在穆家几个人的耳中，却像是一道晴天霹雳了，让他们几个人都怔住了。

　　能保住性命？真的假的？这个遗传病，他们自然是非常清楚的，穆家这么多年来，从祖上一直就有这个遗传病了，不知道多少人都死在这个病症下，可是他们居然能保住性命？

　　“你们能够保得住瑶儿的性命？不是在开玩笑吗？这个病你们真的了解吗？”这个时候，旁边的那个小外公忍不住插嘴了，不只是这个病对穆雪瑶而言很重要，而是对整个穆家，乃至子孙后代都非常的重要，由不得他们不重视。

　　“病症我们都知道了，就是基因的问题，会让心脏中长出许多的肉芽来，最后导致心脉阻塞，根治的办法很难，不过保住性命还是没关系的，说到底她也是我母亲，我不可能拿她的病来开玩笑的，至于具体的治疗，等她醒过来了，我在和她商议一番”，也知道这件事情对穆家的重要性，东方玉开口说道，也算是给大家吃了颗定心丸。

　　“好吧，那大家都休息休息吧，等瑶儿醒过来再说……”听东方玉的意思，真的能够保住穆雪瑶的性命，这几个穆家的人精神都很振奋，很快，这小外公亲自在医院附近的酒店，安排了东方玉几人住宿的问题，也说了，一旦穆雪瑶醒过来，就会第一时间通知他们。

　　东方玉等人赶到深海市的时候，其实已经天黑了，再医院中走了一遭，这个时候天色也很晚了，得知药师兜能够保住穆雪瑶的性命，东方牧雄是松了一口气，紧绷的神经放松下来，倒是感到浓浓的疲惫，独自回房休息去了，至于东方玉和药师兜，则相顾而坐。

　　“老板，明天就直接开口，向穆雪瑶女士述说如何为她治疗的事情吗？”药师兜开口，对东方玉问道。

　　东方玉显然是察觉到了药师兜似乎意有所指，眉头挑了挑，道：“你是觉得？关于忍术这些能力，不能在她面前泄露吗？”。

　　“这倒不是……”听得东方玉的话，药师兜摇摇头，道：“以我们现在的势力，些许超自然力量，就算是有些风言风语的传闻，也不至于对我们造成威胁了，只是，关于穆雪瑶女士和东方牧雄先生之间的事情，你不是一直都想让他们放下成见吗？我觉得这次的病症，或许是个机会呢。”

　　“哦？你有什么想法？可以说说看，咳咳”，东方玉闻言，眼睛亮了亮，开口问道，说话间，忍不住又是低声咳嗽了几声。

　　“我觉得，我们或许可以这样……”药师兜，显然是心中早就有了腹稿了，脸色挂着淡淡的笑意，开口将自己的想法，仔细的给东方玉说了一遍。

　　听完药师兜的计划，东方玉倒是眼睛亮了亮，同样带着笑意的点点头，显然是觉得药师兜的这个计划还是可行的。


第552章 苏醒

　　次日一大早的，电话就响了起来，是穆雪瑶已经苏醒过来了，东方玉和药师兜，在父亲东方牧雄的催促下，马不停蹄，连早餐都来不及吃，便赶到了医院，路上也只是在早餐车上随便买了点东西而已。

　　依旧是高级病房，在几个保镖的注视下，东方玉和药师兜都走进了病房之中，不过看着父亲依旧是有些踟蹰着徘徊在门口的样子，东方玉开口道：“进来吧，关于治疗的事情，还需要和你商议一下。”

　　对于自己父亲的模样，东方玉倒是觉得有些好笑，一直以来，在东方玉的心中，父亲都是一个严厉，但是却很刚硬的人，所谓的柔情，或者是胆怯这些东西，在东方玉印象中是永远不可能出现在自己父亲身上的。

　　但是都到了这病房门口了，父亲却两度都不敢进去，这让东方玉好笑，同时也觉得新奇，原来自己父亲，倒还有这样的一面？或许，也只有在自己母亲的事情上，他才会有这样一面吧？

　　说实话，来到这病房门口，东方牧雄的确是有些不敢进去的，不过听到东方玉的话，东方牧雄迟疑了一下，咬咬牙，也就跟着东方玉走了进去了。

　　这个时候，病床之上，母亲穆雪瑶是半靠在病床上面，病床边坐着好几个人，除了昨天晚上的小外公，还有穆昌平夫妻两个之外，还有好几个生面孔，东方玉在打量他们，同样的，这些人也都在打量自己。

　　小外公开口，倒是给东方玉介绍了一番这些人的身份，都是什么三姑七婆，表哥表姐之类的，东方玉不冷不热的给这些人打了下招呼，至于记住这些人？东方玉一时半会的可记不住这么多人。

　　或许是因为东方玉魔方体的事业，亦或者是因为东方玉说能够保得住穆雪瑶的性命，让这些穆家的人很在意，他们对东方玉倒是非常的热情，连带着对自己的父亲，也没有那么冷淡了。

　　只是大家都算是相互熟悉了一下之后，这些人却并没有想离开的意思，都在病房之中，显然是想要看看东方玉到底是如何治疗穆雪瑶的。

　　东方玉和这些穆家的人纠缠着，穆雪瑶半躺在病床上，看着东方玉，眼神中带着满意和欣慰的神色，只是看到人群中的东方牧雄，穆雪瑶的神色有些复杂，想要开口说话，却又不知道该说什么，而且面对着穆雪瑶，东方牧雄的眼神有些飘忽，不太看看穆雪瑶的眼睛。

　　“诸位，你们能不能出去？我们的治疗，需要安静”，眼看着这些人，都不愿意离开的模样，东方玉无奈，只能开口坦言说道。

　　这个话，让穆家的这些人面面相觑，旋即都把目光放在小外公的身上，迟疑了片刻，东方玉的小外公倒是点点头，然后带着这些穆家人都离开了病房。

　　穆家人都离开了之后，气氛一时间倒是有些尴尬，沉寂了片刻之后，东方玉开口说道：“兜，先帮她把伤口修复一下吧……”。

　　随着东方玉的话落，药师兜点点头，走到穆雪瑶的面前，伸出手，悬在穆雪瑶的胸口位置，或许是因为药师兜的动作，穆雪瑶反射性的往后缩了缩。

　　但药师兜的手却没按下去，而是悬在胸口上面，翠绿色的查克拉出现了，在药师兜的作用下，因为做了心脏手术而留下的伤口，开始慢慢的蠕动，愈合……

　　“这是？”饶是穆雪瑶本身是商场上的女强人，可是看着药师兜手上散发出来的查克拉，感受着自己的伤口有些发痒，但是伤口处的疼痛却迅速消散，穆雪瑶惊讶的看着药师兜，再看看东方玉和东方牧雄两人，这？是超自然的力量吗？

　　“别说话，等伤口修复好了再说……”看得出自己母亲眼中带着浓浓的震惊，疑惑和茫然的神色，显然想要询问，东方玉开口说道。

　　尽管眼前所见匪夷所思，心中更有很多话想要问，可听到东方玉的话，穆雪瑶还是暂且按下了心中的千头万绪，点点头，甚至闭上了眼睛。

　　就这样，约莫半个小时左右，药师兜收回了自己的手掌，虽然伤口还没有完全痊愈，但是却已经好得七七八八了，伤口处的肉已经长合在一起了，不只是表面上的伤口，还有心脏处的那些伤口，也已经全都治疗了一番。

　　睁开眼，穆雪瑶按了按自己的胸口，隐隐作痛，但依旧比刚才好太多了，而且心脏处也感觉到前所未有的轻松感，半躺在病床上的穆雪瑶，身子坐正了一些。

　　“小心一点，你身体不好别乱动”，不过看着穆雪瑶的动作，东方牧雄却反射性的开口说了一句。

　　父亲这句关切的话，东方玉看了看他，会心一笑，并未插嘴。

　　穆雪瑶也看了看他一眼，却也没有说话，视线回到了东方玉的身上，沉默了片刻，道：“玉儿，我不是一个合格的母亲，看来，我对你很多的事情，都不知道呢，我很失败。”

　　对于目前的这番话，东方玉并没有说自己不生她的气之类的话，要说起来，自己的心里没有一点疙瘩，那是不可能的事情，不过东方玉自然也不说揪着这点，说自己很生气。

　　所以，东方玉只是转移了话题，道：“关于你的病症，我们目前也没有合适的办法可以根除，但是却有个治标不治本的办法，虽然麻烦一点，但是保住你的性命，还是没什么问题的。”

　　“能保住性命？这已经是不容易了”，听到东方玉的话，居然能保住自己的性命，穆雪瑶既惊且喜地说道，穆家的遗传病是什么样的情况，穆雪瑶自己也是非常清楚的。

　　“情况是这样的，李兜他是一个医者，但是他的医术并不是中医，也不是西医，而是一种超自然的力量，姑且可以算是巫医吧，这个治标不治本的办法，其实和你本身做的手术异曲同工之妙，都是定期的清理心脏之中长出来的肉芽，只不过李兜最大的优点在于，他的清理不需要开刀，可以直接在体外帮你清除，就算是心脏最内部的肉芽也是一样。”

　　东方玉开口，大致上的将治疗的情况，给母亲说了一遍，而听到东方玉的这番话，穆雪瑶的眼界亮了许多。

　　每一个病发的家人，其实都要定期的做这样的清理手术，穆雪瑶很清楚，但人的身体毕竟是脆弱的，多做几次的话，就算是再强壮的人都承受不了的，现在，李兜的能力，可以不动手术刀，在体外清理？这样的话，就完全不用担心身体会吃不消的情况了吧？

　　穆家的这个病，要定期的动手术清理心脏中长出来的肉芽，而这些病人的死亡，绝大部分是因为身体吃不消隔三岔五的手术，可见这个病最麻烦的地方在哪里了，现在东方玉的这番话出口，也亲眼见识了药师兜超自然的治疗能力，穆雪瑶心下也很高兴，虽说没有办法根除自己的病症，但如果真的如他所言的话，至少，以后自己的性命是真的保住了，不用再担心生命的危险了。

　　“不过，正是因为如此，所以，你要隔三岔五的去唐京市走一趟才行，每个月至少两次”，东方玉旋即开口说道，征询了一番穆雪瑶的意见，毕竟她掌握着穆家这么大的产业，不可能一直都住在唐京市，同样的，药师兜也掌控着一个魔方体，不可能一直都留在深海市。

　　“没问题”，想了想，每个月去两次唐京市？虽然麻烦，但是为了自己的性命着想，麻烦一点也没事，所以穆雪瑶便点点头答应下来了。

　　“那好，事情就这么定了，在我们找到根治的办法之前，以后每个月的月初和月中的时候，你和李兜在皓日山庄碰头吧”，看着目前答应了下来，东方玉笑了笑，点头说道，也就把这个事情给确定了下来了。

　　“每个月，去两次皓日山庄？”听到东方玉的这个话，穆雪瑶怔了怔，眼睛深深的看了东方玉一眼。

　　以穆雪瑶的眼力，自然是看出来，他似乎是有意让自己回去？只是这个理由，穆雪瑶还真想不出别的办法来拒绝，难道？不在皓日山庄，自己每个月和李兜开酒店的房间治疗吗？

　　想不出理由来拒绝，穆雪瑶的目光旋即落在东方牧雄的身上，内心隐隐间，也是有些期待着他开口说几句的。

　　只是看着看着东方牧雄低着头，不敢看自己的样子，这个时候更没有说话的意思，穆雪瑶心下没来由的觉得气结，语气很不客气地说道：“东方先生，那以后，我可要麻烦你了。”

　　“那个，欢，欢迎”，东方牧雄低着头，还是不敢看穆雪瑶，闻言，嘴里有些结结巴巴地说道，让东方玉不由得暗自翻了个白眼，没想到，摊上母亲的事情，父亲的表现居然如此不堪，这的确让东方玉哭笑不得了。

　　这个时候，东方玉心下倒是恍然了，难怪这二十多年了，父母两个都一直分开着，母亲的性格很要强，父亲也一样，两人是针尖对麦芒似的，而在感情的问题是，父亲又有些倔脾气，也不懂得说好话，不懂得哄女人的，难道她们两口子分开了二十多年，都没复合。


第553章 第十七次位面穿越

　　虽然说这父母之间，都已经是老夫老妻了，居然还像是年轻男女似的闹别扭，而且一闹就是二十多年，让人哭笑不得，而且父亲更是嘴笨，一点好话都不愿意说，但东方玉却也看得出父母两人之间，即便分开了二十多年，感情却依旧很深厚，别的暂且不说，光从两人分开之后，都一直保持着单身二十多年就看得出来的，不是情到深处，其能坚持二十多年？

　　想要一口气让父母放下别扭？东方玉可从来都没有奢望过，但好在自己说让母亲每个月去两次皓日山庄的提议，母亲倒是没有拒绝，这说明情况还是向好的方面发展的，接触久了，两人的事情或许慢慢的会有转机呢。

　　事情已经谈妥了，东方玉让药师兜再次给穆雪瑶进行了一次查克拉手术，在药师兜查克拉手术刀精准的切割下，只是手掌悬在穆雪瑶的胸口上方而已，心脏之中那些肉芽就全部被切除赶紧了，随后再用查克拉完全绞碎之后，这些肉芽的碎片几乎化作粉末了，被药师兜从毛孔之中逼了出来，肉眼可见，穆雪瑶的肌肤上，出现了一层淡红色的污秽物。

　　“好神奇……”尽管已经亲眼见识过药师兜的能力了，可真的隔空就能给自己做手术，甚至将切割的肉芽绞碎了，从毛孔中逼出，这让穆雪瑶的心下，既惊且喜。

　　事情告一段落了，东方玉也没有继续留下来的意思，倒是没有理会穆家人的挽留，告别一番之后，离开了深海市，东方玉他们离开了，穆家人自然是拉着穆雪瑶，重新做了一次检查，得出的结论，让他们所有的人都惊愕了。

　　不只是穆雪瑶心脏之中的肉芽被清除干净了，而且穆雪瑶完全没有动过手术的模样，不只是这样，昨天晚上做手术留下来的伤口，居然也恢复了七八成，这简直违反了医学常理了，一个晚上，做手术切开的血肉差不多就长合在一起了？若不是穆家财大气粗的话，或许医院里的人死活都不会放人离开，而是要仔细的查出穆雪瑶身上伤口突然痊愈的缘由。

　　是的，因为药师兜出手治愈的缘故，穆雪瑶在医院里没待几天就强行出院了，就算是医院想尽了办法挽留都没有作用，而这些日子，穆家也是一片喜庆的模样，不只是单纯的因为穆雪瑶有救了，更主要的是这种情况，能够庇佑穆家的子孙后代，这意义就不一样了。

　　甚至，东方玉的小外公，主动开口说过，东方家居然找到了能够治疗家族性遗传病的方法，以后，就算是穆雪瑶和东方牧雄在一起的这件事情，穆家人也绝对不会加以阻拦了，相信就算是吗，穆雪瑶的父亲还活着，也一定会点头答应的，毕竟从某种程度上而言，东方家现在算是穆家的恩人了。

　　对于家里人到底是什么意思，穆雪瑶自然也很清楚，他们想要把东方玉手中治病的药物，或者是手段弄到手，但超自然的力量，穆雪瑶也不愿意泄露出去，这对东方玉而言，太危险了，所以，穆雪瑶也说，现在只是简单的对应政策而已，并不算根治了，等东方玉那边研究出了真正能根治的药物，才算是尘埃落定。

　　深海市，穆家这边到底是什么样的情况，东方玉是不知道了，也没有心思去揣度，一路航班回去，东方玉都能看得出，父亲的心情看样子还是很不错的，这让东方玉暗自笑了笑，看来，以后每个月母亲会回家两次，尽管嘴上不说，可父亲的心里，还是乐开了花的。

　　回到唐京市之后，药师兜没有跟着回到皓日山庄，而是马不停蹄的回到魔方体那边去了，东方玉交给他粉红色的药丸，药师兜要仔细的研究研究，一则看看能不能复制出类似的药物，或者是强化版的药物，不只是加快东方玉伤势的恢复，也算是留着以后可能会用得上。

　　其次，当然也可以看看，这个药物，能否制造出对东方玉母亲的遗传病有作用的特效药，毕竟那遗传病本质上来说，也是基因方面出了问题罢了。

　　东方玉，在皓日山庄呆了几天，没什么重要的事情，魔方体逛了一圈，盖洛博士那边依旧很忙，各种各样的项目很多，然后还有上官小花那边，东方玉也去看了看，僵尸先生第二部的拍摄，倒是挺快的，不过还没有杀青，就开始铺天盖地的宣传了，这也算是影视界的一朵奇葩了。

　　东方玉现在没办法进行高强度的训练，而是休养自己的身体，所以接下来的日子，倒是觉得有些无趣了，回到了A市之后，倒是那季梦雪和小燕，还是隔三岔五的过来串门，同样的，对于东方玉身材缩水了一圈，还有看他病得很严重的模样，两人也都担心的询问了一番。

　　值得一提的是，东方玉这边的伤势，还需要两三个月的时间才能恢复呢，可手腕上一直缠绕着的神龙，它的恢复进展倒是很快，虽然力量没有完全的痊愈，可最近这些日子，它的恢复倒是挺快的，龙元之中所蕴含的能量，也是一天天的增强。

　　到了月中的时候，目前穆雪瑶过来来了唐京市一趟，东方玉也再回去了一趟，一家人倒是很难得的聚在一起吃了一顿晚餐，当然，东方玉第二次来唐京市，不只是单纯的过来吃饭的，而是有关于高裂变电池块，魔方体已经是成功吃透了这门技术，可以着手生产高裂变电池块了，这门技术一旦面世，绝对能掀起全新的能源革命。

　　不过，东方玉和药师兜两人商议了一番，都觉得现在这门技术，不宜公布出来，只需要少量的生产一些，让魔方体内部使用，也算是试用就行了，东方玉可不会忘记，钢铁侠的原著中，托尼斯塔克的方舟反应堆是引起了怎么样的反响，就算是以斯塔克工业的能耐，都被搞得焦头烂额的呢。

　　接下来，没什么特别重要的事情，东方玉借着养伤的名头，倒是忙里偷闲的休息了足足一个月的时间，到了月底这一天，再经过了一个月的休养，东方玉的伤势倒是已经恢复得差不多了。

　　位面电梯，19层的按钮再度出现了，东方玉按下，进行自己第十七次位面穿越……


第十七卷 尸兄卷


第554章 丧尸？

　　叮，清脆的声音响起，东方玉信步而出，东方玉左右扫视了一圈，这一次自己出现的地方，居然是在一个楼道里面，这样看来，这次穿越的位面，是现代化的世界了？

　　东方玉走到楼道旁的窗口，往外看去，果然如东方玉所想的一般，外面是一个繁华的城市，霓虹灯闪烁，好一番繁华大都市的夜景。

　　“这是在什么位面呢？”东方玉看了一眼，没有头绪，都穿越过十几次了，东方玉自然是驾轻就熟的，想了想，东方玉顺着楼道下了楼……

　　嗯……嗯……啊……啊……

　　下楼的时候，东方玉的六感非常的清晰，居然能听到一阵淫言秽语的声音，夹在这诱人的声音中，东方玉还能听到一阵阵吐槽的声音，东方玉笑了笑，这个住宿楼的建设，隔音效果并不是很好呢。

　　下了楼，东方玉恰好看到一个身材妙曼的美女走过来，东方玉咳嗽了两声，上前几步，道：“这位小姐，请问现在是什么时候？这又是什么地方？”。

　　被东方玉拦住询问，这个美女很警惕的看着东方玉，被人搭讪问路，自己倒是经常碰到，可居然有人问这是哪里？现在是什么时候？这家伙，要么就是精神有问题，要么就是故意找借口搭讪。

　　“时间？地点？现在时间是晚上，地点就在阳光区啊……”美女没好气的对东方玉说道，撂下这么一句话，就想离开。

　　东方玉皱了皱眉头，看来这个女人，自认为姿色不错，很高傲呢。

　　东方玉正准备装逼甩两颗宝石出来，自己赤龙手机却是突然亮了起来，同时，小红帽的声音响了起来道：“老板，我觉得现在最好的办法，是赶紧弄一张电话卡，我可以上网查一查。”

　　“对呀……”听到小红帽的这个话，东方玉眼睛亮了亮。

　　小红帽是智能程序，它随时可以上网查资料啊，只要让它连接到互联网的话，自己想要的资料应该都能得到才对，只不过现在的麻烦是赤龙手机里现实世界的电话卡，在这个世界上用不了罢了。

　　“咦？你这是什么手机？”这个本来就错身离去的美女，看着东方玉的手机居然能自己说话，好奇的瞪大了眼睛问道。

　　不过，对于这个美女的询问，东方玉是没有理会的，转身就离开了，东方玉仔细的看了看，这个世界的人，使用的钱倒是人民币，看来，这个位面是类似于地球华夏国一样的平行位面了。

　　东方玉买了张手机卡插进去之后，很快，小红帽就连上了这个世界的互联网，过了约莫十分钟左右，小红帽将自己查到认为有用的讯息资料整理好了。

　　这个时候，东方玉一个人漫步在夜晚的城市当中呢，捧着个手机，小红帽给自己解释不太合适，容易惹人注意，东方玉让小红帽将资料整理好了，自己找了个路边公交站的座位坐下来，低头细看。

　　地球，华夏国，这都没有错，然而这个华夏国与现实世界的华夏国，却有些微妙的区别。

　　首先是城市的名字，不是唐京市或者深海市之类的汉字，而是字母代号，譬如东方玉现在所处的这个城市，字母代号就是H，称之为H市。

　　然后，与现实世界最大的区别就是，这个世界似乎存在着修行者，还有超能力者，这是一个科技与超自然力量并存的世界，这点倒是与漫威世界有点类似。

　　除了华夏国之外，别的国家同样也有自己的修炼体系，只不过这个世界，超自然力量修行者，隐藏得比较深罢了，不为大众所知，若不是小红帽智能程序能够畅游互联网，只是普通的搜索的话，这个消息绝对是挖不出来的。

　　“倒是有趣，科技力量和超自然力量并存？”大致上将这些信息都了解了一翻之后，东方玉笑了笑，将手机收了起来。

　　不过旋即眉头又是微微皱了皱，虽然目前自己已经大致上对这个世界的讯息有了些了解，可东方玉依旧没有确定自己现在所处的，究竟是什么位面。

　　目前为止，东方玉的位面电梯已经穿越了十七次了，无论是小说，还是电影，电视剧乃至动漫位面，都是非常出名的，稍作了解一番，很快就能根据自己所了解的信息明白自己所处的是什么位面，可现在，东方玉思索了许久，也想不出到底哪个位面，是以字母代号来命名城市的，而且还是科技与修行者并存的世界。

　　“难道？这个位面的电影或者是电视剧之类的，自己从来没看过吗？”想了想，东方玉的心下突然冒出了这样的怀疑。

　　也难怪东方玉会有这样的想法了，东方玉早就知道位面电梯会穿越到许多的幻想世界，虽然也曾经大范围的了解过许多电影和电视剧，可难保某一次穿越的就是自己没看过的，难道？这一次终于出现了这样的情况吗？

　　“唉，这信息掌握还是不够啊……”想到这一点，东方玉的心下有些无奈的叹了一口气。

　　自己每次穿越都是随机性的，就目前看来，小说，电视剧，电影和动漫的世界都有可能去，东方玉根本就没有办法针对性的观看那些电影和动漫之类的。

　　在东方玉看来，就算自己足足一个月都埋头在电影和动漫的世界里，也不可能了解很多，很有可能穿越过去的位面，恰好不再自己这一个月的观看范围之内，至于穿越回来，都一两年了，就算看过，也会忘记很多了。

　　其次，足足一个月埋头看这些电视剧和动漫，难保记忆不会出现混乱，所以说，趁着每一次穿越间歇的一个月时间，疯狂看电视剧和动漫的方法，是行不通的，只能偶尔多看一看，聊胜于无罢了。

　　当年，东方玉也想到了一个办法，就是在网上下载了许多电视剧和电影，似乎是生化危机位面的时候，东方玉把电脑拿出来，却发现生化危机的这部电影，不能播放，看来，是位面电梯本身的规则，避免了东方玉钻空子的手段掌握讯息……

　　关于不能掌握穿越位面的相关讯息这一点，东方玉感到非常的无奈，也不知道自己以后的使用者等级权限提升了的话，能不能解锁这一个能力？

　　是的，在东方玉看来，自己现在是中级使用者的权限，那么按道理来说，就应该有高级，甚至是顶级才对吧？

　　穿越了三个位面之内，是试用者，第三个位面之后，就是初级使用者了，权限提升就是没必要在每个月晚上凌晨12点进入，而是可以自由控制在这一天的某个时间段进入。

　　而到了第十个位面之后，就是中级使用者了，可以在两年和三年之间，任意的时间回归，那么高级权限又是什么呢？自己现在都第十七次穿越了，不知道什么时候才能解锁高级权限呢，而电梯的使用等级，到底有几级呢？

　　“看来，还是先找个地方休息休息吧，咳咳咳……”想了想，关于位面电梯的使用权限和这个位面的讯息，东方玉还是没有头绪，便将赤龙手机收起来了，心下有些无奈的低声说道，旋即又是咳嗽了几声。

　　东方玉走了一圈，好不容易才在凌晨找到一个不需要登记身份证就可以住宿的黑宾馆。

　　好好的休息了一晚上之后，东方玉次日醒过来，洗漱一番之后，倒是觉得无所事事的感觉，因为不知道这个位面，究竟是什么位面，就更别说了解剧情什么的了，东方玉都不知道自己该干什么了。

　　“难道？这个位面只能休息一年，再回去吗？”洗漱了一番之后，东方玉的心下喃喃暗道。

　　自己的身体状况，的确还需要一段时间的休养呢，等基因完全修复好了，练练气，再练练基因锁第二阶的解放？就这样混一年吗？

　　“算了，还是走一步看一步吧……”不了解这个位面究竟是什么位面，东方玉有些茫然无措，摇摇头，正准备出门去买个早点呢，突然自己的房间响起了一阵敲门声。

　　“是谁？”听到敲门声，东方玉开口问道，心下觉得奇怪，一般敲别人门的时候，不是应该礼貌性的问一下里面有没有人之类的吗？为什么只有敲门声却没听到人声？

　　咚咚咚……

　　然而，回应东方玉的依旧只有敲门声，并没有人说话，只是敲门声似乎更加急促了一些，东方玉觉得有些莫名其妙，不过自己本身也要出门的，所以把门打开了。

　　可是，打开门，东方玉就愣住了，自己的门口站着一位……女丧尸？

　　“帅……帅哥……要……要特殊服务吗……”这个女丧尸的容貌看起来，似乎还是不错的，随着东方玉的门打开啊，嘴里有些无意识地说道，如同呓语。

　　可是还不等东方玉回答，这个女丧尸便突然张开口，朝着东方玉狠狠的咬了过来。

　　看着咬过来的女丧尸，东方玉有些懵逼了，才睡了一觉而已，一大早开门就有丧尸？而且？居然还是会说话的丧尸？这到底是什么位面？丧尸居然会说话。


第555章 白小飞

　　东方玉手掌一挥，气息涌动，立马就将这只女丧尸压制住了，动弹不得，眉头微皱，细细打量，看起来这的确是丧尸，但是看起来又似乎和丧尸很不一样。

　　东方玉对丧尸，自然是不陌生的，那完全是只有本能的行尸走肉而已，但是这个丧尸看起来，却似乎还留着一丝人性？居然还能说话。

　　东方玉虽然身上还带着伤势，可也只是不宜剧烈运动罢了，简单的出手压制住一只丧尸，还是没什么问题的。

　　“帅哥……上……上来啊……”被东方玉压制着动弹不得，这个女丧尸挣扎不过，最后居然索性躺在地上，嘴里无意识地叫道。

　　东方玉脸色有些黑，可以确定，这丧尸的确还存着一丝人性，亦或者是残存的意识，只不过，这些去依旧是改变不了她是丧尸的事实，摇摇头，东方玉手指一划，直接将这女丧尸的脑袋切了下来。

　　莫名其妙，昨天晚上自己在外面逛了一圈都是好好的，怎么才睡了一觉而已，居然就出现丧尸了？东方玉想了想，走到窗口往外看去，外面一片荒凉，地上还能看到许多血迹，这让东方玉眉头皱了皱，一夜之间，这个城市也爆发了生化危机不成？

　　皱着眉，东方玉正准备转身离开这个房间呢，却发现这个女丧尸被自己切掉了脑袋之后，手指居然动了动，挣扎着想要爬起来……

　　“这丧尸，被切了脑袋还能动？”虽然东方玉看出了这个世界的丧尸，和生化危机的丧尸有些区别，可亲眼看着脑袋都没有了的丧尸，居然还能动，这让东方玉有些吃惊，手掌一翻，直接将这只丧尸躯体直接震碎了，这才走出房门。

　　这个时候，大街上一片死寂，偶尔能够看到几只奇怪的丧尸，看来是一夜之间，就遭遇了生化危机了，虽然这些丧尸在东方玉看来，都不值一提，但自己的身体还未完全修复，能不战斗的话，也尽量避免战斗了。

　　所以东方玉行走之间，潜匿着气息，倒是没遭遇什么丧尸的围堵，实在有几只避不过去的丧尸的话，东方玉就顺手料理了。

　　基因没有完全修复，只是不适合尽全力的高负荷战斗而已，简单出手，料理几只不入流的丧尸，还是没什么问题的，大约一两个小时的时间，东方玉倒是感觉到这个位面的丧尸，和自己所了解的丧尸，有很大的区别啊。

　　首先，就是这个位面的丧尸，居然还会保留着生前的一些意识；其次，就是这个世界的丧尸，似乎拥有了更大的自由性，被砍了脑袋都不死也就算了，一路上东方玉更遇到了无数长得奇奇怪怪模样的丧尸；最后，这个世界的丧尸有的居然实力都很强。

　　在生化危机的位面，丧尸的力量都是差不多的，可是这个位面的丧尸，有些力量很强，甚至东方玉看到过一直身高在三米开外的巨大丧尸，一拳能把一辆汽车给砸扁。

　　走了片刻，东方玉也没遇到一个幸存者，也不知道是整个华夏都变成这样了？还是单纯的就一个H市而已？对了，这个位面的华夏国，似乎不叫华夏，而叫做炎黄。

　　想要看看是不是整个炎黄都变成了这幅模样，东方玉正要施展着舞空术飞起来看看，却发现不远处，一阵求救的声音，稚嫩的求救声，让人生不出拒绝的感觉。

　　东方玉循声望去，原来是不远处的一个叫做阳光的幼儿园里，一个小姑娘正在骑自行车呢，在她的身后，有好几个变成了丧尸的小孩在追赶，这个骑自行车的小女孩，看模样三四岁的样子，穿着一身鹿造型的一副，看起来倒是非常的可爱。

　　看到这个小姑娘的情况，东方玉脚下一点，将这个小姑娘一把搂在怀中，手掌对着小姑娘身后的孩童丧尸一震，身后几个追赶着的小丧尸，瞬间被震成了肉泥。

　　“叔叔，我怕……”小女孩紧紧的揪着东方玉胸口的衣服，明亮的大眼睛带着惶恐和委屈的神色，嘟着嘴巴说道，这样子怎么看怎么可爱。

　　“叔叔……我这个样子……像叔叔吗？”低下头看着怀中小女孩的神色，东方玉笑了笑，开口问道。

　　“哥……哥哥……”随着东方玉的话落，小女孩立马改口了，眼眶中晶莹的泪珠转啊转的，让东方玉不由得笑了笑，将小姑娘抱起来坐在自己的手臂上，道：“你倒是个很聪明的小姑娘呢，对了，你叫什么名字？”。

　　“哥哥，我叫做，小鹿，我，我想回家，我想妈妈了……”靠着东方玉的怀里，坐在他的手臂上，小姑娘稚嫩的声音，有些委屈，低声地说道。

　　“咦？等等，小鹿？奇怪的丧尸？这，难道是尸兄？”看着这个身穿鹿型套装的小姑娘，听到她的名字，东方玉怔了怔，旋即反应过来。

　　尸兄，这个动漫说实话，东方玉其实以前并没有看过，因为对于本国的动漫一直都比较落后，不过对于近几年比较出名的秦时明月，魁拔和尸兄这些，东方玉倒还是听过的。

　　具体来说，这个动漫东方玉没有系统性的看过，只是恰好前些日子，和小燕以及季梦雪一起吃饭的时候，电视里在播放这个动漫，所以吃着饭的时候，东方玉看过几集，这个时候，正好记忆犹新呢。

　　“尸兄……尸兄……这又是一个动漫位面吗？而且还是一个华夏国本土的动漫……”东方玉抱着小鹿，心下则喃喃思索着，这个动漫自己没看几集，差不多正好就是看到主角在幼儿园找到这个可爱的小鹿的时候，就差不多没看了，关于后续的剧情，东方玉丝毫不了解。

　　简单的来说，这个位面的故事，是从两个盗墓贼开始的，挖了一具古棺出来，却不慎让棺木跌落到了H市的水库之中，借由自来水系统，让整个H市变成了类似于生化危机的世界，似乎，那古棺之中的尸体，还是活物呢。

　　另外，东方玉也记得这个位面的主角叫什么？白什么来着？白飞飞？还是白小飞？白大飞？

　　好吧，反正就差不多是这个意思了，东方玉记得这家伙，好像还网购了个什么药剂，获得了强化呢，也就是说，这个世界也有能让人强化的东西吗？

　　“哇擦嘞？这里居然还有别人？”就在东方玉抱着小鹿，心念电转间思索着这个尸兄位面的情况的时候，突然一道青年男子的声音响了起来，打断了东方玉的思绪。

　　东方玉循声望去，只见一个二十多岁的年轻人正诧异的盯着自己，让人比较在意的是这个年轻人的眸子，竟然是金色的。

　　“这家伙？就是这个尸兄位面的主角？”看着这个年轻人，东方玉心下微微一动。

　　要说起来，东方玉尸兄的动漫也就看了几集而已，恰好看到了主角找到小鹿的这一段，后面的剧情，自己倒是不了解，没想到，昨天晚上睡了一觉，出来倒是自己所熟悉的那些剧情都已经过完了……

　　“你好，兄弟，我叫做白小飞，你们两个……”看了看东方玉，还有他手中抱着的小鹿，这个年轻的男子倒是很自来熟的样子，开口说道，从他的嘴里，东方玉也明白，原来他的名字叫做白小飞，嗯，倒是和自己记忆中主角的名字是差不多的，看来，这家伙的确就是主角没错了。

　　咚……

　　只是，白小飞的话还没说完，突然他身后传来一阵巨响，旋即，一个高大的，长着一对恶魔之角，如同西方传说中恶魔一般的巨大丧尸，不对，应该说是尸兄出现了，四五米以上的身高，那胳膊比人的腰都粗，一看就知道拥有很强大的力量。

　　“喂，兄弟，来了个大家伙，你带着孩子赶紧走，我给你们拖延时间……”听到身后的巨响，看着走过来的巨大尸兄，白小飞的脸色大变，急声开口对东方玉说道，说话间神色严肃的挡在东方玉和小鹿的面前。

　　“这家伙，倒是很仁义啊……”看着挡在自己面前的白小飞，东方玉微微一愣，旋即笑了笑。

　　这白小飞只说帮自己拖延时间，却没说能够打败这个尸兄，显然他是知道自己不是这个尸兄的对手，可即便如此，却也远远为了个陌生人挺身而出，这番仁义，的确让人肃然起敬。

　　在现实世界，这样的好人可以说是已经绝种了，就算是真的出现了这样的人，对于这样的人也有个特定的称呼：圣母婊！

　　圣母，本来是褒义词，可是圣母婊这个词，却是贬义的，可见在现实世界中，对于这种人，非但没有人觉得钦佩，反倒是以圣母婊的贬义词来称呼……

　　大众的道德观，暂且不说，在东方玉看来，虽然自己也喜欢帮助别人，可都是建立在不会给自己造成麻烦，不会给自己带来危险的前提下出手的，像白小飞这样，为了帮助不相干的陌生人，将自己置身于危险之中，这样的事情东方玉是干不出来的。

　　东方玉不做，但不妨碍东方玉对白小飞感到钦佩，应该说果然不愧是主角吗？这样的性格可不是普通人能有的。


第556章 当病唠遇上话唠

　　“我们逃走，还不急，或许我能帮上忙呢，咳咳……”东方玉看着挡在自己面前的白小飞，开口说道。

　　只是他的脸上带着病态的苍白色，说话间都忍不住咳嗽了两声，看起来，他要帮忙的这个话，缺乏严重的说服力。

　　“喂，兄弟，你自己都一副病唠的样子，怎么帮我啊？”果然，听到东方玉的话，看他这幅模样，白小飞长大了嘴巴，大声的吐槽说道，说话间纵身一跃，跳到旁边的一个高压电箱上面，道：“我跑到这里来，就是想着用这个高压电箱解决这个尸兄的，病唠兄，你还是带着小孩赶紧闪开吧。”

　　“病……病唠……？”虽然知道白小飞是好意，可这番话，还是让东方玉的眼角抽了抽，抱着小鹿默默的退后了许多，在不远处的水管上坐着，那副怡然自得的模样，不像是躲避危险的吗，而像是看戏的，就差怀里抱着一包薯片了。

　　“叔……哥哥……小鹿怕怕……”小鹿坐在东方玉的大腿上，身子微微蜷缩着，低声说道，不过看着那边的白小飞，也有些担心：“那位叔叔，他，他不会被怪物打败吧？”。

　　“放心，没事，还有哥哥在呢……”看着小鹿可爱的模样，东方玉忍不住笑出声来，抱着她亲了一口，说话间，东方玉的手指间，一枚硬币暗自落在手里，这个时候，东方玉也想亲眼看看这白小飞到底有多少能耐，所以没有急着帮忙的打算，只是扣着一枚硬币，随时准备支援。

　　“喂，小鹿，凭什么叫他做哥哥，叫我却要叫叔叔啊？我也很年轻的好不好……”这边小鹿的话，那白小飞显然是听到了的，闻言忍不住大声叫了起来，说话间看着东方玉堂而皇之的抱着小鹿看戏的样子，白小飞也忍不住暗自翻了个白眼，这个病唠兄，到底该说是勇气？还是傻？

　　“你还有时间吐槽？那个大家伙要动手了……”听着白小飞不爽的叫屈，东方玉笑了笑，同时指了指那巨大的尸兄说道。

　　“不错，现在可没时间吐槽了”，听到东方玉的话，白小飞脸色一正，急忙打起精神来。

　　看样子这个尸兄是追着白小飞过来的，认得他，胸口还有两个乳头的地方各自长着眼睛，再加上脑袋上的两颗眼睛，就是五只眼睛了，全都锁定了白小飞，巨大而强壮的身体，呈倒三角型，路边一杆路灯，在这个尸兄的手底下，就像是拔草一般的轻松，直接拔了起来，握在手中。

　　“哦？这尸兄，还会用武器？果然和生化危机里的丧尸，有本质上的区别呢”，看着这个巨大尸兄的动作，东方玉的眉宇间微微一凝，心下喃喃暗道。

　　白小飞蹲在高压电箱上面，神色同样非常严肃的盯着这只巨大的尸兄，神经全都紧绷了起来，显然是等着这只巨大的尸兄手中的金属路灯敲下去的瞬间躲开，让高压电来电死这只尸兄。

　　只不过，似乎眼睛很多，这个尸兄反倒是瞄不准了，这一灯下去，白小飞还没躲开呢，他却是敲在旁边的空地上，别说砸中白小飞了，就连高压电箱都差老大一截呢。

　　自己都神经紧绷着，随时准备起跳呢，哪知道这一个路灯砸下来，白瞎了自己这么紧张，白小飞忍不住开口吐槽了：“喂，白瞎了你这么多眼睛吗？我都没躲呢，你这都砸不中。”

　　“这家伙，吐槽之魂附体么？”听着白小飞的大叫，东方玉的眼角抽了抽，有些无奈的暗道。

　　其实要说起来，这巨大的尸兄过来，白小飞挺身而出，看起来的确是让人钦佩的仁义之举，这场战斗也一定是非常的重要，可是在白小飞这左一句吐槽，右一句吐槽之下，一场正正经经的战斗，此刻看起来，简直就像是在玩闹似的。

　　穿越了这么多个位面，东方玉自认为自己形形色色的人都遇到过了，可像白小飞这样没个正行，连这么紧张的战斗中，都不忘吐槽的家伙，东方玉还真是第一次见到，不知道的人，还要以为是白小飞占据了上风呢。

　　战斗看起来，也带着些戏剧性，白小飞想要借助高压电箱解决这只尸兄，想法还是很不错的，但可惜的是事与愿违，最后这只尸兄高高的跳起来，白小飞一闪，旋即这只尸兄直接从菊花处，串葫芦似的被路灯给直接刺穿了，这只尸兄体型虽然巨大，力量也非常的强，可是肉身的防御却不高。

　　嘶……

　　菊花残，看着这只巨大的尸兄，从菊花处被整个路灯给串成了一串，不管是东方玉还是白小飞，都有种菊花一紧的感觉，心底里倒吸了一口冷气。

　　虽然杀死这只巨大的尸兄，看起来很大的原因是运气，但是所谓行家一出手，就知有没有，就简简单单的三招两式，以东方玉的眼力，大致上就能看得出白小飞的力量和速度这些属性了。

　　总的来说，白小飞的速度很快，力量也很强，甚至是神经反应也非常的敏锐，的确都已经超出了人体的极限了，果然是得到了特殊的强化。

　　这种强化，在东方玉看来，倒是有点类似于漫威位面超级士兵血清的强化，但白小飞得到的强化，却比美国队长罗杰斯还要强一筹，无论是速度还是力量等方面，都完爆了美国队长。

　　“呼，终于解决了……”虽然战斗的结果和自己定下的作战计划有些出入，可到底还是解决了这只尸兄，白小飞摸了摸头上并不存在的汗水，松了一口气的样子说道，旋即开口对东方玉说道：“这位病唠兄，现在外面很多感染者，在外面非常的危险，你们还是找个地方躲一躲吧。”

　　“躲？现在H市还有安全的地方能躲吗？再说，这个孩子怎么办？这个孩子，总要送她回家吧？”听到白小飞的话，东方玉沉默了片刻之后，无奈的摇摇头说道，旋即指了指小鹿。

　　“咦？”东方玉的话，倒是让白小飞愣了愣，惊讶地说道：“这位病唠兄？你难道不是小鹿的家人吗？”。

　　小鹿，白小飞听东方玉这样称呼她，所以也知道小姑娘的名字叫小鹿，刚刚碰到，就见东方玉和小鹿在一起，白小飞还以为东方玉和小鹿应该是亲人的关系呢，可听东方玉话语之中的意思，他们两个也是萍水相逢？

　　“哥哥，比叔叔早来一点点呢……”被东方玉抱在怀里的小鹿，这个时候倒是插嘴了，旋即大眼睛充满了期待之色的对东方玉和白小飞说道：“哥哥，叔叔，你们帮我找妈妈好不好？小鹿害怕，小鹿想找妈妈。”

　　小鹿的这句话，可爱的模样，一个单纯而充满了期待的请求，当真是让人不能拒绝，东方玉笑了笑，摸了摸小鹿的脑袋，点头说道：“放心吧，小鹿，哥哥一定会帮你找到妈妈的，对了，你家在什么地方？咳咳……”。

　　说到最后，东方玉又咳嗽了两下，旋即拿出一颗粉红色的药丸丢在嘴里。

　　“……”看着东方玉和小鹿之间的对话，再看东方玉的模样，话说不了几句就要咳嗽，白小飞忍不住开口了：“喂喂，病唠兄，你都自身难保了，连药都随身带着呢，你这个样子怎么帮小鹿找妈妈？我也一起帮忙吧。”

　　“果然是圣母婊的属性吗？我都还没开口求他帮忙呢，他自己就忍不住开口了”，白小飞的话，让东方玉的心下暗笑。

　　其实，后面的剧情是什么样，东方玉现在是一点头绪都没有，也是自己穿越了这么多次位面，第一次遇上这样的情况。

　　以前，东方玉虽然会很多剧情的细节性都记不清楚，但至少一个大致的轮廓和剧情的走向，东方玉还是知道的，但偏偏这次，东方玉是连一点大致剧情的走向都不清楚，两眼一抓瞎。

　　在东方玉看来，这样的情况下，跟着主角的话，一般能遇到很多的机遇，毕竟不管是电影，还是电视剧，亦或者是小说和动漫，许多的机遇自然都是围绕着主角出现的。

　　虽然跟着主角，机遇大也意味着危险高，但东方玉即便只看了前面几集而已，也看得出，这个世界上似乎还没有什么一招能毁了一座城这样的强者，所以安全方面，倒是不用太过于担忧了。

　　“既然如此的话，那就多谢你了”，眼看着白小飞很主动的请求过来帮忙，东方玉笑了笑地说道。

　　“不过，病唠兄，在此之前，我还要去阳光医院去接一个人，一个女孩子”，白小飞点点头，似乎对东方玉的印象也不错，开口说道。

　　白小飞，自己就是一个烂好人，这点他非常的明白，但是在白小飞看来，东方玉这么个病唠，居然也愿意帮助萍水相逢的小孩，应该也是一个和自己一样的烂好人，所以，在白小飞心中，对东方玉的印象还是很不错的。

　　“阳光医院吗？那我们现在就去吧……”闻言东方玉点了点头，阳光医院会发生什么？东方玉自然是不知道的，但是东方玉却也记得，原著中，似乎的确有个美女警察和白小飞在一起，应该遇到危险的时候，两人分开了。

　　商议好了行程之后，东方玉，小鹿，还有白小飞三人，便直接往阳光医院那边走过去了……


第557章 东方玉出手

　　当东方玉三人，来到阳光医院的时候，天色已经昏暗下来了，站在阳光医院门口，看着医院大楼上“阳光医院”四个霓虹灯大字，在黑夜中或明或暗，街道上冷冷清清，气氛一时间倒是显得非常的诡异，一整风儿吹过，带起了一张试卷。

　　东方玉随手接住，忍俊不禁的笑了起来，这是一张试卷，试卷上只有三个题目，第一题，一乘以五等于五，第二题，二乘以五等于十，至于第三题，三乘以五，可答案却是三十五，照此看来，这第三题应该是错了的，然而试卷上的分数，却是一百分。

　　“喂喂喂，这到底是什么样不负责任的数学老师批的试卷啊，这样的试卷也能拿一百分？”看着东方玉随手接过的试卷，白小飞又是忍不住开口吐槽了。

　　“这附近可没有小学呢，这么会有一张这样的试卷？”东方玉看了看，旋即摇摇头，不再多想，将手中的试卷丢了，抱着小鹿，与白小飞一同走进了阳光医院之中。

　　小孩子的心性，变化很快，这个时候小鹿似乎已经忘记了怪物的危险，跟在东方玉的身旁，高高兴兴的呢，只是转角处的时候，东方玉几人却发现楼道口吊着个女人，一个女尸兄，就像是吊死鬼似的，身上还穿着病号的衣服，应该就是这个医院里的病人。

　　“桀桀桀……”似乎是感应到了东方玉三人，这个吊住了脖子，半悬在空中的女尸兄，突然发出一阵阵怪笑声，旋即整个脑袋飞了起来。

　　只见这女尸兄的脑袋和脖子处，化作一根手指粗细钢条，像长颈鹿似的朝着东方玉咬过来。

　　“快闪开！”在白小飞的心中，东方玉是一个病唠，看着这女尸兄的脑袋，朝着东方玉咬过来，顾不得惊讶了，白小飞直接冲了出来，一脚飞出，就像是踢球似的，狠狠的将这只女尸兄的脑袋踢飞了出去。

　　东方玉看着白小飞的动作，这种感觉倒是有些奇妙，穿越了这么多个位面，这还是自己第一次被人家拼了命的保护呢，更主要的是，自己和这家伙并不熟，应该说也只是刚刚认识而已，这就是圣母婊吗？不过东方玉心下，倒是对白小飞好感增加了不少。

　　踢飞了女尸兄的脑袋之后，白小飞看到旁边不远处消防斧，直接将里面两把消防斧给取了出来，三下五除二就将这只女尸兄给干掉了。

　　要说起来，这个女尸兄只是脖子很长，看起来怪异一些罢了，论实力，却算不得有多强。

　　“桀桀桀，身手不错嘛小子，不要以为干掉了一个一年级的小学生，就以为天下无敌了哦，要不要到四楼来，会一会高年级的学生呢？”。

　　就在白小飞干掉了这个女尸兄的时候，突然寂静的楼道中，响起了一阵笑声，声音显得有些癫狂，很明显，这是从喇叭里传出来的声音。

　　“禽兽，这尸兄是你控制的？”白小飞闻言，哪里还不清楚是怎么回事？怒声叫道。

　　“哈哈哈，我可是个天才，这些尸兄都是我的精神病人，在我天才穆老师的教导下，他们非常的听话，要不要上来试试呢？上面的高年级学生，更厉害哟”，白小飞的怒骂，喇叭里自称为穆老师的男人，却感觉更加的得意，语气中显得有些癫狂地笑道。

　　“这家伙能看得到这里？”白小飞扫了一圈，很快的就找到了昏暗的楼道里的监视器，怒气冲冲的就将这监视器给砸了，旋即，又在地上捡到一个吊坠。

　　用白小飞的话来说，这是小惠的吊坠，而小惠，就是白小飞要找的那个女警，是白小飞让她来阳光医院会和的。

　　“穆老师？倒真是个人才呢……”东方玉都一直在旁边看着，仿佛局外人似的听着白小飞和那所谓穆老师之间的对话，心下却是喃喃暗道。

　　精神病人，而且还是精神病人变得尸兄，这家伙居然能够驯服？为他所用？这样的人物，当真是一个人才。

　　没走几步，又遇到一个长脖子的尸兄，这个尸兄的身上有三道杠，比之前那个女尸兄要强很多，脖子处钢条，居然把白小飞的消防斧都给震裂了。

　　要知道，白小飞是经过强化的人，一消防斧下去，就算是钢铁也能劈开，那手指粗的脖子，居然能震裂白小飞手中的消防斧，可见多么坚固了，看来，那所谓的穆老师，不只是能够驯服这些尸兄，而且还能改造他们呢，这倒是让东方玉对他更感兴趣了。

　　果然，走到第四层的时候，又遇到了一个更强的尸兄，这个尸兄身上是五道杠，更主要的是，手指粗细的钢条脖子，足有八根，顶着八个脑袋……

　　一条杠的女尸兄，三下五除二的就解决了，三道杠的尸兄，脖子能把消防斧都震裂，这五道杠的尸兄？虽然还没动手，但白小飞也知道这顶着八个脑袋的尸兄，一定不好对付，更何况，自己的身旁还带着个病唠兄和小鹿呢。

　　不过，这白小飞不只是有一股子热血的勇气，脑子还是挺不错的，有些急智，在这个关键的时刻，这小子倒是响起了东方玉在门口随手抓住的那张试卷，旋即想到了用数学题来打败这个尸兄的办法。

　　东方玉看着白小飞智力和勇气相结合，倒是一路上畅通无阻的通关了阳关医院这个副本，等等，不对，还没有通关，五楼还有个穆老师大BOSS呢。

　　东方玉三人，上了五楼，白小飞直接一脚，暴力的把门给踹开了，只见这五楼的房间里，有一个看起来约莫二三十岁，带着眼镜，身穿白大褂的医生，手中正抱着一只白色的小狗。

　　在地上则躺着两个二十多岁的美女，刚刚在门口，东方玉和白小飞就听到这个所谓的穆老师，正拿手中白色的小狗，想逼其中一个美女医生就范呢。

　　这个美女医生，叫做晓佳，看样子应该也是这阳光医院的医生，另外一个，自然就是白小飞进来寻找的美女警察小惠。

　　接下来，自然就是白小飞和穆教授之间的战斗了。

　　这个穆教授的家伙，的确是个天才，只是从他的言语中，东方玉发现这家伙一直都很不受待见，总觉得所有人都看不起他，甚至好像他自己有什么很出名的论文，都被他导师抢了，同时反咬一口，说他抄袭，以至于沦落到阳光医院来看精神病人的地步。

　　另外，这个穆教授一看到白小飞，看到他金色的眸子，就说白小飞是注射过KW74进行强化的强化人，同时轻蔑的称白小飞注射的强化剂就是糖水。

　　旋即，他自己也拿出了自己研究出来的强化剂，给自己注射了之后，额头很快裂开了一道口子，长出了一颗猩红色的眼睛。

　　或许是因为本身所遭遇的不公平待遇，让他的心中感到憋屈，再加上随着尸兄爆发，这家伙的能力倒是能够控制尸兄，甚至研究出强化药剂，所以一个憋屈的家伙，偶然间获得了强大的力量，以至于有些癫狂了。

　　打斗不过片刻，白小飞就被狠狠的击飞了出去，无论是速度，还是力量，亦或者是肉身防御方面，这个穆教授的确是凌驾于白小飞之上了。

　　一拳打出，白小飞直接被这个强化后的穆教授打中了胸口，身子狠狠的撞在墙上，甚至就把墙给撞穿了，朝着阳光医院的外面掉了出去，可见这穆教授的强化，究竟有多强了。

　　“晓佳大夫，我这里还有一支专门精心为你准备的基因药剂，它不会改变你的容貌，但是却能够让你成为异能者，这可是我精心为你准备的东西呢……”。

　　脸上带着怪笑，这穆教授又拿出了一支基因药剂，笑着往那晓佳医生走了过去，看着走过来的穆教授，这个晓佳医生，不住的往后缩，神色间带着惊恐之色。

　　“咳咳……”然而，就在此刻，一道咳嗽声突然响了起来，让穆教授微微一怔，诧异的转过头来看着东方玉，道：“咦？这里怎么还有人？小子？你是谁？”。

　　“……”听着这穆教授的话，东方玉的脸色有些黑，也不知道是不是被白小飞的吐槽之魂传染了的缘故，忍不住爆了句粗口：“就算我一直在旁边看着你们打斗没有说话，存在感很低，可这样无视我，真的好吗？咳咳。”

　　“桀桀桀，一个病唠鬼，不乖乖的像老鼠一样的逃命，居然还敢引起我的注意？既然你自己找死，那我就不客气了”，看着东方玉苍白的脸色，明显的带着病态，注射了基因药剂得到强化的穆教授，突然获得这样的力量，有一种天下无敌的感觉，说话间，怪笑着朝着东方玉扑了过来，一拳，带着呼呼的风声，力道万钧。

　　“哥哥……”小鹿看着穆教授的拳头，神色间都是惊恐，旋即闭上眼睛，紧紧的抓着东方玉胸口的衣襟，惊叫出声。

　　躺在地上的小惠和晓佳两个美女，也都是深色大变的看着东方玉，没办法，从表面上看起来，东方玉和穆教授之间的实力差距，太悬殊了。

　　穆教授经过强化之后，体型建状如牛，这一拳打过来，就像是蛮牛的冲撞一般，势不可挡，而东方玉，脸上带着病态的苍白，身材与穆教授相比，简直就是瘦弱，这种感觉，就像是一只发狂了的蛮牛，冲向了一只可爱的小白兔似的，至少表面上看起来，实力相差太悬殊了。

　　啪！

　　然而，在这凶悍无比的一拳前面，一只手掌，一只看起来柔软无力的手掌，却轻而易举的抓住了穆教授凶悍得足以贯穿钢铁的一拳。


第558章 碾压

　　啪！

　　东方玉身材看起来很瘦弱，至少和体格强壮如牛的穆教授比起来，非常的瘦弱，甚至脸上还带着病态的苍白，左手托着小鹿，让小鹿坐在自己的胳膊上，右手看起来柔弱无力，但是却挡住了穆教授志在必得的一记铁拳这幅模样，充满了震撼性，简直就像是一只蛮牛的冲撞，被一只小白兔给挡住了似的。

　　“这……这不可能……”穆教授自己的攻击居然被挡住了，被一只看起来柔软无力的手给挡住了，瞳孔不由得缩了缩，不敢置信地叫道。

　　人的心态，便是如此，当你一直都缺少什么，陡然间获得的时候，就会产生一种膨胀的错觉。

　　譬如说一直以来的穷逼突然获得了一笔横财，就会产生自己很有钱的错觉，暴发户就是这样才存在的。

　　还有一只都被别人冷眼相待的人，只要哪一天别人稍微对你颜色好一点，你就会觉得这个人对你特别好，最后，当一个力量弱小的人，突然间获得了强大的力量，就会有一种天下无敌的错觉，就比如说现在的穆教授……

　　注射了自己研究出来的强化基因药剂，穆教授从一个普通人，乍然间拥有了难以言喻的强大力量，心中自然就产生了天下无敌的错觉了，然而，现在自己这一拳，居然被一个病唠看起来柔软无力的手给挡住了，穆教授心中所受到的震撼，自然是不言而喻了。

　　这就像是被高高的抛起来，然后又狠狠的落下来的感觉，飞得越高，摔得越重……

　　“好……好厉害……”被捆着的小惠和晓佳两个，本来都惊叫出声，不敢看东方玉的下场，可这一幕，让她们两个都愣住了，她们两人心下所受到的冲击，不比穆教授本人小，毕竟穆教授的实力有多强，刚刚她们也是亲眼所见的。

　　“糟糕了，那个禽兽，病唠兄，小鹿，还有小惠……”被直接从医院击飞出去的白小飞，听着医院中传来的小惠和晓佳的惊叫声，脸色大变，也不敢有丝毫的迟疑，闪电般的朝着阳光医院里面冲了进来……

　　“不……不可能的……这不可能的……”穆教授经过强化，人高马大，体格健壮，看着东方玉挡住自己拳头的手掌，神色变了变，旋即大声叫了起来，双拳如雨点一般的朝着东方玉砸了下来，狂暴的攻击，攻击密度非常的快。

　　啪啪啪……

　　然而，穆教授的攻击虽然强而有力，但是却被东方玉的手掌轻而易举的挡了下来，看似柔弱无力的手掌，在穆教授看来，却仿佛是钢铁铸造的，强而有力，更主要的是穆教授两只手一起攻击，频率无比的急速，但东方玉只是一只手而已，却轻而易举的将穆教授所有的攻击都挡住了。

　　甚至，东方玉一只手拖着小鹿，身形纹丝未动，只看到一条手臂，快得化作了残影一般。

　　“好……好厉害……”小惠和晓佳两个女的，双眼放光的看着东方玉和穆教授之间的战斗，就算是她们两个人没什么实力，可也看得出来东方玉和穆教授之间实力的差距。

　　一个疯狂的攻击，气急败坏，哇哇大叫，另外一个抱着小孩，身形纹丝未动，但就是一条手臂，就完全封挡住了穆教授所有的攻击，高下立判。

　　“这家伙，爆发力很不错，持久力居然也这么惊人？”东方玉看着这穆教授疯狂的攻击，居然没有丝毫间歇的意思，眉头微微一皱，抓住了穆教授狂风暴雨般攻击的破绽出，东方玉的手掌，瞬间出现在穆教授的额头前，食指微屈，被大拇指扣着……

　　“好……好快的速度……”穆教授额头上那个眼睛的瞳孔剧烈的收缩，整个人的动作也僵住了，心下震撼的暗道，东方玉的实力，让穆教授的心中生出一股无力感。

　　叮！

　　东方玉，食指一弹，落在穆教授的额头上，看起来就像是弹钢珠一样的轻巧，然而，穆教授的身子却像是被一辆火车撞上了似的，直接被击飞了出去，狠狠的撞在墙壁上，在墙壁上留下了一个巨大的凹陷。

　　“唔，身体防御很不错啊，居然能发出金铁交鸣之声”，东方玉收回自己的手指，心下倒是有些感慨，这个穆教授的确是个人才啊，自己研究出来的强化药剂居然这么强，从注射到现在都没几分钟的时间，居然已经强化到这个地步了。

　　“禽兽，有什么本事都冲我来，对病人，小孩和女人下手算什么男子汉……”咚咚咚，就在这个时候，一阵密集的脚步声响起，白小飞哇哇大叫的再冲了回来。

　　然而，冲进来的他，看着大家都平安无事，反倒是那强得不可一世的穆教授被击飞的镶嵌在墙壁上，整个人愣住了，有种懵逼了的感觉，嘴里呐呐地说道：“那个，你们谁能告诉我，刚刚发生了什么事吗？”。

　　“不可能的，我注射的是神之基因，我的力量是无人能够抵挡的，小子，我要你死！”这个时候的穆教授，似乎是真的被激怒了，整个人状若癫狂的大叫了起来，随着他的暴怒，身上金属化的区域，很快覆盖了全身，整个人看起来，倒像是一只铁人了。

　　暴怒之下，这穆教授直接出手，将自己身后一大块方圆两米左右的墙壁，就像是掰饼干似的抠了下来，然后朝着东方玉狠狠的砸过来。

　　“咦？听这穆教授的话，似乎刚刚是病唠兄把他打伤了？”听这穆教授的大吼，还有看着他针对东方玉的动作，白小飞愣了愣。

　　再看东方玉的样子，依旧是病怏怏的模样，白小飞心下不禁暗道，难道这家伙所谓的神之基因，把这家伙的脑子都搞坏了？产生了幻觉？怎么看，这病怏怏的病唠兄，也不可能是那穆教授的对手啊。

　　“糟糕，病唠兄快闪开！”就在白小飞脑子一片混乱，思绪万千的时候，看着穆教授一大块墙壁朝着东方玉砸过去，脸色大变地叫道，旋即身形一动，就要冲过来救援。

　　白小飞心下急切，不行，穆教授的强化非常的厉害，力道很大，这扔出来的墙壁，速度很快，自己赶不上。

　　唰！

　　只是，在白小飞愕然的眼神中，只见那暴怒无比的穆教授，将手中的墙壁朝着东方玉扔过来之后，脚下狠狠的一蹬，把地板都踩裂了，整个人像是出膛的炮弹般，从自己挖出来的墙壁大洞中飞了出去。

　　“不是吧？这么猛的家伙，好像是在？逃跑？”看着穆教授的动作，白小飞又有些懵了，不明所以，这家伙强得离谱啊，可是他居然？逃跑了？

　　喂，自己没看错的话，这家伙的动作，的确是逃跑没错吧？

　　砰！

　　眼看着这一块大石头，就在砸在东方玉身上的时候，只见东方玉的手指并起，对着迎面而来的墙壁轻轻划了两下，旋即，这一块墙壁就像是被刀子划了几刀的蛋糕似的，直接分裂成好几块，四散开去。

　　“我拉个擦，是我眼睛花了还是这个世界已经不是我所熟悉的世界了？病唠兄这么残暴？我，我居然是想要保护这么强大的家伙？”看着一大块墙壁，东方玉动了动手指就切开了，白小飞那金色的眼珠子几乎都要蹦出来了，感觉整个人都不好了，世界似乎都对自己充满了恶意。

　　白小飞这个时候，真的想对东方玉大声的吐槽几句：你丫的早知道你这么厉害的话，自己完全跟着抱大腿就行了啊，还拼了命的保护你干嘛啊？

　　“哦？这家伙倒是很聪明呢……”切开了墙壁之后，看着穆教授飞速离去的身影，东方玉的眉头倒是一挑。

　　在这样的情况下，还能清楚的明白差距，果断的装出一副被怒火烧坏了脑子的假象，砸了一面墙壁过来挡住自己的视线，趁机逃跑，这个穆教授的脑子，当真是很好使啊，在这样的情况下，居然还能保持这么一份理智。

　　“很聪明，如果是其他人，或许还真的被你逃走了，不过可惜，你遇到的是我……”看着穆教授逃走的身影，东方玉笑了笑，手掌张开，对着穆教授的背影，化作爪型一收，擒龙手！

　　直接从墙壁洞口跳出去的穆教授，速度极快的往外射去，然而身处于半空中，穆教授突然感觉到一股难以言喻的大力涌来，自己就像是被巨型磁铁所吸引的小铁块似的，没有丝毫反抗能力，前冲的身子不但立马制住了，反倒是往后倒飞了回去。

　　从墙壁大洞处跳出去的穆教授，又从墙壁的大洞回来了，在地上滚了几圈之后，被东方玉一脚踩在胸口上。

　　东方玉的神色，依旧是病怏怏的没什么力气的样子，脸上挂着淡淡的笑意，微微俯下身子，看着被自己踩在脚底下的穆教授，道：“跑啊，你倒是再跑啊……”。

　　“哇了个擦，这病唠兄，好凶残啊……”白小飞看能把自己打败的穆教授，就像是玩具似的被东方玉碾压了，整个人都感觉不好了。

　　虽然白小飞也知道这个世界上强者很多，可再怎么说，经过强化的自己，也应该是个高手才对吧？现在看看，自己的实力，感觉好像是炮灰级的啊。


第559章 分道扬镳

　　“你，你到底是谁？”穆教授包括额头上的第三颗眼睛，全都紧紧的注视着东方玉，开口问道，说话间剧烈的挣扎。

　　要说起来，穆教授现在的力量，就算是一辆汽车，相信他都能够举得起来的才对，可是东方玉的一条腿压在他的胸口，却像是一座大山似的，让穆教授动弹不得。

　　“我是谁不重要，重要的是，你可想活命？咳咳”，东方玉依旧是病怏怏的模样，神色带着苍白的病态，说话间忍不住咳嗽了两声，但是，亲眼见识过东方玉那堪称为恐怖的力量，这一下，就算是他再怎么病怏怏的样子，也没有人敢轻视他的存在了。

　　“活命，我当然是想活命！”听到东方玉的话，自己或许还有一线生机，这穆教授急忙的点头。

　　末世之前，穆教授不过是个工作和生活上处处都不如意的人，末世当道，他不过是一时间被自己的胜利冲昏了头脑罢了，以至于做出了许多癫狂的事情来，这个时候，被东方玉狠狠的打压了，穆教授倒是清醒了许多。

　　“很好，既然想活命的话，以后就跟着我吧”，看着穆教授的回答，东方玉的脸上带着笑意，淡淡的开口说道，是的，东方玉对这个穆教授很感兴趣，也觉得他是一个人才，可以留在自己身边。

　　这个时候，东方玉的心下倒是有些庆幸的，果然还是自己够聪明啊，懂得跟在主角白小飞的身边，这不？立马就发现了个人才了。

　　独自一人能够研究出强化基因，甚至还能控制基因药剂的效果，毕竟这穆教授之前就说了，还为他爱慕的晓佳大夫精心准备了一支不会影响容貌，却能让她拥有异能的完美基因药剂呢，这是普通人能研究出来的吗？这说明这个穆教授在基因工程方面，有极高的造诣。

　　在东方玉看来，这样的人才，作用价值不下于盖洛博士，毕竟这穆教授现在可还年轻得很呢，发展潜力更大，而这样的人才对东方玉而言，恰好是他所需要的，不论是自己基因锁的开启，还是目前的家族性遗传基因病。

　　当然，至于自己最后到底要不要把这家伙带回现实世界去，要不要在他身上使用一次别天神，都要以观后效，毕竟自己才刚来尸兄的位面，以后有得是时间来慢慢观察这家伙呢。

　　“喂，病唠兄，你要把这个危险的家伙留在身边？”白小飞这个时候，看着东方玉已经把穆教授收作手下了，觉得有些不安地说道，毕竟在白小飞看来，穆教授就是个禽兽，而且还是个很有能力的禽兽变态，自己可不愿与他同行呢。

　　旁边的小惠和晓佳她们两个，虽然没有说话，可两人的身形都往白小飞身边缩了缩，惊恐的看着穆教授的眼神，显然也一样，对于穆教授的存在感觉到浓浓的不安。

　　“这下事情，就变得有点麻烦了呢……”看着白小飞，小惠还有晓佳三个人的模样，东方玉的心下，喃喃暗道。

　　看这个样子，自己似乎必须做出抉择了？要么强硬的把穆教授留在身边，但是却必须和白小飞他们分道扬镳了，要么依旧跟在白小飞身边，但是却要舍弃这个穆教授？

　　“那个，几位，对你们造成的伤害，我表示深深的歉意……”穆教授倒是很聪明，而且很懂得察言观色，一看这个情况，他就明白现在是什么样的局势了，急忙开口对白小飞几人道歉，想要尽力的挽回一下他们三个对自己的看法。

　　“那……那个……过去的事情就算了吧……”虽然说白小飞几个人，心中对穆教授依旧还有些忌惮和不安，可看着穆教授一本正经的道歉，又或许是看在东方玉的面子上，白小飞倒是挠了挠头，表示原谅了穆教授。

　　看了看白小飞，再看了看小惠和晓佳两个，东方玉心下微叹，虽然她们嘴上不说，可看样子心中对穆教授的所作所为，还是有很深的芥蒂的，这样的话，就算是强行的跟在白小飞身边，也没什么意义了。

　　“好了，小飞，看样子我们应该就在这里分道扬镳了，我带小鹿去找妈妈，我希望你能成功的找回自己的女朋友……”想了想，东方玉开口了，心下也作出了决定，虽然东方玉也想看看跟着白小飞，自己还能遇到什么，但是穆教授这样的基因工程方面的顶尖人才，正是东方玉现在急需的，所以东方玉不能放手。

　　“病唠兄，其实事情没你想得这么糟糕，只要……”听东方玉的话，这是要为了穆教授而分组了，白小飞一时间觉得很不好意思，想要开口解释一下。

　　“好了，不需要解释了，其实我也的确是没有太多的时间闲逛呢，你也知道我受了伤，恰好我受的伤也是基因方面的问题，需要穆教授帮我仔细研究研究呢”，不等白小飞把话说完，东方玉便开口打断了他，事已至此，对方三人打内心里都不愿意和穆教授同组行走，就算勉强着也没意思了。

　　“那……那好吧……病唠兄，你们自己小心”，看东方玉的模样，显然是心意已决了，白小飞想了想，有些无奈的点点头说道。

　　“小鹿，叔叔希望你能赶紧找到自己的妈妈，快快乐乐的生活下去哦……”最后，白小飞又是轻轻揉了揉东方玉怀中小鹿的脑袋，开口笑道。

　　“谢谢叔叔”，小鹿很有礼貌的样子，闻言点点头说道。

　　“有缘再见”，事情已经说开了，东方玉也没有了再停留的意思，开口说道，旋即东方玉抱着小鹿，身后跟着三只眼的穆教授，直接转身离开了。

　　“小飞，我们是不是做错了什么？”看着东方玉带着穆教授离开了，小惠的心底很善良，总觉得心下有些内疚，感觉是因为自己的缘故，把东方玉逼走了似的。

　　就连晓佳的脸上也带着一些愧疚之色，不管怎么样，毕竟也是东方玉救了她们呢。

　　“你们没错，这一切，只能算是造化弄人吧……”看着小惠和晓佳脸上都带着愧疚的模样，白小飞摇摇头说道，说话间倒是一副很装逼的样子，深沉地说道。

　　只是装逼帅不过三秒，白小飞突然又是嘻嘻哈哈的笑了：“怎么样？我刚刚帅不帅？”。

　　噗嗤……

　　看着白小飞的模样，小惠和晓佳，都忍不住笑出声来，气氛一时间，倒是轻松了许多了。

　　穆教授跟在东方玉的身后，走出去的时候，忍不住回头看了看晓佳那妙曼的身影，眼神中带着浓浓的不舍，虽然刚刚心态癫狂的时候，穆教授的手段是卑鄙了许多，可要说起来，穆教授对晓佳的感情还是很真挚的。

　　“好了，走吧，以后有缘的话，会再见的”，东方玉尽管是没有回头，可却也依旧能够感受到穆教授的动作，头也不回的开口说道。

　　“老板，对不起，都是因为我的缘故，让你离开了同伴……”跟随着东方玉已经下楼了，穆教授开口道歉说道，他进入角色倒是很快，是个聪明人，很快就摆正了自己是东方玉下属的心态了。

　　“无妨，这是一个选择题，要留着你，还是要跟着他们，在我看来，留着你的价值比跟着他们更高罢了，这是我自己的选择”，抱着小鹿下楼，东方玉头也不回，开口说道。

　　虽然说东方玉的话语，只是当做活货物一般的在比较价值，最后才选择了自己，可是这番话，倒是让穆教授心中感觉到非常的感动。

　　这是自己的能力，被别人承认的感动，有人相信自己的能力，而且还深信不疑的相信着。

　　“似乎跟随他，也没什么不好的呢……”跟在东方玉的身后，这个时候穆教授看着东方玉的身影，心下倒是突然冒出来这么一个想法了。

　　“哥哥，刚刚那个叔叔是好人，小鹿很喜欢他，我们以后还会再见到那个叔叔吗？”坐在东方玉的手臂上，小鹿这个时候也开口了，抬起头来，眨巴着大眼睛，对东方玉问道。

　　东方玉笑了笑，很是宠溺的揉了揉小鹿的脑袋，道：“小鹿放心吧，以后我们一定还有机会遇到那个哥哥的，一定有机会。”

　　“老板，现在我们去哪里？”跟在东方玉的身后，想了想，穆教授开口问道。

　　“嗯，你的身体状况，自己应该还要自己的研究一下才对，还有我的身体状况，也需要你仔细的勘察一番，你有什么比较好的地方推荐码？”听得穆教授的话，东方玉反问道，把这家伙留在身边，自然是需要让他好好的帮自己研究研究身体问题了。

　　“这个阳光医院，毕竟只是一个小医院而已，设备都不够完善，我觉得要去的话，还是去H市第一医院才好，那里是整个H市最好的医院了，资源设备等等一定都很完整的”，听得东方玉的话，穆教授想了想，开口建议道。


第560章 大蛇丸

　　H市中心医院，这个时候的市中心医院和那阳光医院一般，都显得阴森而恐怖，东方玉和穆教授两人同行，一路上倒是没有遇到过什么实力强大的尸兄，更主要的是有穆教授在一旁，就算是遇到了很多尸兄，也不需要东方玉亲自出手，穆教授独自就能料理了，这倒是省下了东方玉很多工夫。

　　“哥哥，有蛇，小鹿怕怕……”只是，来到H市门口的时候，这里却出现了很多蛇，一眼望去，至少上百条蛇，仿佛潮水一般的涌过来，看着这些蛇，小鹿往东方玉的怀中缩了缩。

　　“小鹿别怕，哥哥在这里呢，谁也伤害不了你”，东方玉一手托着小鹿，另外一只手安抚的拍了拍小鹿的后背说道。

　　与此同时，穆教授冲了出来，朝着这些蛇群冲过去，和这些蛇群战在一起，但是可惜的是，面对强大的尸兄，穆教授或许还能对抗几招，可面对这些蛇群，说实话，只有近战攻击能力的他，成效并不高。

　　再加上一招一式之间，没有章法，只是单纯的速度快，力量强罢了，斗了片刻，虽然穆教授成功的诛杀了许多蛇，但他自己也被好几条蛇给咬中了。

　　也不知道这蛇究竟是什么品种的，穆教授强化之后，身体随时可以变得金属化，防御力惊人，可是这蛇嘴似乎还能够咬穿穆教授身体的防御似的，咬住了之后，还能挂在穆教授的身上。

　　“老板，你和小鹿快进去吧，我的身体强化，区区蛇毒奈何不了我的……”被好几条蛇缠在身上，穆教授急声对东方玉说道，只要东方玉安全了，他就可以甩了这些蛇离开了。

　　“哦……”然而，穆教授的话还没说完，一条蛇弓起来一弹，好巧不巧的正好要在穆教授的下身处，脸色大变的他，急忙拉住下身处的这条蛇想要拔掉，然而，这条蛇却咬得死死的，死活不肯松嘴，用力拔，又不敢太用力。

　　“嘶……”看着那穆教授的下场，东方玉双腿反射性的夹了夹，心下倒吸了一口冷气。

　　虽然东方玉没被咬过，但就算是看一看，也知道这酸爽，绝对是毋庸置疑的，东方玉屈指一弹，一缕气劲直接将这条蛇震碎了。

　　“呼……”下身处的这条蛇被东方玉解决了，穆教授长长的舒了一口气，然而就在此时，一缕黑色的光芒闪过，在穆教授的面前，插着一柄通体黑色的长剑，这柄剑，插在地上嗡嗡作响，极具灵性。

　　“这柄黑灵剑，就借给你用了，快点把这些蛇都绞了吧”，东方玉开口说道，不错，这柄剑正是东方玉在风云位面，以绝世好剑的剑胚和精灵宝剑融合而成的黑灵剑，这个时候东方玉的手中已经有了斩楼剑，相对而言，这黑灵剑的作用已经不是很大了。

　　“好一柄锋利的剑啊……”穆教授将面前的黑灵剑拔起来，光是用眼睛看，就能够感觉到这柄剑所蕴含的力量了，心下不由得赞叹一声。

　　再看着弹射而来的蛇，手中的黑灵剑轻轻一绞，立马是无数的蛇段漫天飞舞，黑灵剑的锋利，就算是一块钢板都能轻易的撕裂，更别说是这些小蛇了。

　　有了黑灵剑在手，穆教授当真是有一种神挡杀神，佛挡杀佛的感觉，当然，这个时候穆教授面对的也不是什么强大的尸兄，只是一些麻烦的蛇群罢了，有剑在手，也不需要什么招数了，只要将剑舞得密不透风，化作一片剑光的话，就没有蛇能突破过来。

　　“哇，穆叔叔好厉害啊……”被东方玉抱着，小鹿是伸长了脖子，把头搁在东方玉的肩膀上，看着穆教授手舞剑光，拦下了蛇群，双眼放光的拍手叫道。

　　“小鹿，有眼光……”虽说童言无忌，但也正是因为如此，小孩子的话才是最真实的，听着小鹿的夸赞，穆教授心下高兴不已，旋即竖起大拇指，对小鹿说道。

　　进了H市中心医院，东方玉和穆教授，正要准备一些仪器，检查一下关于身体和基因方面的问题，只见一个穿着袍子，身上好几条蛇游动的人影走了出来，这个人影的身旁还带着一只狗，旋即，一道声音响起：“嘿嘿嘿，没想到这里居然还有人回来，真是稀客啊。”

　　“这家伙，是尸兄吗？”看着这个裹在袍子里的人影，身上还有几条蛇缠绕着，穆教授神色间带着跃跃欲试的模样，刚得到东方玉交给自己的黑灵剑，穆教授正想找个强力的尸兄来试试剑呢。

　　“不，说话的是那条狗……”东方玉虽说这个时候的伤势还没有痊愈，可六感还是很敏锐的，随着穆教授的话落，指着人影脚边的那只狗说道。

　　“咦？是狗？”听着东方玉的提醒，穆教授的目光落在人影旁边的狗身上，倒真的发现这狗的眼神很灵动，显然是智慧很高的样子，穆教授怔了怔，道：“狗居然也会说话？这难道是感染了病毒变成了尸兄？”。

　　一言及此，穆教授手中的黑灵剑扬了扬，显然是动了拿这只狗来试剑的想法了。

　　“你才是尸兄呢，你们全家都是尸兄，老子可是尊贵的哈姆大人，是一只高贵的，被改造过后的地狱恶魔犬，大蛇丸，给我将这个侮辱哈姆大人的家伙干掉”，穆教授一句话，让这只狗炸了毛似的，几乎跳起来地叫道。

　　随着这只狗的话落，它身旁的人影身形一动，急速的朝着穆教授冲了过来，原来不是人影带着一条狗过来了，而是一条狗，带着个人影过来了。

　　“大蛇丸？这起名字的能力，真让人胃疼……”看着身上缠绕着人影的尸兄，听着那条狗对它的称呼，东方玉的眼角抽了抽，不知道这次，如果药师兜在这里的话，会是什么样的感想呢？

　　黑灵剑在手，再加上穆教授强化后的力量和速度，尽管没有系统性的学过格斗的技术，也没有什么战斗的经验，可这个所谓的大蛇丸，完全不是穆教授的对手。

　　黑灵剑的锋利，在穆教授的力量下，简直有一种无可抵挡的感觉，似乎没什么能够挡得住黑灵剑的斩击。

　　“叮叮叮……”简单的几招，眼看着这个所谓的大蛇丸，就要被穆教授斩杀的时候，突然从黑暗中射过来几张卡牌，落在黑灵剑上面，虽然被黑灵剑斩断了，可居然发出了金铁交鸣的声音，旋即，一个头戴高礼帽，作魔术师打扮的男子出现了。

　　“不好意思，这个是我得意的改造品，可不能让你们这样毁了呢……”这个出现的男子，谦逊有礼的模样，开口说道，只是说话间看了看穆教授手中的黑灵剑，眼中惊叹和贪婪的神色一闪而过，他看得出，穆教授手中的这柄黑色的剑，不是凡品。

　　“改造？看你们的模样？是欧盟的人？”看着这个魔术师，听着他的话语，穆教授眉头皱了皱，开口问道。

　　“欧盟？看样子就是欧洲的什么联盟吗？”听着穆教授的话，东方玉心下暗道。

　　看来带着个穆教授，果然不错，不只是基因工程方面成就很高，更主要的是这家伙，对挺多的事情都比较了解，就像是一看到白小飞，就知道他注射了KW74的强化，这穆教授跟着自己，也算是一个合适的位面向导了啊。

　　“哦？你这小子，居然还知道我们欧盟？见识不错啊”，这个魔术师，脸上带着些笑意，闻言笑了笑说道。

　　“欧盟的改造，世界闻名，再看你的样子，自然就知道了”，穆教授的脸色有些严肃，盯着这个魔术师说道。

　　“呵呵呵，哪里哪里，过奖了，哈哈哈……”听到穆教授的话，这个魔术师嘴里倒是很谦虚的样子说道，只不过他那得意的模样，怎么都掩饰不住。

　　“你认为我这是在夸奖你？改造？呵呵呵，把人弄成不人不鬼的怪物？也就你们欧盟这些恶心的家伙能干得出来，你们如何能够明白人体的潜能是多么的巨大，想要变强，何必改造？只要以基因将人体的潜能发挥出来就可以了……”对于这魔术师得意洋洋的样子，穆教授眼角抽了抽，嗤笑着说道，神色间尽是不屑之色。

　　“小子，你找死！”刚刚还以为穆教授是在夸奖他呢，没想到穆教授实际的意思居然是嘲讽，这让魔术师不由得恼羞成怒了起来。

　　这个魔术师，出手了，速度快，力量强，而且能力偏向诡异类的，有些难以对付，然而穆教授的实力同样很强，再加上黑灵剑在手，可以说是如虎添翼了，真正斗起来的话，反倒是占据着上风。

　　“大蛇丸，动手帮忙……”眼看着魔术师陷入下风了，那哈姆狗开口叫道，旋即让身旁的那个大蛇丸一起出手。

　　可即便如此，穆教授也毫不逊色，才注射强化药剂几个小时而已，这穆教授的力量就已经强到了这个地步，看得东方玉暗自点头。

　　这家伙的基因药剂的确很强呢，而且，力量，速度和反应力，都比之前在阳光医院提升了一截，看样子，他的强化还在继续……


第561章 神之基因

　　要说起来，穆教授的实力，使用方法非常的粗糙，招数也直来直往没有章法，他本身的力量，还有黑灵剑的锋利，都没有得到完全的发挥，这样粗糙的攻击手段，看得东方玉的暗自摇头的。

　　不过，随着战斗不断的持续下来，东方玉能够看得出穆教授的力量，速度和反应力等等，都在缓缓的提升当中，虽然他的战斗能力差劲得让人看不下去，但不得不承认，他的强化基因药剂，还是很有作用的，比漫威世界的超级士兵血清都要强得太多了。

　　“可恶，这家伙越来越难对付了……”就算是有自己和大蛇丸联手，居然也没办法打败对方，欧盟的这个魔术师心下暗自急切了起来，对方手里的那柄剑太锋利了，简直就是无可抵挡的感觉。

　　是这样一具强大无比的躯体，在魔术师看来简直就是千载难逢的研究素材，在魔术师看来，只要能够成功抓到对方的话，自己很有信心将他改造成一个无比强大的存在。

　　“看来，想要堂堂正正的打败这个家伙的话，很难了，只能将这些家伙催眠了才行……”想了想，也知道正面相斗，不可能打败穆教授的了，这个魔术师心下喃喃暗道，旋即身子化作一阵轻烟消失了，但是躲在暗处，却放了些催眠用的雾气出来。

　　“果然，这家伙现在就像是刚刚得到了宝藏，却不懂得使用的新人，拿着黑灵剑在手，这样的人居然都没办法解决，看来，得想办法给这家伙提升提升实力才行了……”看着穆教授手持黑灵剑，居然没办法解决那个魔术师，东方玉的心下暗自一叹。

　　再怎么说，现在这穆教授也是自己的下属了，自己下属的实力越强，自己也就越轻松了，再怎么说，这家伙的实力，也不可能超越自己的不是？

　　“一些雕虫小技而已……”感受着空气中弥漫出来的催眠类烟雾，东方玉眉头微皱，而面对这样的情况，空有一身蛮力的穆教授，没有办法对抗，东方玉暗自摇摇头，感知放开，很快的捕捉到了那魔术师的气息，同时也感受到了这H市中心医院之中，还有另外好几道气息。

　　洞洞波……

　　东方玉出手了，无视于躲藏在暗处的魔术师，也不用把人从暗处就出来了，洞洞波直接出手，化作一道金色的光束，贯穿了墙壁。

　　啊！

　　能够听得到一声惨叫，隐藏于暗处阴笑的魔术师，捂着自己的已经被贯穿了的胸口，飞速逃离，也亏得自己的身体也改造过，拥有很强的生命力，否则的话，这穿胸一击，必死无疑，这个时候，魔术师已经胆寒了。

　　“这些家伙，到底是从哪里冒出来的？本来以为那三只眼的家伙就已经很强了，没想到那看起来病怏怏的家伙更变态，我躲藏起来了居然能找得到我，而且，轻而易举的就能发射光束洞穿墙壁？不行，得赶紧跑”，手捂着自己被贯穿了的胸口，魔术师的身形迅速的往远处遁去，而那所谓的哈母狗看情况不对，也偷偷的跑了，至于所谓的大蛇丸？却是来不及逃跑，被穆教授一剑斩杀。

　　“唔，那家伙跑得倒是快啊……”东方玉清晰的感觉到那魔术师的气息，迅速远遁，就连医院中其他的气息也迅速消失了，心下倒是有些诧异，看来自己还是小看了那魔术师的能力啊，尽管自己只是随意出手，可能在自己的手底下逃走，倒也有些意思。

　　“算了，他们都逃了，我们还是办正事要紧……”虽然都逃走了，但东方玉也没有追击的意思，毕竟自己的目标可不是来杀人的，只要把这些家伙赶走了，也就行了。

　　“老板，对不起，我的实力还是太弱了”，看着需要东方玉出手，才把对方赶走，穆教授在一起清晰的感觉到了自己和东方玉实力之间的差距了，嘴里开口说道。

　　“算了，等有时间我教你几招，把实力提升一下再说，现在还是先研究研究基因的问题吧……”东方玉摆摆手，没有责怪对方的意思。

　　很快，穆教授是驾轻就熟的在医院中搬出了一套设备出来，先是提取了一份他自己的血液，研究了一番，得出来的结论是身体的强化，还在继续，不过效果却是呈递减的趋势了，目前为止，倒是没看出有什么别的副作用，基因也发生了变化，从他额头上多出来的一个眼睛就能看得出来了。

　　自身的情况没什么问题，然后，就是东方玉的身体状况了，穆教授脸色一正，先是给东方玉做了一个全身检查，然后同样抽取了一份血液，开始仔细的研究……

　　穆教授他自己的血液，研究只是花了短短二十分钟左右，就有了结论，但是东方玉的血液拿过去，他足足研究了两个小时，都还没有完成。

　　东方玉抱着小鹿坐在一边，耐心的等待着，这个时候天色已晚，小鹿已经是抵抗不住睡意，在东方玉的怀中安安稳稳的睡过去了。

　　东方玉抱着小鹿，轻轻的拍搭着她的后背，视线落在穆教授的身上，能够看得出这家伙的神情非常的专注，不时的脸上也能闪过吃惊的神色，再过了半个多小时的时间之后，穆教授这才长长的舒了一口气，眼神带着震撼和狂热的看着东方玉。

　　“如何？有结论了吗？”看穆教授的模样，显然已经是完成了，东方玉不想吵到小鹿睡觉，把她放在床上，两人走到了旁边去，开口问道。

　　“老板，你的基因，是我看过最完美的基因了，我自认为对人类的基因非常的了解，甚至是研究出了许多能改良人类基因的药剂，可是现在看来，我这些得意的作品在你的基因面前，简直就像是糖水一样啊，细胞的韧性，细胞的寿命，还有你的基因，似乎能够解开某种禁制，将人体的潜能完全发挥出来，这样的基因，才是真正的神之基因啊……”。

　　穆教授的眼神，带着狂热之色，足足研究了两个多小时，才把东方玉的基因情况研究清楚，但也正是因为研究清楚了东方玉的基因问题，穆教授才更加确切的感觉到了东方玉的强大。

　　很简单的比喻，东方玉以前就像是一座大山，穆教授远远的看着，就知道这座山非常的高大，可具体多么高？却没有个清楚的概念，现在的穆教授，就像是站在山脚下的人，仰头望向山顶了，这一刻，是清晰的感受到了这座大山的巨大。

　　神之基因，一直以来穆教授都用这个词来称呼自己的成果，但是现在，穆教授觉得，东方玉才真正的适合这个名字，也只有东方玉，才配得上神之基因的这个称呼，在穆教授看来，东方玉的力量，简直已经是达到了神的地步了。

　　“好了，别废话了，我让你研究我的基因，可不是让你来崇拜我的，我的基因出问题了，你应该看到了吧？”摆摆手，东方玉打断了穆教授的话，开口说道。

　　“对不起，老板，实在是你的基因太完美了，太强大了，让我有些情不自禁了……”听到东方玉的话，穆教授脸色正了正，开口答道。

　　是的，对于一个把所有精力都放在基因工程研究上的人来说，东方玉的基因，简直就像是满汉全席对一个厨师的诱惑，难以抵挡。

　　“老板，经过我的研究，你的基因链的确是出问题了，很多地方都已经崩溃了，不过好在老板你自身的体质很强，基因链也很强，就算是不去管它，它也能自行修复和重组，按照我的估计，应该还有大概大半个月左右的时间，就能痊愈了。”

　　脸色正了正之后，穆教授开口说道，仔细的分析，说到这里，他的心下也恍然大悟，难怪老板强得离谱，却还是一副病怏怏的模样，原来是基因链出问题了，也难怪老板能不出手，就尽量不出手。

　　“我这里有个药物，似乎能够对基因有所帮助，你看看有没有办法改良？让我更快的恢复伤势？”虽然已经等了这么久，不在乎半个月左右的时间了，但能够尽快恢复的话，当然还是最好的了。

　　“这个，我倒是要先分析一下药物的成份，以及对基因的作用才行”，点点头接过东方玉交给自己的药丸，穆教授点头说道。

　　这些工作对于穆教授而言，恰好是他最拿手的了，单纯的在人体基因工程方面的能力，穆教授在某些程度上，甚至凌驾于盖洛博士之上了。

　　“嗯，那你慢慢分析分析吧”，东方玉点点头说道，看穆教授很奋抗的模样，完全没有丝毫的睡意，东方玉也就不让他睡了。

　　一个醉心于基因工程研究的人，发现了自己的基因，热切得睡不着，想要一直研究下来，这也很正常。

　　“唔，如果这家伙，能力真的不错的话，倒是可以把他带回现实中去，以后自身基因方面的问题，也就有了个专门的人才负责了”，东方玉的心下带着这也的想法，抱着小鹿在怀中，眯起眼睛休息了。


第562章 无心插柳柳成荫

　　一夜无话，没什么不开眼的家伙前来打扰，东方玉倒是睡了一个安稳的觉，其实东方玉的警觉性也察觉到了，夜晚的时候有两个不开眼的尸兄来过，但都被穆教授提着黑灵剑，轻而易举的分尸了，并没有打扰到自己休息。

　　相对于生化危机的世界，这个位面的尸兄虽然比那些丧尸强大得多，可要算起来，尸兄的数量却并不算很多，毕竟生化危机的丧尸感染性太强了，只要轻轻的被挠破皮，你就会被感染，可是在这个位面，就算是你被尸兄咬下一块肉来，都不会被感染。

　　所以相对而言，虽然同样是尸兄的危机，可因为感染性的缘故，尸兄的数量上远远却比不得丧尸，生化危机的位面，你还想在大街上走路？那完全是妄想了，可在这H市当中，你运气好的话，或许在大街上闲逛十几二十分钟，都不会遇到一个尸兄。

　　当天色明亮的时候，东方玉醒了过来，却发现穆教授瞪着三个布满了血丝的眼睛，紧紧的盯着自己，看模样这家伙还真是研究了一个通宵，而且还是精亢奋的研究了一晚上。

　　“怎么了？盯着我是有什么新的发现了吗？”看着穆教授的神情，东方玉开口问道。

　　“老板，你的左眼，应该不是你自己的吧？”面对东方玉的问题，穆教授开口问道。

　　来到这尸兄的位面，各种各样的变异层出不穷，就连穆教授都能顶着三只眼睛到处跑，自己的写轮眼也就算不得什么了，所以从昨天开始，东方玉并没有闭着自己的左眼，万花筒写轮眼就这么大大方方的亮了出来。

　　对于东方玉写轮眼，穆教授也同样没有多问，毕竟相对于东方玉眼睛的模样，再奇怪的变异都见过了，穆教授也一直都以为东方玉的那个眼睛，或许是因为尸兄病毒感染的缘故，亦或者是某种基因进化产生的。

　　可是，经过一个晚上仔细的研究，穆教授才惊愕的发现，事情并不像自己所想的这样，东方玉的那个眼睛，似乎蕴含着极强的力量，但是这个眼睛，并没有感染到尸兄的病毒，同时与东方玉的身体充满了排斥性，甚至是基因都完全不同，很显然，那颗眼睛并不是东方玉的。

　　“的确不是我的，怎么？你有什么新的发现吗？”听到穆教授提到自己的写轮眼，东方玉微微一怔，旋即脸色也正色了许多。

　　“我发现了一个很严重的问题”，穆教授的三眼带着血丝，但是神色却很认真，道：“经过我一个晚上的仔细研究，发现老板你的身体，似乎能够突破某种禁锢，而这种禁锢似乎类似于强化药剂的作用，能够释放出自己的潜力，只是相对于强化药剂而言，你的这个突破更加蛮横而粗暴，会对身体，乃至身体的基因都造成损伤。”

　　一言及此，穆教授微微一顿，接着说道：“本来，以老板你的体质而言，这些基因上的损伤，无伤大雅，只需要一段日子的休养就没有问题了，但是问题出就出在你的左眼上……”。

　　“怎么说？”东方玉这个时候，神色也认真了许多。

　　事关自己的写轮眼，还有自己的身体状况，东方玉自然也认真，其实要说起来，东方玉自己的心中也有些诧异的，无限恐怖的位面，虽然基因锁的解开，都会造成很大的伤害，譬如第一阶基因锁的解开，似乎就能让肾上腺分泌出一种有毒的物质。

　　可即便如此，却也没看到过无限恐怖的位面，有谁是因为解开了基因锁第二阶，基因链就完全崩溃了的啊，可为什么到了自己这里，情况变得这么严峻？基因链都崩溃了。

　　若不是自身体质足有强的话，再加上那汉克皮姆博士正好在研究基因锁的体系，能给自己做出救济的方案，自己或许已经丧生在漫威电影的位面了。

　　为什么无限恐怖的位面，别人解开基因锁第二阶，都没有自己的情况这么严重，偏偏是自己，差点就死了？这是什么原因呢？东方玉其实心中一直存在着疑窦，但是却找不到合理的解释。

　　就算是汉克皮姆博士和药师兜，都没找到原因，所以东方玉慢慢的也就不了了之了，现在，只是经过一个晚上的研究，穆教授就找到原因了？果然不愧是致力于基因和人体方面研究的顶尖人才吗？

　　“人体的构成，虽然在整个世界上看来是非常脆弱的，不需要山崩海啸，或许只是一场偶尔的风寒，一个小小的伤口造成的感染，就能要了人命，但不得不说，人体的构成又是非常的精密的，潜力无穷，硬要比喻的话，人体的基因，就像是一台无比精密的仪器，就算是一颗小小的螺丝也是必不可少的存在，但是……”。

　　说到这里，穆教授的话锋一转，道：“但是老板你的左眼却不是自己的，这就像是在这台精密的仪器上，另外添加了别的东西了，本来勉强的运转，还是没有问题的，可如果这台机器除了问题，需要修复的话，那么这个另外添加上来的东西，就会成为修复的阻碍了，就像是在这台精密的仪器上，直接横插了一根杠子，最后的结果，自然是让仪器的运转受阻，直到最后，造成整个仪器的崩溃了……”。

　　“原来如此，原来我基因链的崩溃，是因为万花筒写轮眼的缘故？”穆教授的解释，可以说是非常的具体而形象，以比喻的方式来解释，也让东方玉更加清楚的明白了自己基因链崩溃的原因，这个原因，让东方玉哭笑不得，仔细想想，却又在情理之中。

　　万花筒写轮眼，的确不是自己的，平常使用的话，其实就有阻碍了，毕竟宇智波一族的人，可以在普通的状态和写轮眼的状态下任意切换，可自己却只能永远维持着写轮眼的状态，这就是证明。

　　平常使用，就已经有阻碍了，随着自己基因锁第二阶解开，万花筒潜力解放出来，达到九勾玉轮回眼的状态，再随着第二阶基因锁解开造成的身体损伤，这万花筒写轮眼也就成了一个导火索了，牵一发而动全身，以至于自己的基因链都崩溃了。

　　想到这里，东方玉的心中又是一阵的后怕，幸亏是自己把穆教授留在身边，否则的话，自己这个基因链崩溃的原因什么时候才能找得到？

　　漫威电影世界，自己就已经遭遇了生死危机，谁知道，当自己解开基因锁第三阶的话，又会遭遇什么问题呢？

　　第二阶的基因锁，是解开身体的潜力，而第三阶的基因锁，则是解开脑子的禁锢，让智力，计算能力等等大幅度的提升，如果自己解开基因锁第三阶，问题在脑袋上，这写轮眼的问题又爆发出来的话，后果怎么样？自己会不会变成白痴？想想东方玉就感到一阵后怕，也一阵庆幸。

　　说实话，东方玉把穆教授留在身边的原因，一则是对于他的能力比较欣赏，二则也是让他看看能否帮自己提前修复好基因损伤的问题，这第三嘛，也是抱着让他回现实世界，帮母亲治疗遗传病的想法。

　　而今天晚上的研究，也只是让他看看，能否找到办法，帮自己提前修复好基因问题，哪知道，居然让穆教授把自己基因锁崩溃的原因给查出来了？而且问题这么严重？

　　这就像是你去医院，本来还只是准备拿一点感冒药，治疗自己感冒的，哪知道医生居然帮你把早期的癌症查出来了，这让人在后怕之余，自然又是一阵庆幸了……

　　“穆教授，那你的意思？我应该把左眼给去除了吗？”想到这里，东方玉开口对穆教授问道，心下觉得无奈，写轮眼毕竟占据了自己实力很大的一部分，如果就这样舍弃了的话，的确有些肉疼，毕竟自己还在写轮眼上，许了一个神龙的愿望呢，更主要的是，写轮眼挖掉了的话，那自己岂不是成了真正的独眼龙了？

　　写轮眼舍弃的话，东方玉自然是舍不得的，可如果不舍弃的话，这就像是一个定时炸弹，自己以后解开基因锁第三阶的话，后果不堪设想，看样子，又是必须舍弃了。

　　对于东方玉的话，穆教授闻言点点头，道：“老板，这个眼睛如果能够舍弃的话，自然最简单了，我可以利用你的基因，再复制一个和你的身体基因完全吻合的眼睛出来。”

　　“最简单？”东方玉很敏锐的把握住了穆教授话语中的意思，眼睛微微一凝，道：“你的意思是，除了舍弃这个写轮眼，还有别的办法可以想吗？”。

　　唔……

　　就在这个时候，一道慵懒的声音响起，原来是东方玉和穆教授之间的谈话，也不知道是因为说到了重要的地方声音不自觉提高了，还是睡饱了，小鹿揉着惺忪的睡眼坐了起来。

　　小鹿眨巴着大眼睛看着东方玉，稚嫩的声音响起：“哥哥，小鹿肚子饿饿了，想喝奶奶了。”


第563章 科技改变世界

　　“好，叔叔这就给小鹿喝奶奶，不过喝奶奶之前，还是要先刷牙哦”，看着小鹿的模样，东方玉笑了笑地说道，带着小鹿，在医院里用自己携带的矿泉水刷牙了之后，再给小鹿拿了一大瓶的牛奶，这才抱着安静喝奶的小鹿，回到了之前的话题。

　　每一次穿越位面，东方玉经常性会用到的东西，都放在纳戒之中，而另外可能用得上的物资，全都用万能胶囊存着，要说起来的话，东方玉随身携带的万能胶囊里的物资，全都拿出来的，其豪华程度，绝对不会比一家超级商场来的少。

　　“你刚刚说，能舍弃我的写轮眼最简单，可以利用我的基因复制一个新的眼角出来，那如果，我想要保留写轮眼呢？你有什么办法吗？”东方玉抱着安静喝奶的小鹿，开口继续之之前的话题问道。

　　听到东方玉的这个话，穆教授的眉头皱了皱，眉宇间多了思索和为难的神色，道：“如果真的是这样的话，就只能想办法消除老板你左眼和身体之间基因的排斥问题了，这个我不一定能够完全做得到，需要多研究研究才行，看看能不能把你左眼的基因改变一下。”

　　说到这里，穆教授微微一顿，接着说道：“这就像是在一个很精密的仪器当中，强行加入别的东西，要让这台仪器正常运转，而且还不会有丝毫不利的影响，很难……”。

　　“难？也就是说还是可以做到的是吧？那你尽力做就行了”，听到穆教授的话，东方玉开口说道。

　　难？这个事情当然很难了，火影位面那么多惊才绝艳的人才，都没能想办法消除写轮眼和身体之间的排斥问题，但是穆教授也只是说很难，却没说做不到，对东方玉而言，这至少也是个希望了。

　　“老板，你左眼叫做写轮眼的，非常重要吗？这或许会耗费我很多的时间和精力呢，或许需要一年半载的，乃至好几年的时间，这真的值得吗？”对于穆教授而言，这是一个很大的工程了，在动手之前，自己需要仔细的询问一下，那个左眼，就真的这么重要吗？

　　“是的，很重要，如果你能成功的话，那黑灵剑就是你的奖励了……”东方玉点点头说道，以黑灵剑作为奖励，也算是向穆教授表达了写轮眼对自己的重要程度了。

　　尽管得到黑灵剑没多久，可黑灵剑其中拥有剑灵，而且黑灵剑的力量，穆教授是非常的清楚的，这绝对可以称得上是世界上顶尖的神兵利器，这柄剑也只是借给自己用的，现在，东方玉却说，只要能够成功的话，黑灵剑就奖励给他？

　　这让穆教授心下一惊，旋即大喜，心中也充满了动力，重重的点头：“老板，我保证完成任务！”。

　　这个时候，东方玉的心中也充满了期待，穆教授如果把写轮眼改造成适合自己的眼睛，那自己是不是可以随意的在写轮眼状态和普通的状态下进行切换呢？还有这个位面的基因药剂，尸兄的毒素等等，让东方玉好奇。

　　一只写轮眼，永远是没办法发挥最强力量，那么这个位面，是否能够帮自己复制出另外一颗写轮眼呢？

　　这个问题，东方玉也向穆教授询问了一番，用基因，乃至左眼的基因，复制培育出另外一颗写轮眼？在穆教授看来，这个工作并不难，但现在最主要的，还是先解决写轮眼和东方玉之间的问题。

　　写轮眼和自己之间的排斥性，穆教授可以想办法改造，把写轮眼改造成适合自己的眼睛，而且除此之外，还能复制培育出另外一颗写轮眼？这让东方玉欣喜之余，同时有一种开彩票中了大奖的感觉。

　　自己把穆教授留在身边，其实并没有什么太大的期望，就像是买了张彩票，想着只要开出个几十块钱的奖就行了，哪知道给自己开了个五百万？路上见了个没人要的破包，心中想着只要里面有个几十块钱就行了，谁知道，里面一大堆黄金钻石？

　　“当真是科技改变世界啊……”欣喜之余，东方玉的心下不由得暗自感慨道，火影位面和漫威电影位面，都没办法解决的事情，没想到在这个尸兄的位面，居然能够解决？

　　接下来，好几天东方玉和穆教授，都守在H市第一医院当中进行研究，而穆教授一旦投入到了基因方面的研究工作当中，就非常的认真。

　　只不过虽然这个位面的尸兄数量比生化危机位面的丧尸要少得多了，可每天还是会有几个不开眼的尸兄跑进来，虽然不会造成什么威胁，但却是让人觉得麻烦。

　　就像是你在家里忙着呢，动不动一只老鼠跳出来，而且还是具备攻击性的老鼠，当然是让人觉得麻烦了，不管是东方玉和穆教授，只是待了短短几天而已，就觉得该换一个相对而言安静的，不会被打扰的环境才行。

　　除此之外，在这H市中心医院当中待了几天的时间，小鹿也有些急躁的，不住的开口，说是想要去找妈妈，只是小鹿她自己也不知道自己家在哪里，东方玉就算是想给她找妈妈，也不知道该去什么地方找。

　　不过好在，过了这几天的时间，H市中心医院，倒是迎来了一个受点伤的幸存者，他捡到了一个炎黄战队士兵的手机，上面有一个地图，详细的路径记载了H市撤离点的位置，好像是本来的撤离点被攻击了，转移到了临时的某个基地。

　　东方玉本来也想着去那临时基地的撤离点的，不过在地图上，小鹿却突然高兴的指着一个地方，道：“叔叔，我看到我家里了，我家门口有一个大公鸡的。”

　　到底是答应了小鹿，带她回去找妈妈的，一直以来都没找，也不过是因为不知道该去什么地方找，不知道小鹿的家在哪里罢了，既然现在知道了，那自然是先去小鹿家找到她妈妈，再去撤离点了。

　　虽然东方玉也可以直接施展着舞空术，带着穆教授离开H市，但相对而言，东方玉对白小飞也很感兴趣的，虽然分道扬镳了，可既然大家都要去那撤离点的话，或许能遇上白小飞那家伙呢。

　　只是跟着他没多久，自己就遇到了穆教授这么个人才，继续跟着那主角走，不知道还会遇上什么呢？好东西，总是没人会觉得少的。

　　东方玉用手机，把之前那个幸存者手机上的地图导航路线记了下来，就和那幸存者分道扬镳了，搜索了一下地图看看，小鹿家的位置在地图上显示的是一个金鼎大厦的地方，路途的话倒不算很远，步行约莫半个多小时就到了。

　　将医院中所有穆教授用得上的器材，都用万能胶囊打包带在身上，对于万能胶囊的储物手段，穆教授是看得目瞪口呆的，那么一大堆用得上的仪器，堆起来都可以把一间房子填满了，可东方玉居然就拿出一个小小的药水瓶子一样大的东西，就全部装进去了？

　　虽然也是科学家，可穆教授主要研究的还是人体的基因工程方面的，如果是科研方面的科学家，相信穆教授一定会抓着万能胶囊不放，拼命的研究。

　　“哇，哥哥好厉害，变魔术，变魔术……”小鹿坐在东方玉的手臂上，看着万能胶囊将所有的东西全部都装起来，忍不住大笑的拍手。

　　一行三人，往金鼎大厦那边走过去，一路走过，的确是遇到了好挺多的尸兄，甚至其中好几个尸兄实力都很不错，但是经过了一天多的时间，穆教授的强化也已经达到了一个很高的层次，手中握着黑灵剑，无可匹敌，虽然尸兄就算是砍掉了脑袋也不会死，可以黑灵剑的锋利，将尸兄分尸成十几块，甚至几十块呢？

　　“记住，这个步法是这样的，还有这剑法招数你要全记在心里……”。

　　穆教授的战斗，虽然看起来很强，将这些尸兄大卸八块，可在东方玉的眼中，看起来却暗自摇头，虽然武功方面讲究无招胜有招，可穆教授这战斗的手段，根本就没有章法可言，东方玉是看不下去了，临时传授了他简化版的凌波微步和以天山折梅手化来的一门剑法。

　　凌波微步的玄奥，不是那么容易学会的，但简化版的话，穆教授却能很快的上手，用来对付同样没有章法招数的尸兄是足够了，还有天山折梅手，共有三门掌法和三门擒拿手，以东方玉的见识，演化一套剑法出来，自然是用不了多少时间的。

　　都只是简化版的而已，东方玉便称之为凌波步和梅花剑法，用起来，穆教授的确是很生涩，可他也很清楚，东方玉传给他的这门步法和剑法，一定是很不错的好东西，所以穆教授学得也很认真，一路上走过，不再是等着尸兄来找自己了，反倒是主动的找尸兄连招。

　　武功的使用，还是实战之中提升最快的，一路走过，斗了几个尸兄，以穆教授的反应能力，再加上认真的练习，这所谓的凌波步和梅花剑法，至少看起来倒是有模有样，挺唬人的。


第564章 白发尸王

　　走走，练练，一路上倒是没有什么太大的麻烦，东方玉很快就顺利的到达了金鼎大厦，虽然说金鼎大厦有些比较厉害的变异蚊子，但是这些蚊子，让穆教授练练凌波步和梅花剑法，倒是挺不错的，东方玉则抱着小鹿，上楼去了。

　　至于安危？穆教授也知道虽然老板看起来病怏怏的样子，可论实力的话，不知道比自己强多少，如果碰到连老板都解决不了的麻烦的话，那么自己去了也只是送死而已，还不如好好的抓紧机会，练练剑术和步法呢。

　　没有花太多的时间，东方玉算是畅通无阻的就到了金鼎大厦之内小鹿的家里，虽然金鼎大厦也有几只实力很不错的尸兄，可东方玉身上的气息散发出来，这些尸兄很聪明的没有过来找死，要说起来，挺多人变成了尸兄之后，兽类对危险的直觉却是大幅度增加了，很清楚什么样的敌人不好对付。

　　只是，让东方玉觉得麻烦的是，小鹿家的门都没有关，里面更是空空如也，满心欢喜的小鹿，在家里找了一大圈，都没有找到自己母亲的身影，立马是委屈的大哭了起来，满地打滚撒娇。

　　可面对这样的情况，东方玉也没有办法，其实，东方玉的心中也有些无奈，在东方玉看来，如果能够找到小鹿的母亲的话，自己把孩子交到对方的手中，也算是了却了一桩事情，可现在找不到？难道？自己要一直带着个三四岁的小女孩？

　　东方玉无奈，感知力完全张开，在东方玉的感知当中，这栋大楼上上下下，已经全是尸兄了，只有楼下的穆教授一个活人，等等，不对，金鼎大厦不远处的一个超市里，还有一个人，只不过这个人的气息，却不像女人的样子，肯定不是小鹿的妈妈了。

　　看着小鹿撒娇，大哭的样子，东方玉的心下也无奈，也知道这个时候劝是劝不住的。

　　穆教授在下面借着蚊子练习剑术和步法，东方玉则静静的等待着，看着小鹿闹了很久，许是哭累了，最后趴在沙发上沉沉的睡了过去。

　　“唉，去那临时基地的转移点看看吧，或许小鹿的妈妈被炎黄军队的人救了，这个时候正在转移点也说不定呢。”

　　将哭累了睡过去的小鹿抱起来，东方玉想了想，又在这个家里留了一张纸条，上面留下了小鹿跟着被自己带走了，也留下了一个自己的联系电话之后，东方玉便带着小鹿和穆教授，离开了金鼎大厦了。

　　那个躲藏在超市里的男人，倒是一直都没有出来打过招呼，东方玉也就没有理会他，当做不知道了，一路上走过，直接往地图上临时基地的方向走去……

　　“老板，你这黑灵剑实在是太厉害了啊，还有你的剑法和步法都非常的精妙，现在用起来虽然还很不习惯，可是我的实力提升了很大一截呢……”。

　　依靠凌波步，成功的绕到了一只巨大尸兄的身后，一剑砍断了这个尸兄的脑袋，旋即接下来几剑将这只尸兄轻易的分尸了之后，穆教授脸上带着笑意，对东方玉说道。

　　“你这个步法和剑法，都是简化版的，便于上手，就算是这样，你现在用起来也很生涩，别说神形兼备了，就算是形这一点，你都还没吃透呢，好好练着吧”，对于穆教授的话，东方玉笑了笑地说道，轻轻抱着小鹿，刚刚闹了一番之后，这个时候沉睡过去的小鹿，倒是看起来很安静，也很可爱。

　　走了约莫一个小时左右，很快的东方玉和穆教授就找到了那所谓的临时基地了，这还是穆教授一路上用尸兄来练招的缘故，否则的话，一路畅通无阻的话，来到临时基地的时间更短。

　　只是，还没进入临时基地，东方玉脚步却是微微一顿，因为这临时基地的模样，似乎刚刚经历过一场大战似的，外面很多死尸，还有爆炸后留下来的痕迹。

　　东方玉的感知力，也感受到了临时基地内很多的气，其中一个存在的气更加强大，让东方玉都感觉到内心深处出现了威胁性。

　　与此同时，基地之内，一个赤着上半身，身上画着玄奥的符文，长长的白发披洒，足足垂到腰边的男子，缓步而行。

　　在他的面前，一个身穿紧身衣的女子，扛着一尊直径足有半米的巨大炮管，容貌精致，身材妙曼的少女，扛着个这么巨大的炮管，看起来有些怪异的感觉，就像是小孩子拿着一把青龙偃月刀似的。

　　“你……你……”这个少女，扛着巨大的炮管，炮管上还带着预热，惊恐的看着自己面前的白发尸王，刚刚自己一炮打出去，直接将对方的胸口都完全贯穿了，留下一个碗口大小，前后透亮的洞，可短短片刻，对方的伤势居然痊愈了，如此恐怖的恢复能力，不死之身，当真让人感到惊恐。

　　“嘿嘿嘿，你这个玩具看起来似乎不错的样子呢，能不能给我玩玩？”白发尸王，缓步而行，咧开嘴笑着，神色间尽是霸气和狂傲之色。

　　话音未落，白发尸王身形一闪，仿佛瞬息移动般出现在少女的身后，鲜血喷洒，少女的脑袋直接飞了起来，这个大厅之中，竟然没人看得到白发尸王刚刚的动作。

　　“小惠，走吧……”白发尸王，淡淡的对其中一个少女说道，看他的模样，就像是玩腻了似的，说话间搂着少女的肩头离去。

　　这个叫做小惠的少女，赫然就是之前白小飞在阳光医院找到的美女警察，再看这临时基地，死伤惨重，一片狼藉。

　　“小惠，小惠，不要走……”白小飞身负重创，躺在地上，看着被白发尸王带走的少女，泪水横流，想要阻拦，但自己的实力和白发尸王之间的差距，判若云泥，他根本没有办法去阻止。

　　“嗯？来者何人？”然而，强得不可一世，让人生出深深无力感的白发尸王，搂着小惠的肩头，还没走出这临时基地的大厅，突然脸色微微一凝，盯着大厅的入口处喝道。

　　随着白发尸王的话，大厅的门口处，两个男人带着一个三四岁的小女孩走了进来，正是东方玉，穆教授和小鹿三人。

　　东方玉能够感受到白发尸王的身上蕴含着强大的气，甚至让自己都感觉到威胁性，而白发尸王的直觉，同样告诉他，东方玉的实力很强。

　　“病唠兄！”看着出现的东方玉，白小飞眼睛一亮，但旋即又是大声叫道：“病唠兄，你快走，你不是这个白发尸王的对手。”

　　是的，东方玉当初在阳光医院所表现出来的实力虽然很强，但今天白发尸王所展现出来的力量却更加恐怖，几乎以一人一力屠了整个临时基地中的高手，强得让人绝望，在白小飞看来，东方玉就算是再强，也不可能打得过白发尸王的。

　　“你又是何人？我在H市遭遇的尸兄很多，可能有这种气息的，却是仅见呢，咳咳”，东方玉看着眼前的白发尸王，同样开口反问道，说话间，忍不住咳嗽了两下。

　　“喂，小飞，这个人你认识吗？看样子病得快要死了的样子呢”，大厅之中，同样受伤的一个胖子，低声对白小飞问道。

　　以白发尸王那狂拽炫酷吊炸天的姿态，还是第一次这么认真的和一个人说话呢，在小胖看来，这应该是个超级高手才对，可对方那病唠的模样，又让小胖对自己的这个猜想感到怀疑。

　　“嘿嘿嘿，看来是我小觑了千年以后的世界吗？没想到，居然还有你这样的高手呢，不过，你具体实力如何，还是要我亲自称量称量才行呢，小惠，你退开……”尸王的直觉，能够感受到东方玉给他带来的威胁性，这让尸王反倒是咧嘴笑了，面对着实力很强的对手，尸王也有些忍不住的想出手了。

　　“龙先生……”小惠有些担忧的看着东方玉脸色带着病态的苍白，毕竟在阳光医院，东方玉算是救过他，而且因为东方玉的离开，小惠的心中本来就有些愧疚，可想要开口求情，小惠却又说不出来，她很清楚，自己不可能劝得住白发尸王的。

　　“千年之后？这家伙难道的千年前的人？可惜我尸兄后面的剧情全都没看过呢，等等，这家伙？难道就是开场的时候，那棺材里跑出来的家伙吗？”白发尸王的话，让东方玉心下微微一怔，心念电转。

　　“白发老鬼，我老板的实力，还轮不到你来称量，想对我老板动手？有本事过了我这关再说……”这个时候，东方玉身旁手持黑灵剑的穆教授开口了，三颗眼睛瞪得很大，手中的黑灵剑速度极快的朝着白发尸王刺了过去。

　　“蝼蚁之辈，也敢向我出手？”看着穆教授这一剑，白发尸王嗤笑声起，一把朝着黑灵剑抓了过去，在白发尸王的心中，除了东方玉让他有点兴趣之外，其他的人，皆是蝼蚁之辈。

　　不过一抓剑身，白发尸王眉头旋即一皱，一脚踢在穆教授的胸口，将他踢飞了出去，再看自己的手掌，居然被割开了一道又深又长的口子。

　　皱着眉头的尸王，旋即又是大笑：“桀桀桀，没想到，千年之后的世界，居然还有这等神兵，能伤吾身。”


第565章 浅尝即止

　　“咳咳，俗话说得好，打狗也要看主人，当着我的面，对我的属下出手不太好吧？”看着穆教授被击飞出去，好在穆教授的强化，肉身防御还是很强的，受了点伤，生命危险却是没有，东方玉开口对白发尸王说道，只是这些带着威胁性的话语，若是他没有这病怏怏的模样，估计更有说服力。

　　“不好？那就不需要废话了，如果你不满的话，可以出手啊，只是你这残病之躯，或许会被我打死呢”，白发尸王，咧着嘴笑道，虽然心中对东方玉非常的看重，可表面上看起来，白发尸王依旧是他那狂拽炫酷吊炸天的姿态。

　　“那我也就不废话了……”看白发尸王的模样，东方玉淡淡的点头，将依旧熟睡中的小鹿交到了穆教授的手中之后，出手了。

　　一拳出手，看起来似乎没有丝毫的花俏，直直的朝着白发尸王打过来，虽然身体的状况不宜剧烈的战斗，可简单的试探两招还是没问题的，要说起来，东方玉对白发尸王的实力也挺好奇的呢，更主要的是，对方都摆明了要出手了，难道自己还要不战而逃？

　　“嘿嘿嘿，来得好”，看着东方玉一拳过来，白发尸王嘴里笑道，说话间，同样一拳扬了起来。

　　不论是东方玉，还是白发尸王，对自己的力量都很自信，所以都没有躲避的意思，只是白发尸王心底里一声低喝：天罡气三重·力！

　　砰！

　　东方玉的拳头，和白发尸王的拳头相撞了，两人拳头的碰撞，简直就像是两颗巨大的陨石狠狠的撞在一起，掀起了一阵劲风，将周围许多东西都吹开了，东方玉的身体忍不住蹬蹬蹬的倒退了好几步，不过白发尸王也好不到哪里去，双脚在地上，磨出了一条长长的痕迹。

　　“好大的力气……”居然自己都被震退了，东方玉的心下微微一凝，虽然基因链的修复没有痊愈，可自己已经好了八九成了，一拳出手，居然能让自己都震退？看来自己倒是小觑了这个位面的武力值呢。

　　“哈哈哈，有趣有趣，这力气很大呢，那速度又如何呢？”力气方面，看起来势均力敌，白发尸王反倒是高兴的大叫了起来，那模样，完全就是一个好战份子，终于遇到了能和自己一斗的强者的兴奋。

　　话音未落，白发尸王的身形一闪，便出现在东方玉的面前了，爪子上修长的指甲，闪缩着森冷的光芒，如同兵刃一般：天罡气二重·疾！

　　快，白发尸王的速度极快，不只是移动速度，还有他手上出招的速度，快得让人看不清楚。

　　然而，东方玉左眼的万花筒写轮眼轻轻转动了一圈，东方玉的手，直接抓住了白发尸王的手腕，没有人看清楚东方玉是什么时候出手的，似乎，东方玉的手一直都扬在面前，是白发尸王的手腕自己落到了东方玉的手掌中似的。

　　一手捏着白发尸王的手腕，东方玉另外一只手，食指点在白发尸王的胸口，金色的光芒一闪而过，白发尸王的胸口，立马就被贯穿了一个鸡蛋大小的伤口，前后透亮，正是东方玉的洞洞波，只不过，这个伤口处，却没有鲜血流出来罢了。

　　胸口被开了一个洞，白发尸王抬脚狠狠的朝着东方玉一踹，东方玉手掌封挡了一下，借着白发尸王的力道后退了几步，看着白发尸王胸口的那个洞，迅速修复，眉头微微皱了皱，这家伙的身体看起来就像是橡皮泥捏的，伤口的修复极快。

　　“桀桀桀，有趣，有趣，再来……”胸口的伤势修复了之后，白发尸王的眼神更加狂热了，盯着东方玉大声笑道，说话间身形一动，仿佛猎豹一般的冲了过来。

　　“近战攻击？你到底是哪里来的勇气，和我近战？”虽然说白发尸王的不死之身，看得东方玉眉头紧皱，然而在近战攻击上，东方玉还真没虚过别人。

　　脚下轻点，与白发尸王战成了一团，论力量，东方玉不逊色于对方，论速度，东方玉辗转腾挪之间更加灵活，论招数？东方玉更加精妙。

　　近战的攻击，一经展开，没过多久，东方玉反倒是占据了上风，只不过，斗了片刻，白发尸王也知道近战方面自己被东方玉压制着，便仗着自己不死之身，逼着东方玉以伤换伤，一时间，看起来是势均力敌就是了。

　　“好……好厉害……”虽然看起来，只不过是势均力敌，但即便如此，却也看得临时基地里的人目瞪口呆了。

　　刚刚白发尸王那压倒性的力量，他们是亲眼见到过的，根本就没人是他的对手，就算是以多打一都没用，可是现在，一个不知道从哪里蹦出来，看起来病怏怏的家伙，居然能和白发尸王斗得旗鼓相当？

　　“小飞，你什么时候认识这么厉害的家伙啊？早知道的话，你叫他出手帮忙的话，就不会死这么多人了”，那个带着面罩的小胖子，惊愕的看着东方玉和白发尸王之间的战斗，开口说道，以他的眼力，竟然看得出这战斗方面，是东方玉占据了上风。

　　“我……我也不知道这病唠兄……居然屌炸天到这个地步啊”，白小飞也是目瞪口呆了，再想想刚遇到的时候，自己居然还拼了命的保护他，白小飞就有一种日了哈士奇的感觉。

　　战斗，已经是到了白热化的阶段，其实要说起来，白发尸王和东方玉两人斗了这么久，都已经比较了解自己的对手了，也都知道再这样下去，是分不出个胜负来的，即便两人之间的实力有些差距，却也不足以分出胜负和生死。

　　东方玉自己的战斗，不敢倾尽全力，普通幅度的战斗还没事，可若是全力的战斗，势必会对自己还未完全修复的基因链造成二次损伤，这样的话，想要恢复就更难了。

　　而且这白发尸王的身体，堪称不死之身了，就算是自己也只能伤他，一时半会儿的却还找不到方法杀他，这样的战斗，再继续下去也没有实际意义，就算是把神龙放出来也一样。

　　白发尸王，也很清楚，东方玉的实力很强，无论是力量，还是速度都不逊色于自己，更让白发尸王感到诧异的是，东方玉的战斗手段和经验，似乎比自己这个活了千年的人都丰富得多，以至于战斗方面，自己居然落于下风，如果不是自己的不死之身的话，这个时候或许都已经被干掉了。

　　白发尸王看得出来，近战自己没有办法打败对方，可远程攻击手段，自己现在才刚从石棺中出来没多久，身体还没有恢复呢，就连自己的玄武体都没有恢复，这一战，自己没办法倾尽全力，就更别说杀死对方了。

　　砰！

　　东方玉和白发尸王，又是拳对拳的一击，各自退开了数米，都没有再出手，白发尸王咧嘴怪笑，道：“吾名龙右，你叫什么名字？千年之后能有你这么个对手，当真有趣得很呢，你有资格成为我的对手，让我记住你的名字。”

　　“东方玉”，看着这白发尸王的模样，东方玉开口答道。

　　“很好，东方玉，这个名字我记下了，今日之战，看样子是分不出胜负了，我的力量还没有完全恢复，我也看得出你的身体也有伤在身，不如今日之战暂且搁下，待我恢复玄武体，你身体的伤势也痊愈之后，再分出生死如何？”白发尸王，开口说道，提出了自己的意见。

　　“不错的建议……”听着白发尸王的话，东方玉笑了笑，点头说道。

　　是的，东方玉和白发尸王都明白，自己没办法打败对方，更别说杀死对方了，今天这一战，是注定没有结果的，所以，对于这白发尸王的建议，东方玉也接受了。

　　等自己基因链完全修复，可以尽全力战斗的话，东方玉相信，不论是气功波，还是基因锁第二阶的力量，都可以打败对方，不死之身又如何？火影位面那些秽土转生的家伙也都是不死之身呢，杀不死，还不能封印吗？

　　东方玉，觉得自己伤势痊愈的话，可以打败对方，同样，白发尸王也觉得自己力量恢复的话，也可以杀死东方玉，毕竟自己还有很多底牌没用呢，就连近战用得上的玄武体都没有恢复，两人都对自己的力量很有信心……

　　“很好，我很期待下次与你战斗的日子”，斗了这么久，双方可以说都很了解对方，自然，对于东方玉的回答，白发尸王龙右并没有丝毫的意外，咧着嘴笑了笑之后，一手搂着小惠，转身离去。

　　“混账，放开小惠……”这个时候，或许是经过了片刻的休息，白小飞又有了些力气了，看着白发尸王依旧要带小惠离开，忍不住冲了过来叫道，也不去想双方实力的差距，一拳朝着白发尸王打过去。

　　不过，对于白小飞的举动，白发尸王只是一抬腿就直接把他踢飞了出去，嗤声笑道：“区区蝼蚁，也敢拦住我的去路，不知所谓，你还没资格成为我的对手。”

　　“混账，混账……”东方玉出现了，却还是改变不了小惠被带走的结果，白小飞倒在地上，双手捶地，痛苦难当，实力的差距，当真让人绝望。

　　东方玉，只是看着白发尸王将小惠带走，并未出手阻拦，直接等到白发尸王离开了之后，东方玉才走到白小飞的面前，把他拉了起来。

　　白小飞的性格，还是很不错的，东方玉眼睁睁的看着小惠被抓走，没有出手相救，他也没有责怪东方玉见死不救的意思，这倒是让东方玉暗自点头，对白小飞越发的欣赏了。

　　很多人，看着别人有能力帮自己，却没有帮，会怀恨在心，特别对方是自己的朋友，殊不知，世界上没有任何人，是有义务必须帮你的……

　　虽然白小飞没有责怪自己的意思，可东方玉还是开口解释了，道：“我的身体有问题，不能高负荷的战斗，没办法打败对方，对方想走我拦不住的，他带着小惠，如果我强行出手，或许反而会伤了她。”


第566章 复制写轮眼

　　“病唠兄，我明白的，不管怎么样，还是要谢谢你……”白小飞的拳头捏得紧紧的，低着头，声音有些嘶哑地说道。

　　东方玉看着白小飞的模样，心下也暗自叹了一口气，东方玉看得出来，这白小飞和那小惠之间，可算是患难见真情了，像这样自己的女人被别人抢走了，自己却没有办法阻拦，心情可想而知，更主要的还是被尸王带走了，谁知道迎接小惠的会是什么样的结局？

　　“哥哥，抱抱……”这个时候，穆教授抱着的小鹿，也揉了揉惺忪的睡眼，醒了过来，旋即张开一双小手，不断的挥舞着，示意东方玉过来抱她，或许是因为在东方玉的怀抱中习惯了，别人抱她还不舒服了。

　　看着小鹿小手张开，可爱的挥舞的模样，东方玉笑了笑，将小鹿接过来，用手臂托着她，让她坐在自己的臂弯上，小鹿的屁股扭了扭，调整了一下坐姿，找了个最舒服的姿势，看着白小飞，又是高兴的叫了起来：“小飞叔叔，你是来找小鹿玩的吗？”。

　　“是啊，叔叔来找小鹿玩了……”不得不说，小鹿天真稚嫩的话，倒是冲淡了不少大厅中悲伤的气氛，白小飞强颜欢笑的扯出一个笑容。

　　“唔，小飞叔叔笑得好难看……”然而，白小飞这个强颜欢笑扯出来的笑容，却是让小鹿往东方玉的怀中缩了缩地说道。

　　白小飞，脸色有些黑，东方玉则是忍俊不禁的笑了起来，若是寻常这个时候，白小飞或许会忍不住哇哇大叫的吐槽几句了，可现在，白小飞的心情显然很不好，摇了摇头，没有多说什么，转身到一边去了，那个一直跟着他的小胖子，还有晓佳低声安慰他。

　　穆教授，瞪着三个眼睛，看着余晓佳低声安慰白小飞的模样，心底下有些吃味，但是却又没办法。

　　“哥哥，小飞叔叔不高兴的样子呢，是不是不喜欢小鹿了？”虽然说小鹿的年龄还小，可就算是小孩子，还是很聪明的，小鹿看得出白小飞的样子似乎不高兴，揪了揪东方玉胸口的衣服，抬起头来，委屈地说道。

　　“小鹿乖，不会的，小飞叔叔他也很喜欢小鹿的”，看着小鹿委屈的模样，大眼睛里晶莹的泪光都在打转，东方玉笑着开口安慰道，再看那白小飞神情委顿沉默的样子，心下微微一叹。

　　“穆教授，我的写轮眼，你能够复制吗？可以的话，现在就帮我复制一对出来吧……”沉默了片刻，东方玉突然开口，对穆教授说道。

　　“老板？你是想？”顺着东方玉的目光，看到了那边的白小飞，穆教授微微一惊，旋即眉宇间有些不高兴的神色。

　　看余晓佳一直安慰白小飞，穆教授心下吃味，对白小飞自然是没什么好感了，还要帮他？穆教授自然是不愿意了，可东方玉的话，他又不敢拒绝。

　　“一方面是我想帮他，另外一方面，也算是用他来做个试验把，用基因工程培育出来的写轮眼，到底是什么样的，也需要一个人来给我试验试验不是吗？”东方玉点点头地说道。

　　东方玉能够察觉到穆教授心下的不满，笑了笑，道：“你不是一直想要在余晓佳面前证明自己的能力吗？这就是个不错的机会了，一旦成功的话，相信余晓佳会对你刮目相看的，再说了，刚刚那个被尸王带走的小惠，看样子和白小飞的感情很深，帮了白小飞，他就有更大的可能性把那个叫做小惠的女孩子救出来，一旦小惠救出来了，白小飞和余晓佳之间，就没什么事了。”

　　东方玉一番话，说得穆教授眼睛亮了起来，的确是这个理呢，如果那个小惠被抓了，那白小飞救不出来的话，或许伤心一段时间，那家伙移情别恋和余晓佳搞在一起怎么办？

　　尽管不太想帮这家伙，但似乎也只有帮他，自己和余晓佳之间的威胁才会更小呢。

　　“好的，老板，我明白了……”穆教授点点头，神色认真，充满了干劲的样子，不管是东方玉交代下来的命令，还是为了自己，穆教授觉得自己都该全力以赴了。

　　“小飞，不要难过了，看那个白发尸王的样子，不像是会伤害小惠的样子，她应该不会有危险的”，余晓佳，低声的安慰白小飞说道。

　　“我一定要想办法，把小惠救出来，一定！”到底是这个位面的主角，心性还是很坚毅的，虽然小惠被带走了，自己什么都做不了，让白小飞遭受了很大的挫折，可旋即，白小飞又重新振作精神了。

　　“那个，小飞，就凭我们几个，不可能打得过那个白发尸王的……”这个时候，白小飞身旁的小胖，忍不住开口了，虽然不想打击白小飞的积极性，可小胖觉得必须提醒他，免得他头脑发热的跑到白发尸王那里送死了。

　　“表哥，为了表嫂，我一定会帮你的”，与此同时，旁边另外一个看起来二十左右的年轻男子，也开口了，看模样，性格和样貌倒是和白小飞挺像的。

　　“小飞，再怎么说，我们也算相识一场，我送你个礼物，如何？”这个时候，抱着小鹿，东方玉走了过来，开口对白小飞说道。

　　“哦？你是要给我一件神兵利器，唰唰两下就能把白发尸王砍倒吗？”听到东方玉的话，白小飞眼睛一亮，激动的问道。

　　“那个，不是，如果有这样的神兵利器，我刚刚自己就拿出来了……”东方玉的眼角抽了抽。

　　“那你是有什么绝世武功秘籍，让我修炼，一出关就天下无敌吗？”听到东方玉的回答，白小飞没有丝毫异样的神色，眼睛又亮了起来。

　　看着白小飞的模样，东方玉嘴角也抽了抽，倒是他旁边的小胖，开口帮东方玉回答了：“小飞，我自幼习武，武功也就这样而已，没有什么武功是能够很快让你天下无敌的。”

　　“咦？那到底是什么礼物？不会是请我吃一顿饭吧？”既不是神兵利器，也不是武功秘籍，白小飞这下倒是迷茫了，诧异的看着东方玉问道。

　　“这家伙的性格……”看白小飞的模样，东方玉哭笑不得。

　　这么快就能从悲伤中走出来，且不论是真的神经大条，还是单纯的一个表象，不愿意让身旁的朋友担心，都说明了白小飞的心理素质很强，再加上他本身的善良和坚韧不拔的性格，也难怪他会是这个位面的主角了。

　　“我想送你的礼物，是一双眼睛……”没有和白小飞瞎扯下去的意思，东方玉开口，阐明了自己的来意。

　　“眼睛？我的眼睛好好的啊”，东方玉的这番话，倒是让白小飞愣住了，不明所以，旁边的小胖，余晓佳，开胃奶这些人，也都是愣愣的看着东方玉，都没想到，东方玉所言，送白小飞的礼物，居然会是一双眼睛。

　　“小飞，看着我的眼睛”，东方玉开口，对白小飞说道，随着东方玉的话落，白小飞反射性的看了看东方玉的眼睛。

　　在白小飞的眼中，东方玉左眼的万花筒写轮眼转动了一圈，这一刻，似乎天地间什么都没了，只剩下这一颗腥红如血的写轮眼。

　　写轮眼的能力，解释起来，必然又是长篇大论的，所以，东方玉直接用万花筒写轮眼，给白小飞施展了个幻术，虽然东方玉的幻术能力并不出色，可对白小飞用起来的话，还是很轻松的。

　　直接被东方玉拉入了幻术之中，东方玉开始在幻境之中，解释写轮眼的能力，第一阶段的单勾玉写轮眼，可以大幅度提升动态视觉和洞察力，第二阶段的双勾玉，可以看穿对手的动作，甚至加以模拟和复制，第三阶段的三勾玉写轮眼，才算是成熟体的状态。

　　在此之上的万花筒写轮眼，还有永恒的万花筒，甚至最后轮回眼的状态……

　　以幻术的方式，向白小飞解释写轮眼的能力，自然是很容易理解，也让白小飞清晰的明白了写轮眼的力量，等到白小飞明白了之后，东方玉这才解开了写轮眼的幻术。

　　“病……病唠兄……你要送我一双写轮眼吗？”了解了写轮眼的力量，再加上刚刚东方玉说过，要送自己一双眼睛，白小飞眼睛大亮，激动的对东方玉问道。

　　“写轮眼？什么东西？”小胖，余晓佳，开胃奶等人面面相觑，一脸懵逼，刚刚他们只是看到白小飞发了一会愣，就突然激动的说起了写轮眼的问题了。

　　“不错，但这一双写轮眼，需要穆教授用我这个写轮眼的基因复制出来，具体如何，我也说不清楚，或许很强，也或许非常的弱，后果不明”，东方玉点点头，开口对白小飞说道。

　　“不怕，我愿意赌一把，这也是我能在短时间内，获得力量的唯一途径了不是吗？”白小飞神色坚定地答道。

　　危险？当初只是网购了一支KW74的强化药剂，也不知是否真的有用，白小飞就敢用针管插进心脏去用，对东方玉的信任，白小飞自然愿意赌一把了。


第567章 你是穿越来不成？

　　白发尸王，已经离开了，东方玉这边和白小飞在聊写轮眼的问题，另外一边，炎黄特能队仅剩的蓝海，带着伤势，很快联系上了司令部，将这临时基地所发生的事情，报了上去，这个时候，可以说整个H市是风云汇聚，又可以称得上是群魔乱舞了。

　　除了白发尸王和炎黄特能队之外，还有其他国家的能力者入侵了H市，各自的目标也不尽相同，东瀛岛那边的忍者，欧盟那边的黑暗议会，还有血莲教，这些势力可以说是错综复杂了。

　　白发尸王的力量固然让人震撼，但是东方玉居然能与白发尸王斗得旗鼓相当，甚至是压制住白发尸王？东方玉自然也被炎黄高层高度重视了，聊了没多久之后，就当东方玉和白小飞关于写轮眼的问题谈妥了之后，蓝海则来到了东方玉的面前。

　　“东方先生是吧？”蓝海，来到东方玉的面前，开口说道：“我们司令想邀请你去炎黄司令部去一趟。”

　　“炎黄司令部？”这蓝海的话，让东方玉心下微微沉吟了起来。

　　那所谓的司令找自己是为什么，东方玉用脚趾头也能猜得到，自己现在需要一个安静的环境，让穆教授培育写轮眼，和国家的力量合作，或许也不是坏事？毕竟国家所拥有的资源和条件，一定很多的。

　　“炎黄司令部？”然而，穆教授听到蓝海的这番话，却是张了张嘴，似乎想说什么，可旋即又住嘴了，没有说话。

　　“穆教授，你有什么想说的吗？但说无妨”，东方玉恰好就看到了穆教授神情的变化，开口说道。

　　听东方玉的话，穆教授想了想，目光落在蓝海的身上，问道：“你是炎黄特能队的成员吧？请问，你们炎黄超能队，是不是有一位叫做魏精忠的教授呢？”。

　　“魏教授？的确，我们炎黄特能队，的确是有一位叫做魏精忠的教授，他现在是我们科研部的负责人”，穆教授的话，让蓝海微微一怔，旋即点点头说道。

　　“嗯，那麻烦你和魏教授说一句，有机会的话，我穆小海一定会去拜访他这个导师的”，穆教授开口说话，神色间却带着浓浓的恨意，原来炎黄特能队科研部的负责人，还是穆教授的导师，原来穆教授的全名，叫做穆小海。

　　“导师？难道……”看着穆教授的神情，东方玉心下微微一动，想了起来，当日在阳光医院中，穆教授似乎说过，他的论文被他的导师据为己有了，反倒污蔑他是抄袭的，以至于让他沦落到在阳光医院给精神病人看病的地步。

　　“原来如此……”虽然只是些许的线索而已，可只要相信，东方玉也就明白这穆教授和那所谓的魏精忠教授之间发生的事情了。

　　沉吟了片刻，东方玉开口对蓝海说道：“多谢你们司令的邀请，有时间的话，我一定去见他，只是现在，我还有其他重要的事情在身，就不陪你回去了。”

　　看穆教授的神情，蓝海也能猜到一二，再听东方玉的回答，蓝海暗自叹了一口气，无奈的点点头。

　　蓝海，很快离开了，看样子还有事情，而东方玉则带着穆教授和小鹿，还有白小飞这一群人离开了，离开H市暂且不急，东方玉等人回到了H市中心医院之后，穆教授立马着手写轮眼的基因培育工作了，而东方玉则着手教导白小飞战斗方面的问题。

　　既然白小飞是要移植写轮眼的，那么教他其他体系的力量，都不太合适，最合适的还是火影位面的忍术能力，而听到东方玉关于忍术，以及查克拉方面的讲解，白小飞的脸色却很怪异。

　　“你这是什么表情？”自己的讲解，才刚到一半呢，东方玉却看着白小飞的脸色非常的怪异，觉得有些莫名其妙的问道。

　　“病唠兄，你说哪个眼睛叫写轮眼也就算了，我觉得可能只是巧合，但你却说，要教我忍术方面的能力？还有查克拉？你难道是从火影忍者的位面穿越而来的吗？”对于东方玉的问题，白小飞忍不住开口吐槽说道。

　　“呃，你居然知道火影忍者？”白小飞的吐槽，让东方玉愣了愣。

　　要说起来，忍术方面的能力，东方玉教过不少人呢，比如说风云位面的断浪，漫威电影位面的佩珀，但一口道破火影忍者这个位面情况的，还是第一次呢。

　　“为什么不知道啊，身为一个宅男，不知道火影忍者是不可能的啊，前些日子尼玛一大群cosplay尸兄，什么葫芦娃，皮卡丘，奥特曼，漩涡鸣人都一大堆呢”，东方玉的话，又让白小飞忍不住吐槽叫道。

　　“呃，好像真的是这么回事呢，还亏得我刚刚用幻术给他解释，这个位面，本来就有火影忍者这个漫画的啊”，白小飞的吐槽，让东方玉愣了愣，想起来，似乎当初自己看尸兄这个动画片的时候，的确有过这样的画面呢。

　　有些发愣，东方玉旋即摆摆手，转移话题地说道：“好了，不要在意这些细节性的问题了，既然你了解的话，那就最好了，其实，这是我以火影忍者的漫画为基础，给你制定的修炼计划。”

　　“呃，好吧，你怎么教，我就怎么学吧，火影忍者世界差不多的力量？那也挺强了……”虽然不知道东方玉到底是怎么做到的，但想不出个所以然来，白小飞也没有深究，只是心中暗自吐槽，看不出来，这病唠兄原来还是个火影忍者的骨灰级粉丝？

　　除了白小飞之外，其实这个时候小胖，余晓佳，开胃奶，二加一，邪恶这一大票人，也都跟着过来了的，东方玉教导白小飞的时候，其实并没有避开这些人，虽然觉得东方玉的教导有些瞎扯淡，居然在教动漫世界当中的力量，但也没什么特别重要的事情，这些人也乐得在一边偷师，学几招了。

　　就这样，在这H市当中，东方玉等人倒像是闹中取静似的，没有理会外面的混乱，而是躲藏在这医院之中，白小飞跟着东方玉苦修，学习战斗的技巧和查克拉的提炼，其他的人则跟着光明正大的偷师，穆教授则是闭关一样的在培育全新的写轮眼了。

　　就这样，日子一天天的过去，直到一个星期之后，突然余晓佳忍不住高兴的叫了起来，说她按照东方玉的教导，已经成功的提炼出了查克拉。

　　余晓佳的话，让所有的人都愣住了，东方玉教导的这些力量，其实很多人心下都将信将疑的，火影忍者这个漫画他们也都知道，拜托，在真实世界学习动漫里的力量？这真的能行吗？可没想，居然真的行得通？晓佳居然成功的提炼出了查克拉来？

　　“哈哈哈，晓佳果然是天才啊，真正的天才……”随着余晓佳的大叫，大家都为她感到高兴呢，这个时候，穆教授不知何时出现了，脸上同样带着欣喜之色地说道。

　　虽然因为当初阳光医院中发生的事情，余晓佳这些日子都没给他什么好脸色，但看到余晓佳成功的提炼出了查克拉，穆教授还是为她感到高兴的。

　　“嗯，的确不错……”就连东方玉，也怔了怔，暗暗点头。

　　虽然这些人偷师，东方玉都看在眼里，但是却没有去阻拦他们，在东方玉看来，就算是偷师，也不一定所有人都能有所成就，就像是火影位面，那么多忍者，可真正能有所成就的却极少，没什么资质的人，就算是给你绝世神功的秘籍，你也学不会，当初在天龙八部的位面，东方玉就深切明白这一点了，但没想到，这些自己不太看重的人里面，这余晓佳居然有这样的资质。

　　“不错，以后修炼上有什么不懂的，可以问我，咳咳……”东方玉点点头，对余晓佳说道，既然碰到个有资质的，东方玉反正现在也闲来无事，指点一二也不错。

　　“拜见师父！”听得东方玉的话，余晓佳高兴之余，不知道从哪里拿了一盒凉茶过来，托在手中，跪在东方玉的面前，道：“咱们炎黄拜师都要喝拜师茶的，现在没有茶叶，我就用凉茶代替了。”

　　余晓佳的动作，让东方玉怔了怔，旋即笑了起来，说实话，东方玉只是觉得余晓佳是个可造之材，闲来无事教导一二也不错，但没想到，余晓佳居然懂得顺杆子往上爬，直接拜自己为师，倒是很聪明，很机灵。

　　东方玉想了想，没有拒绝，笑了笑结果余晓佳递给自己的凉茶，插下吸管喝了一口，对余晓佳说道：“好了，起来吧。”

　　看东方玉喝了凉茶，余晓佳欣喜的站了起来，穆教授也感激的看着东方玉，不管东方玉收下余晓佳，有没有看自己的面子，至少余晓佳成了东方玉的弟子，在穆教授看来，她的安全就不成问题了，这让穆教授对东方玉很感激。

　　“师父，也收我为徒吧……”随着余晓佳拜师完了之后，一道夸赞的叫声响起，旋即一道人影直接冲过来，张开手就抱着东方玉的大腿了，赫然是白小飞的表弟，开胃奶。

　　“一边去，你们跟着能偷学几招，就看你们自己的本事了，我就收余晓佳这一个弟子，没那么多精力教导这么多弟子呢”，东方玉毫不客气，直接把开胃奶震到一边去了，哭笑不得地说道。

　　这开胃奶的性格，倒是和白小飞很相似，除了开胃奶之外，那个小胖，二加一他们也都是跃跃欲试，想来拜师的样子呢，拜托，自己可没精力收这么多的弟子。


第568章 不一样的万花筒

　　因为余晓佳第一个成功的提炼出了查克拉的缘故，算是给了开胃奶他们很大的鼓舞，让他们清楚的知道，这个修炼的确有效，所以接下来的日子里，这些人倒是卯足了劲的在学习提炼查克拉的方法。

　　不得不说，白小飞的资质也挺不错的，随着余晓佳成功的提炼出来了查克拉之后，白小飞也同样的将自己的查克拉提炼出来了。

　　提炼了查克拉出来，就可以开始学习简单的忍术运用了，测试了一下，余晓佳的体质是风属性的，这还算不错，东方玉自己就有风属性的体质，倒是可以给她很多指导了，不过要说起来，原著中的时候，余晓佳注射了穆教授的基因药剂，似乎觉醒的也是风系异能？

　　不过让东方玉感到愕然的是，白小飞虽然是成功的提炼出了查克拉，但他对于忍术的学习却非常的烂，同样很简单的分身术，东方玉只是讲解了几次，没过多久余晓佳就能施展出分身术了，可白小飞却不管怎么样努力，都没办法施展出分身术来。

　　这倒是让东方玉觉得奇怪，仔细的检查了一番，很奇怪，白小飞的查克拉，的确是按照分身术的流转方式运转的，可是每每的在中途，白小飞的体内似乎会有一股其他的力量涌现出来，干扰白小飞忍术的施展，让他的忍术完全用不出来。

　　白小飞的体内，居然还有别的力量？这倒是让东方玉感到吃惊，这个方面东方玉也找穆教授问了一遍，然而基因强化药剂，只会强化身体而已，却不会让强化者拥有类似于内功一样的能量，很显然，体内的这股能量，并非是因为强化药剂的缘故而获得的。

　　“你在强化之前，是否还修炼了别的力量？”想了想，东方玉开口对白小飞问道，他身上的情况，的确是让人觉得诧异。

　　“没有啊，我以前就是个普通的屌丝宅男，什么都没修炼过啊，病唠兄，我不会一辈子都这样吧？”白小飞摇摇头，旋即又紧张的盯着东方玉问道。

　　人家偷师学习的余晓佳，这个时候都已经似模似样的能够施展出分身术了，可就自己现在，成功提炼了查克拉，却不能施展忍术，这让白小飞紧张。

　　“你这个情况，的确很麻烦啊……”东方玉皱着眉头，也觉得很棘手，白小飞的这个情况，让东方玉想起了火影位面的主角，漩涡鸣人。

　　他就是因为体内封印着九尾妖狐，妖狐的力量泄露出来会干扰他忍术的学习，所以漩涡鸣人修炼忍术总比别人难得多，现在白小飞的情况，差不多也是这种感觉了，问题是九尾妖狐的查克拉漩涡鸣人还能用，可白小飞体内莫名的力量，他自己都用不了。

　　“看来，你的情况不太适合修炼忍术了……”想了想，对于白小飞的情况，东方玉也找不到什么合适的方法。

　　“不适合？那怎么办？”听到东方玉的话，就连他自己也没有办法，白小飞的脸色有些苦。

　　好不容易东方玉愿意教他，可自己的身体居然有什么莫名其妙的力量在干扰自己，真是奇怪了，这股力量不是靠强化药剂获得的，那究竟是怎么来的？

　　“没事，既然不能修炼忍术的话，那你专修体术也不错，以写轮眼配合体术，不会比忍术差”，东方玉的脑海中，闪过李洛克这些体术达人的影子，开口对白小飞安慰道。

　　“体术啊……”白小飞的神色间有些失望，但是火影忍者的动漫他也是看过的，也知道体术修炼到极致处，的确非常的强大，也就点点头，道：“既然没有别的选择的话，那就只能如此了。”

　　不得不说，确定了修炼方向之后，白小飞在忍术上虽然没有办法，可他在体术上的修炼，倒是一日千里，成长速度当真让东方玉都感到心惊，各种招数，步法融合到本能之中，白小飞的格斗能力，有了质的飞跃，看来，白小飞本身就应该是个体术方面的天才了。

　　就这样，日子一天天的过去，H市是非常的热闹，什么炎黄特能队，欧盟的黑暗议会，东瀛的忍者，还有白发尸王龙右，他们动静闹得很大，不过东方玉他们对于外面的动静，似乎都没有心思去理会。

　　东方玉养养伤，再教导教导白小飞和余晓佳，日子很轻松，余晓佳在东方玉的指导下，忍术修行的进展很快，而白小飞的体术则非常的强；至于开胃奶他们，资质相对于白小飞和余晓佳两人，就要差一些了。

　　就这样，足足过了十天左右的时间，这一天在H市中心医院的大厅中，白小飞和东方玉的影分身对练体术，另外一个影分身则在给余晓佳讲解忍术方面的知识，东方玉本尊则悠闲的躺在一个摇椅上面看书，穆教授，激动的跑了过来，道：“老板，写轮眼的培育已经完成了。”

　　“哦？是吗？走，去看看……”等了十天的时间，终于是成功了，东方玉将手上的书本一合，站了起来，旁边的白小飞也有些激动，写轮眼的力量，看过火影忍者的他自然很清楚的。

　　很快，众人跟着穆教授，到了他的实验室当中，果然，在一个培养杯中，一对红红得如同水晶的眼珠子悬浮在营养液里面，这一对写轮眼，赫然是四角大风车的模样，与东方玉左眼的万花筒一模一样。

　　“哦？培育出来，就直接是万花筒的形态吗？”东方玉眉头微微一挑，也有些激动。

　　他也没想到，培育出来的居然直接就是万花筒的形态，这样说的话，等自己的情况解决了的话，自己也培养一只写轮眼出来，不也是万花筒的形态吗？

　　“小飞，准备好了没有？”东方玉偏过头来，对身旁瞪大了眼睛，盯着写轮眼的白小飞问道。

　　“我都准备了这么久了，随时可以动手术”，闻言，白小飞重重的点点头神色间看不到丝毫退缩之色。

　　“那就动手术吧”，东方玉点点头，白小飞急着去找尸王把小惠救出来，也没时间磨蹭，果断的就躺倒手术台上去了。

　　小胖他们自觉的走出了手术室，在外面耐心的等待着，虽然已经过了这么多天了，可他们只要想想白小飞在里面移植写轮眼，就觉得有一种做梦的感觉。

　　写轮眼，这是火影忍者漫画里的东西，可居然出现在现实世界之中？这也太匪夷所思了吧？只是想想这H市爆发的尸兄，还有那活了千年的白发尸王，似乎相比较这些而言，区区一双写轮眼，似乎也没什么好惊奇的了。

　　关于移植写轮眼之后，会是什么样的情况，不只是小胖这些人不清楚，就连东方玉也不清楚，培育出来的写轮眼，和自己本身从火影位面带来的写轮眼，会不会有什么区别呢？这些东方玉都很好奇。

　　其实真的如东方玉所言，一则，是东方玉对白小飞的确有很大的好感，想要帮他，二则，东方玉也的确是那白小飞做试验。

　　“哥哥，小飞叔叔在里面换眼镜吗？那红红的眼睛很漂亮呢，小鹿也想要，好不好？”玩闹了许久，坐在东方玉的怀里的小鹿，也知道白小飞在里面移植写轮眼的事情，突然开口说道。

　　“小鹿乖，换眼睛是很痛的，要先把你的眼睛挖出来，会流血的……”听着小鹿的话，东方玉有些哭笑不得，开口说道。

　　“流血？”听到这个话，小鹿有些怕了，歪着头仔细的取舍了一下，在漂亮的红眼睛和痛之间思考了一下，小鹿摇摇头，道：“那小鹿不要红红的眼睛了。”

　　看小鹿可爱的模样，东方玉笑了笑，就在此时，手术室的灯熄灭了，旋即手术室的门从里面打开了，穆教授尽管经过强化了，可他的神色间依旧是带着一些疲惫之色，但脸上的笑意却是止不住的，道：“手术成功了，虽然眼睛和身体有排斥的反应，但经过我的改造，使用的话，还是不成问题的。”

　　东方玉等人鱼贯的走入了手术室当中，如果是普通人做了这样的手术，至少需要双眼蒙着纱布休养些日子才行，可白小飞到底也是经过基因强化的，身体素质极高，这个时候，正坐在手术台上，低着头看着自己面前的培养杯呢，里面一对黑瞳的眼球，泡在营养液中，是他自己本身的眼珠子。

　　“小飞，这双写轮眼怎么样？”所有的人，视线都落在白小飞的身上，小胖忍不住开口问道。

　　白小飞抬起头来，双眼一对四角大风车的万花筒，看起来非常的好看，白小飞的脸上，带着浓浓的笑意，道：“很好，这种感觉，前所未有的好，我感觉世界上没有任何东西，能够逃得过我这双眼睛的观察，这种感觉，真的难以用语言来形容。”

　　“咦？”虽然白小飞感觉这一双万花筒写轮眼非常的强，可东方玉看着他的万花筒，眉头却是皱了皱。

　　果然小鹿没有说错，这一双万花筒写轮眼，红通通的非常好看，可是，问题就在这里，腥红如血的写轮眼，一直都是充满了邪恶而妖异的气息，看着让人觉得恐怖的，可白小飞的万花筒，为何会让人觉得很漂亮呢？

　　看一看，的确不错，白小飞双眼的确是写轮眼，四角大风车的万花筒写轮眼，和自己左眼的形状一模一样，可他的眼睛，给人的感觉却很不一样。

　　东方玉的万花筒看着让人觉得邪恶而妖异，但白小飞的万花筒，看起来让人觉得漂亮，就像是美瞳似的。


第569章 再遇尸王

　　从表面上看起来，东方玉的写轮眼和白小飞的写轮眼，看起来的确是一样的，但是给人的感觉，却是天差地别，这就像是长相一模一样的人，但气质上却有着巨大的差异，这一点，让东方玉的心下微微一凝，有了些猜想。

　　“小飞，你的万花筒，有没有什么特殊的能力？”东方玉的神色有些认真，开口对白小飞问道。

　　万花筒写轮眼，除了眼睛观察等等的能力之外，都有各自不同的力量的，而这些力量是一旦拥有了就明白的，就像是东方玉移植了万花筒之后，自然而然的就懂得别天神的运用。

　　“特殊的能力？并没有哇……”听到东方玉的话，白小飞仔细的感受了一番自己的万花筒写轮眼之后，旋即摇摇头说道。

　　“没有？果然吗？这双万花筒写轮眼，虽然的确是万花筒写轮眼没错，可是其中，却并不蕴含瞳力吗？”白小飞的回答，让东方玉的眉头皱了皱，心中隐隐间的猜想，也得到了印证，如此看来，白小飞的万花筒写轮眼，算得上是虚有其表。

　　写轮眼，最核心的价值，还是在于瞳力上，而只有达到了万花筒层次的写轮眼，才能诞生出瞳力，因人而异，才会有各种各样不同的特殊能力，譬如别天神，月渎，神威，甚至是须佐能乎之类的技能，可是，这用基因工程培育出来的万花筒写轮眼，却没有瞳力，如此看来，这写轮眼就只有洞察力这些基本的功能了。

　　“难怪，白小飞的写轮眼，看起来非常的漂亮，却没有什么妖异而邪恶的模样，原来这双写轮眼，并没有瞳力存在”，这个时候，东方玉的心中也恍然大悟了，写轮眼的邪恶和妖异，主要还是因为写轮眼之中所蕴含的强大瞳力的缘故。

　　“喂，病唠兄，我这写轮眼是不是出问题了？我感觉还好啊，很强大啊”，看着东方玉皱眉沉思的样子，白小飞有些忐忑的问道，那模样就像是等着医生公布结果的病人似的。

　　“没事，不会有什么问题的，以写轮眼的洞察力，配合你的体术，同样很强的”，看白小飞忐忑的模样，东方玉笑了笑地说道，只是心中却暗自叹了一口气，这双写轮眼，只能算是虚有其表了，不过想想，却又在情理之中。

　　简单的比喻，如果用自己的身体基因的话，培育出一个人来，就算是长得和自己一模一样也不奇怪，身体资质等等全都一样，但如果说培育出来的人，天生就拥有自己修炼所得的气，内功和查克拉这些？东方玉可不相信，物质的肉体可以依靠基因工程培育出来，可能量的存在，不可能依靠培育就轻易复制出来的。

　　瞳力？要说起来，除非白小飞能去火影位面，夺取别的万花筒写轮眼中所蕴含的瞳力了，否则，他的写轮眼永远都不可能诞生瞳力的，况且他的体质，也并非是宇智波一族的，这样说的话，就算是自己培育一颗万花筒写轮眼出来的话，也必须去火影位面夺取瞳力才能用得上了吗？

　　以白小飞做试验，东方玉明白了培育出来的写轮眼的情况了，不管怎么说，即便是没有瞳力，虚有其表而已，但写轮眼依旧是非常强大的存在，得到了万花筒写轮眼之后，白小飞的洞察力有了质的变化，体现出来的就是他的格斗能力，有了翻天覆地的变化。

　　关于东方玉的武功招数和步法，白小飞更是用写轮眼复制了动作，加以练习，本来在体术上就有着非凡的天赋，再加上万花筒写轮眼复制的动作，白小飞招数和步法上的学习，一日千里，最形象的比喻，就像是当李洛克拥有了写轮眼一样了。

　　移植了写轮眼之后，又在H市中心医院呆了几天，白小飞自认为自己的写轮眼已经很熟悉了，在招数上的使用也已经非常的熟练了，没有了再留下来的意思，急不可耐的出发，去寻找小惠去了。

　　用白小飞的话来说，自己一个人去就行了，他是希望小胖等人留在这医院中，一方面是安全，另外一方面也希望小胖他们跟着东方玉，能多学几招。

　　不过小胖倒是很有义气，表示愿意跟白小飞共患难，开胃奶也表示愿意帮白小飞去拯救表嫂出来，至于邪恶和一加二这两个女孩子，倒是表示愿意留在东方玉这边，跟着他一同离开H市，她们都没什么战斗能力，跟着白小飞去，非但帮不上忙，反倒会成为他的累赘的。

　　至于余晓佳？身为东方玉的弟子，自然是应该跟着东方玉好生的修炼才对，可余晓佳和白小飞以及小惠，却是有过并肩作战的情义，余晓佳决定了陪着白小飞，一起去把小惠救出来。

　　余晓佳，居然也要陪白小飞去冒险？说实话，不管是东方玉还是穆教授，都是不赞同的，可余晓佳是铁了心的要去，虽然东方玉和穆教授心下不满，但余晓佳身为一个女子，却又这般情义，倒也让人钦佩。

　　穆教授的心下也生出一股子自豪感，这才是自己看上的女人，不像别的女人一样贪生怕死。

　　最后，白小飞，余晓佳，小胖还有开胃奶，四人同行离开了，去找尸王救小惠去了，东方玉想了想，也没什么重要的事情了，这H市内吵吵闹闹的也不太适合研究，所以收拾了一番，准备离开H市了。

　　只是，东方玉等人才刚离开医院，却看到远处的天空中，出现了一尊巨大无比的金色佛影，半虚幻的佛影，充满了深沉而刚阳的气息，强悍无比的力量，从那边弥漫过来，空中一艘巨大无比的战舰。

　　东方玉的万花筒写轮眼转了一圈，能看到一个白色长发的影子被击出来，而那空中出现的巨大佛影，则在追击……

　　“哇，哥哥，你看，菩萨……”小鹿看着那边天空中出现的巨大佛影，拍手叫道，就像是看烟火似的。

　　“这，难道世界上真的有神仙和佛祖吗？”看着远处天空中出现的金色佛影，跟着东方玉准备出H市的邪恶和一加二，也都瞪大了眼睛。

　　虽然随着尸兄的危机爆发，似乎都见怪不怪了，可看着那巨大无比的佛影，邪恶和一加二，还是感到深深的震撼，世界上，难道真的有神仙和佛祖不成？

　　“看来，这个位面的高手，还是有很多的啊……”东方玉的写轮眼缓缓旋转着，看着远处的白发尸王从空中掉落下来，一尊巨大无比的金色佛影从天而降的追击，感受到那强悍的力量，心下喃喃暗道。

　　“白发尸王在这边战斗？那可真希望白小飞那边，能够趁着这个机会，把那个叫做小惠的女孩子救出来呢”，看着远处白发尸王似乎落于下风的战斗，东方玉的心下喃喃暗道。

　　想了想，把小鹿交到穆教授的手中，让他保护好，东方玉准备过去看看。

　　虽然尸兄的这个动漫，东方玉看得不多，可即便只是看了前面一点点，东方玉也觉得那尸王，或许应该就是这个位面所谓的最终BOSS了，这个时候尸王斗得猛烈，自己过去看看也好，即便没有坐收渔人之利的机会，至少也可以了解一下白发尸王的力量，在他所谓的恢复了之后，究竟有多强。

　　东方玉，往白发尸王和金色佛影战斗的地方赶了过去，而H市另外一边，三男一女四道人影，则往另外一个方向行去，为首的男子，一对猩红色的眼睛非常的引人注意，这一对眼睛乃是四角大风车的形状，正是顶着一对万花筒写轮眼的眸子行走的白小飞。

　　“晓佳，这些日子你跟在病唠兄身边，有没有学到什么很厉害的招数呢？”白小飞行走之间，开口问道，这些日子，身为东方玉的弟子，余晓佳可以说是闭关似的跟着东方玉学习，对于余晓佳学会了什么样的忍术，不只是白小飞，就连旁边的小胖和开胃奶也觉得非常好奇。

　　“师……师父虽然说我的天分很高，但是，学习的时间太短了，变身术，分身术和替身术虽然都学会了，但是却并不算流畅，这些日子，我主要是在练习爬树的能力”，余晓佳开口说道，说到东方玉为师父，余晓佳还是有些不习惯，没办法，东方玉的模样看起来实在是太年轻了一些。

　　说实话，东方玉所教导的能力，真的是来自于火影忍者的动漫？还是说东方玉的能力只是类似于此？余晓佳和白小飞等人，心中都不确定，但作为非常火爆的漫画，所谓的爬树的练习，白小飞他们还是很清楚的。

　　“咦？爬树吗？那你有时间教教我……”听到爬树的能力，白小飞的眼睛亮了亮。

　　这些日子白小飞都在跟着东方玉学习体术的格斗技巧，关于查克拉的运用方面，还真没学习过呢，虽然自己学不会忍术，但是查克拉的运用技巧应该是可以学的，一旦学会了爬树和踩水两个技巧的话，战斗之中，自己就不会受到地形的影响了。

　　爬树，踩水，学会了这两招，墙壁和水面上可以说是如履平地了，相信对任何人来说，这都是非常实用的招数。

　　“桀桀桀，真实一些极好的研究素材呢……”然而，就当白小飞等人行走在H市，商议爬树能力学习的时候，不远处的楼顶上，一个头带礼帽，作魔术师打扮的男子，眼神炙热的盯着白小飞等人，嘴里冷笑连连。


第570章 当资深火影迷遇上了写轮眼

　　“等等，不对劲……”一马当先的走着，突然，白小飞开口了，神色凝重地说道，余晓佳，小胖和开胃奶也各自停下了脚步，一路走过，白小飞所展现出来的实力，的确是非常强悍了，对于他，众人自然是无条件的信任。

　　“哇擦？这家伙感觉这么敏锐？”远处的屋顶上，正在盯着白小飞一行人的魔术师，看着白小飞几人明显警戒起来的样子，左顾右盼，不由得吃惊地叫道。

　　就在白小飞等人警戒的时候，街道的拐角处，却是几个忍者打扮的人影走了出来，为首的是一个穿着红色忍者服的人，背后还背着一个被绷带包裹得如同木乃伊一样的存在。

　　“炎黄人？是你！？”为首的红衣忍者，虽然蒙着面罩，但神色间却是酷酷的样子，嘴里很有逼格地说道，只是当他的目光落在白小飞身上的时候，脸色却是一变，有些气急败坏的样子，那故作高冷的逼格，立马是荡然无存。

　　“是你们这些忍者？你身后就是从我们国家偷走的国宝女尸吧？”看着这一群忍者，白小飞的脸色也变了变，脸上带着怒意地说道。

　　之前在那临时基地，这些忍者偷袭，杀了许多H市的幸存者，这件事情白小飞很清楚的。

　　“花田君，我们是战是跑？”这个时候，红衣忍者身后，一个身材显得有些肥胖的忍者，开口问道，看这几个忍者的模样，身上多多少少都带着些伤势。

　　“虽然我们这几日，被几个强大的尸兄缠着，受了点小伤，但这几个炎黄人都不怎么样，解决他们再说……”红衣忍者，就是所谓的花田君了，很快收拾好了自己的情绪，冷声说道，在他看来，白小飞这些人的实力都不强，解决他们应该很轻松的。

　　“那就动手！”这些忍者的行事效率还是很快的，随着红衣忍者花田君开口，立马动了起来，速度极快的扑了上去。

　　“不强？不知道你有没有听说过我们炎黄的一句话，叫做士别三日当刮目相待”，白小飞这个时候，手上提着一根长长的木棍，木棍的顶端绑着一把菜刀，看着几个冲过来的忍者，神色间同样很有逼格的模样说道，一言方落，脚下连踩玄奥的步法，身形看起来带着些虚幻的感觉，如鬼似魅的迎了上来。

　　“什么？好快！”看着白小飞的身形移动，这几个忍者脸色都是一变。

　　“快？岂止是快而已？”白小飞嘴里笑道，说话间双眼的四角大风车微微一转，在白小飞的眼中，这些忍者的动作，似乎都变成了慢动作似的，别说是这些人的眼神了，就连他们身上的毛孔，都能清清楚楚的看到。

　　手上的菜刀，划过一个诡异的弧度，看起来只是一刀而已，但是这一道的角度却恰好落在这几个忍者的破绽处，这一刀，甚至是将这几个忍者都笼罩在内。

　　血花绽放，惨叫声起……

　　总共五个忍者冲过来，其中三个被白小飞的菜刀给砍翻在地，另外一个果断的遁地，被削了一缕头发，勉强躲过了，而最后一个身材肥胖的忍者，身体像是气球一般的鼓胀了起来，白小飞这一刀砍下去，只是划破了一层表皮而已。

　　“嘶，好厉害，这家伙是吃了什么大力丸之类的鬼东西吗？”那个红衣忍者的花田君，本来还等着看白小飞如何被干掉呢，却没想到，白小飞就是一刀而已，不但一下子瓦解了五个忍者的攻击，甚至还伤了好几个人？这才过了多久？这家伙怎么吃了激素一样的猛？

　　唰唰唰……

　　被砍翻在地的三个忍者，其中两个已经死了，但还有一个是被白小飞在胸口横向拉出了一条又深又长的伤口，强忍着伤势，这个忍者手中一把尖锐的钢针，仿佛暴雨似的朝着白小飞激射过来。

　　“慢……太慢了……”或许这一把钢针，劲道极强，换作别人的话还很麻烦，可白小飞的一双写轮眼，却完全看破了这些钢针的飞行轨迹，嘴里冷声说道，旋即脚下步法连踩，长长的菜刀几个轻巧的碰撞，将面前的钢针全都磕飞了。

　　“不是吧？这家伙？难道是宇智波一族的人？他怎么会拥有写轮眼的？”那个胸口受伤的胖子，看着白小飞轻而易举的将那些钢针磕飞，这眼力和洞察力，让他忍不住惊叫出声。

　　砰！

　　那身穿红衣忍者服的花田，闻言忍不住一个狠狠的给了胖忍者一个爆栗，气急败坏地叫道：“豚鬼，我早早说了，叫你少看一些动漫，什么宇智波一族？这家伙明明是炎黄人好吧，还有，宇智波一族是什么鬼？那不是漫画里的东西吗？”。

　　“可是，花田君，你看那家伙的眼睛啊，不就是宇智波一族特有的写轮眼吗？”被狠狠的敲了个爆栗，这个叫豚鬼的胖忍者，有些委屈，指着白小飞说道。

　　“那家伙的眼睛，应该是变异了吧？”身穿红衣忍者服的花田，看着白小飞一双写轮眼，开口猜测道，只是看他自己的语气，也不太相信。

　　变异？恰好变异成了漫画里写轮眼的模样？而且看样子，连眼睛的能力都差不多？

　　“喂，小子，你的眼睛是什么眼睛？”不懂就要问，这个胖忍者的豚鬼，开口对着白小飞问道。

　　“笨蛋，你脑子里都是脂肪吗？别人的秘密怎么可能会告诉你的？”豚鬼的话，让旁边身穿红色忍者服的花田，脸色有些黑。

　　“这个眼睛啊？”白小飞持刀而立，很耿直地答道：“我这双眼睛，叫做写轮眼啊。”

　　“花田君，你看，果然是写轮眼”，得到了白小飞的回答，豚鬼回过头来说道，显然是觉得自己刚刚承受的那个爆栗有些委屈了。

　　而花田君，眼角抽了抽，这家伙开口问了也就算了，对方居然还真的回答了？拜托，你们现在这是生死大敌，在对战呢，反倒像朋友似的在这聊眼睛的秘密，这样真的好吗？

　　“既然是宇智波一族的人，那就是我们大东瀛自己人了，你跟我会东瀛去吧，神皇大人一定会重用你的”，豚鬼，显然是一个资深的火影迷，看着白小飞承认了拥有的是写轮眼，豚鬼认为白小飞应该是宇智波一族的人了，那就是东瀛自己人了，所以开口，倒是想让白小飞和他一起回东瀛去。

　　“喂喂喂，我说过了，这家伙是炎黄人，不是东瀛人……”看着豚鬼眼睛亮亮的，很热切的想要带白小飞回去，花田的眼角一直抽搐着。

　　唰！

　　就在白小飞，豚鬼和花田他们在这扯皮的时候，之前那个遁入地下的忍者，突然破土而出，手上戴着锋锐的钢爪，出现在余晓佳的身后，狠狠的朝着余晓佳挥了过去。

　　柿子要挑软的捏，那白小飞强得一塌糊涂，那么就先来解决后面这三个小喽啰吧。

　　“晓佳！”看着这个忍者，突然出现在余晓佳的身后，下了死手，白小飞几人脸色大变。

　　这个忍者的钢爪，狠狠的斩在余晓佳的身上，直接将她斩成了好几段，只是这个忍者，心下却是微微一怔，手上的触感，有些不对劲呢。

　　还没等他想明白怎么回事呢，被斩断的余晓佳身体化作一阵白烟，却是变成了一根被斩断的木桩掉在地上。

　　替身术！

　　“呼，还好，晓佳可是病唠兄的亲传弟子，这忍者基本三身术已经学会了的”，看着余晓佳施展着替身术躲过了一劫，白小飞暗自松了一口气，刚刚太紧张了，自己都忘记了，自己没学会忍术，可跟着东方玉的余晓佳，却学会了忍术呢。

　　“哇，花田君，你看，那是替身术啊，他们真的是我们大东瀛的人”，写轮眼也就罢了，或许可以用所谓的变异来解释，可看着余晓佳施展出来的替身术，豚鬼忍不住大声叫了起来，神色激动。

　　对于一个资深火影迷来说，能有什么比看到了写轮眼和火影动漫里忍术更让人激动的事情呢？更何况豚鬼本身就是一个忍者了。

　　“这……这……”就连那花田君，这个时候也舌头打结，不知道该说什么了。

　　火影忍者的动漫，花田自然也是看过的，里面所谓的忍术，有一部分是现实中本来就存在的，譬如说分身术，只是分出幻影干扰对手，花田自己就会，可有些忍术，现实中并不存在，譬如那同样身为基础三身术之一的替身术，现实中就不存在。

　　能在受到致命攻击的瞬间，用别的物品来代替自己承受攻击？这完全是逆天级的BUG类忍术吧？现实中是不可能存在的，可偏偏，今天花田就亲眼见到了。

　　且不说这个时候，白小飞他们遭遇了东瀛忍者部队，是什么样的情况，H市的另外一边，白发尸王却被一个身形巨大无比的金色佛影压制着，东方玉施展着舞空术，悬浮在半空中，静静的看着下面的战斗。

　　东方玉没有隐藏着自己的意思，也隐藏不了，自然，随着东方玉的出现，白发尸王和释放出金色佛影的不朽大师，都注意到了东方玉的存在。


第571章 龙右的身份

　　“东方玉？”白发尸王微微仰起头来，看着悬浮于半空中的东方玉，咧着嘴笑道：“你这个时候出现在这里，是想要和这个老家伙联手对付我吗？”。

　　“不，我只是来看戏的而已……”东方玉静静的悬浮于半空中，闻言笑道。

　　“这位年轻人，想必你就是司令说的东方玉了吧？这白发尸王乃是大妖魔，老朽一个人没有把握制服他，为了天地正道，我希望你能与我联手。”

　　不朽大师这个时候身上绽放着恢弘而刚阳的金色佛影，气势很足，开口对东方玉说道，关于东方玉的情报，炎黄司令部自然是很重视的，毕竟他是能与白发尸王打成平手的人。

　　“大师，我的身体还没恢复，不宜作战，今天看样子是没办法帮你了”，只是听着不朽大师的话，东方玉摇摇头说道。

　　说实话，东方玉和白发尸王并没有什么深仇大恨的，没必要为了这个位面所谓的道义，就拼着自己基因链二次受创的危险出手；好不容易自己已经恢复得差不多了，只要再来些日子巩固休养就完全痊愈了，东方玉可不像再次受伤，那可就不知道还要等多久才能恢复了。

　　“为了天下苍生的正义，老朽这具残躯即便舍了又如何？年轻人，这个时候，天下苍生都需要你的帮助”，听着东方玉的话，居然还是拒绝了自己，不朽大师皱了皱眉头，开口说道，想要以大义来感化东方玉。

　　“桀桀桀，老东西，并非是所有人都像你这样满口仁义道德的，今天你死定了……”不朽大师还想再开口，希望能感化东方玉，然而白发尸王龙右，是不可能给他这个机会的，嘴里怪笑着出手了，身上一层暗黄色的物质将龙右的身躯完全包裹了，看起来，防御力非常的惊人。

　　“哼，即便只有老夫一人，也要将你这妖魔拉下地狱里去”，似乎也知道东方玉是铁了心的不愿意出手帮忙了，不朽大师也就不再多费唇舌了，眼神带着浓浓的坚定之色，认真的盯着龙右说道，显然不朽大师的心中，抱着同归于尽的死志了。

　　咻……

　　然而，眼看着白发尸王和不朽大师，就要斗在一起的时候，一柄武士刀却冲天而降，好巧不巧的插在白发尸王与不朽大师之间，这柄宝刀，仿佛燃烧着樱红色的火焰似的。

　　看着这柄插在自己面前的武士刀，不朽大师郑重的没有开口，白发尸王龙右，眉头微皱，森然说道：“何方宵小？”。

　　“龙先生，老祖宗神皇想要见你一面，还请龙先生跟我走一趟……”随着龙右的话落，一道影子，作忍者的打扮，落到了那樱红色的宝刀旁边，开口对龙右说道，语气倒是很客气。

　　“嘎嘎嘎，我道是谁呢，越来是屎皇徐福的狗啊，看来，今天倒是有狗肉吃了呢”，听着这个忍者的话，龙右咧开嘴，张狂地笑道，神色间尽是睥睨和桀骜之色，在他眼中，只要是力量不如他的存在，都不足以让他正眼相待。

　　“龙先生，还请你不要侮辱老祖宗，再怎么说，他曾经也是你的师父”，这个忍者，显然是有些忍受不了白发尸王龙右的张狂，嘴里开口说道。

　　“徐福？这个位面也有徐福？而且还是这龙右的师父？难道也是秦朝那个徐福？那是不是也活了千年之久？那徐福的力量如何？这龙右是这个位面的最终BOSS？还是那个徐福？”听着这个忍者和龙右之间的对话，东方玉的心下微微一动。

　　没办法，尸兄的这个动漫，东方玉并没有看多少，只看了前面一点点而已，对于这个位面的情况，东方玉可以说是抓瞎了，几乎什么都不懂。

　　“师父？嘎嘎嘎……”这个忍者的话，让龙右不由得大笑出声，那模样，就像是听到了什么最好笑的事情一般，道：“那你可知道，我曾经将他的心脏掏出来过呢，嘎嘎嘎，看来，他还念念不忘不死药的配方呢。”

　　“看来，这个位面也有徐福前往东瀛寻找不死药的传说？但是看样子所谓的不死药真的找到了，却被龙右这个身为弟子的夺走了？那么龙右成为尸王，是不是也因为那所谓的不死药呢？所谓的不死，是长生不死能活这么多年？还是指之前他的不死之躯，任何伤势都能恢复？”。

　　“既然那个徐福，念念不忘不死药，那么就是说徐福没有获得不死药吗？那么他又如何能活这么多年的呢？”。

　　龙右和这个忍者，虽然没说几句话，但是两人的对话之间却透露出了很多的信息，让东方玉的心下，闪过许多的想法。

　　且不说这个时候东方玉心下的思绪是如何的，眼看着龙右不肯乖乖就范，这个忍者也不觉得惊讶，一把将自己身旁的宝刀拔了起来，道：“既然龙先生不肯合作的话，那么就别怪我冒犯了。”

　　“桀桀桀，屎皇徐福难道这么多年，脑子也生锈了不成，就凭你这个跳梁小丑，也想抓我？”听着这个忍者的话，居然要抓自己，龙右忍不住狂笑出声。

　　“风魔，这是我们炎黄的事情，还轮不到你们东瀛人来插手……”一直在旁边看着，没有插嘴的不朽大师，这个时候忍不住开口了，低声喝道，随着他的话语，身上金色的佛影光芒更甚，气势很足。

　　显然，在不朽大师看来，自己虽然也想斩妖除魔，可即便龙右是妖魔，也是炎黄的妖魔，轮不到风魔这个东瀛忍者插手。

　　“咳咳咳，东瀛的忍者？我劝你还是别打扰我看戏……”这个时候，东方玉身形缓缓的落了下来，轻轻咳嗽了两声，开口说道，说话间，东方玉手掌在纳戒上一抹，旋即绽放着金色神圣光芒的斩楼剑，出现在东方玉的手心了。

　　“东方先生，这件事情与你无关……”看着东方玉落了下来，显然是要插手了，而且是要阻拦自己，风魔的声音有些冷，紧了紧手中的樱火宝刀。

　　关于东方玉的情报，这些东瀛忍者自然也是知道的，对于东方玉曾经能和龙右大成平手的强者，风魔也不敢小觑。

　　“与我无关？那和你们东瀛人就有关吗？给我滚！”也不等这风魔把话说完，没心思陪他废话，东方玉手中的斩楼剑一挥，一道金色的气波斩挥了出去。

　　“樱火”，看着东方玉斩出来的气波，风魔神色一凝，手中的樱火宝刀同样绽放出凄艳的樱红色光芒，同样一刀斩出，朝着东方玉的气波斩迎了上去。

　　砰！

　　樱火对东方玉的气波斩，一声爆响，气波斩消失了，可风魔的身影却像是被拍飞的皮球似的，一双腿在地上磨出了足足有数十米长的痕迹。

　　“这，好恐怖的斩击”，看似漫不经心的一次斩击，居然将自己震退了数十米，风魔尽管心中已经知道东方玉是个高手了，可这个时候，他才发现，东方玉绝对比情报中所言的更强，什么时候，炎黄又蹦出这么个绝顶强者了？

　　“哦？这个家伙的实力，也不错啊，居然能挡得住我的气波斩……”东方玉看着被自己一剑震退的风魔，心下也微微一惊。

　　自己蓄气全力一击的气波斩，绝对能轻易的将一座山给劈开，就算是随手一击，这气波斩也足以斩断一座大楼了，可这风魔，居然能挡住自己的气波斩？这倒是让东方玉觉得惊讶了，就算是随手一击，可自己的气波斩，也不是什么人都能接下的。

　　“好厉害，随手一击，就能震退号称天下第一忍的风魔？”看着东方玉这随手一击气波斩，不朽大师的眉角也跳了跳，虽然从炎黄司令部的情报中，不朽大师也知道了东方玉的存在，知道他的实力很强，可亲眼见到，不朽大师还是感到吃惊。

　　“这家伙，比当日更强了啊，是因为他手中的剑吗？”就连白发尸王龙右，看着东方玉这一击将风魔震退，眼神中也闪过一抹的凝重。

　　白发尸王龙右，虽然说性格上桀骜，甚至是张狂，可他信奉的却是力量，他的张狂和桀骜，只是对弱者的蔑视罢了，并非是无脑的自大，如果是真正拥有力量的强者，白发尸王自然是尊重的，很显然，东方玉就赢得了龙右的尊重。

　　“两位，这个跳梁小丑就交给我料理了，你们的战斗继续吧，我绝不会让这个跳梁小丑影响到你们的……”东方玉一剑将风魔震退了之后，嘴里淡淡的对龙右和不朽大师说道。

　　“既然有东方先生出手帮忙，我自然是放心了，嘿嘿嘿……”龙右咧嘴一笑，脸上带着欢快之色，没了蝼蚁蹦跶，自己就能尽情的享受战斗了，龙右非常高兴。

　　“不管如何，他把风魔挡下来了，总归是好事”，不朽大师，对于东方玉的行为，心下也暗自松了一口气。

　　对付尸王自己就没把握了，再同时对付风魔？不朽大师还真做不到，虽然东方玉拒绝了和自己联手对付尸王，可他愿意出手对付风魔，也总归是个好消息了。


第572章 暗算

　　跑！

　　H市另外一边，随着那忍者遁地到余晓佳身后偷袭，战斗继续展开了，对付几个这几个忍者而已，以白小飞现在的实力，再加上一双万花筒写轮眼的势力，完全具备了碾压的力量，眼看着白小飞这么凶残，这些本来就多多少少的带着一些伤势的忍者，很快就跑了。

　　虽然白小飞很想将国宝女尸抢回来，可这些忍者逃命还是很有一套的，几颗烟雾弹丢在地上，顺势就趁着烟雾弹的掩护逃走了，写轮眼虽强，但也不像白眼似的能看穿烟雾，这些烟雾散了，几个忍者早就已经跑得没影了。

　　“算了，逃走了就逃走了吧，现在还是先去救表嫂要紧……”这个时候，开胃奶开口了，白小飞想想也对，点点头也就没有追击的打算了，一行四人，继续前行。

　　“为首那个拿着菜刀的家伙，好猛啊，看样子只能智取，不能力敌了，还是等我亲爱的弟弟过来了，搭把手吧，桀桀桀，那个拿菜刀的家伙，如果能把他改造的话，不知道会有多么强大呢……”。

　　远处的屋顶上，亲眼目睹了白小飞和那几个忍者之间的战斗，这魔术师心惊于白小飞的实力，同时又对白小飞的身体，充满了志在必得的感觉。

　　“我看那个家伙很猛啊，就怕没把他们解决，我们自己却是阴沟里翻船了”，这个时候，魔术师旁边的一只狗，忍不住开口了，竟然是口吐人言，这魔术师和这条狗，都是之前东方玉在H市中心医院遇到过，被赶跑的家伙。

　　“桀桀桀，哈姆，你要知道炎黄有一句话说得好，富贵险中求”，这个魔术师，对于哈姆狗的提议，并不放在心上，亦或者说是他对自己，充满了信心，旋即一人一狗离开了屋顶，开始布局捕捉白小飞这一行人了。

　　天地幻灭斩！

　　另外一边的战斗，已经打开了，风魔灰太郎手中的樱火的确是一把好刀，动起来的速度也很快，一柄刀在他的手掌，发挥出了很不错的力量。

　　然而，东方玉最大的长处，却是建立在古武体系上的近战能力，风魔灰太郎的攻击虽然强，也够迅速，可东方玉的写轮眼配合自己的近战能力，却是游刃有余的应对着风魔灰太郎的攻击。

　　玄武体！

　　白发尸王龙右，身上带着一层暗黄色的物质，充满了浑厚深沉的防御能力，体型也变得高大了一截，与那不朽大师斗得如火如荼，大刚大阳的能力，不朽大师仿佛真的成了金刚罗汉转世似的，与白发尸王相斗，居然是不相伯仲。

　　玄武体的防御能力虽然强悍，可不朽大师的降魔杵，竟然能够击溃他的玄武体，甚至不朽大师还成功的击断了白发尸王的手臂，但白发尸王最强的还是那不死之身，一双手臂击断了，居然也能在片刻之间再生出来，这不死之身的强悍，当真是让人惊愕。

　　论实力，白发尸王龙右应该比不朽大师还要差上半筹，可是，白发尸王的不死之身，填补这些差距，却是绰绰有余了，受了几次伤，白发尸王片刻间就能恢复如初，可不朽大师受伤了，却没有这等逆天的恢复能力。

　　所以，白发尸王和不朽大师的战斗，起初还是不朽大师占据了一点上风，可随着战斗的局势拖延下去，很快白发尸王就扳回了劣势，而且，将他自己的优势渐渐扩大了。

　　“老家伙，你的实力还是很不错的，如何？愿不愿意跟随我，成为一个不死的存在呢？”占据了上风之后，龙右咧嘴而笑，对不朽大师说道。

　　虽然龙右也看得出，对方答应的可能性不高，但还是想要努力一下，毕竟自己想要达成自己的梦想的话，就凭自己一个人是不可能的，还需要一大批强者的手下，在图书馆呆了那么久，看了那么多的书，龙右可不是白呆的，深深的明白这千年后的世界，人类已经发展到了很高的程度了，甚至制造出了恐怖的核武器。

　　“妖魔，成为像你这样的活死人吗？休想！”果然，听到龙右的话，不朽大师断声喝道，言辞拒绝了。

　　“那就真的可惜了，那我只有把你宰了，再将你的尸体回收了”，不朽大师的回答，可以说是在龙右的意料之中了，威严咧嘴笑道，身上杀机凛冽。

　　“东方先生，我希望你能够让开，我们东瀛会承你一个情……”看着旁边龙右和不朽大师的战斗已经快要结束了，风魔灰太郎有些急了，开口对东方玉说道，一旦龙右真的把不朽大师解决了的话，自己一个人可没办法同时对付东方玉和龙右两个。

　　“我需要你们东瀛的人情干嘛？”东方玉淡淡一笑，手中的斩楼剑几个灵巧的动作，将风魔灰太郎暗自射过来的几道飞镖给磕飞了。

　　“既然如此的话，就休怪我不客气了，东方先生你的身体似乎有伤，不能高负荷的战斗吧？”东方玉的拒绝，这风魔灰太郎似乎动了真怒了，语气森然，手中的樱火，也绽放出璀璨凄艳的光芒。

　　“这就是你胆敢对我出手的依仗吗？知道我不能高负荷的战斗吗？”东方玉的神色依旧平静，可心底下却也动了怒，当真有一种虎落平阳被犬欺的感觉：“难道？你真以为我不能高负荷的战斗，你就能够打败我吗？”。

　　说话间，东方玉的左眼万花筒，微微一转，心下一声低喝：天照！

　　随着东方玉的天照发动，风魔灰太狼的手臂上，立马出现了一缕漆黑如墨的火焰，恐怖而炙热的温度，让风魔灰太郎的脸色大变，惊声叫道：“这是？天照火焰？你那双眼睛是真正的写轮眼！？”。

　　其实，东方玉左眼的万花筒，风魔灰太郎自然是看到了的，作为专门描写忍者之间的火影忍者漫画，东瀛的忍者可以说全都看过，风魔灰太郎也不例外，可同样的，那只是漫画中的存在而已，风魔灰太郎也认为东方玉的眼睛，应该是特殊的变异，看起来恰好了火影里的万花筒写轮眼一样罢了。

　　战斗到了这么久，东方玉的眼力和感知力等等，风魔灰太郎也没往写轮眼这方面去想，可现在，随着东方玉发动了天照，风魔灰太郎立马意识到了，东方玉的左眼，原来并不是什么变异，而是一颗真正的写轮眼。

　　天照之火，不将目标焚烧殆尽是不会熄灭的，也知道自己身上的火焰熄灭不了，风魔灰太郎的反应极快，施展了个金蝉脱壳的忍术，直接把自己的忍者服丢了，看着自己的忍者服片刻间化作灰烬，仅穿着一身紧身内衣的风魔灰太郎，心下暗自后怕，幸亏自己的反应很快，否则，自己就要断臂保命了。

　　“以为这样就能躲得过吗？天照！”虽然风魔灰太郎的动作很快，可东方玉的万花筒，视线锁定了风魔，心下一声低喝。

　　虚空之中，漆黑色的火焰凭空的出现了，风魔心下一紧，速度全开，如鬼似魅的躲避，然而东方玉的万花筒视线，随着风魔的动作而移动，一团漆黑如墨的天照之火，仿佛跗骨之蛆似的跟着风魔移动，让他骇然。

　　“哦？这家伙的能力，挺多元化的啊，这火焰很难缠啊……”。

　　东方玉在战斗的时候，观察白发尸王龙右的能力，其实龙右，又何尝没有在观察东方玉呢？毕竟在龙右的心中，东方玉才是真正对他威胁最大的人，看着这天照的火焰，龙右的心下也很凝重，某种程度上而言，这天照火焰，算是有些克制龙右的不死之躯了。

　　不死之躯再能恢复，一旦全身都被这漆黑的火焰烧成灰烬了，也不可能凭空复活吧？顶多在自己的身上沾染了火焰的时候，果断的把燃烧的部分斩断或者挖出来。

　　“和我战斗的时候，你还有心思看别的地方吗？”白发尸王分神注意了一下东方玉的天照之火，不朽大师抓住这个机会，凝声说道，说话间，恢弘的气息变得凝练起来，嘴里有一声低喝：天元真气守！

　　“死老鬼，给我去死！”看着不朽大师还想要爆发翻身，白发尸王心下一凝，眼睛微微瞪大了一些，心下一声低喝：天罡气二重·疾！

　　龙右的身体和力量都恢复了，这天罡气二重的速度，比之前在临时基地中更快得多了，以伤换伤，龙右完全是不要命的打法，不朽大师一击打过来，躲都不躲，同样一击还回去，自己受了伤能迅速恢复，可不朽大师，就不行了。

　　面对龙右这样的攻势，不朽大师没得选择，要么换伤，要么躲避。

　　换伤会败，躲避？久守必失，一样会败，只能说不死之身，的确是BUG级的能力，在白发尸王龙右不要命的抢攻之下，不过片刻，不朽大师就已经被龙右击伤，躺在地上，气息微弱了。

　　龙右的身上也很多的伤势，可肉眼可见，龙右身上的伤势，迅速恢复了……


第573章 东方玉的吐槽

　　“糟糕……”这个时候，风魔灰太郎正拼了命的在躲避东方玉的天照之火，狼狈不堪，再看那边龙右已经将不朽大师打败了，风魔灰太郎心下一紧，暗叫糟糕，这个时候，情况还是发展到了自己最不想看到的局面，同时面对东方玉和龙右两个？

　　“在我的写轮眼注视下，还有心神去关注别的地方吗？不知死活”，东方玉自然察觉到了风魔灰太郎这一刻的分神，心下冷笑，万花筒写轮眼飞速旋转，天照的火焰变得更加迅捷，立马缠绕上了风魔灰太郎的左手手腕。

　　手腕被天照的黑色火焰缠绕上了，风魔灰太郎一声痛呼，当机立断的将手腕直接一刀斩断，忍着剧痛，将樱火插到背后的刀鞘之中，指间几颗烟雾弹直接砸下，借着烟雾遁去。

　　天照火焰，目光所注视的地方会燃烧起黑色的火焰，这烟雾弹挡住了东方玉的视线，感知中能够清晰的感觉到风魔灰太郎迅速遁去，东方玉也没有追的意思，只是嘴里低声道：“算你跑得快，若是我身体完全康复的话，必定要把你留在这里。”

　　风魔灰太郎，逃走了，不朽大师，被龙右以伤换伤的攻击手段打败了，这个时候，龙右偏过头来，目光落在东方玉的身上，道：“东方兄，你可愿意与我，一同建立一个全新的世界？重新排列这个世界的什么来着？对了，食物链，就是这个说法，嗯，我喜欢食物链这个词，很形象。”

　　“没兴趣……”对于龙右的话，东方玉摇摇头说道，尸王的目的，是想要重新排列这个世界的食物链？这倒是让东方玉觉得诧异，难道？他想要让全世界都变成尸兄不成吗？

　　“好吧，既然东方兄没兴趣，那我也不多言，我想问的是，东方兄是否也和这老东西一样，会阻拦我？”龙右手指了指旁边已经没有了战斗力的不朽大师，开口问道。

　　“同样没兴趣……”面对龙右的话，东方玉开口答道，东方玉也知道，龙右趁此机会，想要探探自己的底，是敌是友。

　　“那就好，希望东方兄记得今天的话，我可不喜欢在未来的某一天，和东方兄生死为敌”，今日一战，龙右似乎已经尽兴了，没有再和东方玉战斗的意思，说话间就要动手，将不朽大师带走。

　　不过，东方玉的脚下轻点，挡在不朽大师的面前，道：“龙兄，你的事情我没有兴趣理会，但是这个老头，不知道能否给我个面子？交给我呢？”。

　　不朽大师是一个强者，不管他是愿意归顺自己，还是杀了他以尸毒改造，都是个很强力的手下，龙右对不朽大师同样还是很看重的，现在东方玉要将人带走？龙右心下自然不满，不过，为了这个不朽大师，与东方玉动手？值得吗？

　　龙右扪心自问，如果东方玉的铁了心要将人带走的话，就算是自己强行动手，也没办法把人留下，更何况，这东方玉的实力很不错，现在没必要和他为敌，等将来自己的梦想达到了，普天之下都是自己的臣民，一个小小的东方玉，还不是任由自己拿捏？

　　“既然是东方兄开口了，那我就给你个面子”，尽管心下不满，但龙右却也没有明知道留不下却还要动手的意思，索性也就洒脱的放手了，甩了甩垂到腰际的白色长发，转身离去。

　　“不朽大师吗？今天把他救下，也算是一步棋，希望以后能用得上……”看着已经重伤垂死的不朽大师，东方玉心下暗道。

　　看不朽大师的实力，东方玉就知道他在炎黄司令部那边的地位不会低，救下这么个人物，以后自己在炎黄司令部，或者说是在炎黄国家的体制中，相信都有一定的话语权了。

　　国家的力量，一旦能够成为自己的助力，作用绝对是很大的，东方玉非常的清楚，至于那所谓的魏精忠教授和穆教授之间的问题，自己倒也可以帮穆教授将那魏教授赶下去不是吗？

　　不只是为穆教授报仇，更主要的是有穆教授掌控一个国家部门的话，对自己的帮助更大，东方玉可不只是单纯的想要恢复自己基因链的伤势而已，东方玉更想要的是让穆教授解开基因强化药剂，还有白发尸王龙右的尸毒的秘密。

　　尸兄，能够吞噬其他的人，或者是其他的尸兄，达到自我进化的目的，就像是没有眼睛的尸兄，可以通过吞噬有眼睛的人或者尸兄，来长出自己的眼睛，没有腿的也能通过吞噬别人的腿来长出自己的腿，关于这个病毒，东方玉自然是有兴趣的。

　　如果能够勘破其中的秘密，或许自己也能在保留自身意识的情况下，拥有龙右那样的不死之身呢？

　　东方玉的手掌，贴在不朽大师的胸口，浑厚而神圣的真元，缓缓度入不朽大师的体内，虽然这样的伤势，一颗仙豆就能让他生龙活虎的，可仙豆不是这样随随便便用掉的，能留着，自然要留着。

　　在东方玉浑厚无比的真元灌注下，不朽大师没过多久，便缓缓的睁开了双眼，扫了一圈周围之后，不朽大师开口问道：“这位年轻人，你是谁？”。

　　“呃……”这不朽大师的话，让东方玉的脸色有些黑，这老头，难道被白发尸王龙右打到了脑袋，失忆了不成？可刚刚的战斗，自己也分出了一部分心神在这边，并没有看到这大师的脑子被击中了啊。

　　“那个，我叫做东方玉……”东方玉的脸色有些黑，开口答道。

　　“东方玉？你就是东方玉？”听得东方玉的话，不朽大师眼睛微微一瞪，整个人身子也坐直了许多，显然是听说过东方玉这个名字的。

　　“呼，还好，这家伙还记得我……”看不朽大师的反应，东方玉暗自松了一口气。

　　只是，话到嘴边，不朽大师却又突然愣住了，皱着眉思索道：“那个，东方玉是谁来着？这个名字很熟悉呢，可一时半会儿的想不起来了……”。

　　“……”东方玉的神色僵住了，眼角抽了抽，心下生出了一股子怀疑，这个叫不朽大师的会不会是小肚鸡肠？因为刚刚自己没有答应帮他对付龙右，所以这个时候装失忆来玩自己呢？

　　可看样子又不像啊，难道这老家伙竟然是影帝级的演技不成？

　　唰唰唰……

　　就在东方玉这边暗自怀疑着不朽大师是不是在装失忆的时候，一阵密集的脚步声响了起来，旋即只见一个身穿白色衬衣，黑色短裤，一头栗色长发，戴着副金丝眼镜，手上还提着个巨大的斧头的女子，速度极快的朝着这边跑过来。

　　看这女子，约莫二十四五岁的样子，身材高挑而丰满，胸前一条又深又长的沟壑，随着她那浑圆饱满的大腿奔袭，胸前的伟岸发出阵阵的颤动，脚下连点，很快这个女子便扛着斧头来到了东方玉和不朽大师的身旁。

　　“师父，你没事吧？太好了……”看着东方玉的手掌贴在不朽大师的胸口，显然是以内力在帮他疗伤，这个女子先是长长的松了一口气，旋即高兴地叫道，喜极而泣的女子，眼中都能看到晶莹的泪花。

　　“哦，你来了啊，放心，为师没事”，看着这个女子，不朽大师笑了笑说道，只是一言及此，不朽大师又是挠了挠头，道：“那个，对了，我怎么跑到这里来了？”。

　　“……”听不朽大师和这个女子之间的话，东方玉脸色有些黑，自己的怀疑似乎错了，不朽大师并非是存心报复自己而装失忆，看样子，他是真的失忆了？否则，没必要连他弟子也骗吧？

　　“师父，你的老年痴呆症越来越严重了啊，你忘记了吗？刚刚你在天狼星上和白发尸王战斗，然后追出来了啊”，对于不朽大师的这幅模样，这女子倒是已经见怪不怪了，开口说道。

　　“哦？是吗？那我有没有打败那个妖魔呢？”似乎真的对刚刚的战斗已经忘记了，不朽大师开口问道。

　　这个女子扫视了一圈周围，看看那地上白发尸王两截断掉的手臂，道：“看样子，师父你应该是伤了那个尸王，他已经逃走了才对。”

　　“伤了对方？”听这女子的判断，东方玉暗自撇撇嘴。

　　不错，不朽大师的确是伤到了对方，可是那点伤势对白发尸王龙右来说，不过片刻就恢复了，逃走？龙右是逃走的吗？若不是刚刚自己出面，这师徒俩哪里还有再见面的机会？

　　“对了，这位先生如何称呼？我是师父的弟子尼玛，刚刚真是多谢先生你为我师父疗伤了”，这个时候，女子的视线才落在东方玉的身上，神色间带着感激的道谢。

　　“噗……”这女子的话，让东方玉差点一口老血喷出来，眼角抽了抽，看着自己面前这个身材高挑而丰满的知性女子，有些僵硬地问道：“你，你刚刚说自己叫什么？”。

　　“尼玛”，这个女子有些莫名其妙的看着东方玉，开口答道。

　　“尼玛？”东方玉眼角抽搐，觉得有些胃疼了：“尼玛小姐，这，这真是个好名字……”。

　　东方玉这个时候，心中是有些无力的吐槽了，尸兄这个漫画的作者，起名字也太不走心，太敷衍了吧？


第574章 司令的橄榄枝

　　尼玛小姐有些诧异的看着东方玉，不明白他的表情是怎么回事，自己的名字有什么不对吗？不过尼玛小姐倒也没有追问就是了，而是接着开口问道：“先生你如何称呼？”。

　　“东方玉”，东方玉看着自己面前的知性美女，开口答道。

　　不可否认，尼玛小姐的确是一个难得的大美女，身材高挑而丰满，容貌精致，穿着一条短裤，一双白皙的大腿很吸引人的视线，浑身散发着知性女子的美，只是她的名字，每每想起，都让东方玉觉得有些胃疼。

　　“东方玉？你就是东方玉？”听着东方玉的名字，尼玛小姐忍不住低声惊呼，显然她是听说过东方玉名字的，道：“你就是那个能与白发尸王打成平手的东方玉吗？这看起来，也太年轻了吧？似乎比我还要年轻几岁的样子啊。”

　　“你所说的，应该是我”，东方玉点点头，心下是有点莫名的感动，尼玛小姐惊呼自己的名字，接下来的话果然才符合剧情的发展嘛，像不朽大师那样，先是惊呼自己的名字，紧接着又一副呆萌的样子说不记得东方玉是谁了，才是让人哭笑不得呢。

　　鬼知道不朽大师武力值这么猛，为何老年痴呆症一发，为什么会那么呆萌。

　　“太年轻了，真的是太年轻了，你的功夫到底是怎么练的……”尼玛小姐扶了扶自己的眼镜，那眼神就像是在打量什么稀世珍宝似的，开口说道。

　　看东方玉的模样不过二十出头，其实看起来比白小飞都年轻一点点，和开胃奶差不多的样子，可武力值却能与白发尸王斗得旗鼓相当，也难怪尼玛小姐对东方玉充满了好奇，毕竟从武力值来看，尼玛小姐师从不朽大师，自认为应该在同龄人中出类拔萃的才对。

　　“那个，徒儿，我饿了……”这个时候，老年痴呆症已经犯了的不朽大师，突然是呆萌的样子插嘴了。

　　“给”，就像是变戏法似的，尼玛小姐的手里不知何时，一个奶瓶出现在她手中，塞给了不朽大师，而不朽大师也是乖乖的抱着奶瓶，安静了下来，这看得东方玉眼角抽搐，眼前的不朽大师和刚刚与白发尸王战斗的不朽大师，这画风完全不对啊。

　　这些人的性格，让东方玉感觉到尴尬症都要犯了，看来，这个尸兄的漫画人物性格各方面的设定，就是这么回事吧？话说穿越了这么多次位面，这绝对可以算得上是东方玉见过最不正经的一个位面了，话说，一般人物性格各方面设定都是如此的，一般都是喜剧吧？这尸兄的动漫，算喜剧吗？

　　“东方先生，炎黄司令部的司令，一直都想要见你，以你的力量，报效国家的话，一定能大有作为的”，尼玛小姐认真的盯着东方玉，开口说道。

　　“我知道，那司令的确是很想见我，这不？已经亲自过来了……”东方玉默默的点头说道，说话间指了指头顶上，尼玛小姐顺着东方玉手指的方向看过去，果然一艘巨大无比的战舰，出现在空中，正是炎黄司令部的天狼号。

　　炎黄司令部的天狼号已经出现了，这个机会，司令自然是要和东方玉见一面了，而上次拒绝了蓝海的邀请，这次天狼号都已经出现在自己面前了，自己再离开就显得有些不近人情了，更主要的是，东方玉救下不朽大师的目的，也是为了进入炎黄高层。

　　上次东方玉拒绝蓝海的邀请，原因很多，而最主要的还是自己的基因链没有完全修复，自己也不知道炎黄高层到底有什么样牛逼到爆的战力，东方玉经历了这么多位面，也算是明白了高层政客的嘴脸，自己不宜高度作战，所以接触炎黄高层的想法就暂且搁置了。

　　但是现在？自己的伤势已经差不多完全恢复了，就差最后一些日子的修养巩固就行了，东方玉算是艺高人胆大了，接触炎黄高层，就算是遇到什么强者也不怕了，毕竟自己对于这个位面的了解不多，想要清楚的了解这个位面，进入炎黄高层是很有必要的。

　　东方玉来到这个位面并没有多久的时间，甚至不到一个月，但就目前东方玉看来，这个位面应该有很多的好东西的，这是一个高科技与超自然力量并存的世界。

　　那在H市之外，甚至是在炎黄之外，是不是还有别的高科技产品，或者是超自然力量的道具物品呢？东方玉如果是想要获得这些东西的话，至少是要找到这些东西，而龟缩在H市的话，想要找到很难。

　　很快，东方玉跟着呆萌状态的不朽大师和尼玛小姐上了天狼号了，司令亲自过来迎接了，关于不朽大师的伤势，安排人进行调养，尼玛小姐也没有在这多呆的意思，去医疗室照顾她师父去了。

　　“东方先生，久仰大名了，今天终于有机会见面，果然是英雄出少年啊”，等不朽大师和尼玛小姐都离开了之后，司令这才开口说道。

　　“东方先生，又见面了……”站在司令身旁的，是一男一女两个年轻人，男的东方玉倒是认识，带着眼镜，看起来文质彬彬的蓝海，至于那个女的，东方玉微微一怔，这不是之前在临时基地，被白发尸王摘下了脑袋的女子吗？为什么还活着？

　　“这位，我记得好像是叫玲珑的大小姐吧？你，你怎么复活了？”看着这个少女，东方玉开口问道，并未掩饰自己的惊诧之色。

　　在那临时基地中，抱着个巨大的炮管，身穿战斗服的她身材妙曼，在这天狼号上，身穿一袭长裙，看起来倒是多了些淑女风，可是，摘了脑袋的人居然还能复活？看来这个尸兄位面，很多东西可以深入的挖掘一下啊。

　　“小女的复活，是蓝海耗费了十年的阳寿，将她的灵魂封在自己的身体里，然后不朽大师把小女复活的”，看着东方玉这么惊讶的样子，司令开口答道。

　　只是说到不朽大师的时候，司令又是微微一叹，道：“可惜不朽大师当年被血莲教的教主击中了脑袋，以至于患上了老年痴呆症。”

　　“血莲教的教主？把不朽大师打成了老年痴呆吗？血莲教……”司令只是为不朽大师感到可惜，无心的一句感叹，东方玉心下则是微微一动。

　　血莲教？原来炎黄还有这么一个教派？那教主能把不朽大师的脑袋打坏？看样子也是一个强敌呢，看来这个位面的强者不少啊，才呆了不到一个月，东方玉至少知道了好几个高手的信息了。

　　白发尸王龙右，实力之强毋庸置疑，不朽大师，其实实力和龙右相差不大，若不是不死之身的能力，不朽大师和龙右谁胜谁负还不知道呢。

　　东瀛神皇徐福，既然他是龙右的师父，而且也活了千年，想来实力不会太差，最后就是这血莲教的教主，能击伤不朽大师的脑袋，将他打成老年痴呆，实力之强也是能够想象得到的。

　　还有，那不朽大师，居然能令死者复活？他到底是怎么做到的？被砍了脑袋的人，就只有一个灵魂而已，居然也能复活？这个能力，东方玉也是非常的在意，不知道自己能否学到这一招呢？

　　东方玉，因为对这个位面的了解，几乎为零，所以所见所闻，尽管只是简单的几句话，却也感觉能收获不少的讯息，关于不朽大师那呆萌的样子，还有老年痴呆症的情况，也算是明白了缘由了。

　　“对了，东方先生，你和那白发尸王打过一场，听蓝海说，那一战你和尸王打得平手，现在的尸王实力比当初更强了，不知你可有信心除了这个妖魔？”微微一顿，司令开口切入了主题，开口对东方玉问道。

　　“不知道，没打过……”关于司令的这个问题，东方玉耸耸肩地答道：“当日一战，那白发尸王的力量并没有完全恢复，同样的，我的伤势道现在也没有痊愈，到底能不能打败他，我也不清楚。”

　　东方玉的这个回答，看似漫不经心，实则是经过深思熟虑的，如果自己说能够打败尸王，那么这司令一定会顺势让自己出手对付尸王。

　　如果自己拒绝，势必会让双方的关系变僵，可是答应下来？开玩笑，自己来这里可不是给他们当打手的，就算是要出手，对方也该拿出诚意来吧？

　　同样的，东方玉也不能说自己打不过，你自己都说打不过，自然对方的心里，你的作用自然就小了，别人都看不起你了，你难道还想谋夺什么东西吗？所以，东方玉自己也说不知道，模棱两可的回答，可以说是最好的回答了。

　　对于东方玉的回答，司令默默的点点头，旋即笑道：“不管怎么说，东方先生你这么年轻，却拥有这么强的力量，在整个炎黄，乃至全世界都是顶尖的天才了，东方先生，不知你可愿为国家效力？”。


第575章 改造

　　“为国家效力？有什么好处吗？”听着司令的话，东方玉笑了笑，眉头一扬，开口问道。

　　“呃……”东方玉开口就提好处的模样，让司令微微一怔，就连旁边的蓝海和玲珑大小姐，也有些目瞪口呆的看着东方玉，没想到他的回答居然是这个，就像是市井小贩似的，提到了为国家效力这么崇高的事情，他居然是先问好处。

　　“怎么？难道就一句为国家效力，我就该抛头颅洒热血的冲上去吗？没有好处的事情，我可不干”，看司令三人都惊愕的模样，东方玉摆摆手说道。

　　这幅姿态，是东方玉故作如此，就是为了给炎黄高层留下印象，留下一个想要自己帮忙，就要拿出让自己心动的好处的印象。

　　“好处，当然有好处了，可不知道东方先生你想要什么样的好处？我相信对于一心为国家的忠烈之辈，国家会尽力满足你的要求的”，擦了擦额头上并不存在的冷汗，司令开口说道。

　　“我想要的好处多了去了，只要我感兴趣的好东西，我都想要”，东方玉的脸上带着一种名为贪婪的笑意，旋即说道：“我的手下有一个基因工程方面的超级天才，我正在让他帮我研究一些东西呢，能不能让他进入你们炎黄高层的科研部？动用你们的一些资源做研究呢？”。

　　“这个，完全没有问题，虽然国家的科研部我作不了主，但是炎黄军方的科研部我还是可以作主的”，对于东方玉的话，司令没有太多的考虑，直接点头答应了下来。

　　“那可真是太好了，多谢司令了”，东方玉的脸上带着满意的笑容。

　　与司令相谈甚欢，聊了几句之后，也算是熟络了一下这天狼号上的情况之后，东方玉旋即表示自己要去把人接过来，然后就离开了天狼号，天狼号开了个出口，东方玉直接从出口处跳了出去。

　　“唉，等等，就算不用飞机送，也该背个降落伞吧……”玲珑大小姐，本来还准备让一架飞机送东方玉下去呢，可看东方玉直接跳了出去，吓了一大跳，就连旁边的司令和蓝海也吓了一跳的样子。

　　这个时候天狼号可在万米高空上飞行呢，就这么跳下去？真不怕摔死吗？

　　“放心，我没事……”东方玉的脸上，带着淡淡的笑意，悬浮在半空中说道，旋即没有理会司令几人震惊的神色，身形一闪，舞空术展开，迅速的往穆教授他们所在的方向飞了过去。

　　“他，他居然会飞，没有翅膀居然能飞？”玲珑大小姐，看着东方玉的身形很快消失在远方，嘴里喃喃说道，没有翅膀居然都能飞？那到底是什么情况？这完全不符合物理学的常识啊。

　　“这个东方玉，不简单啊……”司令的眼中，也带着震撼之色，神色凝重地说道。

　　“司令，这个东方玉看样子就不是忠烈之辈，你留下他，没问题吗？”这个时候，蓝海扶了扶自己鼻梁上的眼镜，沉吟了一下，开口问道。

　　东方玉刚刚的举动，不像是爱国之辈，蓝海觉得东方玉的能力虽然强，可没有爱国之心的人，却不太放心。

　　“没事，虽然那家伙不像你们炎黄特能队的其他人一样都有爱国之心，但像他这样唯利是图的人，其实也不难对付，让他办事，给他好处，就像是买卖似的，账目清楚，其实也很不错啊”，司令闻言，笑了笑的开口说道。

　　“不错，这家伙既然要让自己的手下进入我们的科研部，那就让他进来就是了，人在我们的地盘上，我们也能知道对方在研究些什么东西，也能更了解东方玉这个人不是吗？只要了解他了，总有办法对付他，让他乖乖听话的”，这个时候，玲珑大小姐也收起了自己惊愕的眼神，开口说道。

　　“哦？不错，看样子你长大了呢，居然也能想到这一层”，听着自己女儿的分析，司令倒是微微一怔，旋即脸上带着满意而欣慰的笑容，点头说道，说话间，天狼号上的出口，缓缓闭合。

　　且不说东方玉那边，已经去找穆教授他们，准备进入炎黄军方高层了，另外一边的H市，白小飞一行人遭遇了东瀛忍者部队，只算是个小插曲而已，打败了那些忍者之后，一行四人继续往图书馆那边靠近过去。

　　“表哥，放心吧，我就是从图书馆里逃出来的，对里面的布局还是很清楚的”，开胃奶跟在白小飞的身旁，开口说道，神色间带着坚定之色，道：“我们一定会帮你把表嫂救出来的。”

　　“小奶，谢谢你……”看着自己表弟开胃奶的模样，白小飞的心下也觉得非常的感动，点头说道。

　　一行四人，自己的实力最强，小胖是从小习武，余小姐是东方玉的弟子，已经学会了基础的忍术运用，都算是有些自保能力，只有开胃奶，完全就是个普通人，好不容易从图书馆逃出来了，现在却义无反顾的愿意跟着自己去图书馆救人，这深厚的亲情，让白小飞心下非常的感动。

　　“嘻嘻，表哥，你和我还客气什么，你的事情就是我的事情啊，表嫂的事情就是我们自己家的事情啊”，对于白小飞的感动，开胃奶却是嘻嘻一笑，对图书馆的危险，毫不放在心上的模样。

　　“哈姆，好了没有？”另外一边，魔术师则是准备了一个陷阱，等着白小飞他们跳进去了。

　　“魔术师大人，成功了，那一群变异的尸兄鼠已经引过来了，一大群的变异老鼠，有他们受得了，哈哈……”哈姆狗，速度极快的在前面跑着，嘴里口吐人言地说道，在这只哈姆狗的身后，一大群变异的老鼠跟着，一眼看过去密密麻麻的，让人一身的鸡皮疙瘩。

　　普通人的跑步速度，还真不一定能跑得过这些变异老鼠的尸兄，不过这哈姆到底也是一只狗，跑起来的速度还是很快的，在它的引导下，很快这一群尸兄老鼠，就朝着白小飞他们冲了过去。

　　不得不说，魔术师的这个陷阱，还是很厉害的，虽然这些尸兄老鼠，单个的实力不怎么样，可架不住数量多啊，一大群的鼠潮冲过来，再加上开胃奶又是个实力不怎么样的普通人，一时间，白小飞等人陷入了苦战之中。

　　不错，白小飞经过强化之后，实力很不错，移植了写轮眼，再加上从东方玉身上以写轮眼复制的体术和格斗技巧，让白小飞有了翻天覆地的变化，但白小飞强则强矣，可他再强，现在也只是跑得更快，招数更精妙，力道更强而已，这是单体攻击实力的提升，他却没有范围性攻击的招数，所以，这些鼠潮，恰好是白小飞的软肋了。

　　在这些鼠潮之下，先是开胃奶首先受伤了，旋即是小胖，再跟着是余晓佳，虽然白小飞手中的菜刀舞得密不透风，不知死了多少尸兄鼠，最后，在白小飞体力不支，精神有些涣散的时候，一阵淡淡的烟雾，顺着风蔓延了过来，这些尸兄鼠闻到这些烟雾之后，没多久便接二连三的昏迷过去了。

　　“这……这是什么……”闻到这些淡淡的烟雾，白小飞感觉到眼皮子似乎有千斤重一般，反射性的感觉不对劲，可很快的，白小飞也支撑不下去，直接昏倒在地了。

　　“嘿嘿嘿，任你再强，最后还不是落入了我的手中？”随着这些尸兄鼠潮和白小飞等人全部都昏迷过去之后，魔术师带着哈姆狗出现了，脸上带着阴谋得逞的笑容，双眼放光，紧紧的盯着白小飞。

　　那眼神，就像是一个饿了好几天的吃货，看到了一顿山珍海味似的。

　　“魔术师大人，我劝你还是赶紧把人带走吧，这些迷烟对体质越强的家伙，效果就越低，这些尸兄更对迷烟有很大的抗性，等这些尸兄鼠全都醒过来就麻烦了”，看着脚下一只尸兄鼠的尾巴动了动，哈姆开口说道，旋即，很快魔术师就将白小飞这些人全都带走了。

　　白小飞虽然很强，可他的身边毕竟跟着余晓佳等人，虽不愿承认，但事实就是这些人真的成了白小飞的累赘。

　　至少没有她们的话，以白小飞的实力，虽然没办法将这些尸兄鼠解决掉，但至少独自逃跑还是没问题的，现在被拖住了，再加上魔术师暗中动了手脚，有心算无心之下，白小飞等人全都被抓住了。

　　改造，在这个魔术师看来，这四个人都不错，先是改造了一番开胃奶之后，跟着魔术师又改造了小胖，接着把手伸向了余晓佳……

　　在这个魔术师看来，四个人当中最有价值的，当然是白小飞了，而往往最有价值的素材，越是要留到最后面，就像是最好吃的大餐，要留在最后吃一样。

　　“这里，是哪里？发生什么事情了……”。

　　然而，就在这个魔术师的手，伸向了余晓佳，正要动手的时候，白小飞却缓缓的睁开了眼睛，晃了晃依旧有些昏昏沉沉的脑袋，从手术台上坐了起来。


第576章 杀势觉醒，变异的写轮眼

　　从手术台上坐了起来，白小飞一双万花筒写轮眼带着一丝茫然之色，扫视了一圈周围，旋即脸色一变，他看到了余晓佳同样躺在手术台上，也看到了已经被改造完成的开胃奶和小胖两人。

　　开胃奶看起来，身材依旧消瘦，可看起来模样却已经发生了极大的变化，连眼睛的颜色都不同了。

　　小胖的变化就更大了，身高已经达到了三米开外，体型依旧肥胖，看起来简直就像是一座肉山似的，嘴角能看得到裂痕，与那白发尸王龙右的嘴角差不多，小胖的眼睛看起来同样很恐怖，一片深沉的黑色，看不到眼白的部分。

　　“糟糕，这家伙，怎么会这么快就醒过来的……”白小飞都坐起来了，魔术师自然是知道了，心下一紧，暗叫糟糕。

　　这家伙可是好不容易用迷烟和鼠潮的陷阱才抓住的，如果硬碰硬的战斗，这家伙的战斗力爆表，自己可没有机会呢。

　　“混账，你这人渣！”只是看了一眼，白小飞自然就明白了究竟发生了什么事了，一双万花筒写轮眼瞪得很大，充满了浓浓的怒火，从手术台上一跃而起，如猛虎下山似的朝着那魔术师冲了过去，气势非常的惊人。

　　“哈姆！”看着白小飞的动作，这魔术师心下一紧，开口叫道。

　　随着这个魔术师的话落，他身旁那只看起来小小的狗，却是眼神一凝，竟然从眼中射出两道激光。

　　万花筒写轮眼，自然是将这两道激光的路线洞悉了，神色微变的白小飞，脚下轻点，这两道激光擦着他的身子射过去，在白小飞身后的墙壁上，留下了两道手指粗的洞孔，那水泥红砖的墙壁上，还能看到一缕缕的轻烟飘起。

　　唰！

　　随着哈姆狗两道激光暂且逼退了白小飞之后，魔术师急忙将手中的手术刀丢下，双手指间几张扑克牌出现了，带着绚烂的光彩，仿佛锋锐的刀片似的，往白小飞射了过去。

　　“你们，全都得死！”眼看着开胃奶和小胖两个人都被改造了，改造得人不人鬼不鬼的，白小飞这个时候心头的怒火，前所未有的浓烈，对于这魔术师，自然也充满了杀念。

　　扑克牌虽然速度极快，可在写轮眼的视线下，却仿佛慢动作似的。

　　白小飞的脚下连踩玄奥的步法，这是从东方玉那里复制来的凌波微步，虽然不如东方玉那般融会贯通，可用来闪躲这些人的攻击，还是绰绰有余的。

　　哈姆狗的激光射线，还有魔术师的扑克牌，虽然攻击密集，但白小飞却像是一条梭子鱼，在这些攻击中闪烁，直接一脚踢在哈姆狗的身上：“你这只哈巴狗，给我滚！”。

　　“老子不是哈巴了，老子是高贵的地狱恶魔犬……”被白小飞踹了一脚，这哈姆狗惨叫声中，还忍不住开口纠正自己高贵的身份，可它的身子却已经撞穿了手术室的房顶，直接飞出去了……

　　“你也给我去死！”心下带着浓浓的杀意，白小飞一脚踹飞了哈姆狗之后，一记直拳朝着魔术师砸过来，心中的怒意和杀意，前所未有的强烈。

　　H市的尸兄爆发了这么久，白小飞大大小小的战斗经历过很多了，可像今天这么愤怒和杀机凛冽，还是第一次，毕竟以前的战斗，都是对付尸兄，求生而已，却没有什么怒意。

　　但开胃奶是他的表弟，从小一起玩到大的表弟，小胖是他的朋友，两人的交情更是无比的深厚，在白小飞的心中，开胃奶和小胖，分别代表着亲情和友情。

　　现在，两人都被这魔术师改造过了，变得人不人鬼不鬼的，白小飞心头的怒意自然前所未有的强烈，随着白小飞心头的杀意暴涨，一股恐怖的气息，从他的身上散发了出来，一眼看过来，白小飞的脸色，似乎变得冷血而狰狞了许多。

　　“这家伙，怎么回事？”看着白小飞的变化，本来正要闪躲的魔术师，心下却是微颤，一瞬间的恐惧竟然笼罩了他的全身，虽然这只是一瞬间，可等魔术师回过神来，再要闪躲已经是来不及了。

　　“糟糕了！”看着白小飞的拳头，已经是近在咫尺，闪躲已经来不及了，魔术师心下大惊。

　　不过，就在此刻，一道黑色的影子却出现了，直直的朝着白小飞的脑袋砸过来，速度极快，显然是围魏救赵的打算，攻白小飞必救，也要救下魔术师。

　　若是寻常的时候，白小飞自然要护着脑袋后退了，可这个时候，白小飞身上一股恐怖的杀气弥漫出来，整个人似乎有些暴走了的感觉，理智已经失去了很多了，写轮眼清晰的看到了这道黑色的影子，赫然是一颗8号的台球。

　　“死！”杀机暴涨，白小飞对这颗8号台球没有理会，一拳狠狠的砸在魔术师的脑袋上。

　　砰的一声，魔术师就像是被火车撞上了似的，身子直直的飞了出去，狠狠的撞在墙壁上，镶嵌在墙壁里面，脑袋也碎了，红的白的涂抹在墙上，看起来无比恐怖。

　　砰！

　　与此同时，那颗黑色的8号台球，也狠狠的打在白小飞的脑袋上，一声爆响，只见白小飞的脑门立马是鲜血飞溅，殷红色的鲜血，顺着他的脑门流了下来……

　　“这家伙，脑袋好硬啊，我这黑色星期八，就算是花岗岩也能粉碎，他居然只是破了点皮而已？”一把将反弹回来的黑色8号抬球抓在手里，一个小丑打扮的男子出现了，看着白小飞破了脑门的样子，却依旧生龙活虎的，心下微微一凝。

　　再看那魔术师已经死了，这个小丑的眼底深处也闪过一抹怒意，虽然黑暗议会的人感情都很薄弱，但不管如何，那魔术师也是他的哥哥，当着自己的面，把自己的哥哥杀了，这小丑的心下，自然也带着怒意。

　　“你们是一伙的？那么，你也得死！”白小飞脑袋被砸了一下，鲜血直流，反倒是激起了白小飞的凶性，就像是被激怒了的猛兽似的，他身上恐怖的杀气，在这一刻，出现了巨大的变化。

　　本来还只是无意识散发出来的杀气，在这一刻，居然汇聚了起来，量变产生质变，杀气，近乎凝成实质了。

　　“这家伙，到底是什么人！？这股气势！单纯的由杀气所组成的气势，到底是怎么回事！？”小丑，感受到白小飞身上产生了巨大变化的杀势，心下一惊，骇然色变，不敢迟疑，手中的黑色星期八，又是狠狠的朝着白小飞砸了过去。

　　与此同时，H市的图书馆。

　　白发尸王静静的站着，手中捧着一本书，安静的阅读，此刻安静看书的他，与战斗时候的他，简直判若两人。

　　然而就在此刻，白发尸王手中的书本一合，回过头来，咧嘴而笑，有些癫狂的笑声响彻整个图书馆：“哈哈哈，有趣，太有趣了，白小飞，我倒是小看了你呢，没想到都不需要我出手，你居然已经觉醒了杀势，哈哈哈，这下事情更有趣了……”。

　　砰！

　　另外一边，白小飞这个时候，似乎已经完全丧失了理智一般，对于袭击过来的黑色星期八的台球，不闪不避，这颗黑球再度砸在白小飞的脑门上。

　　然而，仔细看看的却能发现，这颗台球，并没有真的触碰到白小飞的身体，而是在白小飞闹门前约莫一公分左右的位置，似乎撞上了不知名的墙壁，直接粉碎了。

　　“不……这不可能……”这个小丑，看着自己丢出去的黑色台球，居然直接粉碎了，震惊不已，心下恐惧，不由得倒退了两步，自己的攻击，居然破不了别人的防御？依靠身体就把自己的台球震碎了？这家伙，到底是哪里蹦出来的？

　　随着杀势觉醒，白小飞身体内潜藏的力量，完全爆发出来，如果这个时候东方玉在的话，一定能够看得出，之前白小飞体内所蕴含的力量，干扰了白小飞忍术学习的力量，就是这个。

　　现在，这股隐藏在白小飞血脉之中的力量，被完全的激活了。

　　白小飞双眼的万花筒写轮眼，在这一刻飞速的旋转了起来，四角大风车的万花筒，随着白小飞血脉的激活，也发生了变化。

　　四角大风车的突起部分，带着弧形的扭曲了起来，一眼望去，四角大风车，似乎化作了四柄镰刀的模样。

　　白小飞的万花筒，是穆教授经过白小飞的基因，写轮眼的基因和一点点尸王的病毒融合培育而成的，虽然其中白小飞的基因只占一点点，但到底也有着一丝白小飞的基因，随着白小飞杀势觉醒，血脉激活，他的万花筒写轮眼，也跟着起了变化。

　　本来，白小飞的万花筒，只是虚有其表，却并没有瞳力，可这个时候，恐怖无比的杀势，来自于血脉深处的杀势，才刚刚觉醒出现，却奇怪的被一双四角大镰刀模样的万花筒写轮眼吸收了进去。

　　虚有其表的万花筒写轮眼，瞳力没有，杀势填补！

　　随着杀势被万花筒写轮眼吸收，一直都很好看的写轮眼，这个时候变得妖异，邪恶而狂暴了起来，一双四角大镰刀模样的万花筒，隐隐间绽放出血红色的嗜血光芒……


第577章 全新的瞳技

　　“这，这是什么样的眼睛？好恐怖的眼神……”小丑被白小飞一对万花筒写轮眼盯着，这种感觉就像是自己被毒蛇盯上了似的，浑身寒毛竖起，脚下不由得倒退了好几步。

　　虽然白小飞的杀势完全被写轮眼吸收了，没有那种恐怖的气息了，可吸收了杀势的万花筒，却非常的恐怖，眼神充满了邪恶，不详以及暴虐的气息。

　　“万花筒写轮眼？这真的是万花筒写轮眼吗？这就是这双眼睛的力量吗？”杀势的涌现，似乎会让白小飞陷入暴走，丧失理智的状态，可是随着这些杀势完全被万花筒写轮眼吸收进去了之后，白小飞的神智恢复了许多，同时，一股明悟从心头浮现出来，让白小飞明白了自己万花筒写轮眼的真正力量。

　　“病唠兄果然没有说错，万花筒果然都有自己独特的能力，自然而然的就知道了……”微微低头，轻轻抚摸着自己的万花筒写轮眼，白小飞想到当日东方玉询问自己万花筒写轮眼能力的情景，嘴里低声呢喃说道。

　　“这……这家伙……不是人……”欧盟的小丑，惊恐的看着白小飞。

　　虽然目前为止白小飞都没有展现他万花筒写轮眼的能力，可小丑却本能的感到恐惧，看白小飞低头呢喃，这个小丑，缓缓的后退，旋即转身，飞速逃离。

　　“想走？你走得掉吗？入侵者！”小丑转身离去，白小飞霍然抬起头来，眼神盯着小丑的背影，左眼万花筒的四角镰刀旋转了起来。

　　飞速旋转的四角镰刀，这一刻仿佛化作巨大的漩涡，恐怖的吸力出现了，白小飞的左眼在这一刻，化作黑洞一般，无数的东西，旋转着被白小飞的左眼吸收进去，那飞速往远处奔跑的小丑，速度很快慢了下来。

　　重心前倾，想要逃走，可恐怖的吸引力，却让他难以抵挡，不过片刻，小丑的身体，直接被白小飞的左眼吸收了进去。

　　将小丑的身体吸收了之后，白小飞左眼的万花筒旋转很快缓了下来，恢复了四角镰刀的模样，摸了摸自己的左眼，白小飞的脸上带着惊叹和信息之色。

　　瞳技·黑洞，这是白小飞左眼万花筒的特殊能力，可以将左眼化作一个链接次元裂缝的通道，将所有目标都吸入其中。

　　“这就是我左眼的力量吗？好强，好厉害，这就是我的万花筒吗？太好了，这股力量，有了这股力量，我可以把小惠救出来的，一定可以把小惠救出来的……”感受到自己此刻所拥有的力量，白小飞的心中欢喜得很，只是抚摸着左眼的指尖，涌出一股温热。

　　“血？”白小飞低头看了看自己的手，带着新鲜的血迹，心下微微一紧。

　　白小飞明白了过来，穆教授和自己说过，这写轮眼虽然利用了自己的基因培育，可与自己的身体，还是有排斥性的，负荷越大，排斥性就会越强。

　　“看来，以后这些瞳技，必须少用了，不过即便如此，写轮眼配合我的格斗技巧，依旧是非常强大的能力”，心下虽叹，可很快，白小飞又重新打起了精神。

　　“小飞？我这是怎么了？”等了片刻，小胖先苏醒了过来，低头看了看白小飞，小胖挠了挠头，道：“小飞，你怎么变得这么小了？”。

　　“不是我变小了，是你变大了”，白小飞抬起头来，看着身高在三米开外的小胖，开口说道：“小胖，不对，现在应该叫你大胖了，你被人改造了，现在已经变得很大了。”

　　“什么？是我变大了？”白小飞的话，让小胖，不对，让大胖的脸色变了，惊呼出声。

　　旋即大胖急忙伸手摸了摸自己的下面，一副生无可恋的样子，道：“小飞侠，完蛋了，现在我下面的活这么大，有那个女人能承受得了？我以后怎么找女朋友啊？”。

　　“……”大胖的话，让白小飞的眼角抽了抽，这家伙，被改造了之后第一个念头，居然是女人？白小飞有些无力的吐槽：“你这个样子不好吗？现在的女人对你来说，都像是小萝莉呢。”

　　“咦？小飞侠你这句话很有道理啊，哇嘎嘎，全世界都是小萝莉啊……”白小飞的一句吐槽，倒是让大胖眼睛亮了起来，旋即露出了猥琐的笑容，也不知道想到了什么，嘴角的哈喇子都流下来了。

　　“看样子，这家伙完全用不着我安慰了”，看大胖的模样，白小飞无奈的拍了拍自己的额头。

　　“表哥，我，我怎么变成这样了？”这个时候，开胃奶也苏醒过来了，不知道从哪里找了一面镜子过来，惊声叫道。

　　“小奶，你听我说，你被改造了，但是……”看开胃奶惊叫声起的模样，白小飞急忙开口安慰，不可能每一个人都像大胖这么奇葩的。

　　“表哥，你看，被改造了之后，我是不是变得更帅了呢？”然而，白小飞的话还没说完，开胃奶却突然回过头来，做出一个“风骚”的姿势，对白小飞问道。

　　没错，的确是风骚，鬼知道身为一个男人，开胃奶为何能做出这样风骚的姿势。

　　“额……”看开胃奶自恋的模样，白小飞嘴里劝慰的话说不下去了，就像是被掐住了脖子似的，旋即无奈的摇摇头：“看来，自己是白担心了，自己的伙伴，看来全都是奇葩呢。”

　　开胃奶和大胖，都被改造了，可两人都有个大心脏，对于这样的情况，似乎没有太多的异样，很快就坦然接受了。

　　毕竟H市尸兄爆发以来，死人是经常的事情，只要能活着，比什么都好了，很快，手术台上的余晓佳也苏醒了过来，一行四人商议了片刻之后，继续往图书馆的方向进发了。

　　虽然在这里着了别人的道，可总的来说，白小飞觉醒了杀势，开启了自己真正写轮眼的力量，开胃奶和大胖都被改造强化过了，白小飞一行人的综合力量，变得更强了。

　　“桀桀桀，白小飞……”随着白小飞等人离去之后，没过多久，一个作葫芦娃打扮的尸兄，嘴里怪笑着出现了，看着魔术师的尸体，眼睛大亮，直接扑了上去。

　　大快朵颐之间，这葫芦娃尸兄嘴里还无意识的低笑：“果然，跟着白小飞没错，跟着他就会有肉吃……”。

　　将魔术师的尸体吃得差不多，这葫芦娃尸兄却看到了魔术师的高礼帽中，蹦出个兔娃娃，微微愣了愣，直接把这兔娃娃撕碎了，却看到一颗小宝石，从撕裂的兔娃娃身上滚了下来。

　　“咦，这是什么？糖豆吗？”顺手将这一颗好看的小宝石，亦或者说是结晶的东西捡起来，看了看，葫芦娃的本能感觉到这是好东西，旋即张开嘴，一口就将这颗宝石吞了下去。

　　变成了尸兄，葫芦娃是不怕自己会吃错东西了，只要是好东西，都能让自己活得更强的进化，至于吃错东西？还没看到过哪个尸兄会因为吃错东西而死的。

　　吞下那个宝石没多久，这葫芦娃打扮的尸兄，突然额头上的眼睛一瞪，本来额头上血红色的瞳孔，变成了刚刚那宝石的模样，葫芦娃尸兄忍不住大笑出声：“嘎嘎嘎，果然没错，我真是天才，跟着白小飞的话，就一定会有肉吃，他总会打败很多高级的尸兄，送大餐给我吃，让我进化越来越完全，嘎嘎嘎……”。

　　东方玉，施展着舞空术在天空中飞翔，速度很快，果然基因链的修复问题，已经是到了最后的关头了，这些日子，东方玉脸上病态的苍白也消退了许多，脸上多了些血色，就连那动不动就咳嗽几下，也少了许多。

　　“嗯，看样子，还有最后一周左右的时间，就差不多痊愈了吧？”东方玉自己的身体，自己很清楚，感受着自己身体的状况，暗自点点头。

　　这么久了，伤势终于要痊愈了，虽然最近这些日子都很麻烦，不过想想基因锁第二阶的力量，东方玉的心头又有些火热，觉得很值得。

　　“救命啊……”就在此刻，飞翔在高空中的东方玉，敏锐的六感，突然听到一阵娇嫩而惊慌的呼救声。

　　居高临下的望过去，只见一个穿着翠绿色长裙的少女，惊慌的逃命，在她的身后，一个体格健壮的男子在后面追赶着。

　　看那翠绿色连衣裙的少女，约莫二十出头的样子，看起来是个很单纯的少女，只是此刻眼中带着惊恐之色，就像是受惊的小兔子似的，让人怜惜。

　　而少女的身后，是一个体格健壮的男子，身穿一身类似于雇佣兵的衣服，脸上罩着个钢铁般的口罩，手上握着枪，面目狰狞而猥琐，就差在脑门上写上“我是坏蛋”四个大字来证明自己的身份了。

　　“唉，在这样的末世中，危险不只是来自于尸兄，同样也来自于人类呢……”看着这个副景象，东方玉心下暗叹了一身，身形往下落了下去，直接挡在少女和那壮汉之间，既然看到了，顺手救一下吧。


第578章 奇怪的少女

　　“别……你别过来……”唯欣跌坐在地上，看着自己面前持枪的男子，心下惊恐不已，没想到自己和哥哥走散了，居然会遇到这样的危险，这个家伙持着枪，这笑容一看就不是什么好人。

　　然而，就当唯欣心下绝望的时候，一道人影却从天而降，简直就像是童话里的白马王子似的，落在了自己的面前，并不宽厚的背影，给人无比的安全感。

　　“小子，你是谁？黑色火线的事情你也敢管？”看着从天而降的东方玉，这个持枪男子手上的枪不由得紧了紧，色厉内荏的喝道。

　　虽然自己手中这个时候持着一柄枪，可是东方玉的出场却太拉风了一点，从天空中落下来，一看就知道不是普通人，谁知道枪对他有没有用？

　　“人渣，死……”对于这样的人渣，东方玉并没有陪他废话的意思，嘴里冷冷地说道，说话间手掌一抬，气劲一吐，很简单的一记劈空掌力，直接将他击飞了出去，胸口凹陷下去一大块，显然死得不能再死了。

　　“小姐，你没事吧？”对东方玉而言，杀死一个人渣，其实和碾死一只蚂蚁没什么区别了，回过头来，东方玉开口说道，看着自己身后跌坐在地的绿裙少女，东方玉的眼底闪过一抹惊艳之色。

　　诚然，这个少女的容貌虽然精致，但也算不上什么祸国殃民的级别，东方玉游走了这么多的位面，比她还美的女子见得多了，聂小倩的婉约，任婷婷刁蛮中带着痴情，黑寡妇的美艳妩媚……

　　但这个少女浑身上下却带着一种小家碧玉，单纯可爱的气质，却是东方玉生平仅见，一眼看来，这少女给人的感觉就像是邻家贴心的小妹妹一样。

　　“这位哥哥，我没事，多谢你”，唯欣脸色有些尴尬的从地上爬起来，开口道谢，只是看了看那边已经躺在地上死去了的黑色火线成员，看着东方玉又有些畏惧，虽然刚刚东方玉是出手相救，可如此轻描淡写的就杀了个人，还是让唯欣感觉到有些畏惧。

　　这个少女的眼神，东方玉自然是看得清楚，刚刚自己杀人了，对方会有些畏惧，也在情理之中，东方玉道：“你怎么一个人在H市呢？现在的H市非常危险。”

　　“我和我哥哥他们走散了，所以……”听到东方玉的话，少女的神色间有些委屈的模样。

　　“正好我准备离开H市了，我带你一起离开怎么样？”看着少女的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　东方玉的建议，唯欣偏过头来想了想，虽然自己哥哥他们在这H市，可自己走散了，还不知道哥哥多久能找到自己，自己一个人在H市的确是很危险，先离开H市也不错，以后哥哥自然会找得到自己的。

　　一念及此，少女唯欣笑着点点头，道：“那就麻烦这位哥哥了，不知道哥哥你怎么称呼？我叫做唯欣，你可以叫我小萌。”

　　“东方玉”，看着少女的模样，东方玉笑着点点头，心下却暗自感慨，看来自己果然没有看错，这少女简直是单纯得可怕，虽然自己刚刚出手救了她，可她却也太容易相信陌生人了吧？自己说带她离开H市，她居然没有丝毫怀疑的就相信了？她就没怀疑过自己也是坏人吗？

　　“玉哥哥，你刚刚好厉害啊，刚刚那个坏蛋，我都没看到你怎么出手的，就把他杀掉了，看样子比我哥哥还厉害一些呢”，到底是少女心性，虽然刚刚对东方玉有些畏惧，可很快的，心情又开朗了起来，开口对东方玉说道。

　　“其实，你如果愿意的话，也能做得到啊”，东方玉回过头来，看了一眼自己身后翠色长发的单纯少女，笑了笑地答道。

　　“我？我做不到啊，我不会打架”，听到东方玉的话，唯欣愣了愣，觉得有些莫名其妙地说道。

　　“你的体内有一股很强的内力，你自己真的不知道的吗？”东方玉脚下微顿，回过头来看了看自己身后的少女，开口问道。

　　是的，东方玉之前飞在半空中的时候，看着少女要遭殃，所以才落下来出手阻止，可东方玉将那黑色火线的人解决了之后，却能够感觉到少女唯欣的体内蕴含着一股很不错的内力，要说起来的话，这股内力非常的强大。

　　“我？我体内有一股很强的内力？我不知道啊……”听到东方玉的话，唯欣觉得茫然无措地说道。

　　深深的看了这个少女一眼，东方玉没有说话，不过心下却思绪万千。

　　一个看起来二十多岁出头的少女，体内为何会有一股这么强大的内力？而且少女自己也不知道？那显然不是修炼所得了？从内力的强度上来看，东方玉能够感觉出非常的强，就算是比不上那不朽大师，也相差不是太多了。

　　在这个位面好歹也呆了一个月左右了，东方玉对于这个世界的修炼体系，多多少少的有了些了解，虽然这个位面也有修炼武功的人，可武力值的体系却非常的高，很简单的道理，那不朽大师年龄那么大了，体内号称拥有七八十年的功力，以他的实力能与白发尸王龙右斗得不相伯仲。

　　七八十年功力？可要说起来的话，天龙八部位面，自己的师尊无崖子，同样也有七十年的功力，但是从破坏力上来说，却判若云泥，所以在东方玉看来，其他武侠位面所谓的七八十年功力，在这尸兄的位面，或许只相当于十年，或者是十几年的样子，这应该是尸兄这个动漫的武力值设定体系，就比天龙八部的位面强很多了。

　　可是，这少女唯欣的体内，东方玉却能感觉到很强的内力，比起那不朽大师或许差了一些，但应该也有五六十年呢？如此看来，若是对比与天龙八部位面的无崖子师尊他们的内力强度的话，这少女唯欣的体内，赫然拥有至少三四百年的功力了。

　　天龙八部的原著中，虚竹得了强大的内力，就算没有得到天山童姥的教导，但至少也非常的强大了，可是这唯欣，不会用就真的完全不会用，就像是真正的普通人似的，若不是自己的感知力能够清晰感觉到这股内力的存在，或许自己都要认为她真的只是一个普通人了。

　　二十出头的少女，空有一身强大无比的内力却不自知？这股内力是从何而来？少女又是什么身份？东方玉心下的想法自然是很多。

　　可惜，尸兄这个动漫自己就看了开头一点点，否则的话，应该会知道唯欣这个人的设定信息，在东方玉看来，这样的人物，在尸兄的原著中，应该不会是什么籍籍无名之辈才对。

　　话说，如果是很久以前的话，面对着可以在天龙八部位面定位三四百年的功力，东方玉一定会心动的，想着是不是要谋夺这些功力，可现在？对东方玉而言，就算是唯欣体内所有的功力都谋夺过来了，对东方玉而言也是鸡肋。

　　武功内力的存在，现在对东方玉而言更多的是在于养生方面，调养身体，修复暗伤，至于攻击方面？内力的作用已经很小了，就算是把不朽大师和唯欣的内力全都吸了过来，破坏力也不一定比得上气功波的破坏力了。

　　带着唯欣，很快的东方玉就找到了穆教授等人，而被穆教授抱着的小鹿，一看到东方玉，双眼放光，张开手很可爱的样子，急不可耐地叫道：“哥哥，抱抱。”

　　看着小鹿的模样，东方玉的心情也很不错，伸手将急得手舞足蹈的小鹿接了过来，习惯性的让她坐在自己的手臂上。

　　“哇，这个小孩好可爱呢”，唯欣看着东方玉怀中的小鹿，眼中都冒出一堆小星星了。

　　小鹿的可爱，就连东方玉这样的大男人都抵御不了，更何况是萌萌哒的妹纸？在唯欣的眼中，这小鹿简直是比公仔娃娃都要可爱百倍了。

　　“来，小鹿，让我抱抱吧”，伸出双手，唯欣双眼放光的对小鹿说道，穿着一套鹿型外套的小鹿，简直是萌翻了。

　　“不要！我就要哥哥抱！”只是，唯欣伸出去的双手，却被小鹿的小手打掉了，小鹿紧紧的揪着东方玉胸口的衣服，可怜兮兮的抬起头看着东方玉，那大眼睛就像是会说话似的，似乎在叫东方玉不要把自己送给别人抱。

　　“看来这孩子刚刚离开我一段时间，现在赖在我怀里不出去了”，看着唯欣一副幽怨的模样，东方玉笑着耸耸肩说道。

　　“看来小鹿真的很喜欢东方先生呢”，旁边的邪恶和一加二，这个时候也笑着插嘴说道。

　　“我这段时间白抱了，老板来了，果断的把我抛弃了……”就连穆教授，这个时候也是一副受了伤的模样说道。

　　“玉哥哥真的好有爱心啊……”虽然唯欣很幽怨，可旋即又是看着东方玉低头逗弄小鹿的样子，喃喃说道。

　　“好了，我们先离开H市再说吧……”逗弄了小鹿片刻之后，东方玉开口对身旁的穆教授，邪恶，一加二和唯欣说道。


第579章 作死的血莲教

　　H市，一个男子，长着一头碎红色的短发，下巴处似乎有一个血色莲花的印记，约莫二十五六的样子，气质沉稳，身穿一袭长长的袍子，在这男子的面前，数十个人围着他，神色间都带着恭敬之色。

　　“少教主，找到了圣女的踪迹了，他似乎被一个年轻的男子带走了，看他们行进的方向，似乎是炎黄司令部那边……”在这红色短发男子的面前，一个血莲教的教众单膝跪地，开口说道。

　　“一个男人？”听到这个话，红色短发的男子眉头皱了皱，眼神中很明显的带着怒意，道：“居然有男人敢接近小萌？如果，如果小萌体内的内力，被别人男人得到了……”。

　　“传我的命令，H市所有的教众停止捞金，全都给我去把圣女救出来，至于其他的人，全都给我杀了！”带着怒意，这个红色短发的男子开口叫道，说话间，神色急切的问清楚了东方玉等人行进的方向之后，便追了过去。

　　一路走过，这些日子，穆教授对于自己强化后的实力，也已经能够熟练的掌握了，有东方玉和穆教授两人在，小队众人在H市行走，自然是没有危险的，都不需要东方玉出手了，单单是手持黑灵剑的穆教授，就将一路上所有来犯的尸兄全部都斩杀了。

　　“好厉害……”唯欣看着穆教授一路上所展现出来的实力，也感到非常的吃惊，穆教授就已经这么厉害了，那身为穆教授的老板，东方玉一定更加厉害吧？

　　难怪在这尸兄遍地都是H市，他有自信带着小鹿这样的小孩子，还有几个普通的女人离开。

　　东方玉等人，一路走过，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛了，而他们的身后，血莲教的大部分在飞速的追击着，有了东方玉等人在前面开路，血莲教众在身后追击，自然是畅通无阻了，双方之间的距离，是越来越近了。

　　很快的，东方玉等人就到了天狼号附近，H市的边缘，东方玉拿出早就准备好的通讯器，开口呼唤天狼号上的飞机过来，将众人一起送出去，通讯器里面，玲珑大小姐的回应很快，早就准备好的飞机，直接启动了。

　　“嗯？有人来了……”将通讯录关闭了之后，东方玉心下微微一动，向自己等人过来的身后看过去。

　　果然，一大票身穿血莲教衣服的人出现了，为首的男子，血莲教的少教主，一双眼中充满了愤怒之色的盯着东方玉。

　　“哥哥……”看着这一群出现的人，唯欣惊喜地叫道。

　　“老板，是血莲教的人”，随着这些血莲教的人出现，穆教授低声给东方玉提醒道。

　　“血莲教？”看着这群人，东方玉心下微微一动，那不朽大师的老年痴呆症，就是被血莲教的教主击伤了脑袋才导致的，如此看来，血莲教的势力应该很大才对吧？

　　旋即东方玉又诧异的看了一眼唯欣，唯欣居然也是血莲教的人吗？难怪年纪轻轻的，就拥有一身浑厚无比的内力呢，看样子她在血莲教的身份也不低。

　　“把他们，全都杀了！”看着唯欣高兴的冲过来，血莲教的少教主一把抱住了她，也没有多问什么，直接开口下令说道。

　　在这少教主的心中，唯欣是自己练功用的炉鼎，已经蕴含了将近一甲子的功力了，东方玉等人把唯欣带走了，一定是想要谋夺唯欣体内的功力，区区普通人而已，不管自己是猜测是否正确，宁杀错勿放过，把他们全都宰了总错不了。

　　“杀！”随着少教主的话落，这些血莲教徒哪里还能有异议？一个个悍不畏死的朝着东方玉等人冲了过来。

　　“哥哥，不要，玉哥哥他们是好人……”看着这些血莲教的人，唯欣本来还是很高兴的，可看着自己的少教主哥哥不问青红皂白的就要动手杀人，唯欣惊声叫道。

　　“小萌，你太单纯了，不知道人心险恶，这些人都不是好人……”紧紧的搂着唯欣，血莲教的少教主开口说道，颠倒黑白。

　　唯欣被血莲教的少教主，紧紧的抱在怀里，一口咬定了东方玉等人不是好人，居心叵测。

　　血莲教徒，没有丝毫心慈手软的意思，恶狠狠的杀过来，唯欣在血莲教少教主的怀中，惊声尖叫，想要阻拦，可却没有办法，泪水长流。

　　“这些血莲教的混蛋，果然行事狠辣，不愧是炎黄第一的邪教”，说到底，自己老板算是那少女的救命恩人吧，可一见面就杀人，这让穆教授心下大怒，心怀怒意，穆教授手中的黑灵剑一扬，迎了上去。

　　漆黑色的剑光不断的闪烁，在穆教授的攻击下，这些血莲教徒哪里是对手？穆教授仿佛虎入羊群一般。

　　凌波步和梅花剑术都已经熟练了很多了，辗转腾挪之间，剑光闪烁，无数的血莲教徒被穆教授斩于剑下，心怀怒意，穆教授的手下自然也没有客气，直直的朝着血莲教少教主冲了过去。

　　“哦？这些家伙果然不是寻常人”，穆教授所展现出来的实力，虽说让血莲教的少教主一惊，但旋即更加坚信了东方玉等人是要谋夺唯欣体内一甲子功力的猜测了。

　　心下一凝，血莲教的少教主放开了唯欣，朝着穆教授冲了过去，嘴里一声暴喝：“狂徒，看我血莲大法。”

　　“哥哥，穆教授，你们不要打了……”唯欣看着穆教授和自己的少教主哥哥战成一团，嘴里大叫着，泪水长流，想要阻拦，却有心无力，只能是流着泪看着。

　　嘟嘟嘟……

　　与此同时，一阵螺旋桨的声音响起，天边，一架直升飞机往这边飞了过来，正是炎黄司令部的玲珑大小姐过来了。

　　远远的看着这边的战斗，玲珑大小姐微微一怔，旋即嘴里嗤笑声起：“血莲教的人？哼哼，发国难财的家伙们，撞到了东方先生的手中，算你们自己倒霉了。”

　　穆教授的实力很强，这没错，可梅花剑术和凌波步毕竟才刚学没多久，那血莲教的少教主虽说力量速度等属性都不是穆教授的对手，但毕竟习武多年了，这斗起来，倒是旗鼓相当，至于另外的那些血莲教徒，看着少教主亲自动手和穆教授打起来了，自然是全部朝着东方玉等人冲过来了。

　　“啊！”看着这些凶狠的血莲教徒，一加二惊叫出声，倒是邪恶勇敢的站出来了，神色坚毅。

　　东方玉看了看那血莲教的少教主，心下微微一动：“这家伙，一句话都不说，就动手杀人？其中必有蹊跷啊？”。

　　“哥哥，小鹿怕怕……”东方玉的怀中，看着这些凶横的冲过来的血莲教徒，小鹿身子死命的往东方玉的怀里缩，小身子瑟瑟发抖的，让人爱怜。

　　“小鹿不怕，哥哥在这里，不会让任何人伤害到你的”，看着小鹿惊恐害怕的模样，东方玉心疼不已，安慰的拍着小鹿的后背，再看这些血莲教徒，心中怒意涌了起来。

　　不知不觉间，东方玉已经把小鹿这个可爱的小女孩当做自己的亲人看待了，让小鹿怕成这样了，东方玉自然愤怒得很。

　　“我可不管你们这些家伙，为什么不问青红皂白的就出手了，可既然你们胆敢向我出手，甚至把小鹿吓成这样，你们，就有罪”，东方玉的一红一黑的眼睛，扫了一圈这些血莲教徒，嘴里寒声说道，目露凶芒。

　　话音方落，东方玉一手托着小鹿抱在怀中，另外一只手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在东方玉的掌心，对着这些血莲教徒轻轻的挥了挥……

　　真的就只是轻轻的挥了挥而已，可金色的气波斩却随着东方玉的动作挥砍了出来。

　　一道气波斩轻易的斩断了四五个血莲教的教徒之后，余势不减的砍在一栋居民楼上，一栋十几层高的居民楼，直接被这道气波斩给拦腰斩断了。

　　放眼望去，不过眨眼间，东方玉就劈出了数十道气波斩，每一道气波斩的威力，都足以斩断一座大楼，恐怖的金色气波斩，就像是巨大的绞肉机似的。

　　一眨眼间，惨叫声混合着无数残肢断臂，悍不畏死的冲过来的血莲教徒，一时间死伤过半，所有的人都惊恐的看着东方玉，只是轻轻的挥了挥手而已，就造成了怎么恐怖的破坏力？

　　“不可能，不可能的……”就连那边的血莲教少教主，看着东方玉所展现出来的力量，也愣住了，不敢置信，这恐怖的力量，让人感到惊恐。

　　“和我战斗的时候，你还有心思去看别的地方吗？”揪住了少教主失神的这一瞬间空档，穆教授脚下一点，来到了血莲教少教主的身后，黑灵剑一挥，直接将血莲教少教主的右臂给斩断了。

　　飞机落下，玲珑大小姐从飞机中跳了下来，看着这修罗地狱般的场景微微一惊，不过却又觉得在情理之中。

　　这些血莲教的人，行事一直都是嚣张跋扈的，这次落到东方玉的手里，可算是踢到了铁板了，会落得这个下场，也不奇怪。

　　“蓝海，多派几架飞机过来，这里有些血莲教的人，全都带回去……”玲珑大小姐，果断的拿起电话，开口通知司令部那边增派人手。


第580章 炉鼎

　　H市，图书馆。

　　“小飞，我们接下来该怎么办呢？”一路走过，白小飞一行四人已经成功的到了图书馆的外围，大胖低声对白小飞问道，无论如何，这图书馆现在已经成了白发尸王的老巢了，小惠被抓了，一定是关在这里面，可到底要如何把人救出来呢？

　　“很简单……”白小飞一双四角大镰刀的万花筒写轮眼中带着胸有成竹的自信，显然关于如何救出小惠，他的心中已经是有了腹稿了。

　　“虽然这里是尸王的老巢，这里面强大的尸兄一定会有很多的，但是却没有谁能够躲得过我写轮眼的观察，只要我们注意一点的话，偷偷潜入进去是完全没有问题的，只要我们能找到小惠，相信能神不知鬼不觉的逃出来。”

　　“何方宵小，竟敢冒犯大人的领地……”然而，白小飞的话音方落，突然一黑一白两道人影出现了，手中持着刀，盯着白小飞说道，看这一黑一白的两人，就像是京剧中的武生和武丑，只是看模样，已经变成了尸兄了。

　　“喂喂喂，用不着这样吧……”看着这出现的白武生和黒武丑两个，刚刚还信誓旦旦的想要潜行进去的白小飞脸色僵住了，有些无奈地说道。

　　“小飞，看来你的写轮眼不好使啊……”大胖这个时候，也是忍不住开口，落井下石地说道。

　　“没办法，写轮眼的洞察力虽然很强，可是却没有透视的能力，我也不知道暗处有人躲着啊”，面对大胖的落井下石，白小飞无奈的耸耸肩，旋即双眼的四角大风车微微一转，道：“本来还想要偷偷的潜行进去的，但是现在看样子，我们得杀进去了。”

　　“好耶，为了救表嫂，动手吧”，开胃奶倒是很有干劲的模样，白小飞话音方落，他就已经高兴的跳起来了，旋即身形一闪，直接朝着那个白武生冲了过去，速度快得几乎超脱了肉眼可见的极限。

　　“动手！”大胖也动手了，虽然说体型变得很巨大了，可他到底是自幼习武的，格斗能力还是很强的，体型巨大虽有影响，但还不至于影响他的战斗动作。

　　白小飞万花筒写轮眼，视力当真清晰得几乎能看到苍蝇翅膀的震动，一马当先出手，所向披靡，而开胃奶速度极快，押后而行，再加上大胖和余晓佳，一行四人，倒像是一柄尖刀似的，狠狠的刺入了图书馆里面了。

　　图书馆里的尸兄，的确很多，强大的尸兄也不在少数，譬如那白武生和黒武丑便是如此，而且白发尸王龙右的强者回收计划也已经开始了，譬如那日在临时基地被杀的尔多，也已经被改造成了一个强大的尸兄。

　　然而，白小飞此刻的实力，与当初在临时基地的时候相比，可以说是有了天翻地覆的变化，杀势觉醒，尽管杀势的力量都被万花筒所吸收了，可即便如此，还是赋予了白小飞更强大的力量，更快的速度和更敏锐的反应力。

　　万花筒写轮眼的洞察力，再加上从东方玉那里复制的步法和格斗技巧，白小飞此刻实力之强，就连他自己也没有一个完整的定位。

　　总之，一路前行，以前许多强大的尸兄，在白小飞看来，现在似乎都不堪一击了，一行四人化作尖刀，插进了图书馆之中，白小飞就是这柄尖刀最尖锐的部分了。

　　几架飞机，带着东方玉一行人，还有那些血莲教的俘虏们，全都往天空中的天狼号飞了过去，东方玉倒是将血莲教的少教主抓住了，这对炎黄司令部而言，倒是个意外之喜，有了个血莲教的少教主在手上，至少以后面对血莲教的时候，也算是有了个把柄在手中了。

　　“司令，图书馆有人闯进去了，实力非常的强大，这或许是个机会……”不过天狼号上，就当司令的注意力放在东方玉等人身上的时候，却有的士兵开口报告了，让司令的注意力从东方玉等人的身上，转移到了白小飞一行人的身上。

　　“是吗？居然有人闯进了图书馆去了？”果然，听到这个消息，司令也是愣了愣，惊诧莫名。

　　白发尸王的强大是毋庸置疑的，而图书馆就是白发尸王的老巢这点炎黄司令部也非常清楚，可为什么直到现在为止，都没有把图书馆攻下来呢？一则是图书馆里关押了许多的普通人，让国家高层投鼠忌器，不敢使用核武器，当然更主要的还是图书馆本身就是龙潭虎穴，就算是派出炎黄特能队的人进去，也不可能把人救出来。

　　可现在？居然有人堂而皇之的冲进去了？是单纯的不怕死？还是真的有能耐呢？

　　“密切关注图书馆的动静，随时汇报”，关于这件事情，司令不敢小觑，很快的开口吩咐下去了，微微一顿，接着说道：“另外，通知炎黄特能队一队和二队所有的成员，作好战斗的准备。”

　　“是的，司令！”随着司令的命令下达，很快下面的人开始忙碌起来了，密切注意着图书馆那边的动静，只要一有希望，炎黄特能队的人就会出动，当然，如果白小飞等人只是进去送死的话，炎黄特能队的人，不可能跟着去陪葬就是了。

　　“司令，东方先生和大小姐他们回来了……”司令的命令下去没多久，很快又有士兵过来汇报了。

　　“嗯，明白了”，司令点点头，为了表示自己的尊重，亲自过去迎接了一下，一大票人，浩浩荡荡的上了天狼号了，除了东方玉等人之外，自然还有士兵去押被俘虏的血莲教诸人了。

　　“东方先生，还有穆教授，欢迎”，司令的目光落在东方玉的身上，旋即眼神扫了一圈东方玉怀中的小鹿以及站在东方玉身后的穆教授，开口说道。

　　至于和东方玉同行的邪恶与一加二，并没有上天狼号来，东方玉直接让一架飞机将她们送到H市外去了。

　　“玉哥哥，我，我……”血莲教的众人，被炎黄队的战士们压下去了，唯欣也是血莲教的人，被两个士兵押着，眼中一滴滴的泪珠滚落，想要说话，可一时间却又似乎不知道该说什么，毕竟刚刚是自己的少教主哥哥先动手的。

　　“咦？这不是血莲教的圣女么？”司令看了一眼唯欣，倒是突然开口惊讶地说道。

　　司令只知道血莲教的众人被抓了，其中一条大鱼是少教主，血莲教的圣女也被抓了，他倒是不知道，毕竟下面那些人，也没人知道唯欣的身份。

　　“圣女？这个喜欢哭哭啼啼的家伙，居然是血莲教的圣女吗？”听到自己父亲的话，玲珑大小姐有些惊讶地说道，显然难以想象，血莲教的圣女，居然就是这么个喜欢哭，看起来很普通的女孩子？

　　“哦？司令认识小萌吗？能否给我说说？”听到唯欣是血莲教的圣女，东方玉倒是好奇的开口了，自己早就觉得唯欣的身份不见得了，可她居然是血莲教的圣女？不知道这个所谓的圣女？到底是什么意义呢？

　　“好了，这个人就不用你们关押了，我亲自看管”，看着唯欣被两个战士押着，抽咽哭泣的模样，东方玉旋即又是一把拉住了唯欣的手腕，对两个炎黄战士说道。

　　“可是……”这两个炎黄战士神色间带着为难的看向司令，这个女的也是血莲教的，按道理应该一起关押起来才对吧？

　　“好了，你们下去吧，血莲教的人都是东方先生俘虏的，他自然有资格这样做了”，司令显然对东方玉是非常看重的，关于这一点并没有纠缠，而是很大度的摆摆手，让两个士兵下去了。

　　“关于这血莲教圣女的身份，我的确是知道一些的，说是圣女，可实际上她在血莲教，其实也就是地位很高罢了，却并没有实际的权力，对外宣传，她还是血莲教少教主的童养媳呢”，挥手让两个士兵下去了之后，司令开口，讲解唯欣的身份了。

　　“童养媳？这个年代还有童养媳？”听到这个话，东方玉倒是觉得有些怪异了，童养媳的说法，应该到了八九十年代，就很少了吧？

　　“那个，玉哥哥，我的确是少教主哥哥的童养媳没错……”虽然一直都哭着，可说到这个话题，唯欣的神色间，还是带着羞色说道。

　　“是的，对外宣传的确是童养媳，可实际上，她却是血莲教少教主练功用的炉鼎，血莲教用她的身体，养出了一甲子的功力，只要血莲教的少教主和他同床，便可凭空获得她体内的一甲子功力”，司令开口，却又是话锋一转说道。

　　“炉鼎！？”司令这后面的话，让唯欣瞪大了眼睛，不敢置信的看着司令，这句话对唯欣的冲击性显然是很大的。

　　“炉鼎？原来如此……”东方玉虽说也是吃了一惊，但旋即恍然大悟。

　　难怪这个丫头年纪轻轻的体内却蕴含着一股强大的功力，也难怪于这丫头自己都不知道呢，原来，她是别人养功用的炉鼎，这一切就能说得通了。


第581章 白小飞VS龙右

　　砰砰砰……

　　脚下轻点，迅捷无比的速度再加上白小飞的步法，身形如鬼似魅，在白小飞的攻击下，完全没有人是他的对手，一个个强大的尸兄被他打败了，一行四人，直接冲到了图书馆里面去了。

　　“不错，不错，白小飞，你倒是给了我个惊喜呢，桀桀桀……”然而，当白小飞踏足到图书馆最核心位置的时候，一道人影挡在白小飞等人面前了。

　　披肩的白色长发，看起来非常的飘逸，嘴里充满了欣喜而狂傲的笑声，双眼放光的盯着白小飞。

　　“大人，吾等该死，竟然让人打扰到了您……”紧随着白小飞等人身后，白武生和黒武丑也跟了进来，跪在龙右的面前，惶恐且尊敬地说道。

　　“无妨，觉醒了杀势，你们拦不住也在情理之中”，对于自己这两个属下告罪的话，龙右倒是很大度的摆摆手说道，看样子龙右的心情很不错的样子，是的，白小飞他们冲了进来，龙右非但没有生气，反倒是很高兴的模样。

　　“混账！小惠在哪里？”看着龙右，白小飞眼睛一瞪，开口喝道，龙右的实力虽然很强，可这个时候，白小飞对自己的力量也充满了自信。

　　“小惠自然是在这图书馆里，但你有本事把她带走吗？”龙右的眼中，带着兴奋之色的盯着白小飞，那眼神就像是一个全心身倾注在艺术上的艺术家，看到了什么绝世的艺术品一般。

　　虽然能够感觉到白小飞已经觉醒了杀势的血脉，可究竟实力如何，龙右还是想要亲自动手试探一下。

　　“我今天就要打败你，把小惠带走！”白小飞这个时候，信心很足，双眼一瞪，身形如闪电般的朝着龙右扑了过去，一拳击出，以一个刁钻的角度，狠狠的击在龙右的胸口上，强悍的力道，让龙右的双腿在地上磨出两条长长的痕迹，直退了四五米。

　　“桀桀桀，招数不错，可力气看样子不够啊，挠得我都有点痒了，就这么点力气吗？”被白小飞击退了之后，龙右咧嘴而笑，身上一层土黄色的物质包裹了全身，笑着对白小飞说道，看他的模样，在白小飞的攻击下，竟然是毫发无损。

　　“混账！那就让你看看我究竟有多少力气！”眼看着龙右承受了自己一拳，居然毫发无损，白小飞脸色微变，怒声叫道，随着他的话落，恐怖的杀势，再度蒸腾了起来。

　　“桀桀桀，不错，就是这个感觉，还不够强烈……”感受到白小飞的身上，更加强烈的杀势蒸腾起来，龙右笑得嘴角都快咧到耳后根了，兴奋地说道。

　　然而，白小飞身上的杀势才堪堪蒸腾起来，他的万花筒写轮眼却是转了一圈，这些杀势，照例被白小飞的一双四角大风车的写轮眼吸收了进去，写轮眼猩红色的光芒亮起，给人邪恶而妖异的暴虐感。

　　“咦？这一双是什么眼睛？”面对面的，龙右切身的感觉到白小飞的杀势全都被写轮眼吸收了进去，眉头微微皱了起来，对白小飞的写轮眼，有些兴趣，这是什么眼睛？居然能把杀势吸收了？

　　杀！

　　白小飞，再度冲了上去，速度很快，招数很精妙，力气也很大，再加上万花筒写轮眼的势力，白小飞的实力的确是非常的强大，只是，施展着玄武体，龙右脚下立地生根似的，对于白小飞的攻击没有丝毫的闪躲，任凭这些攻击，狂风暴雨般的落在自己的身上。

　　张开双手，眼睛微微眯起，龙右的模样就像是感受着雨点撞击的优雅之人似的，在白小飞的攻击下，龙右身上土黄色的玄武体，慢慢的出现了裂痕，然后缓缓的剥落下来。

　　“不够……还不够……”龙右突然眼睛睁开，眼神中带着失望之色，摇摇头道：“你这样柔软无力的拳头，哪里像是觉醒了杀势的人？你太令我失望了。”

　　说话间，龙右闪电般的出手，锋锐无比的爪子，朝着白小飞的胸口抓了过去，以龙右的力道，就算是一块钢板，也能像纸片般轻易的撕开，若是这一下被龙右抓实了，白小飞的心脏都得被他掏出来。

　　“好快！”不愧是龙右，丰富的战斗经验是毋庸置疑的，看着龙右这一击，白小飞的写轮眼即便是洞悉了龙右的攻击，心下依旧暗惊于龙右的攻击速度，脚下轻点，腰身一扭。

　　鲜血飞溅，在空中绽放出朵朵凄艳的血花，龙右的指甲上还残留着细碎的血肉，看了看自己的爪子，再看看白小飞的胸口，龙右眉头微微一挑，道：“你这双眼睛，看样子很好使呢，居然能躲过我这一击？”。

　　“这家伙，好可怕，果然和其他的尸兄完全没有丝毫的可比性”，捂着自己的胸口，白小飞凝重的盯着龙右，胸口几道伤口，深可见骨，白小飞自己心下也后怕不已。

　　幸亏复制过东方玉的动作和步法，幸亏万花筒写轮眼的动态视觉非常的强大，否则，刚刚这一击，自己的心脏估计都被掏出来了。

　　“这家伙的力气，速度和防御各方面，都必要我要强很多，很难对付了啊，如果光是近战的话，即便我的视力能看穿他的动作，身体也不一定能跟得上”，看着龙右，白小飞的心下活络了起来，暗自思索双方的差距，以及对敌的战术。

　　身为尸兄位面的主角，白小飞的资质和智慧，其实都很高的，原著之中的时候，面对许多实力强大的尸兄，素有急智，能够在关键的时候想到办法，解决对手，现在，白小飞面对着尸王龙右，心下自然也暗自分析双方实力的差距了。

　　杀势觉醒了的自己，的确很强，可自己的杀势都被写轮眼吸收了，以至于自己的各方面属性都下降了一截，比起这个白发，无论是力量，还是速度，亦或者是防御各方面都要差一截。

　　虽然自己复制了东方玉的体术，可白发尸王的战斗经验非常的丰富，格斗技巧方面，依旧凌驾于自己，自己唯一的长处，或许就是眼力了。

　　可是，身体素质不行，就算是自己的眼睛能够看得到尸王的动作，身体如果跟不上的话，还是白费，更何况尸王的玄武体很强，自己很难击伤了，综合看来，近战格斗的攻击想要打败白发尸王，是完全没有可能的了。

　　“你的眼睛虽然不错，可它却会吸收你的杀势，没了杀势的你，完全就是个拔了牙的病猫罢了，为了区区一点眼力，牺牲了自己的杀势？简直就是买椟还珠，我现在就把你那双限制了你实力的眼睛给你抠出来……”白发尸王，盯着白小飞的那双写轮眼，目露寒芒地说道。

　　是的，在龙右看来，那双眼睛的眼力的确很不错，可是如果是为了这点眼力，就把自己的杀势牺牲掉的话，完全不值得，尸王看重的是白小飞的杀势，故此，在尸王看来，白小飞的那双写轮眼完全就是一个枷锁，一个限制了白小飞实力的枷锁，既然是枷锁的话，那就毁掉就是了。

　　唰！

　　白发尸王龙右的身体动了，速度很快，一对爪子，指甲很长，就像是白色的刀片似的，直接朝着白小飞的眼睛抓过来，很显然，他的确是想要把白小飞的写轮眼挖掉。

　　“想要挖了我的写轮眼？那就让你见识见识我写轮眼真正的力量吧！”白小飞的万花筒写轮眼转了一圈，清晰的看到了白发尸王的动作，深吸了一口气，低声喝道。

　　随着他的话语，左眼的万花筒写轮眼飞速旋转，顷刻间化作一个黑洞，瞳技——黑洞！

　　呼……

　　起风了，风力越来越强，随着白小飞的黑洞开启，强而有力的风，以白小飞为中心出现了，这一刻，周围的东西全都飞了起来，往白小飞的左眼吸过去，区区一点左眼，这一刻仿佛变得无穷大似的，就算是一张书架飞起来，也被完全吸收了进去。

　　白发尸王龙右，身子本来是迅速的往白小飞冲过去的，随着这个黑洞的出现，龙右一个急刹车停了下来，迅速后撤，可是白小飞的黑洞，吸力非常的强，恐怖的吸力，就连图书馆的墙壁都出现了一道道的裂痕。

　　“白发尸王！你再强又如何？只要被我这黑洞吸进去，必死无疑！”白小飞全力运转自己的瞳技，嘴里大声叫道。

　　书本，桌椅，甚至是尸兄，成片的飞起来被白小飞的左眼吸进去，白小飞的左眼就像是一个无底洞，任何东西吸进去，都仿佛凭空消失了一般。

　　“黑洞？这下麻烦了”，听着白小飞的话，龙右心下一凝。

　　在图书馆看书看了这么久，龙右自然明白所谓的黑洞是什么东西了，自己的不死之躯就算恢复能力再强，就算是砍掉了手脚也能长出来，可如果被吸收到了这黑洞里面去的话，也没有办法。

　　谁知道黑洞那边是什么情况？就算自己不死，想要回到地球也是不可能的了。

　　“这家伙的眼睛，到底是哪里来的？从某种程度上来说，这个能力，完全克制了我的不死之身了”，尽力的抵挡黑洞的吸引力，尸王的长发被拉得笔直，发尖直指白小飞的左眼，脚在地上磨出了长长的痕迹，身子也止不住缓缓的朝着白小飞那边靠近过去，尸王的脸色，第一次这么难看。

　　“小飞，龙先生……”图书馆的一个密室之中，小惠神色忐忑而担忧的坐在沙发上，心中忧虑，在这个密室之中，两个女丧尸看守着小惠，一则是保护，二则也是防止她逃跑。

　　不过，就在此刻，密室的门被人一把推开，一个人影出现在密室的大门口……


第582章 右眼的瞳技

　　密室之中，感应到有人推开门进来，两个女尸兄回过头来，看着出现在门口的人影，两个女尸兄神色恭敬的开口了：“大人。”

　　这个推开门进来的人影，赫然正是龙右，看着走进来的龙右，小惠也是愣了愣，旋即忐忑地问道：“龙先生，你，小飞呢？他怎么样了？”。

　　“小惠，跟我走吧，有些事情，离开再说”，白发龙右，神色平静，淡淡地说道。

　　对于龙右的话，小惠也知道自己违抗不了，默默的跟着龙右离开了密室，两个女丧尸本来想要跟着的，可龙右却斜斜的瞥了两人一眼，道：“你们不必跟着。”

　　“是的，大人”，对于龙右的话，所有的尸兄可谓言听计从了，不敢有丝毫的忤逆，恭敬的点点头，目送龙右和小惠离开了之后，两个女尸兄这才低声议论了起来。

　　“你有没有感觉刚刚大人，似乎有些不一样呢？”其中一个女尸兄，觉得有些怪异地说道。

　　另外一个女尸兄，闻言也点点头，道：“我也感觉似乎真的这样，可到底哪里不一样却说不上来，算了，大人的事情，岂是我们能够揣度的。”

　　“龙先生，你没有把小飞怎么样吧？”跟在龙右的身旁，小惠神色忐忑的开口问道，白小飞来了，小惠自然是知道的，龙右才出去没多久就回来了，难道？他把小飞杀了不成。

　　“小惠妹妹，是我，晓佳，别出声，我先救你出去……”然而，走在前面的龙右，却突然开口了，嘴里的声音，赫然正是余晓佳的声音。

　　“晓佳姐，你，你怎么……”听到是余晓佳的声音，小惠低声惊呼起来，双手掩着自己的唇，有些不敢置信，眼前的人，的确是自己认识的龙右没有错啊，可为什么？他会是晓佳姐？

　　“这是我师父交给我的变身术，别说话了，我们先逃出图书馆再说”，以变身术变成了龙右的模样，带着小惠离开图书馆的余晓佳，低声说道，一马当先的走在前面，图书馆里的尸兄，看到龙右带着小惠离开，根本就没有人敢阻拦。

　　“那……那小飞他们怎么办？”听到这个，小惠低声问道。

　　“放心吧，小飞他的实力现在很强的，别说话了，前面好几个尸兄，不要被看出破绽了”，余晓佳低声安慰说道。

　　说话间，前面四五个尸兄，随着余晓佳和小惠往外走去，这些尸兄一个个低着头，单膝跪在地上。

　　与此同时，图书馆的内部，白小飞和龙右的战斗依旧继续，黑洞的瞳技开启，白小飞的左眼化作黑洞一般，如无底洞似的，恐怖的吸力，让周遭所有的一切全都被吸了进去，甚至恐怖的吸引力，让墙壁都出现裂痕了，看模样，这黑洞再继续下去的话，或许整个图书馆都得崩毁。

　　“这家伙的眼睛，居然拥有这样的力量？难怪了……”龙右的身子往后倾斜，双腿在地上磨出了两条长长的痕迹，看着白小飞左眼的黑洞，心下凝重，同时也恍然大悟。

　　龙右心下凝重的是白小飞的眼睛，居然拥有这么强大的能力，霸道的黑洞，几乎可以说是克制自己的不死之身了，同时也恍然大悟，难怪杀势那么强，白小飞却愿意他的眼睛将杀势吸收掉，他的这一对眼睛，究竟从何而来？

　　“可恶，这尸王的实力，好强，差一点，还差一点点……”全力运转黑洞的瞳技，白小飞看着尸王的身体距离自己越来越近了，心下暗自急切，左眼已经有一缕血迹流了下来了。

　　万花筒写轮眼虽然强，可到底还是和身体有排斥性，使用得太多的话，会造成极大的负担，这个时候，白小飞的左眼已经有阵阵的刺痛感了，而且痛感越来越强烈，可瞳技施展到这个地步，只差一点点就能把白发尸王吸进去了，白小飞自然是不甘心就这么功亏一篑了。

　　“哦？这家伙？这一招不能长时间使用吗？”龙右心下凝重，可看着白小飞的左眼血迹流下来了，就像是看到了希望似的，重心下沉，一双退几乎都插在地里面去了，许多砖块，桌椅和尸兄被吸进去，撞在龙右的身上。

　　白小飞的黑洞开启，恐怖的吸力就像是滚滚浪涛似的，无可匹敌，但双腿扎根在地里的龙右，就像是这大浪涛中的一块礁石。

　　“啊！”终于，白小飞的左眼一阵剧痛之下，忍不住痛呼了一声，捂着自己的左眼，黑洞直接关闭了，一丝丝殷红的血迹，顺着白小飞的指间流了下来，剧烈的刺痛感，仿佛有人拿着钻头在钻自己的眼睛似的。

　　“呼……”黑洞，终于停下来了，龙右的心中也暗自松了一口气。

　　再看着白小飞，龙右咧嘴而笑，状若癫狂：“白小飞，哈哈哈，你的眼睛的确很厉害，可惜的是你没有办法支撑下去，如果再能支撑片刻的话，或许是还真要死在你的手里呢，不过，你的运气不好，现在是我赢了，你的眼睛我很喜欢，不知道能否送给我呢？”。

　　尸兄，能够依靠吞噬别人从而获得进化，身为一切尸兄的源头，龙右自然也有这样的力量的，只不过一直以来，都没有什么东西能让龙右看得上眼罢了，但现在，白小飞的一双万花筒写轮眼，即便是龙右也心动了，只要将之吞下去，龙右相信，那双眼睛自然是自己的了。

　　喀拉拉……

　　然而，就在此刻，图书馆的墙壁上面，裂痕越来越多，已经有些石块开始剥落下来了，这个情况，不只是白小飞神色微变，就连旁边战斗着的开胃奶，大胖，白武生，黒武丑他们也都神色变了，这图书馆，在白小飞黑洞的吸力之下，许多承重墙遭受了严重的破坏，已经要塌了。

　　“你的眼睛给我吧”，龙右身形一动，速度极快的来到了白小飞的面前，爪子直接朝着白小飞的眼睛抠了过去。

　　这是龙右第二次去抠白小飞的眼睛了，第一次是觉得这眼睛是个枷锁，限制了白小飞的实力，想要毁了他，而这一次，龙右是想要夺取它。

　　“好快！”白小飞虽然捂着左眼，可还有右眼呢，看着尸王的速度，心下暗惊，是的，论单纯的速度而言，龙右还在白小飞之上。

　　闭着左眼，白小飞脚下轻点，闪躲龙右的攻击，刚刚那一下黑洞，自己虽然也受创了，可龙右的消耗同样很大的，虽然速度不如龙右，可眼睛的视力却极强，表现出来的就是反应力非常的敏锐了。

　　啪啪啪……

　　白小飞和龙右，近身格斗，的确，白小飞近身格斗完全不是龙右的对手，不过斗了短短数十招而已，白小飞身上已经是伤口密布了，但写轮眼的动态视力，却让白小飞每每躲过了关键的致命伤，所以看起来伤口很多，可白小飞这些都只是皮外伤罢了。

　　“桀桀桀，这双眼睛的确是好东西呢，在你身上真是浪费了，我看你还有多少血可以流”，尸王龙右，看着白小飞明明速度不如自己，可偏偏总能躲过自己的致命攻击，对写轮眼倒是越发的喜爱了，如果这样的视力自己也拥有的话，作用自然比在白小飞的身上强得多了。

　　“小飞……”看着白小飞被龙右压制着，大胖和开胃奶，全都担忧得大叫，可两人的攻击，他们都没有能力插手，而且，这个时候图书馆已经在开始崩溃了，一块块大石头掉落下来。

　　“走，你们快走……”看着图书馆开始崩溃了，白小飞急声大叫，一旦图书馆倒塌了的话，所有的人都得被埋在这里面。

　　“糟糕，小惠……”看着图书馆真的开始崩溃了，龙右神色微变，嘴里一声低叫，想到了还被自己关在密室当中的小惠呢，也没有和白小飞废话的意思，身形一动，直接离开了。

　　在龙右的心中，一直将小惠当做自己唯一的朋友看待，对于小惠，龙右的心里是很珍惜的，虽然很想夺取写轮眼，但在龙右看来，以后有得是机会，还是先救小惠要紧。

　　“小惠？”听到尸王龙右叫了一句小惠的名字，白小飞脸色一变，也反应过来了。

　　这图书馆要倒塌了，不只是小惠，还有图书馆里上千个被尸王抓了的人类呢，一旦图书馆塌了，这些人都得死，而且，这些人还都是因为自己而死了，如果不是自己的黑洞，这图书馆怎么可能会倒塌呢？

　　“小飞，快跑，这图书馆要塌了……”倒塌的局势，越来越严重了，图书馆都已经开始震动了，一块块大石头接二连三的掉落下来，开胃奶和大胖，都开口叫道。

　　“不行，小惠还在里面呢”，白小飞开口大叫道。

　　“小飞，晓佳用变身术变成尸王的样子早就去救小惠了，应该已经救出来了”，大胖高声叫道。

　　“咦？”大胖的话，让白小飞愣了愣，左右看看，的确余晓佳不知何时已经不见了，对于变身术，白小飞自然是知晓的，她变成龙右去救人？这可太好了。

　　白小飞的心底里暗自松了一口气，可旋即，白小飞又是坚定的摇摇头，道：“不行！除了小惠，这图书馆里还有尸王抓的一千多个人质呢，我不能走，我要救他们！”。

　　以白小飞的责任心，是万万不能接受一千多人因为自己而死的，神色坚定的白小飞表示一定要救下这些人。

　　开胃奶和大胖觉得白小飞做不到的，图书馆已经要塌了，他怎么去救那一千多人？

　　不过，这个时候，白小飞手捂着自己的左眼，但是，四角大镰刀模样的右眼，却开始旋转了起来……

　　万花筒写轮眼，左右眼各自有自己的能力，白小飞的左眼是黑洞，那右眼，是什么呢？


第583章 回溯

　　H市的空中，天狼号。

　　“司令，白小飞和尸王打得非常激烈，图书馆已经要倒塌了”，图书馆中，炎黄特能队已经是准备好了，蓝海释放出了自己的灵魂，以灵魂的状态下潜入图书馆内，监控着里面的情况，同时特能队的人，保持着通讯，随时给天狼号上的司令汇报情况。

　　“什么！？图书馆要塌了？”听得这个情况，天狼号上的司令脸色不由得变了变，道：“不行，那图书馆里，还有一千多个人质呢，一旦图书馆倒塌的话，那些人就全死定了，你们要想办法把里面的普通人都救出来知道吗？”。

　　一言及此，司令顿了顿，似乎下定了某个决心似的，神色严肃地说道：“你们要记住了，任务有变，这一次任务主要目标并非是抓获尸王，而是救下图书馆里的一千，多个人质，知道吗？”。

　　“明白！”炎黄特能队的人闻言，神色认真的应道，将司令下达的新命令说了一遍以后，炎黄特能队的人全部都动了起来，往图书馆那边冲过去，力求救下更多的人。

　　虽然，看样子图书馆就要塌了，就算是救也救不了几个……

　　“哦？任务面前？却是以救普通人为主？看来这个位面的炎黄，对人民看得很重呢”，天狼号上，东方玉恰好听到了这司令的话语，有些诧异，但更多的是感觉到心头有些暖意。

　　与此同时，图书馆内。

　　惊叫声，惨叫声，这个时候的图书馆内，就像是修罗地狱一般，图书馆已经在开始崩塌了，一块块大石头从天花板上掉下来，墙壁上也裂开一道道口子，从而倒塌。

　　这一刻不管是人类，还是尸兄，都在往外逃，谁也不想被崩溃倒塌的图书馆埋葬。

　　尸兄还好，至少身子是自由的，只需要往外面逃出去就行了，但是那些人类，都被关押了起来，就算是想逃，也逃不出去，只能看着一块块大石头落下来，还好，随着墙壁倒塌之后，倒是裂开了一个口子，这些人类疯狂的往外逃去。

　　与此同时，龙右的身形仿佛闪电一般在图书馆内划过，所有挡在龙右面前的，无论是掉落下来的大石头，还是尸兄，龙右都没有闪躲，直接撞上去。

　　尸兄惨叫声中化作肉泥，大石头被直接震碎，龙右给人的感觉，那是摧枯拉朽之势。

　　密室之中两个本来看着小惠的女尸兄，这个时候看着图书馆崩塌了，同样是惊叫着往远处逃去，可两个女尸兄的才刚刚动起来，一道白色的影子闪过，却是龙右直接捏住了这两个女尸兄的脖子，将她们提了起来，目光森冷道：“小惠呢！？”。

　　“大……大人……刚刚小惠小姐……不是大人你带走了吗？”两个被龙右提起来的女尸兄，因为呼吸不畅，脸色非常的难看，闻言，挣扎着说道。

　　“我带走了？胡说，本尊何时把小惠带走了？”听到这两个女尸兄的话，龙右脸色微变，旋即挥了挥手，两个女尸兄直接化作肉泥：“废物，连个人都看不好，留你们何用？”。

　　“小惠，被我带走的？看来是有人假扮我了啊，应该还没走远才对”，顺手灭了两个没看好人的尸兄，龙右心下微微沉吟片刻，旋即身形一动，外图书馆外冲过去。

　　另外一边，白小飞能够很清晰的听到惨叫声和呼喊声，白小飞很清楚，这些人的惨叫，都是因为自己，深吸一口气，白小飞手捂着自己的左眼，鲜血从他的手指间流出来，右眼的万花筒写轮眼，在这一刻旋转了起来。

　　开胃奶和大胖都仔细的盯着白小飞，万花筒写轮眼，他们也是真的，白小飞的左眼瞳技他们已经见识过了，那么右眼的瞳技，又是什么呢？白小飞居然想要在图书馆倒塌的情况下，救下图书馆里一千多个人质？

　　“瞳技·回溯。”

　　随着白小飞的右眼瞳技开启，四角大镰刀模样的写轮眼旋转了起来，只见一块巨大的石头从图书馆的天花板上掉落下来，眼看着这块巨石落下，就要砸在白小飞脑袋上的时候，这块大石头下落的速度居然变慢了，最后，非但没有落下来，反而向上悬浮起来了。

　　这一块大石头，违反了物理学重力飞了起来，但并非一直往上飞，而是直接镶嵌回了天花板上，而且一丝一毫的接痕都看不到，一块石头是这样，十块是这样，所有的全部都是这样……

　　“表哥，你的右眼能力，难道是？”开胃奶惊叫出声，显然意识到了什么。

　　大胖，甚至包括图书馆内所有的普通人和尸兄，全都震撼的看着图书馆的异变，只见地上一块块大石头，缓缓飞起，然后回归到自己本身就存在的地方，本来该倒塌崩溃的图书馆，这个时候居然自行修复了？

　　“不错，我的这个能力，是时间的力量，能够让某一件物品的时间逆转”，白小飞闻言，开口说道，随着他的瞳技，正在倒塌中的图书馆，赫然像是录像带回放似的，逆转修复成功了。

　　“好厉害……”看着倒塌崩溃的一座图书馆，居然慢慢的恢复了，大胖和开胃奶两个，目瞪口呆，这样的力量，控制时间的力量？这才是神的力量吧？

　　左眼的黑洞算是空间力量，右眼的回溯乃是时间力量？

　　“表哥，你有这么厉害的能力，应该早点用啊，用在那个白发尸王的身上，把他变回一颗受精卵，这么厉害的招数，还有谁是你的对手啊，哈哈，我们……”震撼于白小飞回溯的时间之力，旋即开胃奶开口叫道，朗声大笑，只是开胃奶的笑声还没完，突然就像是被捏住了脖子的公鸭似的，笑声戛然而止。

　　“表……表哥……你……”只见开胃奶的瞳孔收缩，手指着白小飞，道：“表哥，你现在看起来，怎么像三十多岁的大叔啦？难道？你刚刚那个时间的力量？”。

　　“不错”，将图书馆完全修复回来了之后，白小飞的嘴里喘着粗气，就连右眼也有一缕血迹流了下来，闻言点点头道：“我的右眼回溯的确能够控制时间的力量，但是只能控制时间倒退，不能快进，所以才叫做回溯，而且这一招，会牺牲我自己的时间发动。”

　　“所谓能量守恒，你们应该都知道吧？回溯这一招，或许可以说是时间守恒，我控制目标回到过去了，相对应的，我自己的时间会消耗掉，控制的目标越大，我消耗的时间就越多，而且，我之所以不用这招来对付尸王，那是因为这招对活着的生命体是无效的……”。

　　这个时候，白小飞的左右两个眼睛都承受了很大的负担了，闭着双眼，两道血迹流下来，嘴里开口解释道。

　　“目标越大，你消耗的时间越多？你现在的目标，是整个图书馆啊，表哥，看你模样，你起码消耗了自己十年的时间啊，别说了，我带你离开……”看着白小飞的容貌从二十多岁的年轻人变成了三十多岁的模样，开胃奶心酸不已，开口都有些颤音。

　　“我来背他”，大胖看着双眼都受伤了，闭着双眼的白小飞，开口说道，心下同样心酸，以大胖现在的体型，背着白小飞，简直就像是一只大灰熊背着只小白兔般轻松。

　　大胖和开胃奶都知道，只要白小飞愿意逃走的话，完全可以安全逃出去的，他完全不必消耗自己十年的时间。

　　可是，他为了救人，为了救图书馆里那一千多的人，他耗费了自己十年的时间，这份仁义，足以让所有人动容了，并不是谁都能有他这样的仁义的。

　　“这是什么力量？”图书馆里，所有冲进来救人的炎黄特能队，这个时候也目瞪口呆了，本来他们以为在这样的情况下，几乎是不可能救人的，可这倒塌中的图书馆，居然修复了？这是时间的力量吧？图书馆的时间倒流了？

　　“只是图书馆的时间倒流了而已吗？”飞速奔跑寻找小惠的龙右，看着图书馆的异变同样停下了脚步，以龙右的注意力，很清楚的察觉到了这的确是时间回流，但只有图书馆的时间在回流而已，其他都不受影响。

　　就像是被砸死的尸兄，这个时候尸体还躺在地上，还有被砸断了腿的人，这个时候同样断着腿……

　　“风魔大人，这是时间之力吗？炎黄有人居然能够控制时间吗？”图书馆，其实还有一队东瀛的忍者，偷偷的潜行进来了，可是看着图书馆的异变，这些忍者也被深深的震撼了。

　　炎黄，东瀛，乃至欧盟，都有修炼者，而且各自的修炼体系差别也很大，但是无论在任何修炼体系中，乃至在科学领域，时间的力量绝对是非常强悍了，现在，这些人亲眼见识到了时间的力量，心下的震撼，不言而喻……

　　“走，这件事情要告诉老祖宗知道，但我们现在的目标是龙先生”，风魔灰太郎虽然同样震撼于这时间之力，但很快收敛了心神，风魔开口说道，一队忍者动身寻找龙右去了。

　　“咦？”龙右的身形闪过，速度极快，很快又看到了白小飞一行人，看着被大胖背着的白小飞，龙右脚下停顿了下来。

　　“白小飞？他不是只有一只左眼受创了吗？现在，两只眼睛都受创了？难道？刚刚那时间的力量是出自于他？”。

　　龙右虽然桀骜而张狂，但他的洞察力和分析能力很强，心下微微一动，只是从白小飞两只眼睛都受创的情况，便大致的猜到了真相了。


第584章 第二局，东方玉VS龙右

　　看着白小飞两只眼睛都受伤了，龙右心下微动，没了眼睛的白小飞，远远不是自己的对手，至于那个胖子和那个小个子？在龙右看来，可蝼蚁没有什么区别，也就是说，白小飞现在可以说是任由自己夺取了？

　　龙右寒芒一闪，虽然现在急着去寻找小惠，可顺手把白小飞收了，龙右还是很乐意的。

　　唰唰唰……

　　然而，正当龙右准备动作的时候，几道影子闪过，挡在龙右的面前，为首的风魔灰太郎樱火宝刀已经出鞘，挡在龙右的面前，道：“龙先生，这一次，希望你能和我们回大东瀛一趟，见一见老祖宗。”

　　“又是你们这些狗？”看着挡在自己面前的这些东瀛忍者，龙右的眉头皱了皱，在这关键的时候，这些东瀛忍者挡住自己，简直非常的烦人。

　　“龙先生，你们炎黄有句话说得好，识时务者为俊杰”，风魔灰太郎，对于龙右桀骜的话语也不生气，只是又拿出了一柄长刀，一柄通体赤红色的石质长刀。

　　这柄刀，便是以天外陨石制作出来的，和困住龙右的那具石棺是同一个材质，具备压制龙右的能力，这也是这次风魔灰太郎他们的信心所在。

　　“出去，大家赶紧出去……”与此同时，炎黄特能队的人也已经冲进来了，正在组织里面的幸存者逃跑，整个图书馆一时间变得混乱了起来。

　　龙右眉头紧皱，看着挡在自己面前的东瀛忍者，又看了看远处的炎黄特能队，龙右的感知力，还能感应到趁着这个机会，还有欧盟的黑暗议会的人过来了，这让龙右心下微微一沉，看来这些家伙，都趁着这个机会，干起了落井下石的事情啊。

　　龙右的心下，其实早就有了想法，建造一个尸巢，把这些家伙都吸引过来，想办法将他们团灭，然而自己的局还没开始布置呢，这些人就全部过来了，这一切的原因，都是白小飞，他消耗了自己太多的力量，以至于炎黄特能队，东瀛忍者，以及欧盟的人全都过来落井下石了。

　　战斗，龙右虽然很喜欢，甚至是很享受，可现在小惠不知道被谁带走了，龙右现在可没有什么战斗的欲望，再加上东瀛忍者，炎黄特能队，欧盟的黑暗议会全都过来了，特别是东瀛忍者手中还拿着能克制自己的陨石武器，今天如果一个处理不好，或许自己真的要吃大亏呢。

　　“青龙，空凰……”心念微动，情形严峻，再加上龙右自己有没有战斗之念，龙右的心中诞生了退意，嘴里叫道。

　　随着龙右的呼唤，尖锐的啼叫声和浑厚的龙吟声响起，旋即，只见一条巨大的青龙和一只黑色凤凰出现了，一龙一凤在空中飞舞，都散发出强大的气息。

　　黑色凤凰，双翼展开足有数十米，身上散发出炙热的气息，青色长龙，同样有数十米长，只是在龙头顶上一个赤着上半身的男子，下半身却是和青龙链接在一起……

　　“大人！我等前来效力！”与此同时，几道强大的身影出现了，一个通体赤红如同猛兽的高大人影，赫然是之前在临时基地被杀的尔多，被龙右回收改造了。

　　另外一个画着孙悟空的脸谱，手持一根白骨棍，同样是当日在临时基地被杀的鬼棍，同样被回收改造，除此之外还有其他几个被回收改造的高手，一眼望去，这龙右的手底下，也有一股不容小觑的势力……

　　“走！”将这些人聚集起来，龙右可不是为了与他们分个生死胜负的，一个字吐出，却是很清楚的表达了自己的意思，离开。

　　“龙先生，那就休怪我们不客气了……”风魔灰太郎，手持樱火宝刀冲了上来，一声巨响，却是手持一根白骨棍，画着孙悟空脸谱的鬼棍挡在风魔灰太狼的面前，双手持棍，一言不发，但是用行动表达了自己的意思。

　　随着鬼棍出手，被改造之后的尔多也咆哮着朝着那些东瀛忍者冲了过去。

　　“大人，那些欧洲来的家伙，就让我去对付吧……”青龙身上的血莲教左护法开口了，说话间龙躯一扭，朝着欧盟的那些人冲过去，与此同时，另外那些被回收改造的尸兄，跟在青龙的身后，一起往欧盟的人冲过去。

　　炎黄特能队？他们主要的任务是为了救人，所以对龙右，倒是没有怎么理会，这个时候，龙右自己也没有什么战斗的心思，炎黄特能队的人不出手？龙右自然也懒得对他们出手了，至于救下这些普通人？自己也动了离开H市的心思了，这些普通人被救走了，也没事。

　　“白小飞，小惠……”龙右的心下喃喃暗道，心思放在白小飞和小惠两个人身上，白小飞的写轮眼，龙右志在必得，而小惠被人抓走了，龙右也一定要找到。

　　“司令，H市现在一片混乱，东瀛忍者，欧盟的黑暗议会，图书馆的尸兄们全都展开大混战了，还有刚刚的图书馆，出现了时间和空间的力量……”炎黄特能队的人，因为那些势力大混战，救人的行动倒是空前的顺利，竟然还有时间给天狼号保持通讯联系。

　　“哦？时间和空间的力量？这些势力全都蹦出来了吗？尸王居然没有阻拦我们救人的行动？难道？尸王准备离开H市了吗？”听到从图书馆那边传过来的消息，司令神色一凝，旋即转过头来，道：“东方先生，还请你出手，万万不能让那白发尸王跑出H市，否则的话，那才是龙归大海，虎入山林了。”

　　“嗯，我应该过去看看，但是能不能把人留下来，我不敢保证……”闻言，东方玉点点头，图书馆那边现在这么乱？东方玉其实也有些担忧余晓佳，说到底她现在也是自己的弟子，当然，对于所谓时间和空间的力量，东方玉也很在意。

　　“东方先生，尽力就好……”对于东方玉，司令也不敢太逼急了，毕竟要说起来，两人现在算是合作关系罢了，东方玉可不是他的下属。

　　“哥哥，你要快去快回啊……”小鹿也知道东方玉要离开，大眼睛带着不舍和委屈的神色说道，小手揪着东方玉的衣袖。

　　“放心，小鹿，哥哥很快就回来”，亲亲的在小鹿的小脸上亲了一下，东方玉宠溺的摸了摸小鹿的脑袋，旋即把小鹿放到了唯欣的手中。

　　虽然因为东方玉的缘故，唯欣没有被关起来，可在天狼号上也是被重点关照的对象，而经过一些时间的相处，唯欣倒是渐渐的取得了小鹿的信任，一大一小两个女孩，关系倒是挺不错的了，到底那穆教授是个男人，不如女孩子细心，所以交给唯欣照料，东方玉还是很放心的。

　　果然，接过了小鹿以后，三言两语的唯欣就把小鹿逗得咯咯直笑，看着她们两个开心的模样，东方玉会心一笑，旋即转身离开了，舞空术施展，身形如电，直直的往图书馆的方向电射而去。

　　到了这个地步，东方玉的基因链修复，已经是差不多痊愈了，虽然还需要一些日子的休养才最好，可他的神色已经看不到之前那种病态的苍白了，就连动不动咳嗽几下的情况也没有了。

　　“空凰，你去把那小子给我抓住，要活的”，东瀛忍者和欧盟的人，有自己的下属去拦住了，龙右指了指远处的白小飞，对自己座下的黑色凤凰说道，随着龙右的命令，这只黑色的凤凰点点头，直接朝着白小飞他们扑了过去。

　　这个时候，龙右则发出了自己的次声波，以次声波操控H市的尸兄，给自己寻找小惠的踪迹，龙右独自一人寻找小惠，自然是麻烦，但有H市的尸兄一起寻找，情况自然是不一样了。

　　“小惠，我们快跑……”图书馆约莫数百米远的地方，余晓佳拉着小惠，两个人迅速的往远处跑去，图书馆那边现在混战一片，小惠没什么战斗力，自然要先带着她逃离了图书馆这个危险之地再说了。

　　“找到了，找到了……”然而，随着余晓佳和小惠逃跑，很快几个尸兄就发现了她们两人的踪迹。

　　几个尸兄冲上去阻拦，而另外的尸兄则去回报龙右，得到了小惠的踪迹，龙右速度全开，往小惠和余晓佳的方向追过去。

　　龙右的速度全开，身形如电，远远的就看到了小惠和余晓佳的身影了。

　　余晓佳，龙右还是有些印象的，那不是之前和小惠在一起的女孩吗？原来是这个女孩假扮自己，把小惠带走了吗？竟然敢假扮自己？

　　龙右的眼底，带着冷意，直直的朝着余晓佳冲过去，爪子狠狠的朝着余小姐的后背抓过去，这一下足以轻易将余晓佳的身体撕成粉碎。

　　“晓佳？小惠，还有，龙右……”舞空术飞翔于空中，龙右的气息在东方玉的感知中，简直就像是明灯似的，看着龙右对余晓佳出手了，东方玉眉头微皱。


第585章 现实和动漫的差距

　　天照！

　　东方玉的万花筒写轮眼转了一圈，凭空出现了黑色的火焰。

　　看着自己面前出现的火焰，龙右一个急刹车停了下来，这天照之火，龙右是不可能忘记的，微微抬起头，看着从天而降落下来的东方玉，龙右的眉头皱了皱，相对而言，龙右最不愿意面对的，就是东方玉了。

　　“师父……”随着天照之火的出现，小惠和余晓佳也感受到了身后的炙热和动静，看着从空中落下来的东方玉，余晓佳脸上带着喜色，对东方玉叫道：“师父，小飞他的写轮眼很厉害呢，可以施展出空间和时间的力量，这个时候小飞陷入了危机，师父你赶紧去救他吧。”

　　东方玉把写轮眼移植在白小飞的身上，其实也带着用他做实验的想法，这点东方玉没有隐瞒任何人，就连白小飞自己也很清楚，所以，余晓佳想让东方玉去救白小飞，却是先开口表达出白小飞的价值，他的写轮眼拥有了时间和空间的力量。

　　“哦？司令所言时间和空间的力量，都是来自于白小飞吗？”听得余晓佳的话，不可否认，东方玉是暗自吃了一惊，白小飞的写轮眼拥有时间和空间的力量？这怎么可能？白小飞的写轮眼，不是没有瞳力吗？怎么可能会诞生出瞳技的？

　　虽然诧异，但东方玉也相信余晓佳不可能欺骗自己的，白小飞如何获得瞳力的？还有他的写轮眼，时间和空间的力量？东方玉都很在意，所以，听到白小飞此刻陷入了危机，东方玉也的确是如余晓佳所想，一定要把白小飞救出来。

　　东方玉，果断的想要带着余晓佳离开，在东方玉看来，这龙右不会伤害小惠的，自己没有必要在这和他动手，先去把白小飞救出来才是主要的。

　　然而，眼看着东方玉想要离去，龙右的身形一闪，却挡在东方玉的面前了，道：“东方先生，当初你我曾经约定过，你的伤势恢复的话，我们再斗过一次，择日不如撞日，就今天吧？”。

　　龙右虽然不愿意和东方玉战斗，但这个时候空凰却捕捉白小飞去了，对于白小飞的那一对万花筒写轮眼，龙右也是志在必得，所以，眼看东方玉要过去，他自然是要出手阻拦东方玉了，至少要为空凰争取时间。

　　“看样子，你对白小飞的写轮眼，也有些想法吗？你是想要纠缠住我，拖延时间？”东方玉也不是笨蛋，看着今天龙右一反常态的阻拦自己，想和自己动手，东方玉心下微微一动，很快的也猜到了龙右的目的了。

　　对于东方玉的话，龙右没有回答，只是脸上依旧带着淡淡的笑容，算是默认了，反正自己要纠缠住他了，就算是被他识破了也没关系。

　　“你想要拦住我？不知道你有没有这个本事呢？看样子我得速战速决才行了”，看龙右的模样，自己真的猜中了，东方玉心下微微沉吟了片刻，打定了主意，龙右的实力很强，寻常的力量自己很难在短时间内分出胜负，看样子，自己需要开启基因锁第二阶了。

　　自己的基因链差不多完全修复了，现在开启基因锁第二阶，应该没什么问题才对，一双拥有时间和空间之力的写轮眼，非常重要，很有研究价值，在东方玉看来，就算是冒点险，也是值得的。

　　“基因锁，第二阶，给我开！”虽然只是开启过一次，但到底东方玉是开启过基因锁的，所以，东方玉深吸一口气，双眼变得一片茫然，瞬间进入了基因锁第一阶的解放状态，旋即，继续努力，开启第二阶的基因锁……

　　第一阶基因锁，东方玉早就非常的熟悉了，片刻间就能打开，只是第二阶的基因锁，东方玉当初也只是偶然间开启过一次，算得上是非常的生疏，想要开启，自然是要耗费一番时间来准备才行。

　　“虽然不知道你还拥有什么样的力量，但是看样子你这个力量并不纯熟呢，那么不好意思了，我不会给你这个机会的”，看着东方玉的模样，龙右咧嘴一笑说道。

　　话音方落，龙右的身形一闪，便来到了东方玉的面前，锋利的爪子，直接朝着东方玉的胸口抓了过来。

　　“不灭金气盾”，看着龙右的攻击，东方玉心下暗叹一声，停下来开启基因锁第二阶的努力，一层金色的气盾浮现出来，挡住了龙右的攻击。

　　这个时候，东方玉的心下不由得暗自吐槽，看那些电影，电视剧和动漫里，主角就算是耗费一两分钟来准备，反派都会傻傻的看着，等主角将力量完全爆发出来了才出手，可现实完全不是这么回事。

　　基因锁第二阶，自己的确是能够开启，但还是一年多以前开启过一次，东方玉可以说是非常的生疏，想要再度打开，的确是需要一些准备时间，可惜的是，龙右他不会给自己这个时间，趁着自己还没有开启基因锁第二阶，直接抢先出手了，算是打断了自己了。

　　砰砰砰……

　　龙右，也看得出东方玉似乎有什么很强的力量，但需要时间来准备，所以龙右抢先出手了之后，接着就是展开了狂风暴雨般的攻击，务求让东方玉没有时间去准备，在他的猛烈攻击下，不灭金气盾的金色气罩，极度扭曲了起来，看样子似乎随时都可能碎裂。

　　“唉，看来，是没机会了……”看着龙右的模样，东方玉心下暗叹了一声，也知道这个情况下，自己不可能成功的开启基因锁第二阶了，索性也就放弃了开启基因锁第二阶的打算，一拳出手，与龙右的爪子撞在一起，两人各自后退了少许。

　　“神龙，你去把白小飞带过来，一定别让他死了……”退了几步，东方玉低着头对自己手腕上的神龙说道，既然没有办法开启基因锁第二阶速战速决，那么只有让神龙去把白小飞救出来了。

　　随着东方玉的话落，东方玉手腕处的神龙点点头，旋即迎风见长，顷刻间化作百丈龙躯，庞大无比的龙躯在空中舒展了一下筋骨，跟着张嘴，发出嘹亮而浑厚的龙吟声，直接往图书馆的方向飞了过去，百丈龙躯，东方玉的这只神龙，体型比那青龙和空凰要大得多了。

　　“龙？你居然也有一只龙作为宠物？”看着东方玉手腕处飞起来的神龙，龙右也吃惊地说道。

　　东方玉的神龙，光是从气息上就能感受到它拥有非常强大的力量了，这个力量，甚至比自己麾下的空凰还要强。

　　“也好，既然你想要见识见识我的实力，那么，我就陪你动手看看，我也好奇，你的实力有多少呢”，看着神龙飞去了图书馆，东方玉心下暗自放心了少许，目光落在龙右的身上。

　　说话间，东方玉的手在纳戒上轻轻一抹，巨大的斩楼剑出现在东方玉的掌心，东方玉出手，一道气波斩，直直的朝着龙右砍了过去。

　　看着东方玉这道气波斩，龙右眼神微凝，显然能够感受到这道气波斩中所蕴含的破坏力，手掌之间，湛蓝色的雷电涌现，狠狠的一挥，一大片狰狞的雷电被龙右挥了出来，迎向了东方玉的气波斩。

　　金色的剑气与湛蓝色的雷电相撞，爆发出恐怖的爆炸声，碎裂的剑气和雷电四处飞溅，让周围百米范围就像是被雷电洗礼了似的，满目疮痍。

　　恐怖的爆炸，余波被东方玉的不灭金气盾挡了下来，而龙右的身体，不知何时覆盖上了一层土黄色的物质，正是龙右的玄武体，这些爆炸的余波落在他的玄武体上，自然是没有办法对他造成伤害了。

　　“雷电？这家伙何时掌握了雷电的力量？”自己的气波斩，东方玉很清楚，这是能够把大楼斩断的剑气，可龙右居然能以雷电阻挡，这让东方玉暗惊，上次和龙右动手的时候，也没见他拥有雷电的力量啊。

　　“桀桀桀，好强的剑气啊，若不是我吸收了整个发电厂的电力，这一剑还真的很难办呢”，挡住了东方玉的气波斩之后，龙右嘴里怪笑地说道：“千年之后的世界，非常的有趣，人类虽然依旧很弱小，但却又掌控了很强的能力呢，这个能力叫做科技，不错，就是科技。”

　　龙右咧嘴而笑，眼中带着张狂之色，道：“若是千年以前，我想要获得雷电之力的话，还非常的困难，没想到，千年之后的人类，居然拥有了海量的雷电之力，我的身体不但已经恢复了，而且还掌握了海量的雷电之力，东方玉，今年你必败无疑。”

　　“原来，这家伙居然能够吸收雷电的力量吗？而且？他居然去过发电厂？”听着龙右的话，东方玉的心下恍然大悟，这千年以前的尸王，倒是非常的聪明呢，这么快居然懂得借用人类的科技力量了。

　　“晓佳，你们先走，否则在这里会遭受波及的”，明白了龙右的实力非常的强大，东方玉偏过头来，对余晓佳说道，让她们离开。

　　展现全力的自己，还有挥洒雷电的龙右，都没有能力去照顾别人。


第586章 封印

　　龙右的实力，本来就很强，非常的强，玄武体，不死之身，还有他的战斗经验等等，可以前的他无论再怎么样强大，也只能算是一个战士而已，一个只有近战攻击手段的战士。

　　但现在，吸收了发电厂里的电力，掌握了海量的电能，举手投足间雷电狂舞，这个时候的龙右，算是弥补了自己在远程攻击能力上的缺陷了，变成了一个近战法师类的存在。

　　东方玉近战格斗方面，是他最拿手的长处，即便是活了千年的龙右，在近战格斗上都不是东方玉的对手，然而，面对东方玉的攻击，龙右不闪不避，完全是以伤换伤的方式，有着超强的恢复能力，龙右完全不惧换伤的打发。

　　一时间，东方玉居然都陷入了苦战之中，不死之身完全是一个BUG级的能力了，很简单的，东方玉一剑斩出，龙右根本不闪避，同样是爪子朝着东方玉的胸口抓过来，拼命的打法，东方玉能怎么办？只能回剑格挡。

　　其实，要说起来，东方玉的力道，移动速度，反应能力，视力等等，都比龙右要强，战斗起来，应该是碾压龙右才对，可偏偏龙右的不死之身，让东方玉只能打伤他，却缺乏一击必杀的手段。

　　不管是什么样的伤势，龙右也能在短时间内恢复过来，这样的战斗，让东方玉感觉到非常的无奈。

　　行走了这么多的位面，东方玉还是第一次遇上这所谓的不死之身，这种完全属于赖皮的能力，当真是让人头疼，更何况龙右掌控了雷电之力，举手投足间的电力，甚至比雷神托尔还要强一些。

　　所以，东方玉和龙右之间的战斗，看起来是东方玉压制着龙右，可实际上，也只是表面上压制着罢了，缺乏造成实质性伤害的手段。

　　手上战斗着，东方玉的心下则暗自思索如何对付龙右的办法，如果是以龙珠位面的气为攻击手段的话，是没有办法杀死龙右的，看样子，想要解决他的话，只有两个办法。

　　一则，写轮眼的天照之火，应该能够将他烧死，可龙右的反应很快，一旦沾染到了天照之火，当机立断的会切除被燃烧的部位，以他的不死之躯，就算是砍掉了一双手臂，都能很快长出来，所以，想要以天照之火烧死龙右，这个办法很难。

　　那么，就只有第二个办法了，那就是封印术！对于这种拥有不死之身的存在，封印术还是很不错的能力，毕竟火影原著当中，面对那些秽土转生出来，不死不灭的人，几乎都是用封印术来解决的。

　　而且火影体系的力量，说实话，东方玉在封印术上面的成就，其实是最高的，毕竟当初在火影位面，东方玉主学的就是封印术了。

　　心下思索着，很快一个大致的作战计划，就在东方玉的脑海中成型了，而且越来越清晰，东方玉斩楼剑直接插在地上，双手高举，浑厚的金色气功波，在东方玉的手心汇聚起来，散发出浑厚的气息。

　　“雷龙！”看着东方玉的动作，龙右自然很清楚他这招蓄气越久，威能就越大，哪里会给他蓄气的时间？手掌一挥，一大片湛蓝色的雷电，化作一条狰狞狂暴的雷龙，朝着东方玉扑了过去。

　　“气功波！”龙右迅速的反应，东方玉并不觉得惊讶，看着迎面而来的湛蓝色雷龙，高举的双手往下一压，迎风见长的气功波与龙右的雷龙相撞。

　　可是，或许因为蓄气的时间太短的缘故，东方玉的气功波，反倒是被雷龙压了回来，剧烈的爆炸，东方玉的身形被这条雷龙所吞没了……

　　“嘿嘿嘿……”看着东方玉的身体内自己的雷电所吞没，龙右咧嘴而笑，虽然东方玉的攻击被自己压制了，这让龙右觉得有些诧异，可事实却是他真的被自己所击中了，这就没什么好怀疑的了。

　　自己的不死之躯，不怕受伤，可东方玉受伤了，却没办法迅速恢复呢，他的伤越重，自己的胜算就越大，只要东方玉开始受伤了，在龙右看起来，这就是自己胜利的信号。

　　当那些肆虐的雷电消散之后，龙右果然看到东方玉神色狼狈，身上一片焦黑的半跪在地上，看模样就知道，伤势不轻，斩楼剑也被他握在手中……

　　“嘿嘿嘿，东方玉，我说过了，今天你必败无疑……”看着东方玉受伤的模样，龙右咧嘴笑道。

　　“气波斩！”东方玉对龙右的话，没有回答，只是身子高高的漂浮了起来，双手紧握斩楼剑，让斩楼剑上的金色光芒大炽。

　　“东方玉，你的实力虽然强，可脑子似乎不太好使呢，你觉得我会让你有时间蓄气吗？吃过一次这样的亏，居然还敢在我面前准备？”。

　　看东方玉悬浮起来，蓄气的样子，龙右摇头嗤笑道，嘴里说着话，可他手上的动作却是不慢，扬手又是一道雷龙，朝着东方玉轰了过去。

　　“斩！”看着迎面而来的雷龙，东方玉高举的斩楼剑，狠狠的一挥。

　　一道金色的气波斩朝着雷龙劈过去，金色的剑气与湛蓝色的雷电接触，同样的，气波斩的剑气，也被湛蓝色的雷龙压了回来。

　　“不好意思，看样子你的脑子，也不太好使呢……”然而，眼看着东方玉的气波斩被龙右的雷龙压制的时候，一道熟悉的声音却突然在龙右的身后响了起来，这熟悉的声音，让龙右身子微微一震，就连脸上的嗤笑声也完全僵住了。

　　“不……这不可能……”龙右的身子僵住了，看着自己面前，东方玉的气功波，抵挡不住自己的雷龙，东方玉就在自己的面前，而且还出招和自己的雷龙对抗，可为何？自己的身后？居然出现了东方玉的声音？难道？世界上有两个一模一样的东方玉不成？

　　“封印！”然而，东方玉可没什么心情给龙右去解释，早就准备好了的一张大大的封印卷轴被东方玉扶在地上，双手迅速结印。

　　旋即，近在咫尺的封印卷轴，就像是床单似的朝着龙右卷了过去，不过片刻，已经是严严实实的将龙右的身子完全包裹住了，无数漆黑的符文凭空出现，龙右，被东方玉成功的封印住了。

　　“呼，终于成功了，这不死之身，真麻烦……”看着龙右终于被自己成功的封印住了，东方玉心下暗自松了一口气。

　　与此同时，半空中正在抵挡雷龙的东方玉，砰的一声，化作白烟消失了，斩楼剑从空中跌落下来，那雷龙余势不减的轰了出去，赫然地上留下一道数百米长的焦痕，焦痕范围内的所有房屋全都倒塌了。

　　东方玉伸手一招，从空中跌落下来的斩楼剑，回到了东方玉的手中。

　　之前以气功波抵挡雷龙的时候，其实东方玉是故意让雷龙攻击自己，然后留下一个影分身，施展着变身术，造成了自己受了伤的假象，让龙右麻痹大意，而东方玉的本尊则使用闪烁的技能离开了。

　　让自己的影分身吸引龙右的注意，本尊却偷偷潜行到了龙右的身后，施展封印术，粹不及防之下，没有遇到过影分身，变身术这些能力，龙右也是阴沟里翻船，被自己成功的封印住了。

　　拍了拍手，东方玉将斩楼剑收起，脸上带着笑意，虽然自己是以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，可火影位面的变身术，影分身，封印术这些能力，在某些时候，还是能够收到奇效的。

　　东方玉这边，成功的将龙右给封印住了，另外一边，图书馆那里的战斗还在继续，大胖背着白小飞离开，但是，一只巨大无比的黑色凤凰出现了，直直的朝着大胖这边飞过来。

　　可以说是龙右座下最强的下属之一，这空凰的力量，还是非常强大的。

　　“好……好大一只凤凰……一只黑色的凤凰啊……”看着这只巨大无比的黑色凤凰，不只是大胖和开胃奶，就连其他的人也都看傻眼了。

　　啾……

　　一声尖锐的啼叫，空凰的双翼狠狠的一震，速度极快的朝着大胖冲了过来，别看大胖体型巨大，就像是个巨人似的，可在翼展数十米的空凰面前，可算不得什么，以大胖的体型，估计空凰一口就能将他吞了。

　　嗷……

　　然而，空凰这边俯冲下来，不愿处一声嘹亮而浑厚的龙吟声响了起来，百丈龙躯的神龙，在空中划过，体型巨大，在空中投下了一片阴影。

　　空凰的体型很大，可是在百丈龙躯的神龙面前，却又像是一只小鸡仔了，百丈龙躯，折合算起来，这可是三百多米的长度。

　　“这是在搞什么啊？先是出现了一直巨大的黑色凤凰，然后又出现了一只更大的神龙？这难道是神话传说中的神兽全都跑出来了吗？”到底是白小飞的表弟，白小飞的吐槽能力，开胃奶倒是学了个十足十。

　　“而且，跟这只神龙一比，那只青龙，就像是一条水蛇啊……”最后，开胃奶的眼神落到了那只左护法的青龙身上说道，这句话说得那左护法脸色一黑。

　　数十米长的青龙，和三百多米长的神龙相比，的确就像是一条水蛇而已了。


第587章 不死髅体

　　龙右被自己封印了，东方玉也不怕会有人能解开，毕竟火影位面的封印术，自成体系，这个世界的人，应该没有人能够解开才对。

　　至于自行从封印中挣脱出来？东方玉相信龙右还没这样强的力量，几条绷带，东方玉直接将封印中的龙右背起，转身往图书馆的方向走去。

　　然而，东方玉背着封印中的龙右离开了之后，残垣断壁的废墟之中，一个白发人影却出现了，不是龙右又是谁？

　　看着东方玉离开的方向，这个龙右的眼中带着后怕之色，低声呢喃：“这东方玉果然很可怕，居然还有这种封印的能力，恰好克制我了，若不是我之前就意识到不对劲，将不死髅体拿出来，或许我真的要再度被封印了。”

　　眼看着东方玉往图书馆的方向去了，龙右则朝反方向离开了，很快找到了小惠和余晓佳，龙右抬手一道雷电朝着余晓佳劈过去，也不管她是生是死，一把拉住小惠，迅速离开H市，对于这H市的情况，龙右是没有了再理会的意思。

　　东方玉的封印术，甚至他还有分身秘法，这都让龙右感到凝重，东方玉的能力，可以说是克制了自己的不死之身了，除了东方玉之外，还有个白小飞，双眼分别掌控了时间和空间的力量，那黑洞在某个程度上，同样克制了龙右。

　　区区一个H市，就有两个人的能力克制自己，更遑论全世界？

　　龙右的性子虽然狂傲，可这个时候，他心下的狂傲却是收敛了许多，看样子，自己不能再这样大张旗鼓的面对全世界了，需要隐藏一些日子，暗中将自己的实力发展起来再说。

　　东方玉，背着被自己封印了的龙右，来到了图书馆，虽然说空凰和那青龙的实力都不错，可在神龙面前，它们却差得远了，就算是龙元中的力量没有完全恢复，可神龙的综合实力要算起来，并不比东方玉差，自然是完全碾压了其他人的。

　　随着东方玉过来，那青龙和空凰已经是逃走了，欧盟的黑暗议会成员眼见情况不对劲，也逃之夭夭了，至于那些东瀛忍者，看着东方玉背着个被封印的人影过来，也能明白是怎么回事了，连龙右都不是对手，这些东瀛忍者更不敢对东方玉出手。

　　这图书馆，一番混战，随着龙右被东方玉封印了之后，倒是很快的结束了，东瀛忍者和欧盟的人全都逃了，图书馆里的尸兄们自然也四散而逃，某些跑得比较慢的，甚至被炎黄特能队的人消灭了。

　　至于图书馆里的普通人，只要还活着的，自然是获救了，这些获救的人，喜极而泣。

　　很快，许多飞机开了过来，送幸存者离开H市，还有那些受伤的人也需要治疗，同时封锁了整个H市，准备进行核武器清理，欧盟和东瀛的人，也明白白发尸王龙右，落到了东方玉的手中，各自将这儿消息回报了。

　　对于H市这边的善后工作，东方玉自然是没有心情理会的，看开胃奶和大胖两个，居然被欧盟的人改造过了，东方玉倒是把他们一起带回去了，让穆教授检查检查看看，当然，最主要的还是白小飞的写轮眼，这才是重中之重。

　　让白小飞他们先去天狼号等着自己，东方玉则去寻找余晓佳和小惠去了，只是当东方玉找到余晓佳的时候，眉头却是皱了皱。

　　只见余晓佳独自坐在天台的一个角落处，神色惊恐，似乎经历了什么恐怖的事情一样，东方玉左右扫了一圈，并没有看到小惠的下落。

　　“晓佳，你怎么一个人躲在这里？小惠呢？”东方玉开口问道。

　　听得东方玉的话，余晓佳抬起头来，看到东方玉，似乎终于忍不住的崩溃了，直接扑到东方玉的怀中，放声大哭，嘴里断断续续地说道：“师父，那个白发尸王来了，要杀我，幸亏我用替身术逃过一命了，那白发尸王似乎赶时间，没有纠缠就离开了，可小惠又被他抓走了。”

　　“什么？龙右居然出现了？”余晓佳的这个话，让东方玉愣了愣。

　　他不是被自己封印了吗？现在还被自己背着呢，难道？那龙右也会影分身术？还是说世界上有两个龙右不成？

　　龙右被自己封印了，可居然还有龙右出现了，将小惠带走了？东方玉心下微凝，不过余晓佳没事，倒是不幸中的万幸了。

　　东方玉拍了拍余晓佳的后背，安慰了几句，等心情平复了许多之后，余晓佳从东方玉的怀抱中出来了，想到自己刚刚的模样，脸色有些红，不好意思，虽然两人是师徒关系，可东方玉看起来太年轻了，而且余晓佳也从来没把东方玉当过老头子看待。

　　“好了，我们先回去再说吧，白小飞他们已经安全回到了天狼号了……”东方玉开口说道，旋即带着余晓佳，往那天狼号飞过去。

　　等东方玉和余晓佳回到天狼号上的时候，炎黄军队关于图书馆里那些普通人的撤离工作，也已经忙得差不多了。

　　回到了天狼号，这个时候白小飞，开胃奶和大胖，都在穆教授的实验室里待着呢，等东方玉带着余晓佳回来之后，看到余晓佳安然无恙，穆教授暗自松了一口气。

　　唯欣怀里的小鹿，高高兴兴的张开双手：“哥哥，抱抱。”

　　东方玉伸手接过了小鹿，自己的手臂似乎成了小鹿的专座了，让小鹿坐在自己的手臂上，东方玉对唯欣笑了笑，道：“小萌，多谢你帮我照看这熊孩子。”

　　“哥哥，小鹿是鹿鹿，不是熊熊，你应该叫我鹿孩子才对……”东方玉的怀里，小鹿闻言开口纠正道。

　　“噗嗤……”听到小鹿这天真无邪的话，唯欣忍不住笑出声来，旋即对东方玉道：“玉哥哥，你不用客气，我自己也很喜欢小鹿啊，有小鹿陪着我，其实也不错了。”

　　看唯欣的模样，显然因为她血莲教圣女的身份，在这天狼号上有些掣肘，除了小鹿之外，她还真没有人陪，微微沉默了片刻，东方玉开口道：“对不起。”

　　“玉哥哥，你没有错，不需要给我道歉”，听着东方玉道歉的话，唯欣倒还算是通情达理地说道。

　　“病唠兄，晓佳姐，小惠呢？她怎么没来？”这个时候，正躺在穆教授手术台上的白小飞，忍不住开口了，这一次去图书馆的目的，就是为了把小惠救出来，对于小惠没来这件事情，白小飞自然很在意了。

　　“说起小惠，倒是碰到个奇怪的事情”，听白小飞的话，东方玉开口，将自己如何封印了龙右，但是余晓佳和小惠，却又遭遇上了龙右的事情说了一遍，说话间，东方玉将自己背后布满了符文的封印放了下来。

　　果然，听到东方玉的话，他已经成功的将龙右封印了，可晓佳和小惠居然还是遇到了尸王，这件事情，让穆教授和白小飞他们都觉得有些奇怪。

　　想了想，东方玉开口，表示要将这个封印打开来看看，如果余晓佳她们真的遇上了龙右的话，那自己封印了的这个，应该就不是龙右本尊了。

　　对于东方玉的这个提议，穆教授等人倒是没有拒绝，东方玉一人之力，就能将龙右封印住，这个时候，天狼号上这么多人，更没什么好怕的。

　　东方玉在地上画了个封印法阵，然后将包裹得像是木乃伊似的封印放在法阵中间，双手结了几个印，慢慢解开封印。

　　木乃伊上的黑色符文，像是活了起来似的，缓缓消退，那包裹得密密麻麻的卷轴也开始解开，不过片刻，就露出了大半个身子……

　　看到里面被封印的人，东方玉神色微微变了变，里面被封印的人，容貌大变，看起来像龙右而已，可实际上，却不是他，简单的看起来，类似于骷髅的模样，全身一片漆黑，而且背后居然还有长长的尾巴。

　　“这家伙，果然不是龙右吗？难道与我斗了那么久的家伙，居然不是龙右本尊？”看着这个解开了大半的家伙，东方玉眉头皱了皱。

　　“桀桀桀，祖师爷的梦想一定会实现的，人类一定会从食物链的金字塔顶端跌落下去的……”解开了大半部分的封印，这被封印着的类似于龙右的存在，突然睁开眼怪笑道。

　　“你是谁？你和龙右是什么关系？”看着这个黑色，类似于龙右的存在，东方玉的眉头皱了皱，沉声问道。

　　“桀桀桀，你们可以称呼我为祖师爷的分身，当然，我更喜欢你们叫我本来的名字，不死髅体”，对于东方玉的话，这个名为不死髅体的存在，桀桀怪笑道。

　　“混账，小惠呢，那白发尸王把小惠带到什么地方去了？”白小飞可没有理会不死髅体这些话语，忍不住大声叫了起来。

　　“桀桀桀，白小飞，生气吧，愤怒吧，这样你的杀势血脉就会更强”，这不死髅体的神色等等，倒是和白发尸王很像，对于白小飞的愤怒，同样是怪笑着叫道。

　　“老板，这个东西挺有趣的样子，让我来研究研究吧，或许能从它嘴里撬出不少情报呢”，这个时候，旁边的穆教授倒是开口了，似乎对这不死髅体挺有兴趣的样子。


第588章 目标——龙京市

　　这不死髅体，交给穆教授来研究，自然是再合适不过了，毕竟他可是独自一人，从尸兄的病毒中提取出了物质，研究出能让人诞生异能的神之基因的人物，所以，东方玉点点头，也就把不死髅体交给穆教授了。

　　不死髅体，其实本身上来说，是一具类似于骷髅的骨架子，只是这幅骨架子里面蕴含了龙右的不死血，再加上其中有一个灵魂，所以才很强大罢了，将不死髅体收了起来，穆教授暂且先将不死髅体的事情搁置在一边，而是仔细的研究白小飞的一双写轮眼。

　　白小飞的写轮眼发生了异变，这是一定的，光从表面上就看得出来了，白小飞的写轮眼连形状都发生变化了。

　　因为基因的排斥性，再加上白小飞大幅度的使用，写轮眼受伤了，穆教授在为白小飞调配药物休养，东方玉则抱着小鹿，在一旁询问有关于白小飞写轮眼异变的经过。

　　听得白小飞的双眼，真的分别拥有空间和时间的能力，即便是东方玉也感到惊叹，万花筒写轮眼，都拥有各自不同的能力，这不错，但不可否认，空间和时间的力量，绝对是非常稀少，也是非常强悍的能力，没想到白小飞居然能同时拥有这两种力量，应该说他不愧是尸兄这个位面的主角吗？

　　至于那所谓的杀势，东方玉也非常的在意，原来白小飞身为这个位面的主角，本身资质就不寻常了，他的体内居然拥有这种名为杀势的血脉？而且这种能力，居然还能被万花筒写轮眼吸收，补充他万花筒中所欠缺的瞳力？这应该是白小飞的写轮眼，利用了自己的基因培育的原因吧？

　　龙右，并没有被白小飞封印，而是用了个不死髅体的替身，自己成功躲过一劫了，这件事情东方玉等人知道，可其他的人却不知道，莫说是欧盟和东瀛那边是有什么样的反应，就连天狼号上的司令，在H市的事情暂且处理好了之后，都亲自过来看了看，显然是想要询问关于龙右的事情了。

　　H市的尸兄之乱，龙右这个病原体，就连欧盟和东瀛那些外国人都很有兴趣，炎黄国本身自然也一样了。

　　关于龙右的事情，东方玉也没有瞒着，甚至将不死髅体都拿出来给司令看了，司令这才相信，原来东方玉也失手了，也就是说？病原体的龙右失踪了？都不知道他躲到什么地方去了？

　　意识到这一点，司令的脸色变了，急忙离开，就要布下天罗地网搜寻龙右的下落，毕竟一旦龙右离开了H市的话，那就真的是放虎归山，龙归大海了。

　　只是，司令才刚把炎黄特能队的人召集起来，还没等他开口下令呢，一艘飞机却是朝着天狼号这边飞过来了，很快，天狼号受到了消息，通讯员前来报告说道：“报告死了，龙京科研部的人来了。”

　　“科研部的人，动作倒是快呢，可惜这次他们是注定要失望了”，听得这个话，司令笑了笑，摇摇头地说道，旋即让人打开天狼号，让科研部的飞机降落。

　　科研部的人是为什么来的？司令就算是用脚趾头想，也能猜得到了。

　　很快，飞机降落了之后，一个约莫三十左右的男子，一马当先的走了下来，和司令寒暄了一番之后，单刀直入的切入主题道：“对了，司令，我们科研部闻言H市作乱的病原体已经被你们成功捕获了？这是国家下达的命令，将病原体转交给我们科研部进行研究，希望司令能够配合。”

　　“配合，我当然是配合了，不过病原体这个事情嘛，魏先生你还是与东方先生谈吧，病原体是东方先生捕获的……”司令心下微微一动，这种拒绝的话，还是交给东方玉本人亲自去说吧。

　　很快，这科研部的魏先生，就被司令带到了穆教授的实验室，这个时候穆教授还在帮白小飞休养写轮眼呢，司令把人带进来了之后，先是给东方玉介绍了一下，道：“东方先生，这位是魏明先生，是国家科研部来的高层，魏先生，这位是的东方先生。”

　　“原来是东方先生，久仰大名了，没想到东方先生这么年轻呢，当真是长江后浪推前浪啊”，魏明脸上带着笑意，开口对东方玉说道，显然他是听说过东方玉的名头的。

　　只是东方玉看起来二十出头的模样，非常的年轻，魏明说话间，不知不觉倒是把东方玉当做年轻人看待了。

　　“魏先生此来，不知所为何事？”东方玉淡淡一笑，神色间算不上热情，但也不算冷漠就是了。

　　“魏明？是你？”然而，魏明还未说话，旁边倒是一个声音响了起来，正是那穆教授，皱着眉头，神色不善的盯着魏明说道，显然他们两个人是认识的。

　　“是你？”同样的，看着穆教授，这个魏明的脸色也变了变，惊声说道。

　　“魏明，你跑这边来干什么？你老子又想夺取什么不属于他的东西了吗？”看样子，穆教授和这魏明之间是有些矛盾的，很快皱着眉头，不客气的问道。

　　“哼，你这血口喷人的小人，恶人先告状，是你当年偷了我父亲的论文才对吧？”听着穆教授不客气的话，魏明同样神色不善的回应道。

　　“哦？姓魏的？”看穆教授和这魏明之间的模样，听他们之间的对话，东方玉心下微微一动。

　　当初穆教授说过，白小飞网购的KW74强化药剂，本来是他自己研究出来的，但研究成果却被他的导师夺走了，反而污蔑他偷了论文，以至于穆教授沦落到在医院里给精神病人治病的地步，他的导师，好像叫什么名字来的？魏精忠？对，好像就这个名字，这魏明，也是姓魏的？

　　“好了，你们两个要吵的话，等下约个时间好好的吵个够，魏先生，不知道你来这里，到底有什么事？”摆摆手，东方玉拦住了穆教授和这魏明之间的争吵，旋即又对魏明问道。

　　东方玉开口了，穆教授自然是不敢违逆，对着魏明冷哼一声，不再说话了，而魏明想了想，自己现在的身份，没必要和一个盗贼浪费时间。

　　魏明收敛了心神，对东方玉说道：“听司令所言，H市作乱的病原体，被东方先生你擒获了？国家高层下达了命令给我们科研部，将病原体带回龙京去研究，这是相关文件……”。

　　“不用给我了，我不看”，看着魏明递了一份命令文件给自己，东方玉接也不接，摆摆手说道：“我不是体制内的人，所以这文件，命令不了我，病原体是我的战利品，谁也没资格从我手上夺走。”

　　“你……”国家的命令在手，一直以来都是无往不利的，可东方玉的回应，让魏明愣了愣，旋即忍不住要发火。

　　旁边的司令，对于穆教授与魏精忠的恩怨，也略知一二，毕竟当日穆教授提过这件事情，眼看着双方要闹僵，司令急忙开口，在中间调解道：“魏先生，其实东方先生虽然成功的捕获了那病原体，可实际上捕获的却是个假身，那病原体非常的狡猾，使了个金蝉脱壳的计谋，成功逃脱了，现在我们军方也在尽全力的寻找那病原体的下落呢。”

　　如果是东方玉和穆教授说，东方玉捕捉的病原体是假的，魏明一定不会相信的，可司令这样说了，还是很有可信度的。

　　沉吟了片刻，从司令嘴里确切的证实了东方玉的确是没有成功捕获病原体之后，魏明撇撇嘴的离开了，嘴里甚至嘲讽地说道：“原来所谓的东方先生，也不过如此，我还以为你成功的捕获了病原体呢，让我白跑了一趟……”。

　　魏明，离开了，他这番嘲讽的话，倒是让穆教授，开胃奶，乃至白小飞等人都气愤不已，搞什么鬼东西？听到说成功的捕捉了龙右，就屁颠颠的过来想要把龙右带走，让他研究？现在听到其实没捕捉到，又开口嘲讽？合着自己这些人拼死拼活的战斗，最后胜利的果实就要白送给他的吗？

　　“这家伙，魏精忠是个盗贼吗，他儿子也不是个东西……”穆教授，更加愤怒，对魏明父子俩都带着浓浓的恨意。

　　对于那魏明的嘲讽，东方玉虽然心下也不高兴，但也没有生气的意思，在东方玉看来，跳梁小丑而已，还不值得自己生气。

　　不过，科研部吗？自己还有两三年的时间待，穆教授也有许多研究要做，国家机器下的科研部门，想来科研资源是应有尽有的。

　　“龙京市？科研部？”东方玉的嘴里，微微沉吟了片刻之后，旋即对穆教授说道：“接下来，我们可以去龙京市走一遭了，如何？你可敢去那科研部待着？”。

　　“嘿嘿嘿，老板，我有什么不敢的？光脚的不怕穿鞋的”，穆教授闻言，咧嘴直笑，看他的模样，恨不得去龙京赶紧将那魏精忠给灭了报仇呢，有东方玉作为后盾，穆教授倒是很有信心。

　　“司令，按照我们的约定，我帮你出手对付龙右，你帮我把人介绍到科研部，接下来就麻烦你了”，对于穆教授的信心，东方玉笑了笑，还是很满意的，旋即转过头来，对炎黄军队的司令说道。


第589章 两年以后

　　东方玉和炎黄司令之间，算是合作的关系，当初早就有过口头上的协议，虽然看得出东方玉等人进入了国家的科研部，应该会闹出一些事情来，可答应下来的事情再拒绝？可就不合适了。

　　更主要的是，穆教授也是个难得的人才，进入了科研部，对国家整体而言或许并不是坏事，科研也像是做生意似的，有竞争才能更快的发展嘛。

　　H市这边，确认幸存者都已经撤离完毕了之后，直接投了一颗核弹过来，将整个H市，连同其中所有的尸兄全都解决掉了，旋即众人，一起前往龙京市而去。

　　只是离去之前，白小飞要回家去看看父母，所以前往龙京市的中途，倒是转折去了一趟L市。

　　L市，倒没什么太麻烦的事情，在L市的时候，白小飞的家已经被拆迁了，L市距离H市其实并不远，再加上矿泉水的流通，以至于其他范围内同样出现了尸兄，耗费了一番手脚，在L市小闹了一场，成功的找到了白小飞的父母之后，一行人直接往龙京市飞了过去。

　　白小飞的一双写轮眼，经过几天的休养已经没什么事了，从白小飞的身上，穆教授倒是有了更多的收获了，关于写轮眼，也了解得更多了，接下来，穆教授的工作量倒是很大了。

　　一方面要研究白小飞的写轮眼，想办法培育出不会和东方玉的身体有排斥性的写轮眼，另外一方面，穆教授还要研究不死髅体，最后，从不死髅体身上发现的不死血，让穆教授了解更深了，关于他一直都在研究的神之基因药剂，也有了更多更成熟的想法了。

　　穆教授和东方玉都很清楚，想要去龙京市，在科研部占据一席之地，一定会遭遇那魏精忠的刁难，想要站稳脚跟，就得把那魏精忠扳倒，所以，就必须要一个拿得出手的产品才行，而这个产品，东方玉和穆教授都觉得神之基因是最合适的。

　　穆教授一个人，手头上就压着神之基因，写轮眼和不死髅体三个研究项目，工作量不言而喻，这也充分的表明了穆教授，的确是需要去科研部，才能更好的研究这三个项目，在科研部会有无数的资源，还有专业性的助手。

　　有了炎黄司令的推荐，穆教授进入科研部，倒是没什么困难，不过一切都如同东方玉和穆教授所想，科研部的魏精忠，认出了穆教授之后，是处处刁难，不只是想要把穆教授赶出科研部，甚至想要杀了他。

　　当初凭借着KW74的强化剂，穆教授此刻已经是身居科研部副部长的高位了。

　　然而，当穆教授拿出神之基因的药剂出来之后，整个科研部都被震动了，KW74的强化剂，虽然得到了改良，但依旧有着致命的缺陷，那就是以透支生命力为基础的强化，真正明白这强化剂的人，是不愿意去用的，但是神之基因，却是完美的强化，没有任何的副作用。

　　虽然说魏精忠是科研部的副部长，身居高位，但科研部却并非是他的一言堂，当穆教授拿出神之基因的成果出来之后，甚至连国家的高层都被震动了，立马就有了委令状下来，让穆教授全力研究神之基因，将之研究到最强，而且最完美的状态。

　　有了国家高层发下来的委令状，穆教授就像是拿着一把尚方宝剑在手，谁也没能耐动他了，甚至可以堂而皇之的调动科研部内所有的资源来配合自己的研究。

　　时间，就这么一天天的过去了，穆教授的神之基因，越来越完美，也越来越强大了，自然，他在科研部也占据着举足轻重的份量，而且随着日子一天天的过去，全国范围内，都开始爆发出尸兄的危机了，民间甚至成立了舞尸联盟这样的组织，召集奇人异士对抗尸兄。

　　随着尸兄危机的爆发，当然，国家也需要更多的超能人士对抗，而穆教授的神之基因，价值自然也越来越高了，就这样，时间很快，几个月之后，那魏精忠也看着穆教授羽翼渐丰，自然是坐不住出手了。

　　有东方玉保驾护航，穆教授自然没事，穆教授不只是把魏精忠扳倒了，甚至当年自己KW74强化剂的研究论文被他抢夺，反污蔑自己窃取的冤枉，也一同洗刷干净了。

　　这件事情，在国家又是引起了新一轮的震动，当年KW74强化剂，也算是在世界性范围内惊艳了一把，原来也是穆教授研究出来的？

　　就一个KW74就把魏精忠这个盗贼送上了科研部副部长的高位，更完美的神之基因，自然是让全世界都明白了穆教授的才能了，他更被誉为人体基因工程研究的第一人。

　　当这个冤枉被洗刷，真相大白的那一天，穆教授那天晚上喝了很多的酒庆祝一番，大笑了半夜，然后又是大哭了半夜，哭得像个孩子似的，知道黎明时分才睡过去。

　　那一天，疯疯癫癫的穆教授，甚至当着白小飞，余晓佳乃至唯欣等人的面，宣誓永远效忠东方玉，因为是东方玉的帮助，他才成功的洗刷了自己的冤屈。

　　自己辛辛苦苦研究出来的成果，不但被自己的导师窃取了，反而污蔑自己，让自己沦落到只能给神经病治病的地步，这件事情一直都像是一个心魔似的牢牢占据了穆教授的心里，对于东方玉的感激，自然是不言而喻了……

　　一旦洗刷了冤屈之后，没了魏精忠在暗处刁难，穆教授在科研部当然是混得风生水起的，神之基因已经有了很大的进步了，甚至国家已经开始用神之基因来强化军队，组成了一支号称“天兵”的军队组织。

　　这个组织的军队，全部都是注射了神之基因得到强化的人，而且，经过穆教授的改良之后，这神之基因能够完美的使人进化，却又不会造成身体的异变。

　　神之基因，穆教授属于半放手的状态了，让科研部的科学家们共同研究，穆教授重新拉了一批科学家，组建了写轮眼项目，专门开始研究写轮眼的存在了，就这样，时间一天天的过去，很快，悠悠然，一年左右的时光，一晃而过……

　　一年了，国家的“天兵”组织越来越强，甚至神之基因的药剂，在黑市已经被叫到了一千万一支的天价，可见神之基因这个时候，成了全球最受关注的东西了。

　　但是，这两年来，全球性的也爆发了尸兄的危机，无数的小飞虫，昆虫等等作为传播途径，钻进人的身体里面，使人变成尸兄，这两年，全球范围内陷入了剧烈的动荡之中。

　　可是，这一年来，龙右一直躲藏着，没有人能发现龙右究竟藏在何处，但是所有人都很清楚，这两年来，尸王龙右一定在暗中积蓄力量，积蓄足以颠覆世界的力量。

　　值得一提的是，血莲教在这一年内，居然都被国家的“天兵”组织覆灭了，只留着一些残存的教众四散而逃，唯欣这两年来，一直都跟在东方玉的身旁，关于她是练功炉鼎的事情，唯欣也亲自得到了证实，血莲教她是回不去了，没有地方可以去，唯欣表示只能跟在东方玉的身旁。

　　这一年来，小鹿也长大了一岁，变成了四五岁的小姑娘了，跟着东方玉和唯欣两年，小鹿随着时间的流逝，倒也慢慢的淡忘了父母的存在了，已经很久没有在梦中哭着要妈妈哭醒了。

　　白小飞这两年来，对于写轮眼的运用，是越发的熟练了，不只是能熟练的操控黑洞和回溯两个瞳技，甚至白小飞都学会了释放须佐能乎了。

　　只不过，白小飞的写轮眼或许因为杀势填补瞳力的缘故，他释放的须佐能乎完全不同，看起来倒像是个身穿甲胄的将军。

　　唯欣那一甲子的内力，东方玉自然也教导了她如何使用，跟着东方玉学习，唯欣倒也成了个实力强大的武者，余晓佳跟着东方玉学了一年左右，她的幻术能力也越发的精深了……

　　当然，这一年来东方玉自然也没有白费时间，关于基因锁第二阶的解放，东方玉也已经驾轻就熟了，再也不可能出现自己努力开启基因锁第二阶，但却被人打断的情况了。

　　一旦进入了基因锁第二阶的程度，东方玉的潜力释放，力量会有一个跳跃性的增强，而且万花筒写轮眼，也会自动进入轮回眼的状态。

　　东方玉这一年来，主要的修炼重心还是放在基因锁的修炼上，基因锁第二阶能维持的时间越来越长的，自然，轮回眼开启的状态也越来越久，这一年来，东方玉倒是初步的发掘了一下轮回眼的妙用。

　　仿照火影位面的六道轮回，东方玉也建立了自己第一个六道的存在，那就是天道，最近这些日子，东方玉倒是在发掘天道所有的万象天引，神罗天征和地爆天星这些招数，只不过，目前还没什么太大的头绪就是了。

　　毕竟东方玉的第二阶基因锁不可能永远开启，自然轮回眼也没有办法处于永远开启的状态，只能说，开启的时间，比以前更久了而已。


第590章 龙右踪迹

　　六道轮回，在火影的位面分别是天道，人间道，饿鬼道，修罗道，畜生道和地狱道，各有其特殊的能力，东方玉现在鼓捣出了天道，自然要好好的发展一下天道的能力。

　　六道轮回，其中以天道的战斗能力最强，更主要的是，六道的存在，虽然很强，但本质上却并没有属于自己的灵魂，其存在类似于傀儡，并不会占据一个穿越者的名额，对东方玉而言，倒是一个很不错的工具的存在了。

　　一年多的时间过去了，东方玉其实已经能够随时召唤位面电梯离开了，只是这前大半年的时间，穆教授的重心都放在神之基因上，只有最近这小半年的时间，才成立了写轮眼研究的项目。

　　用穆教授的话来说，进展已经很不错了，只要再给他几个月的时间，应该就能培育出完全符合东方玉基因，不会排斥的写轮眼了，所以东方玉就没有急着召唤位面电梯离开了。

　　这一天，东方玉盘膝而坐，坐在龙京市郊区的一块空地上，左眼呈淡紫色，正是九勾玉轮回眼的状态，小鹿坐在东方玉的大腿上，手里捧着一块大大的波板糖。

　　不远处一个人影静静的站着，看这个人影的模样，倒是和东方玉有七八成相似，一双眼睛呈淡紫色，赫然也是一对轮回眼，神色冷峻，一言不发，正是东方玉的天道傀儡。

　　天道傀儡的脚下，一个小小的播放机，在播放着常人难以听到的声音，这是最新研制的次声波，能够吸引尸兄的存在，而且还是强大的尸兄。

　　随着次声波的播放，很快，能够感觉到大地微颤，沉重的脚步声响起，片刻间，只见一只身高在五六米开外的鹿型尸兄出现了，瞪着嗜血的眸子。

　　“唔，哥哥，这个鹿鹿好丑，还是小鹿可爱……”看着这个巨大的鹿型尸兄，小鹿在东方玉的怀中缩了缩。

　　“是的，很丑，看天道哥哥给你变戏法，很好看的呢”，东方玉轻轻拍了片小鹿的后背，笑着说道，东方玉的心神早就分出了一部分，正在控制天道傀儡。

　　看着天道傀儡，这个巨大的鹿型尸兄显然能够感受到来自于本能的呼唤，只要吃了它，自己一定能进化得更加完全，迈开蹄子，这只巨大的鹿型尸兄朝着天道傀儡冲过来，同时张嘴，朝着天道傀儡咬了过来。

　　“神罗天征”，然而，眼看着这只鹿型尸兄就要咬住天道傀儡的时候，天道傀儡抬起手来，对着这只鹿型尸兄。

　　一股强大的斥力出现了，这只前冲过来的巨大尸兄，身子居然不由自主的往后退去，四只鹿蹄子，在地上磨出了长长的痕迹。

　　这只鹿型尸兄，身高在五六米开外，体重至少好几吨，就这么被直接退开了数十米，晃了晃脑袋，眼中很人性化的带着一抹茫然之色，左右看看，显然不明白为何刚刚自己会后退。

　　“万象天引”，然而，还没等这个鹿型尸兄想明白怎么回事，天道傀儡的斥力，立马转变成了引力，旋即，那鹿型尸兄的身体又是不由自主的朝着天道傀儡飞了过去。

　　这下，鹿型尸兄算是明白怎么回事了，原来一切都是眼前这个看起来渺小的人类搞得鬼。

　　朝着天道傀儡飞过去，鹿型尸兄目露喜色，正好，这下冲过去将他吃了。

　　“神罗天征”，然而，眼看着鹿型尸兄飞到了天道傀儡附近的时候，接着引力又变成了斥力，再度被退开了数十米。

　　旋即，又是万象天引，这下，鹿型尸兄惊恐了，身子后倾，不敢靠近天道傀儡了，可是，这个时候身体的控制权似乎不再属于它了，尽管重心后倾，四条腿在地上磨出了长长的痕迹，可这鹿型尸兄还是不由自主的被吸了过去。

　　神罗天征……万象天引……神罗天征……万象天引……

　　只见那天道傀儡，就像是标杆似的站着不动，神罗天征和万象天引两个能力交叉使用，那体重好几吨的鹿型尸兄，就像是一个皮球似的被推过去，吸回来，再推过去，再吸回来……

　　“哈哈哈，好玩，好玩……”看着体型足有好几吨的鹿型尸兄，就像是皮球似的被天道傀儡来来去去的玩，小鹿看得急忙拍手，笑着叫道。

　　只是一个大大的波板糖，小鹿嘴巴没那么大，不可能放在嘴里，手上拿着波板糖鼓掌，一不小心，波板糖掉了下去，东方玉眼明手快，急忙的出手将小鹿的波板糖接住了。

　　砰！

　　与此同时，神罗天征推着那巨大的鹿型尸兄，狠狠的撞在不远处的一座破旧四五层大楼上，墙壁直接被撞破了，大楼倒塌下来，直接压在这只鹿型尸兄的身上。

　　“唉……”看着这一幕，东方玉暗自叹了一口气，虽然神罗天征和万象天引两个能力，自己都能够使用了，可却不纯熟，应该说自己控制天道傀儡并不纯熟，刚刚帮小鹿接住波板糖，微微分神了一下，那天道傀儡就没有控制住，让那鹿型尸兄撞到大楼上去了，看来，关于天道傀儡的控制，自己还是要多练习练习啊。

　　东方玉抱着小鹿走到了那鹿型尸兄的面前，只见这个鹿型尸兄，居然流眼泪了，眼神中还有一种解脱了的欢喜之色，显然这尸兄刚刚被万象天引和神罗天征两招已经玩得想死的心都有了。

　　地爆天星！

　　天道傀儡举起双手，倒塌的大楼，这些残垣断壁在这一刻全都飞了起来，东方玉的九勾玉轮回眼转了一圈，天照的火焰，直接将这只鹿型尸兄烧成灰烬。

　　深吸一口气，东方玉感受到身体的负荷很大了，立马解除了基因锁第二阶的状态，脸色一缕诡异的潮红之色闪过，身上也浮现出一层细密的冷汗，对东方玉而言，基因锁第二阶虽然已经很熟练了，可依旧会对身体造成很大的负担。

　　随着基因锁第二阶关闭，九勾玉轮回眼，自然也跟着退回了万花筒的状态了，而随着东方玉的轮回眼退回万花筒的状态，那天道傀儡也闭上了眼睛，陷入了休眠状态，毕竟六道轮回，是需要轮回眼才能操控的，东方玉拉开卷轴，将这天道封印到了卷轴里面去了。

　　“小鹿，我们回去吧……”将天道傀儡封起来了之后，东方玉抱着小鹿笑道。

　　小鹿拍拍手，高兴的笑了起来：“飞呀，哥哥带我飞呀。”

　　“哈哈哈，好，哥哥这就带你飞”，宠溺的笑了笑，东方玉抱着小鹿，舞空术施展，身形如电，冲霄而起，甚至在空中做了几个高难度的动作，引得小鹿惊叫和欢笑不断，在空中留下一串银铃般的笑声……

　　东方玉，舞空术施展，抱着小鹿在空中划过，速度还是很快的，虽然这一年左右，东方玉的修炼是以基因锁为主，可龙珠位面的气，也变得更强了，最直观的体现就是舞空术，速度已经达到了五百码的程度了。

　　东方玉飞行之间，心下却暗自思索，自己基因锁第二阶，可以解放潜力，可第二阶对自己而言，负荷还是很大，看来自己接下来的修炼目标，应该是基因锁第二阶的修炼，修炼到自己可以一直维持着基因锁第二阶的开启才行，这样的话，自己的轮回眼也可以一直处于开启状态了。

　　另外，关于六道轮回的控制问题，东方玉的心下也暗自沉吟着，刚刚就是帮小鹿接着波板糖而已，一个分神，那天道傀儡的神罗天征就没控制好，火影位面的长门可是能够分神控制佩恩六道呢，自己就一个天道傀儡都不好控制？

　　这是因为自己训练的时间太少了？还是因为自己的轮回眼只有一个的缘故？

　　是的，写轮眼，轮回眼，应该都差不多，需要一双才能发挥出真正的力量，虽然自己开启了基因锁第二阶，释放了潜在力量，可不管如何，自己的轮回眼，也只有一个而已，很显然会受到影响的。

　　很快，东方玉回到了自己在龙京市买下的别墅，这个别墅靠近龙京的科研部，也是东方玉等人居住的地方，落下来之后，东方玉眉头皱了皱，别墅的院子里，白小飞，余晓佳还有唯欣三个人，身上居然都带着伤。

　　民间成立了一个舞尸联盟，有点类似于佣兵协会的存在，可以完成舞尸联盟的任务而获得报酬，白小飞，余晓佳还是唯欣三人，都是加入了舞尸联盟，最主要的还是磨砺自身的能力。

　　大半年的时间过去了，白小飞乃是九级猎人，余晓佳和唯欣都是八级猎人，他们三个联手，可以说是无往不利，在整个舞尸联盟都是顶尖的存在了，可今天，三人居然都受伤了？

　　看着从天空中落下来的东方玉，白小飞首先开口了，神色凝重：“病唠兄，我想我们应该发现了白发尸王龙右的踪迹了……”。


第591章 最终之战

　　白小飞的脸色，非常的严肃，这一年多的经历，让白小飞成熟了许多，或许也有当初在图书馆施展回溯的缘故，白小飞看起来三十多岁了，所以显得很成熟吧。

　　当然，也有可能是因为传说中的“小薇”的缘故，当初在H市的时候，白小飞是疯狂的寻找他的女友小薇，但可惜的是一直都没有找到，最后小胖倒是帮白小飞找到了一封小薇留给他的信，字里行间能看得到小薇已经知道被感染了，最后H市毁于核弹，在白小飞看来，小薇显然是已经死了。

　　小薇的死，这一年以来的经历，再加上容貌的缘故，白小飞现在看起来，倒是比当初成熟了许多了，只有经历过痛苦和磨砺的人，才能快速的成长起来，这句话显然是没有错的，毕竟成年人不可能像小鹿这样，妈妈都没找到，等过了一年，就自行淡忘了……

　　“哦？发现龙右的踪迹了？在哪里？”看着白小飞严肃的神色，东方玉开口问道，心下也暗自恍然，难怪能让白小飞三人都负伤而回，原来他们是遇到了龙右吗？

　　“就在渤海之滨的一个小岛上，我们本来是接了舞尸联盟的一个任务出海的，可在那个小岛外围，我们遭遇了许多实力强大的尸兄，而且远远的看到了一直黑色的凤凰，就是当初白发尸王的那只空凰……”白小飞神色严肃地说道。

　　“渤海之滨？原来龙右是躲在海外的一个孤岛上？难怪了……”都看到了空凰，显然白小飞的这番话还是很可信的，东方玉想了想，也恍然大悟。

　　全世界都在寻找龙右，而龙右的敌人可以说是全世界的人类了，不管是躲在哪个国家，他都非常危险的，可在海外孤岛，相对而言，他的优势更大。

　　首先，整个地球上海洋的面积是最大的，地球上最大的生物也在海洋了，一年的时间过去了，谁知道龙右制造出了什么样强大的尸兄？或许整个海洋，都成了尸兄的主场了，躲在海外，别人要攻打他的话，只有飞机和船只两个途径。

　　船只？如果真的被他把海洋中的生物都改造成了尸兄的天下，那么想要开船过去，根本是不可能的了。

　　就算是飞机也很麻烦，龙右必然会装备许多鸟类的尸兄应对，相对而言，毕竟人类没有飞行和潜水的天赋，还是更加习惯于陆地战，而龙右的基地孤悬海外，逼着人类只能水战和空战。

　　“虽然龙右躲在那个岛上的可能性很大，但也有可能是他的陷阱，毕竟龙右还是很狡猾的，这件事情，你好好的和司令商议一下吧”，想了想，东方玉开口提醒白小飞说道。

　　在东方玉看来，这件事情很有可能是龙右故意设下的陷阱，毕竟躲了一年都没找到他，为何这次白小飞却见到了空凰？难道真的有这么巧？当然，真的这么巧合的可能性也不是没有。

　　“嗯，我明白了”，白小飞点点头，也深知龙右的狡猾，旋即转身离开了东方玉的别墅，去找炎黄军队的司令去了。

　　不管是不是陷阱，至少，白小飞都一定要去查探一番，毕竟小惠都被龙右抓走了一年了。

　　“龙右吗？嗯，还有小半年的时间，我也会强制回归了，希望回去之前，有机会再和你动手试试，基因锁第二阶的力量，我可是迫不及待的想让你见识见识呢……”白小飞离开了，东方玉的心下也有些期待的暗道。

　　和龙右斗过两次，第一次只是浅尝即止，第二次自己被他用不死髅体使了个金蝉脱壳的手段逃走了，现在，自己已经能够很熟练的开启基因锁第二阶了，东方玉心下也很期待一年之后的龙右，实力达到了什么样的地步。

　　不过，东方玉虽然对龙右的实力很期待，但这个时候急的是全世界的人，和自己可没有什么太大的关系，毕竟自己还有小半年的时间就会离开这个位面了，以后有没有机会回来还是两说呢，力所能及的，东方玉愿意帮助白小飞他们，可如果要自己用性命去拼？东方玉可没有白小飞这样高尚的情操。

　　东方玉训练了一番基因锁之后，基因锁对身体造成了很大的负担，这个时候的东方玉可以说是心神俱疲，抱着小鹿进了别墅，盘膝而坐，搬运自己的真元，在体内的筋脉中划过，滋润身体，修复基因锁开启带来的一些细微的暗疮。

　　“晓佳，你受伤了，我这里有些修复液……”穆教授，倒是屁颠颠的跑道余晓佳面前，将疗伤用的修复液拿了出来，讨好余晓佳。

　　“多谢”，一年左右的相处，虽然说当初穆教授的行为让余晓佳非常的恼怒，但是只要功夫深，铁杵磨成针，这一年来穆教授的软磨硬泡，倒是让余晓佳慢慢的放下了对穆教授的恼怒。

　　再加上这一年来穆教授所得到的成就，倒是让余晓佳也对他刮目相看了，对于穆教授的一些小礼物之类的，余晓佳倒是渐渐的接受了。

　　虽然还没有答应做自己的女朋友，可在穆教授看来，一切都在向好的方面发展，这就让他很有动力了，在穆教授看来，只要再给自己一些时间，相信自己一定能够感动余晓佳的。

　　随着白小飞联系上了炎黄司令之后，就算明知道这很可能是龙右的一个陷阱，国家还是很快有了动作，“天兵”的军队出动了，先是尝试性的靠近调查。

　　但是第一次尝试的天兵，遭遇了毁灭性的打击之后，全军覆没了，如东方玉的猜想一般，果然，海里藏着非常恐怖的尸兄，体型巨大的鲸类，巨大到足以掀起海浪，淹没战舰。

　　第一次尝试性的靠近遭遇了前所未有的危机之后，很快国家的动作更加巨大了，庞大无比的空中飞船，朝着孤岛那边靠近了，但是同样的，也遭到了许多巨鸟尸兄的攻击。

　　空中的战斗，人类只能依靠科技炮弹之类的武器，没有飞行能力，天兵的强化能力，几乎没什么用武之地，一时间，只是个小小的孤岛而已，居然让国家斗陷入了苦战。

　　本来国家想要故技重施，丢一颗核弹过去的，但龙右却突然发了个视频，借电视台传播到了全国，在孤岛上，龙右关押了上万个普通人，这么多普通人，让国家投鼠忌器了。

　　不过，随着这个视频传播出来，也几乎是可以确定龙右，当真是藏在那孤岛之上了，不只是炎黄，就连其他的国家，也开始紧锣密鼓的准备了起来，想要趁机抢夺龙右这个尸兄病原体的存在。

　　接下来的日子，就在炎黄军队和那海外孤岛的战争之中度过了，随着炎黄的“天兵”出动之后，欧洲那边的黑暗议会倒也暗中出手了，除此之外，倒是梵蒂冈的教廷，居然派出了许多高手过来，和炎黄联手，说是要秉承上帝的意志，扫荡世界上的邪恶存在，这倒是出人意料。

　　还有东瀛的忍者，也暗中出手，一时间，围绕着海外孤岛，倒是越发的热闹起来了……

　　起初，围绕着孤岛也只是一些小小的摩擦罢了，可随着时间一天天的过去，小摩擦慢慢的变成了大摩擦，变成了大争斗，白小飞在那战场上，倒是大放异彩了，一双写轮眼，再加上须佐能乎所化的古代将军虚影，偶尔以黑洞的能力辅佐，白小飞所展现出来的实力，倒是越来越让人吃惊了。

　　本来，白小飞的体术再加上写轮眼，他只是一个近战类的存在，可须佐能乎所化的虚影，却让他拥有了团战的能力，再加上恐怖的黑洞，更是范围性的毁灭性攻击。

　　白小飞的能力，倒是没有什么短板的地方了，近战类的存在，拥有了范围性的毁灭性攻击手段，白小飞的能力，趋近于完美了。

　　当然，在那海外孤岛的战斗，不只是和尸兄之间的战斗，偶尔遇上了欧盟和东瀛的忍者，白小飞同样会出手，就这样，随着战斗慢慢升级，又是两个月的时间，一晃而过了……

　　经过了两个月的苦战，甚至还有梵蒂冈教廷，以及欧盟和东瀛的渗入，终于，炎黄的天兵成功登上了孤岛，而踏足在土地上，这些天兵的超能力，终于是有了用武之地，陆地战，才是人类最拿手的嘛。

　　随着成功登上孤岛，很快白小飞就把这个消息传给了东方玉，意思很明显，到了东方玉出手的时候了，这些日子，东方玉经常给白小飞喂招，白小飞深深的明白东方玉的强大，或许只有东方玉才有把握能够打败尸王。

　　“终于成功登岛了吗？”得到这个消息，东方玉深吸了一口气，长身站了起来，这两个月，其实东方玉也在等，等着自己和龙右之战的日子到来，等了两个月，这一天终于到了。

　　小鹿被留在龙京市，让穆教授照料着，这个时候的白小飞，余晓佳，唯欣，开胃奶和小胖这些人，全都在孤岛的前线作战。

　　东方玉舞空术一开，直接往渤海的方向电射而去，龙京市，距离渤海其实并没有多远……


第592章 五方神兽

　　渤海之滨，距离炎黄国约莫一千八百里地的一座海外孤岛，这个时候，已经是被密密麻麻的飞机包裹住了，肉眼可见，海岛的周围无数的残肢断臂，强大的尸兄在海水之中翻腾着，放眼望去，足足上百架大型飞机在空中星罗满布，简直就像是布下了天罗地网，将这个方圆数公里的海岛给完全包围了。

　　许多天兵顺着飞机的绳索滑了下来，海岛之上，天兵的战士与海岛上的尸兄斗得激烈，甚至还有许多海里的尸兄爬上岸来加入，这不是战斗，而是战争！

　　不得不说，这一年多，龙右的确是将这个海岛经营得如同铁桶一般，一番艰苦的厮杀，炎黄天兵损伤无数，当然，尸兄的尸体更是堆积如山，斗了许久，白小飞等人，终于是成功的见到了龙右……

　　一年过去了，龙右看起来与当初一般无二，依旧是长长的白发，额头上画着腥红如血的符咒，神色桀骜，只是一年过去了，龙右不知道从何地弄了一副漆黑如墨的铠甲，手持一柄长刀，持刀而立，如同万夫莫敌的将军。

　　“桀桀桀，好热闹呢……”看着这些攻过来的炎黄天兵，龙右咧嘴而笑，神色桀骜而张狂，旋即高举双手，道：“有朋自远方来，既然你们千辛万苦的找到我了，那我自然是要好好的招待招待你们了，我的五方神兽，出来了吧。”

　　“五方神兽？”炎黄司令和白小飞等人，看着龙右有恃无恐的模样，都是微微一惊。

　　随着龙右之言，一条青色的长龙出现了，血莲教的左护法半截身子在青龙的脑袋上，手持血魔刀，目露森芒的看着炎黄的天兵，冷声说道：“都是这些家伙，追赶我们，让我们只能躲在这个小岛上，害得这一年来，我都没有出色的发型师给我打理头发，这些家伙，全都该死。”

　　啾，一声尖锐的啼叫声，漆黑如墨的凤凰出现了，正是龙右座下的空凰，数十米的身子，给人很强的震撼性。

　　随着青龙和空凰出现，一道瓮声瓮气的声音响起，似乎整个海岛都震动了一般，大地龟裂，一只土黄色，足有百米的土黄色巨龟出现了，这个巨龟的背上，一个肌肉虬结的光头壮汉，与青龙脑袋上的左护法一样，同样是经过改造的。

　　“喂喂喂，这家伙，难道是要把神话传说中的四方神兽都搞出来吗？”看着青龙，空凰和玄武接连的出现了，虽然这一年来已经成熟了许多，可白小飞还是忍不住开口吐槽道。

　　“表哥，这家伙说了，不是四方神兽，是五方神兽……”听着白小飞的吐槽，旁边的开胃奶忍不住提醒说道。

　　“五方？那还有一方是什么东西？”开胃奶的体型，倒是让白小飞愣了愣，觉得莫名其妙。

　　且不论白小飞和开胃奶两兄弟这个时候是如何的吐槽，随着青龙，空凰和玄武之后，一道浑厚的兽吼声响起，同样一只数十米长的吊睛白额虎跳了出来，这只白虎的脖子处，同样有一个男子，只不过看容貌，是欧美国家的人。

　　“青龙，白虎，空凰，玄武，这是四只，还有一只是什么？赶紧亮出来吧”，这一年来，白小飞的实力提升极快，对于自己也非常的自信，随着这四只所谓的神兽出现了以后，开口对着龙右大叫道。

　　说话间，手中一柄长剑不由得紧了紧，这柄剑是白小飞这一年来，在一家卖剑的老店找到的上古名剑，巨阙。

　　“嘿嘿嘿，白小飞，我承认你的实力很强，甚至超出了我对你的期望，不过，我这最后一只神兽，却是为了你准备的，希望你能喜欢……”看着白小飞，龙右咧嘴而笑。

　　随着龙右的话落，同样一声沉闷的兽吼响起，只见一只赤红如火的兽影，身上燃烧着熊熊的火焰，踏步而出。

　　青龙的身体是青色的，空凰的身体是黑色，白虎是白色，玄武是土黄色，而这最后一只走出来的兽影，是红色的，而且身上燃烧着赤红色的火焰，看起来体型比那白虎都要大一圈……

　　“这……这是……”看着这个走出来的巨大兽影，白小飞一双写轮眼缩了缩，整个人像是中了定身法似的僵着，握着巨阙的手也微微颤抖着。

　　就连旁边的小胖，脸色也变了变，忍不住惊呼：“小……小飞……那不是……”。

　　只见这只走出来的红色巨兽，身上燃烧着熊熊的火焰，体长数十米，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，这赫然是一只火麒麟，难怪龙右称之为五方神兽，能与青龙，白虎，空凰，玄武并列的，自然是麒麟这样的神兽了。

　　当然，真正让白小飞和小胖感到震撼的不是麒麟，而是麒麟的背上的人影，这是一个女子，一个同样长着赤红色长发的女子……

　　“小……小薇……”白小飞，瞪大了双眼，看着火麒麟背上的红发女子，两道泪痕，不由得滑落了下来，嘴里喃喃说道。

　　不错，这个麒麟背上被改造过的女子，正是一年前白小飞在H市疯狂寻找，但是却找不到，而且留信感染了尸兄病毒的女朋友，小薇。

　　“表……表哥……这就是表嫂？”看白小飞和小胖两个人的反应，开胃奶瞪大了眼睛，旋即说道：“表哥，你看表嫂下半身都没了，和这只火麒麟合在一起，这表嫂娶回家，能用吗？难道？用咬……”。

　　砰！

　　开胃奶的话还没说完，白小飞反射性的一拳，开胃奶直接被白小飞这一拳打飞了出去，落在地上，挠了挠头，吐了吐舌头，也知道自己说错话了，倒是没事的站起来了。

　　“桀桀桀，白小飞，我知道你一直在找自己的女朋友，恰好当初H市的黑色火线的人逃出来，落到了我的手中，你这女朋友居然就在黑色火线呢，我不但让你女朋友活着，还把她好好改造了一番，让你们有机会见面，你是不是要好好的感谢我呢？”龙右咧嘴而笑，显然他对白小飞是调查过的，所以对他的事情很清楚。

　　虽然刚刚开胃奶插科打诨的话，让白小飞听着不爽，可倒也让白小飞的心神清醒了许多，听着龙右的话，白小飞手中的巨阙紧了紧，一双万花筒写轮眼旋转了一圈。

　　一道黑色的虚影凭空出现，漆黑的能量骨架，仿佛半截巨人出现在地上，双手撑地，似乎从地上爬起，白小飞的身形也跟着飞起，不过片刻，只见一尊百米左右的黑色能量虚影横在天地之间，黑甲长发，手持长枪之影，如同古代将军。

　　“感谢！？我真的很感谢你呢！”如同古代将军造型的须佐能乎，手中的能量长枪一挥，狠狠的朝着龙右劈了过去，白小飞的嘴里，怒急喝道。

　　砰！

　　然而，就在这个时候，火麒麟却是一跃而起，张开大嘴，狠狠的咬住了白小飞的枪杆，小薇赤发如火，整个人沐浴在熊熊的火焰之中，一双漆黑的眸子紧紧的盯着白小飞。

　　“小……小薇……”看着这跳出来的火麒麟，挡住了自己的攻击，白小飞心下微微一颤，尽管白小飞的实力很强，开启了须佐能乎的他，更强得不像话，但是，面对着小薇，他完全没有办法下手。

　　“桀桀桀，麒麟，将他杀了……”看着这一幕，白发龙右怪笑地说道，可以说上岛的这些人之中，白小飞的实力是最强者之一，能把白小飞挡住，对方的顶尖战力就下降一截了。

　　“这家伙，果然还是一样的狡猾啊……”看着白小飞在火麒麟的攻击下，不断的败退，炎黄司令心下暗自叹了一口气，所有人都看得出来，白小飞不是打不过那火麒麟，而是他只是被动的防守着，没有进攻。

　　“所有成员听令，一起出手，拿下龙右……”到了这个地步，战争，已经可以说是箭在弦上不得不发，飞机上的天兵也全都落下来了，司令直接开口说道。

　　杀！

　　随着一声令下，炎黄的天兵，飞机上的炮弹，甚至还有舞尸联盟的志愿者，全都动手了，如潮水一般的才朝着龙右冲了过去。

　　这些注射了神之基因的天兵，各种各样的超能力，层出不穷，有的能身体化作虚幻，有的能释放火焰，雷电，还有的能释放毒气……

　　“嘿嘿嘿，就这样，就是这样，够热闹，哈哈哈……”看着岛上的尸兄们，还有自己的五方神兽和这些人斗起来了，龙右似乎非常的高兴，大声笑道。

　　“妖魔！今天老夫再和你决一死战！”一声厉喝，金色的佛影出现，同样有数十米高，不朽大师，朝着龙右冲了过去。

　　最终之战，不朽大师自然是没有避退的道理，他的老年痴呆，要说起来，这一年来倒是让余晓佳的幻术，再加上穆教授的基因科技给治好了七八成了。

　　“唔，很热闹啊……”一道人影，电射而来，正是东方玉，居高临下，看着五方神兽，须佐能乎，还有金色佛影，东方玉暗自点点头，身形也落了下去。


第593章 东方玉的不死身

　　东方玉的身形，从空中缓缓落下，神色冷峻，一双淡紫色的轮回眼，似乎能看穿天地，视线锁定了龙右，随着东方玉的出现，孤岛之上所有的人，目光都落在东方玉的身上。

　　在一年前就打败了龙右，使得龙右只能使了个金蝉脱壳之计才逃走的东方玉，东方玉的大名，不只是炎黄，就连欧盟和东瀛也都知道东方玉的名头的。

　　白小飞，实力强悍无比，更是众所周知的，但白小飞在一年前也不过是一个名不见经传的小人物，是东方玉赐予了他一双万花筒写轮眼，才让他变得如此强大，从白小飞的身上，就能看得出东方玉的强大了。

　　虽然不明白动漫世界里的万花筒写轮眼，东方玉如何鼓捣出来的，但白小飞身上的一双万花筒却是事实，此刻，东方玉降落，一双比万花筒写轮眼更强的轮回眼，对于所有看过火影忍者这个动漫的人而言，都明白轮回眼的意义。

　　“师父”，“玉哥哥。”

　　看着东方玉出现，从天而降，余晓佳和唯欣脸上都带着喜色，欢喜地叫道，只是旋即，余晓佳的眉头微微一皱，看着东方玉冷峻的神色，心中诧异：“师父他的万花筒写轮眼？怎么变成一双了？难道……”。

　　“老东西，一年的时间了，实力也没什么长进嘛，一年前就败给我了，现在是急着来找死的吗？”龙右神色张狂，一脚踩在不朽大师的脑袋上，邪笑说道，说话间抬头望了一圈从空中落下来的东方玉，神色严肃了许多，道：“东方先生，一年不见，风采依旧啊。”

　　“一年不见，你什么时候居然能这么怕死，背着个龟壳？”东方玉神色冷峻，上下打量了一眼龙右身上穿着的黑色盔甲和他手上的大刀，淡淡的问道。

　　“一年不见，东方先生的变化也不小啊，不知道与一年前相比如何呢？”龙右的眼神，也带着狂傲之色，上下打量了一番东方玉，开口笑道，眼神中带着跃跃欲试的战意。

　　“试试不就知道了？”东方玉一双轮回眼，非常的平静，嘴里也是淡淡地说道。

　　随着东方玉和龙右的对话，他们两人身旁的强者，都主动的后退了许多，这一刻，倒是所有人的目光都放到了东方玉和龙右两人的身上。

　　龙右的强大，毋庸置疑，就连不朽大师也被打败了，而东方玉的强大，又强得神秘，虽然当年听说他打败了龙右，逼得他只能以金蝉脱壳的手段逃命，但东方玉真正出手，实力多强，却是没人亲眼见过的，今日趁此机会，倒是要好好看看了，连白小飞也被他轻易调教出来了，他本身，到底有多强呢？

　　“好！那就试试！”龙右咧嘴一笑，脚下一踹，被他踩在脚下的不朽大师，被直接踢飞了起来，朝着东方玉狠狠的撞过来。

　　看着飞过来的不朽大师，东方玉的身形不为所动，似乎没有看到一般，不过怪异的是，眼看着不朽大师的身体就要撞上东方玉的身后，身形却突然自行偏离了一个角度，从东方玉的身旁滑了出去。

　　东方玉身后的尼玛小姐，立马跳起来，将不朽大师接住了，眼中带着泪痕：“师父，师父，您没事吧？”。

　　“哦？好手段”，看着这一幕，龙右眼神微微一凝，话音未落，龙右脚下的泥土飞溅，而龙右的身形，则如同脱弦利箭一般，朝着东方玉电射而来，手中的长刀，夹杂着呼啸的风声，朝着东方玉的脑袋砍下来。

　　“近战？”看着龙右冲过来，东方玉嘴角微微一扬，扯出个嘲讽的笑容，不过东方玉倒没有展现出自己最强大的近战能力的意思，只是双手微微一抬，对着龙右：神罗天征。

　　砰！

　　飞速朝着东方玉靠近的龙右，身形就像是被一辆火车撞上了似的，速度反而更快的飞了出去，狠狠的撞在地上，一路划过，灰尘四起，赫然在地上留下了一条数百米长的痕迹，动静惊人。

　　“刚刚到底发生什么事了？”这一幕，看得孤岛上的人目瞪口呆，面面相觑，也没见东方玉有什么惊人之举，只是轻轻抬起手来罢了，把龙右居然就被击飞出去了吗？

　　“我知道了，这是神罗天征，轮回眼的能力”，就在这个时候，东瀛忍者那边，那个骨灰级的火影迷豚鬼，却是突然开口叫道。

　　“桀桀桀，真是好强的力道啊，有意思……”从地上爬起来，龙右看起来倒是毫发无损，持刀站了起来。

　　“万象天引”，眼看着龙右毫发无损的模样，东方玉依旧是面无表情，伸手一吸，只见数百米开外的龙右，立马身形不受控制的朝着东方玉飞了过来。

　　“这能力，当真是麻烦呢”，朝着东方玉飞过去，龙右眉头微皱，不论是万象天引，还是神罗天征，无形的引力和斥力，都难以防御，这种无形的攻击，当真是难以防御。

　　战斗，看起来东方玉似乎就是神罗天征和万象天引两招而已，可就这么来来去去的两招，龙右完全没有办法抵挡，看得所有的人目瞪口呆，东方玉就单靠这两招，居然成功的将白发尸王龙右压制住了？

　　只是无论是引力和斥力，看起来东方玉都压制住了龙右，但龙右的防御却很强，不，应该说是他身上那件漆黑色的铠甲防御很强，来来去去的几次撞击，龙右根本没有受伤，看到这一幕，东方玉眉头微皱，再看了看不远处正在与小薇改造的火麒麟战斗的白小飞，心下微微一动。

　　神罗天征！

　　这一次，东方玉的神罗天征直接把白发龙右弹飞了出去，那飞过去的方向好巧不巧的，正好是展开了须佐能乎的白小飞。

　　“来得好！”感觉到龙右朝着自己这边飞过来，白小飞眼睛微微一亮，百米高的古代将军虚影，长枪一挑，枪出如龙，直接朝着龙右的胸口点了过去。

　　至于麒麟的攻击？白小飞没有理会，须佐能乎，本就是攻防一体的招数，能量巨人的身体，防御是很强的。

　　砰！

　　一枪点中了龙右的身体，只见龙右身上漆黑的铠甲，立马出现了裂痕，虽然龙右身上的铠甲，定非凡品，防御力很强，可白小飞须佐能乎的长枪，那攻击力足以洞穿一座小山的。

　　“神罗天征”，按照情况，白小飞这一枪该把龙右击飞出去，可东方玉却抬起手来，强大的斥力，将龙右狠狠的压在白小飞的长枪上面。

　　一面是白小飞须佐能乎的长枪穿刺，另外一面是东方玉的神罗天征，这龙右身上的铠甲，裂痕越来越长了。

　　“真是奇怪了啊，那白发尸王龙右，不是拥有不死之身的吗？为何？他要穿着这么一件厚厚的铠甲来保护自己呢？”远处，看着被东方玉压在枪尖上的龙右，炎黄司令皱了皱眉头，觉得有些奇怪地说道。

　　吼！

　　一声兽吼，眼看着白小飞所有的注意力都在龙右的身上，火麒麟厉吼一声，张开大嘴，熊熊无比的麒麟之火，朝着白小飞狠狠的喷了过去。

　　虽然和神龙的龙火比不了，但这火麒麟的火焰，还是恐怖的，白小飞的万花筒写轮眼，须佐能乎也并非完美的状态，他手上能量幻化的长枪，倒是变得扭曲了起来了。

　　抓住这个机会，龙右手中的大刀一挥，直接将扭曲的能量长枪直接斩断，旋即手腕一抖，长枪带着风雷之声，朝着东方玉射了过去。

　　东方玉神色不动，分手一张，神罗天征展开，这柄急速射过来的长刀速度越来越慢，最后被弹飞了出去。

　　哧！

　　然而，趁着东方玉伸手弹飞长刀的空隙，一道惊雷，一闪而过，直接贯穿了东方玉的肩头，留下了一个鸡蛋大小的血洞，前后透亮，雷电的攻击速度，还是非常快的。

　　“病唠兄！”看着东方玉居然受创了，白小飞脸色一变，惊叫出声。

　　“玉哥哥……”唯欣的脸色也变了。

　　“这白发尸王的实力，居然这么强？”看到这一幕，就连炎黄司令的脸色也变了变，刚刚一击，可算是东方玉和白小飞两人联手了，可龙右居然毫发无损？反而是回手一击，将东方玉打伤了？

　　“还以为传说中的东方玉有多强呢，原来也不过如此……”看着东方玉居然轻易的被龙右洞穿了肩头，欧盟的人倒是忍不住嘲讽的嗤笑道。

　　且不论自己受伤之后，别人是什么样的看法，东方玉的脸上却没什么表情，一双轮回眼淡淡的盯着龙右，似乎被洞穿了肩头的人，并非是他自己似的。

　　肉眼可见，东方玉的肩头，那个前后透亮的伤口，血肉蠕动，居然不过短短几个呼吸的时间，很快痊愈了，甚至连一丝一毫的伤痕都看不出来？

　　“你？居然也有了不死之身吗？”看着东方玉肩头伤势，居然这么快恢复了，龙右的脸色僵住了，不由得惊呼出声。

　　受了伤，能够迅速恢复，这是不死之身才有的效果，龙右自然不会看错的，盯着东方玉，龙右神色惊愕，东方玉，他如何也获得了和自己一样的不死之身呢？

　　“不死药？听闻那炎黄的穆教授，也是东方玉下属，莫非？那穆教授居然解开了龙右身上，不死药的秘密不成？”。

　　远远的，一艘天狗舰上，东瀛神皇徐福，也看到了孤岛之上东方玉肩头的伤势在片刻间就恢复的模样，整个人霍然起身，神色激动。


第594章 复制体

　　徐福，自从千年前开始，便醉心于寻找不死之药了，当年更是成功的获得了不死药，但可惜的是，却被他的弟子龙右偷走了，关于不死之药的配方问题，就一直成了徐福的肉中刺，这也是为何徐福一直都纠缠龙右的缘由，因为不死药，只有龙右一个人知晓。

　　但现在，从东方玉的身上，徐福也看到了不死之身，这是否意味着，东方玉已经得到了不死药呢？

　　仔细想想，徐福觉得还是非常有可能的，毕竟那穆教授的才能，可以说全世界的人都很明白，而穆教授又是东方玉的人，如果穆教授真的从那些尸兄，乃至龙右的身体组织上，研究出了不死药，也并非是完全面得有可能的事情。

　　也就是说，东方玉真的有可能已经获得了不死药的配方，更主要的是，他方才所展现出来的能力，完全可以算是事实的证据了。

　　“哈哈哈，世界上，居然两个人拥有不死药的配方吗？那我的选择就更多了，所谓鹬蚌相争渔翁得利，这东方玉和龙右之间，让他们斗吧，最后让我来收拾残局吧，哈哈哈……”。

　　得知东方玉居然也获得了不死药的配方，徐福忍不住大笑出声地叫道，说话间很快下了命令，天狗舰偷偷的靠近孤岛，随时准备等东方玉和龙右两败俱伤之际，出手活捉他们两个，至少，要活捉一个……

　　“这，我这是不是看错了什么啊？这情况简直就像是调转过来了啊”，看着东方玉肩头的伤口，居然迅速复原了，抱着不朽大师飞速后退的尼玛小姐，忍不住开口说道。

　　“龙右这个一直仗着不死之身的人，却穿上了盔甲，害怕受伤？反倒是东方玉，这个时候却又仗着不死之身来战斗。”

　　“不管如何，东方先生都已经压制住了尸王，你们想办法，将尸王活捉，擒贼先擒王，只要抓住了尸王，这场战争我们就算是胜利了”，虽然东方玉的不死之身，同样让人感到震撼，可司令还是很快收敛了心神，开口说道。

　　“明白”，随着司令的话语，几个炎黄特能队的人，重重的点头，手中都拿着红陨石的武器，这些武器上更拓印了当初关押龙右石棺上的铭文，这些自然是炎黄早就准备好的对付尸王的武器了。

　　“东方先生，不死之身是不是很好用呢？没想到连你也成了我这样的存在，那你我之间何必再战？不如罢手言和？”龙右身上的黑色铠甲，带着裂痕，咧嘴而笑的对东方玉说道。

　　在龙右看来，虽然不知道东方玉的不死药从何而来，但既然他服用了不死药，就应该和自己是同一类的，完全没有再争斗下去的必要了。

　　“废话真多”，东方玉神色冷峻，一双轮回眼充满了冷漠之色，显然是没有心思与龙右废话，话音一落，东方玉的双手高举，心下一声低喝：“地爆天星。”

　　对付龙右，东方玉很明白，虽不知他为什么会穿着一身漆黑的铠甲，但是东方玉也没那么多心思去理会，地爆天星乃是一个封印的招数，没什么心思再打持久战下去了，东方玉直接发动了地爆天星的技能，要将龙右封印起来。

　　轰隆隆……

　　地爆天星的动静，还是很大的，随着东方玉地爆天星的技能发动，只见孤岛之上的大地震颤了起来，旋即大地龟裂，一块块的大石头飞起，往天空中飞去，然后，再天空中组合在一起，变得原来越大。

　　“天啊，这个东方玉的眼睛，真的是轮回眼啊，除了万象天引和神罗天征之外，居然还有地爆天星这个技能？”看着这个动静，东瀛忍者那边，身为骨灰级火影迷的豚鬼，忍不住惊叹地说道。

　　地爆天星啊，这在火影位面了，可是曾经六道仙人封印十尾，甚至创造出了月亮的招数啊。

　　“想要封印我？休想！”这么大的动静，就连龙右的脸色也很难看，手中的长刀挥舞，劈碎了一块块的大石头。

　　无数大石猛烈的撞击之下，龙右身上的黑色盔甲，裂痕也越来越多了，不得已之下，龙右甚至开启了自己的玄武体来对抗。

　　可惜的是，地爆天星的这样的招数，也不是那么容易抵挡的，再加上旁边有炎黄特能队的人远程攻击，让龙右分神。

　　只见到龙右打碎了一块石头，就会有两块石头压上去，强大的压力下，龙右身上的黑色盔甲，竟然是有了即将崩溃的趋势了。

　　“动手！”眼看着东方玉的地爆天星，就要成功的将龙右完全封印住了，天狗舰上的徐福坐不住了。

　　仿佛空间挪移似的，一艘古色古香，如同古代房屋的战船出现在孤岛上空，徐福出手了，抬手间万千条如同触手一般的存在，朝着那些大石头卷了过去，不只是崩碎了大石头，更多的是朝着龙右的身子缠绕上去。

　　“是谁？”正在施展着地爆天星，东方玉没有空闲的手来对付进犯的强敌，眉头皱了皱，地爆天星更加发力，更多的大石头压了上去了。

　　那些炎黄特工队的人，脸色也是变了变，朝着徐福攻击了过去，但是就在此刻，风魔灰太郎等东瀛忍者出手抵挡，还有几个身穿袍子的阴阳师出现了，结成了一个阵势，帮徐福挡下了这些漏过来的攻击和大石头。

　　“走！”徐福身上万千触手缠绕住了龙右之后，成功的将他捕捉，迅速后撤。

　　隐藏了这么久，等的就是一个出手的时机，在这关键的时刻动手，果然是一击即中，成功捕捉到了龙右，飞速后撤。

　　“嘿嘿嘿，我道是谁呢，原来你这屎皇还在惦念着不死药的配方呢，老东西，就该埋在土里安心的当个死人”，看着万千出手捆住了自己的人是徐福，龙右咧嘴怪笑道。

　　以龙右和徐福之间的过节，自然是不可能乖乖就范的，手腕一扭，手上的长刀，狠狠的朝着那些触手砍了过去。

　　青龙，白虎，空凰，玄武还有麒麟，在这一刻也全都掉转头来，朝着徐福冲了过去，还有那些欧盟的人，自然也不可能眼睁睁的看着龙右被抓走了。

　　“既然你不乖乖束手就范，那看来我只有把你打残了拖回去了”，这番局面，徐福自然是不敢过多的停留下来了，既然龙右挣扎，那就把他打残了，再用红陨石武器镇压再说了。

　　几道触手，就像是蛇一般的捆住了龙右的身子，狠狠的一绞，能够听得到清脆的骨骼断裂之声，甚至龙右的皮肤都裂开了，翠绿色的鲜血流了出来。

　　徐福的脸上带着残忍的笑容，几个触手卷起了红陨石制成的长枪，把龙右打残了，再用红陨石的武器刺穿他，应该就能够镇压住了。

　　然而，看着龙右的模样，徐福的眼神却微微眯起，跟着瞪大了，一副不敢置信的模样，惊声叫道：“不可能的！你是不死之身，你的伤势，为何没有恢复？你，你不是龙右！？”。

　　不是龙右！？

　　徐福这一声惊叫，当真是让小岛上的所有人都愣住了，再仔细的看看被徐福捆住的龙右，果然，龙右浑身骨骼断裂了，手脚呈怪异的姿势扭曲着，居然一直都是那副模样，没有恢复。

　　还有龙右肌肤裂开，鲜血直流，按理说他应该眨眼间就能恢复如初的，可是，那个伤口直到现在，依旧是鲜血横流的模样，龙右的身体，居然不会自行恢复了？

　　“桀桀桀，老东西，我当然是龙右了，可是，却不是你所熟悉的那个龙右”，虽然浑身骨骼尽碎，可龙右的脸上，依旧带着邪笑。

　　“你到底是谁！？”看着被自己的触手捆着的龙右，徐福感到脑子一片混乱，眼前这个人的确是龙右，徐福自然为不会感觉错的，可龙右，为何没有不死之身？不是自己所熟悉的龙右？那么他？究竟是何人？

　　“我是龙右，但我又不是你们熟悉的龙右，嘎嘎嘎，就在当初H市被炸毁的时候，黑色火线的人逃出来了，落入了龙右的手中，没想到啊，黑色火线的手里，居然拥有完美的复制人技术，我，就是龙右的复制。”

　　“可惜的是，我拥有龙右所有的能力和武技，唯一欠缺的，就只是他不死之身的能力而已了”，龙右，应该说是复制体龙右，脸上带着邪笑说道。

　　“黑色火线的人，拥有复制人体的能力？”炎黄司令听闻这句话，眉头微皱，再看了看那边的火麒麟，之前复制体龙右就说过了，黑色火线的人落在他的手上，那白小飞的女朋友，就是和黑色火线的人，一起落在他手上的。

　　“难怪了，难怪他一直都穿着黑色的盔甲，那么怕受伤，原来他虽然是龙右的复制体，但是却并不拥有不死之身吗？”这个时候，唯欣和余晓佳等人，也恍然大悟了。

　　以前可从来没见过龙右会身穿甲胄呢，本来都觉得有些诧异，原来，他只是个赝品？

　　东瀛忍者，欧盟的黑暗议会，这些人都是冲着龙右这个病原体来的，没想到，闹了这么大一圈？这个龙右居然是个赝品？一时间，黑暗议会的人都有些茫然无措，不知道接下来该怎么办了。

　　“等等，那既然这个尸王是赝品，是一个复制体，那么，真正的尸王在哪里？”很快，炎黄司令反应过来了，脸色不由得变了变，心底下产生了浓浓的不安感。

　　“糟糕了，那小惠又在什么地方？”这下，就连那边施展着须佐能乎的白小飞，脸色也不由得变了变。

　　这尸王，竟然狡猾如斯？以一个复制体，就欺骗了全世界的眼睛？那真正的尸王，到底在何处？


第595章 天道傀儡的真面目

　　“你这混账，只是个赝品而已，那真正的龙右，究竟在何地？”徐福这个时候的愤怒，自然是不言而喻的，好不容易，在暗中潜藏着，趁着他和东方玉大战的时候，一击即中，终于将龙右成功活捉了，可居然是个假的？

　　“哈哈哈，你们想知道我真正的踪迹在何处？告诉你们又有何妨呢？”本来，徐福，还有炎黄司令等人认为龙右，应该会死咬牙关的才对，可没想到，对于徐福之言，龙右居然没有瞒着的意思，大笑声中，开口说道：“这个世界上，人口最多的国家，是哪个国家？”。

　　“当然是我们炎黄”，龙右之言，让炎黄司令心中一跳，心下反射性感觉到不安，开口答道。

　　“哈哈哈，不错，所谓擒贼先擒王，今日之战，你们懂得活捉我为主，莫非？我就不知道，要对付你们，先拿下京城为主吗？哈哈哈……”龙右高声笑道，神色间充满了阴谋得逞的样子。

　　“糟糕了！调虎离山！”龙右这番话，让炎黄司令，还有那些天兵，炎黄特能队的人，脸色都变了，一片手脚冰冷。

　　为了对付尸王，闹到这个地步，炎黄已经是调动了很大的力量前来了，特别是龙京市的天兵，可谓倾巢而出了，现在？真正的龙右，还有他准备的那些尸兄大军，去了龙京市？

　　“哈哈哈，晚了，现在才意识到这个，已经晚了，我们为什么要在这个岛上，和你们纠缠两个月？就是为了让你们全部都相信，龙右的确在这个岛上，然后，吸引了你们所有人的视线之后，真正的大军，从海中与你们擦肩而过，直捣龙京市，只要龙京市覆灭了，整个炎黄就是我们的天下了，到时候，称霸整个地球，你们人类在食物链上的位置，也该变一变了，哈哈哈……”。

　　被徐福捆着的龙右，嘴里忍不住大笑出口，这个计划，的确行得通，只要龙京市灭了，整个炎黄都会是瘫痪的状态了，要控制整个炎黄，就容易多了。

　　“废话真多！”徐福，看着龙右张狂大笑的模样，眉头皱了皱，旋即身上万千条触手，狠狠的一绞，直接将这龙右的复制体，绞得粉碎。

　　旋即，徐福的目光又落在东方玉的身上，既然抓住龙右失败了，徐福想抓住东方玉，从他身上弄出不死药的配方，只是，东方玉现在的情况，还有炎黄的高层都虎视眈眈的，徐福根本没有办法活捉东方玉。

　　“这下麻烦大了……”炎黄所有的人，脸色都变了，心下急切的想要折回，回到龙京市去，虽然这个时候回去，或许已经晚了。

　　与此同时，孤岛之上的尸兄们，是爆发了自杀性的攻击，很显然，是为了龙京市真正的龙右，拖延时间，战斗了这么久，龙右这个时候，或许已经抵达了龙京市了。

　　“果然，师父的话没错，这孤岛上，的确是一个陷阱，幸亏师父没来”，余晓佳幻术施展，立马控制了七八个尸兄，让他们自相残杀，嘴里带着庆幸地说道。

　　“哦？晓佳姐？你说什么？病唠兄没来？可是……”这个时候，白小飞以及是成功的将火麒麟打败了，活捉了小薇，这个时候正想让余晓佳施展幻术，帮自己唤醒小薇的内心呢，闻言指了指那漂浮在空中的东方玉，惊讶地说道。

　　“当初第一次我们在师父的别墅里说遇到了尸王的时候，师父是怎么说的？他说过这很可能是尸王的一个陷阱，既然师父早有预料，又怎么会不防备着呢？那根本不是师父”，余晓佳摇摇头说道，神色笃定。

　　“原来如此……”听到余晓佳的提点，仔细打量了一番悬浮于半空中的“东方玉”，白小飞很快也明白过来了。

　　之前自己就觉得有些奇怪，病唠兄的眼睛不是一只吗？为何变成两只了？还有之前被龙右那道雷电洞穿了肩头，在白小飞看来，东方玉应该不会受这样的伤才对。

　　更主要的是，直到现在为止，东方玉都只是施展了神罗天征，万象天引和地爆天星这几招罢了，原来，这个来到孤岛上的人，只是东方玉的天道傀儡罢了。

　　“等等，那天道傀儡，究竟是怎么回事？为什么会拥有不死之身的？”认出了这个“东方玉”居然也是假的，只是东方玉的天道傀儡之后，白小飞接着惊讶问道。

　　不死之身？除了龙右之外，还有谁能拥有吗？为何这个天道傀儡，却有这样的能力？

　　“小飞，你忘记了吗？当初我师傅封印龙右，他使的那个金蝉脱壳之法”，余晓佳双手结印，又是用幻术控制了几个尸兄，开口反问道。

　　“不死髅体！？病唠兄的天道傀儡，原来是用那不死髅体制作而成？”白小飞也不是笨蛋，听到余晓佳这个指点，立马反应过来了，这样看来，一切都全都说得通了。

　　难怪这个天道傀儡，会变成东方玉的模样，因为不死髅体本来就能任意改变外貌，当初不也变成了龙右的模样吗？也难怪这不死髅体会有不死之身，因为不死髅体的身上，本来就有龙右灌注的不死血，只是白小飞没想到，天道傀儡，居然是用不死髅体制作而成的。

　　“原来是这样，难怪他拥有一对轮回眼，也难怪他的实力不强，居然会被龙右洞穿肩头，也难怪他神色冷得很，几乎面无表情，话也很少了”，终于明白了前因后果，白小飞恍然大悟的看着模样和东方玉一样的天道傀儡，开口说道。

　　与此同时，天道傀儡出手了，一双轮回眼，绽放出淡紫色的光芒，双手高举，往下狠狠的一推：“超·神罗天征！”。

　　轰！

　　强悍无比的斥力，凭空出现，整个孤岛都剧烈的颤抖了起来，或许没有了龙右的纠缠，天道傀儡可以肆意的慢慢蓄力准备，这一招神罗天征的威力，无比巨大，一击之下，几乎是毁了小半个孤岛了，无数的尸兄，被强大的斥力给击飞了出去，也给炎黄和教廷那边的人，留下了撤退的时机。

　　“走！”这一记强化版的神罗天征，虽然强得让人骇然，可看着周围的尸兄，几乎全都被抛飞了出去，炎黄司令眼睛一亮，欣喜地叫道，迅速撤退，调头往龙京市的方向赶回去。

　　随着炎黄的众人撤退，悬浮在空中的天道傀儡，眼睛缓缓的闭上，身子做自由落体运动的从空中跌落下来了……

　　唯欣纵身一跃，将天道傀儡接住了，看了看，旋即对白小飞等人说道：“刚刚那一招，似乎已经将他所有的力气都耗尽了。”

　　“嗯，快走吧”，看着天道傀儡力竭而昏迷过去，白小飞等人很快上了飞机，到了这个地步，这天道傀儡只需要最后一击，为大家争取时间就行了，所以，刚刚一招是完全耗光了力气，也不奇怪了。

　　徐福的目标转移到了东方玉身上，本来他以为东方玉也得到了不死药的配方呢，原来，那东方玉也是个赝品，那不死髅体还是龙右制作出来的，显然，不死药的配方，还是在龙右的身上，只有他一个人知晓，徐福脸色很难看的回到了自己的天狗舰上，沉吟了片刻，同样下达了命令，往龙京市赶过去……

　　啾！

　　然而，眼看着炎黄军队的这些飞机，就要撤离的时候，突然，一声尖锐的啼叫声响了起来，小岛上的那些尸兄，显然是没有办法对高空中的飞机造成伤害了，可随着这声啼叫，天空中纠缠着的许多鸟类尸兄，突然也发起了自杀性的袭击，朝着炎黄军队的飞机群撞过来，其中不乏许多体型巨大的鸟类尸兄。

　　“攻击，攻击……”炎黄司令，开口叫道。

　　这成百上千的鸟类尸兄，自杀性的袭击，一时间给飞机群造成了很大的麻烦，毕竟空战，可不是人类最拿手的，这些飞机群，也只能射出子弹和炮弹来还击，但偏偏这些东西，对于这些尸兄而言，伤害却不大。

　　“黑洞！”就在这个时候，白小飞挺身而出了，左眼的万花筒旋转一圈，立马化作一个黑洞，恐怖的吸力，让无数的鸟类尸兄，难以抵挡，直接被吸了进去。

　　这一刻，白小飞的左眼，仿佛成了无底洞一般，成片的鸟类尸兄，非常密集的被吸进去。

　　“嘶，好强，这就是白小飞成名招数，黑洞了吗？果然是群攻第一的招数啊”，炎黄军队，乃至教廷这些人，看着白小飞这一招黑洞的霸道，不少人倒吸了一口冷气，白小飞的实力，他们都是听说过的，可黑洞这一招，对于很多人而言，还是第一次看到。

　　白小飞这一招，虽然霸道，可维持了片刻，吸进去了两三百只鸟类尸兄之后，白小飞的左眼，鲜血直流……

　　“小飞，赶紧停下来”，和白小飞组队猎杀尸兄也差不多一年了，余晓佳和唯欣自然对白小飞的情况很清楚，看到这一幕，开口急声叫道。

　　啾！

　　尖锐的啼叫声，带着怒意，显然也被白小飞激怒了，一大片黑影，仿佛一朵乌云似的，狠狠的朝着白小飞他们所在的这个飞机冲了过去，正是空凰！

　　龙右座下，五方神兽，空凰可是拥有飞行能力的。


第596章 基因锁第二阶——开！

　　空凰之强，不言而喻，作为跟着龙右时间最久的神兽，空凰的实力绝对可以称得上是五方神兽之中最强的，漆黑的火焰，就算是飞机的铁皮，也就像巧克力似的，片刻便融化为铁汁，巨大无比的钢爪，飞机就像是玩具似的，能被之轻易撕裂。

　　“这畜生，居然如此狡猾，等我们全都上了飞机再出手……”飞机之内的尼玛小姐，正在照顾不朽大师，看得此情景，不由得低声暗骂。

　　是的，只要想想就能看得出，空凰是特意等到大家上了飞机才出手的，毕竟这些高手们坐在飞机里，只要是没有飞行能力，空有一声强大的力量，都几乎没有用武之地了。

　　东方玉的天道傀儡，倒是会飞，可一记全力输出的神罗天征，已经让他力竭昏了过去了，白小飞虽然也强，但毕竟没有飞行之力，更何况，他的黑洞要对付那些成千上万的鸟类尸兄，才是更主要的，空凰之力，竟然一时间找不到人来对抗。

　　“我来杀了这畜生！”就在此时，唯欣开口了，体内拥有一甲子的内力，再加上东方玉地叫道，唯欣的实力，在这些人中，也算得上是顶尖的存在了。

　　“算了，小萌，你的力量虽强，可这是在空中，一旦你被击落，就必死无疑了，还是让我来吧，说到底，师父教导我的时间，可比你还久呢，更何况，我的幻术相对而言，比你的武功更有奇效”，然而看着唯欣挺身而出，余晓佳却是拉住了她，摇摇头地说道。

　　听得余晓佳之言，唯欣思索了片刻，倒也在理，这空凰之力，的确不能硬碰硬的打败它，或许余晓佳的幻术，还有奇效，所以便点点头：“晓佳姐，那你自己小心一点了。”

　　“明白”，余晓佳脸色严肃的点点头，打开舱门，看着那边大发神威的空凰，双手解印，体内所有的查克拉完全调动起来，眸子微微一凝，心下低喝：幻术——涅盘精舍之术。

　　天空之中，黑色的空凰大发神威，它的体型，比那些飞机更加庞大，在它锋锐无比的爪子下，这些飞机，简直就像是玩具一般。

　　然而，就在此刻，空凰的瞳孔微微一缩，在它的眼中，似乎看到了无数洁白色的羽毛，仿佛雪花似的洒落，在这一刻，空凰也感觉到自己的眼皮似乎很重，非常的疲惫，竟然生出了想要休息睡觉的意思。

　　很快的，这空凰就反应过来，觉得不对劲，强打精神要对抗，可是，它的眼皮子去似乎越来越重，脑子也开始变得昏昏沉沉起来了，要不是心中还存在着一丝清明，估计已经睡过去了。

　　可即便如此，空凰的身子也在空中歪歪扭扭，似乎随时都有跌落的可能，自然也没办法对其他的飞机发动攻击了。

　　“太好了，晓佳姐，你控制住它了”，看着那空凰的模样，唯欣大喜地叫道，只是当她回过头来，看着余晓佳的时候，却是花容失色：“晓佳姐？你，你怎么了？你可别吓我啊。”

　　原来，余晓佳保持着结印的姿势，全力发动幻术，可空凰虽然不懂得如何解除幻术，但它的精神力却太强了，空凰精神的挣扎，对余晓佳的精神力造成了极大的创伤，只见余晓佳的鼻子，甚至是眼睛，都有一些血迹流了出来。

　　“杀，快杀了它……”看着空凰的模样，虽然不知道是何缘由，但炎黄司令自然不会浪费这个时间了，几颗导弹狠狠的轰了过去，空凰的身体，被直接炸得粉碎了。

　　随着空凰被炸碎，余晓佳幻术的目标失去，就像是紧绷的弓弦突然断了似的，嘴里一口鲜血吐出，整个人倒了下去，若不是唯欣急忙出手拉住了她，或许都要滚落到飞机的外面去了。

　　总而言之，虽然此番，空凰和无数的鸟类尸兄阻拦，可白小飞和余晓佳两个挺身而出，倒也没有让飞机上的炎黄天兵们折损太多，安全的往龙京市的方向赶过去了……

　　轰隆隆……

　　龙京市，不少平民都觉得莫名其妙，面面相觑，似乎能够听到一阵阵怪异的声音，就像是工程队在施工似的，可是很快的这个声音又消失了，倒是让许多人觉得莫名其妙，议论了几声之后，也就不了了之了。

　　龙京市的地下，一只体型巨大无比的穿山甲尸兄，正在挖地，在地底深处挖出了足以让一辆地铁车都通过的大洞，而在这只穿山甲尸兄的身后，无数的尸兄大军跟着前行，速度很快。

　　终于，在龙京市的国务大楼，穿山甲停了下来，破土而出，一时间，成千上万的尸兄出现了，让这国务大楼乱了，这里，可是所有炎黄国家高层领导人，处理国事的地方。

　　“你们，全都敞开肚皮吃吧……”为首的，自然是龙右，身穿一袭袍子，白发披肩，神色桀骜，开口笑道。

　　随着龙右的话落，成千上万的尸兄，立马动手了，虽然很多的卫兵反应了过来，可有心算无心，再加上龙右带来的这些尸兄，个个都是精锐，国务大楼的卫兵们，哪里能够抵挡得住？

　　“先从龙京市开始吧，哈哈哈……”看着尸兄们无可匹敌的动手了，龙右咧嘴大笑。

　　随着他的狂笑，只见几只如同火车车厢般巨大的虫子，突然爆裂，随着这巨大的虫子爆裂，立马能看到成以万计的指甲大小的虫子飞了出去，黑压压的一大片，以国务大楼为中心，向四方蔓延。

　　有的虫子钻入人嘴里，立马就有人捂着喉咙惨叫，不过片刻便化作尸兄，也有的虫子钻入动物的嘴里，同样能将动物也化作尸兄，数只巨大的虫子爆裂，简直就像是好几个火车车厢里装得满满的虫子，全都飞了出去。

　　整个龙京市，立马是以国务大楼为中心，发生了难以言喻的骚乱了，虫子的袭击，尸兄的屠杀，一时间，龙京市国务大楼周围，仿佛成了人间炼狱，而且这个范围，如同波浪涟漪般，以国务大楼为中心，向四面八方蔓延……

　　“果然吗？还是出乱子了”，东方玉的六感，何其敏锐？很快就听到了动静了，睁开双眼，左眼的万花筒写轮眼，缓缓旋转着。

　　那孤岛之上发生的事情，东方玉当然明白，毕竟那天道傀儡，就是东方玉操控的，随着天道傀儡力量耗尽而昏迷，东方玉自然也就解除了自己基因锁第二阶的状态，以内力调息。

　　国务大楼距离科研部，其实并不算特别远，而东方玉的别墅，又在科研部的附近，所以，东方玉很快察觉到了动静，身形一动，冲霄而起，舞空术施展，速度极快，不过短短几分钟的时间，便来到了国务大楼。

　　“东方玉？你？为何在此处的？”看到出现的东方玉，龙右眉头微皱。

　　孤岛那边是复制体龙右在负责，龙右对那边发生了什么事情，可并不知晓，所以，在这龙京市内，东方玉看到龙右并不觉得奇怪，但龙右看到东方玉居然在此，自然是觉得愕然。

　　对于龙右的话，东方玉并没有急着回答，而是扫了一眼这国务大楼的情况，惨叫连连，枪声不断，东方玉手腕微微一抖，神龙立马迎风见长，化作百丈龙躯，龙炎一吐，当真是烧红了半边天了，那些天空中密密麻麻的尸虫，就像是下暴雨似的掉了下来。

　　看着神龙之威，龙右神色有些难看，不过倒也没有急着出手阻拦的意思，而是咧嘴笑道：“怎么？东方先生你是准备以一人之力，扭转乾坤不成？休怪我狂妄，或许，你就算是加上一条龙，也办不到呢。”

　　“能不能做得到，谁又说得准呢？或许我就做到了呢？”东方玉笑了笑，神色间看不到丝毫紧张之色，旋即说道：“更何况，你孤岛之上的那个复制体已经死了，炎黄大军已经往回赶了，你说以他们的速度，要多久才能赶回来呢？一个小时？或者？半个小时？”。

　　“你，在这里，如何那么清楚孤岛的事情？那边就算是通讯信号也应该被切断了才是啊”，听着东方玉居然一口道破了孤岛之上，自己复制体的事情，龙右的脸色终于变了，既然能说得出复制体，显然孤岛那边的确是败了，可东方玉身在龙京，如何会知道孤岛的事情呢。

　　“原因错综复杂，没那么废话去解释”，东方玉笑了笑，摇摇头说道。

　　看东方玉的模样，显然是不准备说了，龙右自然也不会有逼迫的意思，神色冷了片刻，旋即咧嘴而笑，道：“本来这个时候，你应该是想办法拖延时间才对，难得我愿意配合，你居然不说？看来，你对自己当真是很有信心啊，你真的以为，你以一人之力，可以扭转乾坤吗？我这些带过来的，可都是自己耗费了一年时间培育出来的精英呢。”

　　“土鸡瓦狗之辈，也配称之为精英？”对于龙右的话，东方玉洒然一笑。

　　也不管龙右动怒与否，东方玉的身形缓缓落下，跟着说道：“当初你我第一次动手，我重伤未愈，所以没办法展现出我最强的力量，第二次，我的力量还不纯熟，所以被你所阻，今天，倒是终于有机会让你看看，我最强的力量，究竟是何模样了。”

　　随着东方玉的话落，东方玉双眼变得茫然一片，左眼的万花筒写轮眼，化作九勾玉轮回眼的状态。

　　基因锁第二阶——开！


第597章 全面开启的第二阶基因锁

　　第二阶基因锁，全面开启。

　　东方玉的身形，本来只是匀称而已，穿着一身宽松的休闲服，看起来如同普通的大学生似的，可随着第二阶基因锁开启，东方玉的目光在这一刻，似乎带着一种狰狞而锐利的感觉，身体也像是吹气球似的鼓胀了起来，就连额头上也能看得到青筋暴起。

　　一身宽松的休闲服，在这一刻似乎变成了紧身衣似的，东方玉的手臂，变得如同常人大腿那么粗，一块块肌肉高高的鼓起来，充满了爆炸性的感觉，仿佛铁打的一般，随着第二阶基因锁全面开启，东方玉所有的潜力散发出来，整个人在这一刻，有了天翻地覆的变化。

　　龙珠位面，寻常之刻的龟仙人，仿佛只是一个普普通通的干瘦老头而已，可如果是他全力施展龟派气功的话，他的身体会变得异常强壮，壮如蛮牛，现在东方玉的感觉，差不多就是如此了。

　　基因锁第二阶的作用，在于释放人体的潜能，论作用，与龙珠位面的超圣水，界王拳之流倒是有异曲同工之妙。

　　人体的潜能，无比巨大，在无限恐怖的位面，人在危急时刻解开基因锁的话，就算是一个老妇人，也能抬起汽车，便是此理，而修行者的潜力，自然是更加巨大的。

　　东方玉第二阶基因锁完全解开，浑身上下萦绕着强悍无比的气，几乎化作实质的气焰一般，一头长发随着气焰狂舞，看起来甚是可怕。

　　“这个感觉……”东方玉尽管还没有动手，可单纯是这第二阶基因锁解开所散发出来的气息，就让尸王龙右脸色微变，东方玉的强大是不言而喻的，没有解开基因锁第二阶的时候，就能够打败自己了，现在这个状态？似乎比当初更强得多了。

　　“好狰狞的神色，看来你这个一直都没有机会施展出来的力量，的确是非常的强大了，不过可惜，就算是再强，你现在也不过是一个人而已”，龙右虽然心惊于此刻东方玉身上散发出来的气息，但却虽惊不惧。

　　毕竟这些尸兄，自己这个力量是暗中准备了一年之久，足以颠覆炎黄国的力量，龙右可不相信，凭借一人之力，就能扭转乾坤，古往今来千年之久，龙右曾经也算是见惯了沙场的人，各种奇人异士也都见过，却未曾见过什么样的战争，能以一人之力扭转的。

　　随着尸王了龙右的话，立马数十个强大的尸兄，朝着东方玉扑了过去，这一年之久，龙右的确是培养出了许多精锐的尸兄，光是达到了五方神兽这个层次的尸兄，就不下于双手之术了。

　　为首的是一个光头壮汉的尸兄，身高数米，力大无穷，看起来倒是有点漫威位面绿巨人的卖相。

　　旁边一个身形消瘦，但是却健壮矫捷的猎豹型尸兄，速度快得如同幻影一般，除了这两个之外，还有另外几个强大的尸兄，也不遑多让……

　　“有的时候，当力量差距达到一定的程度，就算是再多的数量也难以弥补，对我而言，踩死一只蚂蚁，需要一脚，踩死十只百只蚂蚁，同样只需要一脚而已……”看着这十几个强大无比的尸兄扑过来，东方玉神色坚毅，平静地说道。

　　说话间，东方玉抬手了，一根手指，指向这些尸兄，金色而刺眼的光芒一闪而过，只见一道巨大无比的金色匹练，射了出去。

　　轰的一声巨响，刺眼的光芒让人不由得抬起手来抵挡，震耳欲聋的声音，更如同地震一般，轻轻一指，便有天崩地裂的感觉。

　　片刻之后，当龙右放下自己挡在眼前的手掌，瞳孔不由得缩了缩，只见东方玉的面前，出现了一道足有近千米长焦痕，在这一道焦痕的面前，无论是房屋，还是别的什么，全都变成粉碎，好几只强大的尸兄，便在这一指之下，化作肉泥。

　　“这……这……”就算是龙右，看着眼下这一幕，也瞪大了眼睛，轻描淡写的一指，竟有如此威势？摧枯拉朽之势，能留下近千米长的一道痕迹？

　　“嗯，不错，我的力量很强，这基因锁第二阶开启，潜力完全爆发，这威势虽不如那第四阶，但也让我的实力，提升了数倍了，便是洞洞波，论威势竟然不下于我的气功波了”，第二阶基因锁开启，东方玉能够感觉到自己体内强大无比的气散发出来，再看自己这一记洞洞波的威势，不由得暗自点头。

　　基因锁第二阶，当自己的潜力完全释放之后，这威势，果然很强，就算是因为这番力量，自己基因链崩溃，即便不得不休养一两年，也的确是值得了。

　　唰……

　　东方玉这一指之威，虽然让人震撼，但那只速度极快的豹型尸兄，刚刚却是成功的躲过了东方玉的洞洞波，而且身形一闪，来到了东方玉的身后，这只猎豹的尾巴，已经变异了，长出了一条骨刺，尖锐的骨刺直接朝着东方玉的脑袋狠狠的刺下去。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，仿佛金铁交鸣，只见一层金色的气盾从东方玉的身上浮现出来，这金色的气盾在这一刻，似乎凝成了实质一般，如同黄金，若是仔细看的话，甚至连气盾上的纹路似乎都能清晰可见，豹型尸兄的骨刺被这层金盾挡住了。

　　“不知死活”，感觉到身后猎豹型尸兄的攻击，东方玉眉头微挑，反手朝着身后拿去。

　　可是这只豹型尸兄的速度，的确是快得离谱，以东方玉的攻击速度，居然都抓了个空，趁此机会，其他几只强大的尸兄，也都朝着东方玉扑了过来。

　　“速度倒是挺快的”，东方玉对自己的近战能力还是很有信心的，自己反手一拿居然落空，倒是让东方玉的眉头微微一挑，看着其他几只扑过来的尸兄，东方玉单手一举，金色的气团在东方玉的掌心汇聚，旋即往前一推。

　　金色的气团，迎风见长，赫然间化作直径数米的巨大光球，这一刻，所有迎上来的尸兄碰上这一刻金色光球，全都化作碎片。

　　余势不减的金色光球，足足飞到极远这才爆炸，恐怖的爆炸如同核弹一般，冒起了一朵巨大的蘑菇云，就连整个龙京市的大地都跟着震颤了一下。

　　“唉……”这一颗气功波，威力简直如同核弹，这般威力让人震撼，然而东方玉看到这个，心下却暗自叹了一口气。

　　基因锁第二阶，这股强大的力量，强则强矣，可自己却没有足够的力量控制，以至于浪费了这么多的能量。

　　“至于你，速度倒是很快啊，可惜……”心下的叹息，不过一瞬，东方玉看着同样躲过了自己气功波的豹型尸兄，嘴里冷声说道，说话间，东方玉左眼的九勾玉轮回眼微微一凝。

　　那豹型尸兄的速度再快，也不可能快得超出东方玉轮回眼的视线，天照发动，凄厉的惨叫声中，漆黑如墨的天照之火，立马是笼罩了这豹型尸兄的全身，不过短短片刻，便化作灰烬。

　　“好……好强……”即便是龙右已经尽可能的高估了东方玉的实力，可亲眼看着东方玉这基因锁第二阶的力量，还是被深深的震撼了，自己还是小觑了他的力量，原来，这才是他真正的力量吗？

　　这些耗费了一年多的时间，好不容易培育出来的尸兄，实力都很强，甚至许多都是自己强者回收，再加上黑色火线的改造能力制作出来的，他们的实力，不下于五方神兽。

　　在龙右看来，每一个都足以和白小飞那样的人物斗上一会儿了，可是，十几个这么强大的尸兄，在东方玉的面前，居然区区几招，就轻易的灭杀了？

　　一招洞洞波，一招气功波，再加上最后一招的天照，是的，东方玉只有区区三招，可是却让十几只强大无比的尸兄，直接被灭了，这样强大的力量，当真是让龙右都心惊肉跳。

　　在龙右看来，就算是他自己，面对十几个自己制作出来的尸兄强者，也需要耗费很大一番功夫，才有可能取胜。

　　“杀！都给我把他杀了！”十几只尸兄全都死了，再看东方玉的视线落在自己的身上，龙右心下微微一惊，开口大叫道，在他的控制下，这个时候国务大楼所有的尸兄，全都朝着东方玉扑了过来，而龙右，则趁此机会，抽身后退。

　　龙右很清楚，就算是加上自己，也不是现在这个状态东方玉的对手，不过好在他再怎么强，也就只有一人而已，自己的目的是将整个龙京市的人全都感染，趁着自己那些尸兄去纠缠住东方玉，为自己拖延时间，自己可以洒下更多的尸毒。

　　东方玉再强又如何？难道？他还能一人之力，屠了整个龙京市上千万的人口不成？

　　“哼，人海战术，拖延时间吗？”龙右的心思，东方玉如何会看不出来，嘴角一扬，露出一个嗤笑，双手翻飞，化作残影一片，最后，嘴里一声低喝：“多重影分身之术。”

　　砰砰砰……

　　无数的白烟，凭空出现，龙右乍闻这番动静，回过头来，旋即整个人呆若木鸡。

　　铺天盖地，东方玉潜力完全开启，这多重影分身之术，足足化身上千个影分身，密密麻麻，在影分身的攻击下，那些尸兄，被迅速消灭。

　　而东方玉本尊，身形如电的朝着龙右电射而来，眼底的嗤笑和轻蔑，不言而喻，仿佛在说：和我玩人海战术，这就是天下间最荒谬的事情了。


第598章 龙脉的异状

　　话说起来，东方玉的修炼体系，现在以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，火影位面的修炼体系，几乎被东方玉放弃了，毕竟那些忍术威力虽然强大，但对东方玉而言，忍术所能造成的破坏性，气功波也能做到，甚至犹有过之。

　　所以，直到目前为止，火影位面体系的力量，在东方玉看来，写轮眼，封印术，还有影分身这些特殊性的忍术比较实用了，反倒是那些破坏力强大的忍术没有作用了。

　　这个时候，全面开启了基因锁第二阶的状态，以东方玉的力量，再加上此刻他所拥有的潜力，完全爆发出来，当真是强得不可理喻，这一记多重影分身之术施展开来，足足化作上千人的影分身，这般数量，在火影位面里面，也就只有号称拥有无尽查克拉的九尾妖狐人柱力才施展过。

　　上千个东方玉，尽管只是影分身而已，可实力还是非常强大的，对付几个尸兄还是没什么问题的，就算一个不够，两个，三个呢？

　　所以，随着东方玉的影分身之术施展开来，一个人就化作近千人的战斗部队了，在东方玉的攻击下，无数的尸兄被直接轰杀，国务大楼虽然说是惨烈，但至少还剩下的一些国家高层领导人，总算是被东方玉给保护下来了，而这些国家领导人，看着上千了东方玉的影分身，一时间也目瞪口呆。

　　东方玉的大名，可以说全世界的人都听过，可他具体实力有多强，却很少有人见过，只知道他当初能够正面打败尸王龙右，令他不得不使了个金蝉脱壳之术才逃了一命，所以，东方玉的强大，一直都是属于传说而神秘的强大。

　　可今天，这些人算是清楚的看到了东方玉的强大力量了，别的暂且不说，单单是一人化身千人，如此能力，简直就是神话传说一般了。

　　且不说东方玉的影分身，这个时候究竟是如何与那些尸王带来的尸兄大军展开了混战，东方玉的本尊，速度极快的朝着龙右追了过去，当初被龙右逃过了一次，东方玉这一次，可不会再让他逃走了。

　　速度方面，东方玉开启了基因锁第二阶之后，舞空术的速度简直是翻倍有余，已经是超出了1200码的程度了，要知道，这个速度，已经是达到了音速的范围了。

　　尸王龙右的速度虽然很快，可是长距离的逃命，他的速度还是不可能达到音速的地步的，东方玉舞空术施展，砰的一声，身后甚至是产生了音爆，不过短短半分钟左右，便追上了龙右。

　　一拳出，势不可挡，龙右的玄武体，简直就像是一层烂泥似的，完全没有丝毫的作用，只见龙右的身体，就像是出膛的炮弹一般击飞出去，足足撞穿了两座大楼，这才落在地上，浑身骨骼尽碎，仿佛一摊碎肉。

　　可是，躺在地上的龙右，身体依旧在飞速的修复当中，攻击虽强，可龙右的不死之身，的确难办，即便是东方玉再如何的将他打得骨骼尽碎，他也不会死。

　　当然，龙右也不可能不反击，只是，之前没有爆发基因锁第二阶的状态，龙右尚且没有办法打败东方玉，这个时候，都全面开启了基因锁第二阶，龙右岂是东方玉的对手？

　　虽然说这一年来，龙右的实力也提升了很多，可也不可能跨越东方玉开启基因锁第二阶这样大的差距。

　　“雷龙！”龙右抬手一招，恐怖的雷电不亚于雷神托尔的攻击，朝着东方玉轰过来，然而，东方玉身上的金盾浮现，这些雷电根本就没办法突破金盾的防御，直接被震散了。

　　东方玉可以说是沐浴在雷电之中，直接冲到了龙右的面前，一拳打在龙右的胸口，又将他击飞了数百米，胸口更开了个水桶大小的洞，身体几乎断成两截。

　　然而，倒在地上没多久，龙右的伤口依旧恢复了，旋即遁地而逃，龙右也看得出，东方玉此刻的实力，实在是强他太多了，比起一年前的时候，此刻的东方玉可以说是天翻地覆的变化了。

　　“想逃？倒是没想到你还有遁地的本事呢”，看着龙右的动作，东方玉脚下一跺，大地龟裂，紧接着双手一扬，左眼的轮回眼微凝，地爆天星的能力发动，巨石腾空之间，龙右的身子也从地下被吸了起来。

　　东方玉当初就和龙右斗，深知他的过不死之身，此刻再斗，也不过是借用龙右，来更准确的明白不死之身的效果罢了，毕竟天道傀儡，可是东方玉用不死髅体制作而成，这个时候，从龙右的身上得到了证实，东方玉心下满意，也就没有了再把龙右留着的心思了。

　　地爆天星之下，龙右完全没有办法逃脱，不过片刻间，一颗巨大无比，直径足有数公里的大球，仿佛陨石一般横在空中，无数漆黑的符文闪烁出来，这是封印的符文。

　　将龙右封印了之后，东方玉神罗天征的力量一使，这颗巨大无比的土球，直接飞到远处去了，跌落在一片荒无人烟的山坳之中，一阵天摇地动，东方玉相信，随着时间的流逝，这颗巨大的土球，也会变成一座球形大山的，没有办法杀了他，那就只能把他永世封印住了，就像是风云位面的帝释天一样。

　　至于以后会不会有人将他释放出来？东方玉觉得可能性是不大的，首先这是火影位面的体系封印术，要解开自己的这个封印，首先至少得要有庞大的查克拉才行，至少需要数位影级强者的查克拉，其次，需要在封印术上很有研究。

　　可这个位面，可没什么火影位面的力量体系，想要成功解开这个封印，几乎是不可能的了，风云位面也是如此，就算是自己丢在海底的帝释天被捞起来了，可也要风云位面的人，精通封印术的影级以上强者，才有可能解开封印。

　　有东方玉的影分身镇住场面，东方玉又成功的将尸王龙右封印住了，随着渤海之滨孤岛的炎黄军队赶过来，这一次的战争，也算是落下了帷幕了。

　　东瀛天狗舰，本来是打着主意趁乱夺取龙右的，可看到这边的情况，几乎是被东方玉一人镇压住了，东瀛的人也只能悄悄退走了，若不是龙京市大乱，炎黄还忙着善后之事，或许东瀛的人想要退走，都是不可能的事情了。

　　龙右被封印，那些其他的尸兄，自然就像是无根之萍一般了，随着炎黄的部队们全都从渤海之滨赶过来，自然是立即开始了尸兄清扫的工作。

　　虽然说尸兄的数量极多，可没了龙右，尸兄的传染性不强，随着日复一日的推移，想来以后完全消灭炎黄国内的尸兄，也是迟早之事。

　　当然，随着炎黄部队赶到，东方玉也成功的将龙右封印了，东方玉自然也就解除了自己基因锁第二阶的状态了，随着左眼的九勾玉轮回眼，东方玉长长的吐出一口浊气，呼吸变得很急促，脸色也一片苍白，足足休息了十几分钟，呼吸这才慢慢的平缓下来。

　　虽然说这一年来，东方玉已经是尽力的去适应基因锁第二阶的开启了，可强行解放身体的潜力，还是对身体有很大的损耗的，虽然东方玉的体质很强，并不足以受伤，但是对身体的负荷还是很大，似这般开启着基因锁第二阶战斗了一番之后，战后免不了需要找个时间，好好的用真元滋润一下身体，修复一些细碎的暗疮。

　　白小飞等人，毕竟不是炎黄国的官方成员，只能算是民间组织舞尸联盟的猎人，所以随着炎黄部队接手之后，眼看着也没什么危急的情况，也就撤退回到了东方玉的别墅之中。

　　唯欣是抱着余晓佳回来的，余晓佳的模样看起来，非常的严重，强行用幻术去对付她根本就没有办法对付的空凰，来自于精神层面上的创伤，可比身体上的伤势更加麻烦得多了。

　　看了看众人，倒是都没什么大麻烦，开胃奶和大胖都受了伤，不过也都是些外伤，不碍事的，唯欣内力浑厚，再加上有东方玉的教导，伤势倒是最轻的，白小飞是万花筒写轮眼使用过甚，眼睛剧痛需要休养，倒也算是老毛病了，只有余晓佳的情况，最严重。

　　可惜的是，关于精神力方面的问题，东方玉自己也有些抓瞎，毕竟东方玉自己对于精神力方面的问题，也是一知半解的，一时间也不知道该如何去帮忙。

　　余晓佳这样的情况，就算是喂下去一颗仙豆也没作用，虽然说仙豆可以治伤，但却也只能治疗肉体上的伤势而已。

　　没过多久，穆教授便火急火燎的赶过来了，看着余晓佳的情况，穆教授脸色大变，也没时间理会白小飞等人，直接带着余晓佳就回科研部去了，相对而言，或许余晓佳的情况，穆教授反而更拿手。

　　“好了，你们先各自去休养吧”，东方玉想了想，也没有急着跟去科研部，毕竟自己就算是去了，也帮不上什么忙，所以回头对白小飞等人说道，大家都各自散去了之后，东方玉自己也回到了房间。

　　并未急着盘膝坐下用内里调养自己的身体，东方玉手掌在纳戒上一抹，一截脊椎骨出现在东方玉的掌心，这正是从风云位面得到的龙骨。

　　这个时候的龙骨，正在东方玉的手中微微震颤着，金色的光芒若隐若现，东方玉看着手中的龙脉，不明所以，自从将龙右封印了之后，这龙脉就开始有这样的异状了。


第599章 回归

　　看着自己手中的龙脉，东方玉心下暗自沉吟，说实话，龙脉会有反应，这在东方玉的意料之内，毕竟这龙脉关乎神州大地的气运，只要自己做了有利于神州大地的事情，龙脉就会反馈力量给自己，就像是倩女幽魂的世界里，自己身为国师，拔出朝廷之中的妖孽，为神州大地做出了成就，这龙脉就反馈给自己神圣的力量。

　　这尸兄的位面，炎黄国的历史背景等等，同样是和神州大地相符合，自己在龙京市，可谓一人之力抵挡了龙右的大军，避免了整个龙京市被龙右控制，乃至整个炎黄国都被尸兄所淹没的局面，龙脉会有力量反馈给自己，这可以说是在东方玉的意料之内，这也是东方玉这么热切的对抗龙右的一个理由。

　　然而，东方玉看着自己手心中的龙脉，东方玉心下暗自沉吟着，这龙脉的异象，是怎么回事呢？微微震颤起来，甚至还有金色的光芒若隐若现，但是自己却没有感受到龙脉之中的力量反馈给自己，这是为何？

　　难道是因为龙京市本来就没有陷落？自己算不上拯救了这个国家？还是说炎黄国的尸兄还未完全消除，自己算不上成功了？

　　想了许久，关于这龙脉之中的问题，东方玉都想不出个所以然来，索性摇摇头，也就不再去深思了，对东方玉而言，龙脉之中的力量虽然是万能的，可以增幅自己所有的能力，但它本身的特长却不在于攻击性方面，既然想不明白，也就不急着考虑了。

　　接下来的日子，就没什么大事了，炎黄国的国务大楼，被龙右攻击了，虽然东方玉保住了不少国家的高层，可却也有许多人死在尸兄的攻击之下，少了些高层的领导人，最近这些日子，自然是忙着维持国家机器的运行了，当然，这些日子，炎黄国内在清扫尸兄的行动，如火如荼的进行着。

　　经过一些日子的休养，白小飞等人的伤势，倒是都恢复了许多，可这些日子，穆教授的脸色却非常的难看，因为余晓佳的伤势，很不乐观。

　　余晓佳身体上的伤势倒是没有问题了，可精神上却遭遇了难以恢复的创伤，用穆教授的话来说，余晓佳的精神近乎崩溃了，脑电波很低，几乎为零，差点就处于脑死亡的状态了。

　　余晓佳的情况，东方玉也感到痛心，再怎么说，毕竟余晓佳也是自己的弟子，只是关于精神方面的问题，东方玉就算是想帮，也是心有余而力不足。

　　思虑了片刻，东方玉开口，让穆教授安心，等写轮眼培育完成了，就让他带着余晓佳去找一个医生看看，东方玉说自己认识个医术高超的神医。

　　对于东方玉的话，穆教授自然是不怀疑了，点点头，让余晓佳保住了性命之后，便把研究重心都放在写轮眼的培育工作上面，而这些日子，东方玉也在研究自己的天道傀儡，以不死髅体制作而成的天道傀儡，拥有不死之身，对东方玉而言，倒是个很有作用的分身。

　　就这样，又是四个月左右的时间，一晃而过了……

　　白小飞的写轮眼，已经休复好了，更主要的是小薇那边，有科研部的人帮忙，倒是让她恢复了人身，小薇也有些许关于白小飞的记忆碎片，所以，白小飞每天都高高兴兴的守护在小薇的身旁，帮助她恢复，不求能剔除体内的尸毒，至少也要让她恢复意识，记起自己。

　　只是，关于小惠，白小飞等人寻找了几个月，都没有丝毫的踪迹，也不知道龙右究竟是如何处置了小惠，或者说是将小惠藏在何处，随着龙右被封印了，小惠的下落，也成了个谜。

　　唯欣这些日子，在努力的修炼，经过孤岛一战，唯欣倒是充分的认识到了自己的不足，所以修炼很努力，只不过东方玉却发现，唯欣倒是经常往自己这边跑。

　　东方玉也看得出唯欣似乎对自己有些意思，可自己马上都要离开了，东方玉不想再让个姑娘伤心，所以也就不点破，随着自己离开了，难过一阵子，相信她应该会走出来的。

　　况且，唯欣也没有明确的表示过对自己的爱意，每次过来，都是和小鹿一起玩耍，或者是向自己请教武功方面的问题，也算是名正言顺了。

　　开胃奶他们，倒是经常在尸舞联盟活动，帮助清剿尸兄，从他们的嘴里，东方玉也知道越来越多的尸兄，被消灭了，而剩下来的尸兄也越来越多的往海里退去，人类不敢太过于深追，所以只是把尸兄赶入海中就不再追了，可以想象，以后地球上的海洋，应该会成为尸兄的乐园了。

　　关于这个局面，东方玉也没有能耐去插手，毕竟地球上，还是海洋的面积最大的，一旦退入海洋，想要剿灭尸兄？那是不可能的了。

　　或许这个位面，以后的海洋慢慢会发展成人类的禁地吧，而许多海岛，乃至岛国，以后的日子可想而知了，譬如东瀛？

　　不过，值得一提的是，这四个月以来，穆教授关于万花筒写轮眼的研究和培育，终于完成了，从不死髅体上提取了一点不死血，再加上东方玉的基因和穆教授本身在基因工程方面的成就，他还真的是培育出了一双不会与东方玉的基因相排斥的写轮眼。

　　当穆教授告之东方玉，一双万花筒写轮眼终于成功的培育出来的时候，东方玉也很欣喜，宇智波止水的这颗写轮眼，东方玉一记别天神落在穆教授的身上，悄悄的种下了一个永远忠于自己的意识之后，东方玉便开始了换眼的手术。

　　东方玉本身的眼睛，还有宇智波止水的写轮眼全都替换掉了，换成了新的写轮眼上来，东方玉睁开双眼，能够感觉到这一双写轮眼，非常的舒服，是的，非常的舒服，当真是没有丝毫的排斥感，这让东方玉心中暗喜，果然成功了，自己获得了一双完美的，属于自己的万花筒写轮眼。

　　对东方玉而言，这个位面最大的收获，或许就是不死髅体所制作的天道傀儡，以及这一双和自己完美契合的万花筒写轮眼了，没了基因方面的排斥性，以后自己解开基因锁第三阶，第四阶，乃至第五阶，相信也不会有后顾之忧了。

　　要说起来，尸兄这个位面，最大的特色或许就是基因工程方面的能力了，非常的突出，而穆教授这个人才，东方玉自然是不会放过的，在基因工程方面的研究，东方玉觉得穆教授或许比盖洛博士更加杰出，当然，与盖洛博士或许侧重方面不同吧，但东方玉相信，把穆教授带过去，相信能给盖洛博士的人造人计划，也提供很大的助力的。

　　宇智波止水的万花筒写轮眼，其中所蕴含的瞳力，自然是不能浪费了，东方玉转移了之后，将宇智波止水的瞳力，完全注入了左眼的写轮眼之中。

　　所以，现在的东方玉，虽然同样是有一双万花筒写轮眼，可也只有左眼是有用的，右眼的万花筒，只能算是虚有其表了，或许以后再有机会去火影位面的话，可以尝试夺取瞳力，来激发自己右眼的瞳技了。

　　东方玉自己的万花筒写轮眼，已经是移植好了，四角大风车的写轮眼图案转过了一圈之后，回到了黑色瞳孔的模样。

　　宇智波一族的写轮眼，一直在别人身上，就会永远保持着万花筒的开启状态，可这写轮眼，是穆教授用东方玉的基因培育出来的，是比白小飞更加完美的状态，是属于东方玉的写轮眼，自然，这写轮眼开启与否，东方玉自己也能够控制了。

　　“唔，以后倒也不用再闭着个左眼，惹人注意了”，东方玉看了看镜子里面，自己一双黑色的瞳孔，与常人无异，笑了笑暗道。

　　东方玉的写轮眼，已经培育好了，再留下来，也没什么重要的事情了，况且穆教授，也急着去给余晓佳治病呢。

　　大致上的处理了一下告别的事宜之后，东方玉便动身回归了，论时间而言，这个时候也快到了一年半强制回归的时间限制了。

　　东方玉的手上，抱着四五岁的小鹿，穆教授则抱着完全成为了植物人状态的余晓佳，一行四人，踏入了位面电梯之中，直接离开了尸兄的位面，位面电梯，这还是第一次承载了这么多人。

　　小鹿的妈妈没有找到，到底东方玉也带了一年多，内心深处已经把小鹿当做自己的妹妹看待了，将她留在尸兄的位面也不放心，而且小鹿这个时候非常的依赖自己，东方玉自己也舍不得将她抛下，所以就直接带回来了。

　　而穆教授自然是需要带回来了，余晓佳也算是自己的弟子，穆教授也不可能抛弃余晓佳，所以，东方玉也就一起带回来整治了。

　　凭空出现的位面电梯，倒是让穆教授感到吃惊，但是他却也没有多嘴询问。

　　一行四人进入电梯，东方玉按下18层的按钮之后，电梯启动，不过片刻停了下来，电梯打开，已经是回到了嘉银大厦了……


第600章 带着穆教授一起看《尸兄》

　　从嘉银大厦走出来，东方玉先把穆教授和小鹿，带到了自己的家里坐下，穆教授左右看了看，觉得有些莫名其妙，虚空中出现的电梯，出来之后，却是在一栋公寓楼里？

　　在穆教授看来，他还以为自己还在尸兄位面呢，他还当那电梯拥有跨越空间的能力，却不知晓，此刻所在的时空，已经不是他所熟悉的那个空间了。

　　一个例行的电话过去，很快药师兜那边就接通了，东方玉也没有废话说那么多，直接让药师兜定了个航班过来嘉银大厦，余晓佳现在的情况，可没办法搬上飞机送到唐京市去，只能让药师兜过来看看了。

　　也明白东方玉的意思，一定是有紧急的事情，药师兜立马就订了张最早的飞机，往A市赶过来。

　　余晓佳，暂且安顿了一下，东方玉又哄着小鹿熟睡了过去之后，旋即开口说道：“小红，给我打开尸兄的这部动漫，我要好好看看。”

　　随着东方玉的话落，一面巨大的液晶显示屏上，直接亮了起来，关于尸兄的这部动漫，开始播放了。

　　一则是东方玉在尸兄的位面呆了那么久，却几乎没看过原著，这个时候正好看看，自己有没有什么遗漏的，或许自己许多问题，在原著中能够得到解答呢，另外一方面，东方玉也是趁着这个机会，给穆教授解释一下尸兄位面的情况。

　　很快，尸兄的动漫开始播放了，首先是一辆汽车，载着龙右的石棺，跌落到了水中，依靠自来水系统，很快蔓延到了H市，然后镜头就锁定在白小飞的身上了……

　　“老板，这，这是……”看着尸兄这部动漫开篇，穆教授瞪大了眼睛，难以置信的看着东方玉说道。

　　“别说话，继续看，你的问题待会儿再说”，摆摆手，东方玉开口打断了穆教授的话，心神放在显示屏上。

　　看东方玉的模样，穆教授也没有再说什么了，只是看着显示屏，随着尸兄这个动漫的发展，穆教授的心情翻起了惊涛骇浪，脑海中各种各样的想法层出不穷。

　　故事的发展很快，白小飞网上预定了一支KW74的强化药剂，然后被一个漫画大叔变成了尸兄给打碎了，回春堂中熬煮寒性药物，遇上了女警小惠，再到后面阳光幼儿园，遇上了小鹿，接着一行人前往阳光医院，直到穆教授出场……

　　穆教授，起初还以为这个故事，是有人把现实中发生的事情变成了故事，以动漫的形势演绎出来，可随着白小飞找到了小鹿，却没有东方玉出场，穆教授脸色变了，很快意识到了，这个故事里，似乎没有了东方玉。

　　再到后面，看着故事里的自己出场，卑鄙的手段比余晓佳就范，然后，自己反倒是被白小飞打败了，穆教授的心情吗，更加翻起了惊涛骇浪。

　　为什么这个故事里，没有东方玉出现？而且，如果东方玉没有出现的话，那就是自己的结局吗？自己会完全迷失本性，最后死去？

　　刚开始的内容，其实很多东方玉都是看过的，回看只是要看得仔细罢了，随着阳光医院，穆教授出场，东方玉便认真了许多，这些都是自己没有看过的，原来，在原著中穆教授居然也不是什么戏份很足的人，只是个路人甲的角色而已？

　　再到后面，故事一路发展到金鼎大厦，一个保安，东方玉想了想，虽然时隔一年多了，可当初在金鼎大厦的时候，自己的确是感觉到还有另外的人存在，只是对方没有主动出现，东方玉也没有理会罢了，原来，自己之前感知到的存在，就是这个保安吗？

　　故事，一路发展，再到后面，白小飞他们的武力值很低，被几个尸兄搞得金鼎大厦都坍塌了，却在地下停车库找到了小鹿的妈妈，只是，小鹿的妈妈却变成了一个蜘蛛模样的尸兄，这让东方玉心下暗自叹了一口气。

　　“原来，小鹿的母亲就在那金鼎大厦的地下停车库吗？难怪在金鼎大厦找了一圈，都没有找到小鹿的妈妈……”看到这里，东方玉忍不住低声的叹了一口气，开口说道。

　　当初自己去金鼎大厦的时候，那里的几只尸兄自然是没有资格对自己造成威胁了，自己也没想到过去地下停车库找人的心思，所以，与小鹿的妈妈错过了吗？

　　“老板，这个，到底是怎么回事？”听着东方玉嘴里感慨的话语，虽然刚刚东方玉说了让他不要问，可穆教授还是忍不住心下的震撼了，开口追问道。

　　“怎么回事？以你的智慧，应该能够猜得出来的才对吧？不错，你没想错，在我这个世界，有一个叫做尸兄的漫画，而你，就是这部漫画里的人物，就是这么回事”，看穆教授的表情，东方玉也知道这么久了，他应该能猜出真相了，开口答道。

　　“我，我所在的世界，难道是一个虚幻的世界吗？一个虚拟幻想出来的世界？”东方玉这番话，让穆教授脸色变了，整个人有些失魂落魄。

　　“具体是否虚幻，其实我也不清楚，可如果真是虚幻的世界的话，那么你为什么会跟着我来到现实呢？还有晓佳，小鹿，你们如果真的只是虚幻的人物，为什么我却能实实在在的带回来？”对于穆教授的话，东方玉摇摇头说道。

　　的确，如果只是单纯的说位面电梯穿越的那些位面，都是虚幻的话，那自己能轻易的把那个世界的人，或者物品，乃至能力带回来，岂不是最好的证据，证明了那些位面并非虚幻吗？

　　东方玉的这句话，倒是让穆教授神色好看了些许，可是想了想，即便是以穆教授的智慧，依旧感觉到一团乱麻似的，道：“老板，可既然不是虚幻的世界，那为何我却只是来自于动漫呢？这究竟是怎么回事？还有，这个世界，是不是谁都能进入这样虚幻世界去畅游呢？”。

　　“不”，对于穆教授的问题，东方玉摇摇头，道：“要说起来，我这个世界其实与你那个世界，几乎相同，就像是我这个世界，这个国家叫做华夏，而你那个世界叫做炎黄罢了，而且在这个世界，似乎没有什么超自然力量的存在，至少我活了这么多年，没有见到过其他拥有超自然力量的人。”

　　“至于如你所言，都能进入其他的位面，就更不可能的，至少目前为止，我没有见到过还有别人能够穿越位面。”

　　“那老板，你这样的能力又是从何而来的？还有那个电梯？又是怎么回事？”全世界都没有超能力者？也没有别人能够穿梭时空？那为何老板拥有这样的能力？他的情况是特例？还是说只要满足了某个条件，其实很多人都能做得到？

　　“其实，关于这一切我也不清楚，或许我的情况，只是一个不可复制的特殊情况吧”，关于位面电梯的情况，穆教授已经是被自己种下了别天神，东方玉也就没什么好担心的，将位面电梯相关的信息，全都给穆教授讲解了一遍。

　　听着东方玉讲述有关于位面电梯的信息，还有当初东方玉第一次偶然间开启位面电梯的情况，想了想，穆教授嘴里有些不确定的喃喃道：“莫非？是世界的变异吗？”。

　　“世界的变异？这是什么意思？”关于位面电梯的来历，东方玉自己也一点都不清楚，就算是药师兜和盖洛博士，也没有个想法，此刻听穆教授的意思，他似乎有想法，东方玉有些好奇的追问道。

　　“老板，达尔文的进化论，你知道吧？”毕竟是两个世界，也不知道知识等等是否相同，穆教授开口问道。

　　“这个我知道，物竞天择，适者生存是吧？”东方玉点点头问道。

　　“不错，以进化论的角度上来说，物种的进化，起源于变异，变异是没有任何规律的，只有适合当下环境生存的变异，才能更好的被保存下来，久而久之，也就产生了所谓的进化了，如果把整个世界看做是一个生命体的话，你说，世界会不会产生所谓的变异呢？”穆教授开口对东方玉问道。

　　“呃，这个……”穆教授的这番话，倒是把东方玉给问住了，让他一时间不知该如何作答。

　　“如果这个世界，也当做一个生命体来看待的话，那么会产生变异，也就不奇怪了，或许你的位面电梯，就是因为这个变异而出现的存在”，穆教授开口说道，这是关于他关于位面电梯的猜想了。

　　“好吧，只能说，科学家的脑洞都很大”，耸耸肩，穆教授的这个猜想是否正确，东方玉也没办法去证实，不能说穆教授的猜想是错的，但也没办法证明他说的是对的。

　　“科学家吗，自然是要大胆的假设，小心的求证了”，看东方玉的模样，似乎没有在这方面深究下去的意思，也没有线索去追究，穆教授也笑了笑说道。

　　微微一顿，穆教授旋即开口，把话题引到了自己最关心的部分：“老板，你说有个神医，或许能把晓佳就行？是你们这个世界有这样的医疗技术？还是说？”


第601章 药师兜的手段

　　“药师兜，你可认得？”东方玉开口答道。

　　看穆教授的模样，东方玉也知道，虽说余晓佳是自己的弟子，可穆教授对余晓佳的关切之情，却比自己这个师父都还要深厚几分。

　　“药师兜？”听得东方玉说出的这个名字，穆教授怔了怔，脸上带着惊诧之色，道：“老板你拥有写轮眼，关于火影忍者的这个动漫，我也曾了解过一些，这个药师兜，是顶尖的间谍和医疗忍者，莫非？老板你将药师兜带到了这个世界了？”。

　　一言方落，也不等东方玉回答，穆教授跟着低声道：“不错了，一定是这样，老板拥有写轮眼这样的东西，一定也去过火影忍者的动漫世界了，能把药师兜带回来，也不奇怪了，如果是药师兜的话，以他的医疗忍术，或许能够救活晓佳吧？不同的医疗体系，应该会有不同的特殊之处。”

　　接下来，倒是没有什么特别的事情，只是等着药师兜过来罢了，东方玉和穆教授是一面闲聊着，一面看着尸兄这个动漫的剧情进展。

　　期间，东方玉自然是聊到了自己目前穆雪瑶的病情，先天性基因方面造成的心脏问题，听得这个情况，穆教授是拍着胸脯表示，这个问题自己一定能够解决的。

　　药师兜的医疗忍术，强在对于身体和灵魂方面的研究，盖洛博士的特长，在于基因培育和生命体克隆方面。

　　至于穆教授的强，就是真正的基因强化和改造了，关于自己目前穆雪瑶的基因病，药师兜和盖洛博士都束手无策，可术业有专攻，这个病落在穆教授的手中，可以说是正好对上了他的特长了。

　　尸兄的动漫，剧情倒是继续前进，期间很多东西，都让东方玉觉得惋惜，也有些东方玉让东方玉感到愕然。

　　比如那个之前在H市中心医院的魔术师，他居然还有一只操控之手？能够指挥别人或者尸兄？而且还有一颗宝石？能够改变物质？另外，唯欣居然体内有两个灵魂？这个东方玉倒是不知道呢……

　　总之，尸兄的动漫不算长，看了一圈下来，东方玉和穆教授倒是知晓了很多本来都不清楚的事情，关于尸兄的这个位面，东方玉自己考虑了一番，仔细想想，也不知道自己是否还有希望进入第二次。

　　再次进入之前去过的位面，必须满足一个条件，那就是自己回归的时候，这个位面的剧情还没有走完，可如若随着自己的介入，剧情发生了天翻地覆的变化，那么就以原著的时间线为基准。

　　只是目前看来，这尸兄的漫画还没有完结，或许这个漫画的时间线超过了一年半呢？那自己就有机会进入第二次了，若是没有超过一年半，那自己也没有再进入的希望了。

　　药师兜的速度很快，当日，天色昏暗下来的时候，就成功到了A市了，小鹿早就已经睡醒了，吵着叫肚子饿，东方玉笑了笑，买了些菜，倒是亲自整了几个菜起来，碗筷摆好，很快敲门声响起，正是药师兜到了。

　　踏足进来，药师兜倒是微微一怔。

　　除了东方玉之外，还有小鹿，穆教授，以及躺在床上成了植物人状态的余晓佳，显然，这一次东方玉居然带了三个人回来，的确出乎药师兜的意料之外，要知道行走了这么多次位面，他也就带了自己和盖洛博士两个人回来呢，这次，居然一次性就带了三个人回来？

　　“来了？先坐下吧……”东方玉看着药师兜，开口说道。

　　桌上已经是摆好了碗筷，小鹿嘟着小嘴坐在餐桌旁，闷闷不乐的，肚子饿了，她想要先偷吃，可又知道偷吃不是好孩子，这个时候正纠结着呢，随着药师兜坐下以后，小鹿第一个出手，夹起一片肉放在自己嘴里。

　　“呵呵……”看着小鹿可爱的模样，东方玉宠溺的笑了笑，摸了摸小鹿的脑袋。

　　“老板，你的眼睛？难道万花筒你已经舍弃了吗？”坐下来以后，药师兜自然是注意到了东方玉的一双黑瞳，开口问道。

　　“不，没有舍弃，而是换过了一双”，东方玉笑着摇摇头说道。

　　说话间，东方玉的一双黑瞳，直接化作三勾玉写轮眼的状态，紧接着，三颗勾玉旋转起来，链接在一起，变成了四角大风车的模样，最后关闭写轮眼，变成了普通的黑瞳样子。

　　“你？你难道去了火影位面吗？”看到东方玉获得了一双全新的写轮眼，药师兜微微一怔。

　　但旋即反应过来，又是摇摇头，道：“不对，这个人是你从其他位面带过来的，火影位面比较出名的人物，可没有他，而且，就算是获得了全新的写轮眼，也不可能任意开启和关闭，除非你拥有宇智波一族的血脉。”

　　药师兜所指的自然是穆教授，穆教授显然是从其他位面带回来的人，这样看，东方玉这次去的，应该就不是火影忍者的位面了。

　　“不错，并非是去了火影忍者的位面”，东方玉点点头，桌上几人开动，边吃边聊，东方玉简明扼要的，将自己在尸兄位面所遇到的事情，大致上的都给药师兜讲了一遍。

　　关于东方玉这次尸兄位面的收获，药师兜也感到高兴，能得到一双写轮眼，一双完全属于自己的写轮眼，药师兜自然也高兴，当然，药师兜也对穆教授在基因工程方面的能力，感到惊叹，吃过了晚餐以后，药师兜便开始给余晓佳检查一下情况。

　　幻术，是火影位面体系的力量，余晓佳所受的伤势，自然是药师兜很拿手的了，只是，检查了约莫半个小时左右的时间，药师兜的神色有些难看的收手，旁边的穆教授，有些急切和紧张的开口了：“兜先生，如何了？晓佳没事吧？”。

　　“情况有些麻烦，如果是刚开始出事的话，我或许还有办法，可这脑子受创都过去了几个月了，虽然身体的机能都没事，可脑部的情况就还是很麻烦”，药师兜开口，皱着眉头，神色间也带着苦恼之色。

　　“兜，说说看，你能做到什么地步？”东方玉开口问道，药师兜的话，也在情理之中，受伤了之后，没有办法治愈，余晓佳的这个情况的确是拖了几个月了。

　　“老板，救治的话是没问题的，耗费几天的时间，我应该能把她救醒，只是……”。

　　药师兜开口，一言及此，嘴里微微一顿，接着说道：“只是，她的脑部已经受创了，就算是能够就醒过来，或许也不如以前了，情况差的话，或许会有损智力，变成七八岁的心智，就算是情况好的话，也会失去记忆。”

　　“智力受损？最好的情况下也会失去记忆吗？”听得药师兜的这番话，穆教授有些失魂落魄，心下喃喃暗道，东方玉的眉头也皱了皱。

　　不过，余晓佳现在的情况，几乎算得上是一个脑死亡的植物人了，药师兜能够救活，已经是难能可贵了，也的确是没有办法要求尽善尽美。

　　“既然如此的话，那你全力救治吧”，想了想，东方玉拿定了主意，开口对药师兜说道。

　　无论是心智受损，亦或者是失去记忆，总比躺在床上当植物人要好得多吧？穆教授也明白这个道理，很快整理好了自己的心绪，同样点点头，神色坚定地说道：“不管晓佳大夫会变成什么样，我都会好好的照顾她的。”

　　事情确定下来了之后，那药师兜也就没有浪费时间，直接解开封印卷轴中自己用得上的器材，着手治疗，穆教授也东方玉，都在旁边照看着，甚至穆教授还能给药师兜打打下手。

　　倒是小鹿这边，东方玉想了想，本来是想给她报名一个幼儿园的，可是又觉得不妥，觉着送到唐京市那边去，让自己父亲，或者说是自己的嫂子照顾，才是最好的。

　　毕竟在嘉银大厦这边，自己一个大男人的，照顾小女孩总是有诸多不便，而且自己动辄就会离开A市。

　　不过现在，倒是不急，花了三天的时间，药师兜的治愈工作，终于是完成了，休养了半夜之后，余晓佳倒是真的慢慢睁开了双眼了。

　　“这是哪里？你们是谁？我是谁？”睁开双眼的余晓佳从床上坐了起来，眼中的神采倒是很足，看样子没有智力受损的呆滞感，只是看着周围，眼神看着东方玉，穆教授等人，却带着茫然之色。

　　果然，余晓佳的记忆消失了，之前任何记忆都没有了。

　　“晓佳大夫，太好了，你终于醒过来了”，看余晓佳的模样，只是记忆消失了而已，这已经算是不幸中的万幸了，穆教授神色高兴而激动地说道。

　　“唔，这样，应该就是最好的了……”而看着这一幕，药师兜心下也暗自点点头，喃喃暗道。

　　其实，余晓佳的情况，虽然很麻烦，但是完全治愈她的可能性，也并非没有，只要肯冒一点风险的话，药师兜甚至能够恢复她的记忆，但是自己考虑了一番之后，药师兜还是选择让余晓佳失去记忆，才是最好的。

　　药师兜知道，穆教授中了别天神，不用担心他泄露位面电梯的讯息，小鹿年龄还小，只给给她施展一个幻术，在她心里种下不要泄露尸兄位面讯息的潜意识，也无须担心。

　　只有余晓佳，在药师兜看来，这是个不确定的因素。

　　所以，药师兜并没有明言，而是自作主张的让没有冒险去恢复余晓佳的记忆，同样身中别天神的药师兜，一切行为举止的核心，都是以东方玉的利益为主。


第602章 穆家

　　余晓佳已经苏醒了过来之后，东方玉给了个电话，让赵楚雄帮忙把余晓佳，穆教授还有小鹿的身份证明给备齐了，说到底在A市也算是有头有脸的人物了，这些小事，短短几天的时间，赵楚雄就办好了，甚至亲自将他们的身份信息资料送了过来。

　　有了身份信息之后，东方玉几人订了去往唐京市的航班，药师兜让他直接回魔方体去了，到底是魔方体的执行总裁，药师兜要处理的事情，自然不在少数，而东方玉，穆教授，余晓佳和小鹿几人，则直接来到了皓日山庄。

　　一行四人下车，东方玉的父亲东方牧雄，以及叶晓诺他们早就在等着了，毕竟之前东方玉可说过，自己已经找到了可以根治母亲遗传性心脏比的医生了，东方牧雄和叶晓诺她们，自然是很在意。

　　“小玉，这个小姑娘好可爱啊……”看着被东方玉抱在怀里，非常亲密的小鹿，叶晓诺开口笑道，看模样就知道小鹿很依恋东方玉了，叶晓诺心下也很好奇，这个小姑娘到底哪里来的？

　　“她叫小鹿，是我遇到的一个孤儿，我觉得和她很有缘，准备收养她”，听得自己嫂子的话，东方玉笑了笑答道。

　　“收养个孤儿？”东方玉的话，倒是让东方牧雄和叶晓诺都微微一怔。

　　虽然东方玉本身的年龄可以说四十多岁了，可在东方牧雄他们的心中，东方玉应该是二十出头才对，连婚都没结，甚至一个对象都没有，无端端的，怎么想到了收养个孤儿？

　　如果说东方玉还真的只是个孩子的话，东方牧雄怎么样都不会答应的，开玩笑，哪有还没结婚，就收养了个孩子的道理？

　　不过东方玉能够白手起家，打下魔方体这么个基业，就算是东方牧雄也没办法把他当做没长大的孩子看，所以，对于东方玉收养了个孤儿的举动，倒也没有多说什么，热情的把穆教授和余晓佳请进了皓日山庄之中。

　　余晓佳虽说已经失去记忆了，可到底也是个成熟的知性女子，倒也落落大方。

　　而且随着余晓佳失去了记忆，所以也自然是忘记了当初穆教授对她做的那些卑劣的事情，这几日穆教授无微不至的照顾她，似乎渐渐的，穆教授已经快要敲开余晓佳的心房了，虽然两人还没有正式的确定关系，可两人感情的升温倒是挺快的。

　　“东方先生不用这么客气，我也只是老板手下的一个员工罢了……”看着东方牧雄热情的模样，穆教授倒是有些受宠若惊的样子，各自坐落下来了以后，开口说道。

　　穆教授之言，倒是让东方牧雄和叶晓诺都愣了愣，能治愈先天性遗传基因病，他居然也是自己儿子的一个下属？

　　东方牧雄和叶晓诺看了看东方玉，一个李兜已经让人惊讶了，他又是从什么地方，挖了个这么厉害的人才过来？

　　“我们各交各的，不必拘束”，虽然心下诧异，甚至很多话想和东方玉问清楚，但东方牧雄也没有当着穆教授的面询问的意思，只是笑了笑，依旧热情的对穆教授说道。

　　“你叫小鹿是吗？以后我们就是一家人了，你真可爱啊”，叶晓诺，看样子挺喜欢可爱的小鹿的，开口对小鹿说道，脸上带着笑意。

　　“姐姐你也很漂亮啊”，小鹿倒是没有害怕陌生人的意思，看着叶晓诺，同样露出一个灿烂的笑容说道。

　　看着自己嫂子，挺喜欢小鹿的样子，东方玉笑了笑，试探性的把小鹿放到自己嫂子的手上，没想到小鹿倒还真的愿意，这倒是意外之喜。

　　看着嫂子不断的逗弄小鹿玩，让她嬉笑不已，东方玉暗自点头，既然小鹿和嫂子的处得来，这倒是一件喜事。

　　东方牧雄，在和穆教授商谈有关于穆雪瑶的病情，而叶晓诺则在逗弄小鹿，气氛倒是不错，大致上的商量的一圈之后，很快，东方牧雄便拿出手机，联系了深海市那边的穆家，告诉对方这个好消息。

　　听得东方玉找到了人，能够治好穆家的遗传性基因病，穆家的人自然是非常高兴和重视了。

　　“看来，兜所言果然有些道理呢”，看着自己父亲主动联系穆家的样子，东方玉看在眼里，心下暗自笑了笑，虽然说这是一个好消息，可若是放在以前，自己父亲还真不一定敢打这个电话出去呢。

　　很快，众人又订好了前往深海市的机票，晚上等小鹿熟睡了之后，东方玉也和嫂子以及父亲，说了下关于小鹿的情况。

　　自己想要收养她，但是自己到底是个大男人，带着个小姑娘不方便，或许是嫂子真的喜欢小鹿，又或者是家里有个小孩的话，的确能热闹许多，嫂子叶晓诺倒是一口就答应下来了，表示自己会照顾好小鹿的。

　　次日一大早，趁着小鹿还没睡醒，东方玉，东方牧雄和穆教授三人就出发了，将余晓佳和小鹿都留在皓日山庄这边。

　　深海市机场，早早的穆家的人就在等待着了，这一次，倒不是去医院，而是直接去了穆家，也知道了要根治家族性遗传病的消息，穆家倒是很多人都早早的在等待着了，其中有些是东方玉见过的，但也有些生面孔。

　　“小玉，我这个病，倒是让你耗费了很多精力了”，到底穆雪瑶，现在是穆家的掌舵人，看着东方玉等人进来之后，首先开口了，脸上带着笑意。

　　这句话倒是实话，之前治标不治本的方法，需要李兜出手，李兜也是东方玉的人，现在又找来了可以根治自己病症的人？

　　在穆雪瑶看来，显然是东方玉这些日子明察暗访才找到的，自己儿子对自己的病这么上心，穆雪瑶的心中，自然是高兴的。

　　“你的病，我耗费精力，是应该的”，对于目前的话，东方玉微微迟疑了一下，开口说道。

　　虽说从小到大，自己都没享受过母爱，可时间过去了这么久，东方玉也不是个孩子了，对于自己母亲的身份，内心深处已经是接纳了的。

　　东方玉的这个回答，让穆雪瑶脸上的笑意更深了几分，她自然也听得出东方玉这句话的意思，显然是内心深处已经接受了自己这个母亲了，同样的，穆家的老老少少，也各自交换了眼神，多多少少的都带着欣喜的神色。

　　对于自己的儿子，穆雪瑶是怎么看都怎么喜欢，只是穆雪瑶的视线掠过了东方玉，看了看东方玉身后的东方牧雄，看着他一言不发的样子，没来由的心中火起，哼了一声，视线转到了穆教授的身上，道：“这位就是能根治我病症的大夫吧？不知道该怎么称呼？”。

　　“穆女士，你叫我小穆就行了，东方玉先生，现在可是我的老板呢”，穆教授闻言，笑了笑答道。

　　“你也姓穆？看来八百年前倒是一家呢”，听得穆教授的话，穆雪瑶笑了笑的点头说道，等到大家各自落座了之后，穆雪瑶跟着问道：“关于我的病症，什么时候开始治疗？治疗之前有没有什么需要注意的？”。

　　“一切，还是先让我做个检查再说吧”，穆教授开口说道，一旦行事起来，倒是雷厉风行的，表示现在就可以动手检查了。

　　穆家人对于穆教授这般重视的态度，自然也很满意，这穆家早就备好了治疗需要的器材，找了个安静的房间，穆教授开始仔细的检查，东方牧雄则在房中照看着，东方玉等人，则都在外面耐心等待。

　　“小玉啊，上个月你是担心瑶儿的病症，匆匆来去，这次倒是应该在我们穆家，好好的住上几天才行了，你长这么大，都还没在这里住过呢。”

　　东方玉等人在外面等待着，之前在医院中见过面的小外公，倒是笑呵呵的开口，对东方玉说道，想要留东方玉在穆家住几天，显然是想要加深一下亲情了。

　　说实话，关于感情方面，自己的父亲不知该如何面对，所以有的时候会有一种逃避的形态，其实东方玉自己，也有点遗传到了这个。

　　在穆家，虽说是一家人，可毕竟从小到大没见过，没多少亲情可言，和陌生的亲人在一起相处，待在穆家，东方玉倒真的感觉到有些尴尬。

　　只是，到底也是一家人，既然双方都没有断绝关系的意思，那感情自然是需要接触，慢慢的加深了，这躲是躲不掉的，更何况，自己留下来了，父亲应该也会留下来吧？这或许也是一个让父母关系加深的机会呢。

　　父母之间的事情，东方玉也是知晓的，以前父亲在穆家，当然是没人给他好脸色看，可既然他们开口邀请自己住下，那父亲一起住下，也就有了更多的时间和母亲接触不是？

　　就算是为了父母之间的关系，自己也不能拒绝啊，相信这也应该是自己父亲第一次在穆家住下吧？

　　“嗯，目前也没什么忙的事情，可以小住几日”，微微沉吟了片刻，东方玉点点头说道，算是答应了下来。

　　而看着东方玉答应下来，小外公，还有其他几个长辈，脸上倒是都带着笑意，东方玉既然愿意答应下来，说明也没有把穆家当做外人了，心中已经是慢慢的接受了穆家，这自然是好事。


第603章 穆青锋

　　房间内，穆教授在帮母亲检查病症，东方玉在外面，倒是与穆家的人交谈了几句，如小外公，穆昌平舅舅这些人，当初在医院里见过的还好，今天穆家倒还有许多生面孔，什么舅妈啦，表姐表弟好几个，东方玉也都好好的见过了一面。

　　“对了，昌荣大哥，小锋呢？他怎么没在？”和东方玉这般小一辈的人，都打过了招呼之后，旁边的穆昌平突然开口问道。

　　被问的是一个看起来老实巴交，约莫五十左右的样子中年男子，刚刚也给东方玉介绍过，他的名字叫做穆昌荣，要说起来，和东方玉的关系应该更亲近才对。

　　穆家，东方玉的外公是有两个的，年龄稍长的已经病故了，年龄稍微小一点的，就是这个小外公了。

　　而东方玉的外公膝下，共有一子一女，年龄大的儿子就是穆昌荣，也就是东方玉的亲舅舅了，而年龄小的便是东方玉的母亲，穆雪瑶，至于穆昌平，其实是小外公的儿子。

　　“哦，锋儿他这个时候，应该还在房里吧，这混小子，我去把他叫过来”，听到穆昌平的话，穆昌荣有些恨铁不成钢的模样说道，说话间转身上楼。

　　东方玉看了看自己这个舅舅的模样，一看就知道是个生性耿直，老实巴交的男人，心下也恍然，也难怪，穆家的基业会让自己母亲掌管了。

　　不一会儿，几乎是揪着耳朵，穆昌荣揪了个约莫十七八岁的少年下楼来，嘴里还恨铁不成钢地骂道：“你这兔崽子，都什么时候了，你东方玉都来了这么久，你居然还躲在房间里打游戏，你这打游戏能当饭吃吗？”。

　　“打游戏怎么就不能当饭吃了？现在的大学里不是都已经成立了电竞专业吗？更何况，我刚刚在和公会里的弟兄们打BOSS呢”，被自己父亲揪下来，这个少年嘴里低声的辩解道，说话间，这父子俩已经来到了东方玉的面前了。

　　“小锋，这是你表哥东方玉”，来到了东方玉的面前，穆昌荣开口对自己儿子介绍道，旋即又对东方玉笑了笑，道：“小玉啊，这是你表弟，叫做穆青锋，成天就知道打网络游戏，倒是让你见笑了。”

　　东方玉看了看穆青锋，十七八岁的模样，舅舅穆昌荣的年龄虽然比自己母亲还大，可儿子年龄却比自己还小，看模样是三十多岁才有这么个儿子，想来也是宠溺得紧。

　　“东方玉？你就是我表哥东方玉吗？听说魔方体就是你的产业吧？”随着父亲的话落，穆青锋是瞪大了眼睛，好奇的盯着东方玉问道。

　　“小锋，你说什么呢？”听着穆青锋的话，穆昌荣低声呵斥道。

　　魔方体的价值，穆家人自然知晓，当然也知道魔方体是东方玉的产业，可是关于这个问题，穆家人都心照不宣的没有提过，毕竟东方玉才刚刚接受穆家，还真怕拉着魔方体的事情问，会让东方玉误会穆家是为了魔方体才这么热情的，没想到，穆青锋却是一开口就把话题扯到了魔方体上面去了。

　　“不错，魔方体的确是我的产业，只是我要忙的事情挺多的，所以公司的事情都是李兜在打理，如果你要问魔方体的事情的话，我可没办法回答你了”，对于自己这个表弟的话，东方玉笑了笑，点头答道。

　　关于穆家人的心理，东方玉自然也看得出来，他们故意不提魔方体的事情，是有一种避嫌的心态在里面，自己这个表弟穆青锋的话，东方玉也看得出来，他的性格或者是有点遗传到了舅舅穆昌荣的个性，性子比较直，他就没有顾虑这么多，有什么说什么。

　　“哦，原来是这样啊”，听得东方玉的回答，穆青锋有些失望地说道：“你们魔方体总是能发布许多的黑科技，我还想问问，你们有没有全息虚拟技术呢，因为我看到很多网游小说，都能够制作出让人进入虚拟世界的游戏，我觉得你们魔方体，或许有这样的科技呢。”

　　“你这混小子，三句话都不离你的网络游戏”，穆青锋的话，让父亲穆昌荣有些哭笑不得的笑骂道，东方玉也是忍俊不禁，看来自己这表弟，倒是个网络游戏的骨灰级爱好者了。

　　“这个技术，目前还没什么头绪，如果我们魔方体有这样的计划，那我一定第一个通知你”，对于自己这个表弟，也不知是真的性格相投，还是夹杂着一些所谓的亲情在里面，总之他这直爽的个性，东方玉倒是觉得比较投缘的，笑着拍了拍穆青锋的肩膀说道。

　　“表哥，这可是你说的，如果有这样的技术出来了，你可一定要通知我”，东方玉的话，倒是让穆青锋很高兴地叫道，旁边的穆昌荣看东方玉倒是挺喜欢自己这个儿子的模样，心情也不错。

　　就在这个时候，房门被打开了，穆教授几人走了出来，东方玉和穆家人也停下了闲谈，围了上去，穆雪瑶看了看，看东方玉和家里人似乎相处得还算愉快，眼底带着一丝喜悦之色。

　　“如何？”东方玉开口，对穆教授问道。

　　“大致的情况我已经明白了，这个是基因遗传方面的问题，虽然麻烦，但对我而言，却正好是我最擅长的领域，我需要拿一点血液样本，仔细的分析一下，才能研究出相对应的基因药剂。”

　　说到这里，穆教授的神色间带着一些思索之色，旋即说道：“大概需要十天半个月的时间。”

　　“嗯，居然需要这么久？你看样子情况的确有些麻烦呢”，对于穆教授的话，东方玉点点头说道。

　　穆教授可是能够独自研究出神之基因药剂的存在，居然连他都需要这么久？看样子母亲的这个家族性遗传病，的确有点棘手呢。

　　要知道，穆教授的神之基因注射下去，相信强化的基因药剂，可以自动消除这些基因病吧？只不过，这神之基因的药剂，可以会让人进化，获得超能力。

　　“只需要十天半个月的，就能研究出来吗？那可太好了……”东方玉虽然觉得需要十天半个月的时间很长，可穆家人听得穆教授的话，却是面面相觑，都带着惊喜之色。

　　困扰了穆家这么久的家族性遗传病，居然只需要十天半个月就能治好？

　　“也好，既然如此的话，穆医生这些日子就留在穆家研究吧，有任何需要的话直接开口，而小玉呢”，这个时候，小外公站出来开口了，说到这里微微停顿了一下，视线落在东方牧雄的身上，接着说道：“小玉和牧雄，你们两个也在穆家待几天吧，难得过来，小住几天。”

　　居然留自己住下？东方牧雄微微一愣，这个提议是出乎他的意料的，张了张嘴，东方牧雄也不知道该不该答应下来。

　　东方玉却是点头了：“好的，深海市我还没玩过呢，这几天索性也没什么事，就留下来玩玩吧。”

　　看东方玉都已经开口答应留下来了，东方牧雄自然就更没办法开口拒绝了，再说了，自己待在穆家会觉得尴尬，难道就因为这个，要杜绝儿子和穆家人相处吗？毕竟归根结底，儿子的体内，也流着一半的穆家人的血脉呢。

　　看东方玉一口答应下来了，穆雪瑶心下自然高兴得很，与此同时，穆昌荣也开口了，对自己儿子说道：“小锋，你表哥会在家里住上一段日子，你小子整天不务正业的到处游玩，这几天你就负责带着你表哥在深海玩几天吧。”

　　“好的，放心吧，这几天我会负责招待表哥的”，对于自己父亲的话，穆青锋拍着胸脯点头说道，旋即对东方玉道：“表哥，接下来的几天，你就是我的人了。”

　　“……”看自己这表弟耍活宝的模样，东方玉有些忍俊不禁，心下也有些感慨。

　　年轻果然是好啊，真有活力，虽然自己表面上看起来，比他大不了几岁，可到底自己也四十多岁了，经历了这么多事情，心性不知不觉间已经稳重了许多了，似自己表弟这般跳脱的心性和活力，早就没有了。

　　看着东方玉忍俊不禁的样子，周围的人也不少人笑出声来，穆青锋显然也意识到自己的话有些不对劲，急忙改口：“呃，说错了，接下来的几天，我是你的人了，等等，也不对，总之，就是这个意思了，你懂得。”

　　“好了，时间也不早了，吩咐厨房弄几个菜出来吧”，看模样东方玉和穆青锋之间挺投缘的样子，穆雪瑶心情也不错，开口吩咐道。

　　很快，穆家的厨房就忙碌起来了，倒是小外公他们几个，居然表示自己还有些事情要忙，就直接离开了。

　　“雪瑶啊，我还有个合同要去谈一谈，我们也就不在家吃饭了”，穆昌荣被穆昌平踢了一脚，也会意过来，一把揪住了穆青锋，开口说道，旋即直接把穆青锋也拉走了。

　　“合同？爸，你什么时候谈过……”被父亲拉着，穆青锋诧异地说道，只是这句话还没说完，就被直接拉出去了。

　　要说起来，这穆家是穆昌荣一家子是和穆雪瑶都住在一起的，毕竟穆雪瑶孤身一人，不可能住在外面，现在，连穆昌荣一家子都走了，这穆家，倒是只剩下东方玉一家三口了。


第604章 家的温馨

　　所有人都走了，就连穆昌荣和穆青锋他们也一样，一时间整个穆家，倒是只剩下东方玉一家三口了。

　　“爸，你们难道是故意出来的？”穆家外面，起初穆青锋还没想那么多，可是这个时候，看着所有人几乎都出来了，他也反应过来了，开口问道。

　　“你小姑这些年来，也挺辛苦的，当年老爷子横着，谁都不敢说什么，现在，也希望你小姑能有自己的家”，穆昌荣回首望向穆家的庄园，神色间也带着唏嘘和感慨之色。

　　这多年来，穆雪瑶一直都是孑然一身，身为家里人，穆昌荣等人心中也为她感到酸楚。

　　“可是，你们不都说那个东方牧雄，不是个东西吗？”穆青锋，似懂非懂的点点头，旋即开口问道。

　　“东方牧雄……”穆昌荣，穆昌平，还有东方玉的小外公几个人，说到东方牧雄的存在，脸色都有些难看。

　　沉吟了片刻之后，还是东方玉的小外公接过了话头，道：“其实，要说起来，东方牧雄这个人，我们的确是很不满，身为一个男人，虽然他有骨气，不肯入赘我们穆家这不奇怪，但这么多年来，也没来过穆家想办法把你小姑接回去，这岂是一个男人的行径？”。

　　“唉，这点，东方牧雄的确是不可原谅啊，虽然当年老爷子态度强硬，不管他怎么样都不会答应让你小姑和他在一起的，但是能不能成功是一回事，他做不做又是另外一回事了”，闻得此言，旁边的穆昌平也跟着点点头，叹了一口气说道。

　　“而且你小姑这些年来，都呆在穆家，你两个表哥，一个表姐留在唐京市，可结果呢？他自己连自己的孩子都没能力照顾好，大儿子死在别人手上，女儿甚至不得已之下，远嫁国外，就连你东方玉表哥都被赶出家门自保，若不是你东方玉表哥争气，估计一辈子碌碌无为了。”

　　说到这里，就连老实巴交，心性耿直的穆昌荣，也是气不打一处来。

　　“你说，他有骨气，不肯入赘我们穆家，这可以，但是，既然你有这样的骨气，那你至少自己几个孩子总要照看好吧？连自己的孩子都照看不好，死撑着脸不肯入赘，结果呢？还不是自己的孩子跟着他受罪吗？”。

　　“好啦好啦，过去的事情就不要说那么多了，再怎么说瑶儿和东方牧雄年龄也不小了，至少这些年来，那东方牧雄没有再娶过别的女人，足以见得他对瑶儿还是真心的，就是性格有些死要面子活受罪罢了，好在玉儿自己争气，指望着他们一家三口，以后能好好的过日子吧”，听着穆昌荣气愤不已的话语，小外公微微叹了一口气，打断了他的话。

　　这番话，让穆昌平和穆昌荣等人点点头，也不再多说什么了，的确，二十多年过去了，到了这个地步，也不指望那么多了，穆家的人也希望穆雪瑶能有个家，好好的过日子，再怎么女强人，毕竟她也只是个女人而已。

　　穆家的人，都离开了，算是心照不宣的给穆雪瑶和东方牧雄创造机会，就连穆教授都找了个借口离开了，三人都不是笨蛋，自然是看得出来了。

　　很快的，穆家厨房里的人，就弄好了几个菜端过来了，东方玉一家三口，坐在餐桌上。

　　“小玉，来，多吃点”，对于餐桌上的东方牧雄，穆雪瑶显然是带着成见的，所以并没有理会他，而是夹了一块肉，放在东方玉的碗里，开口说道。

　　东方玉看了自己父亲一眼，闷不做声的低头吃饭，心下暗自笑了笑，倒也没有挑起话题的意思，道谢了一声，其实同样的，面对着自己的母亲，东方玉心下也有些尴尬，不知道该说些什么，在感情这方面，父子俩其实很相似的。

　　“对了，小玉，你年纪也不小了，有没有女朋友呢？如果有的话，下次可得带给妈妈来看看”，看着东方玉的模样，虽然年纪轻轻的，可眉宇间却带着成熟稳重的神色，穆雪瑶怎么看都觉得自豪，旋即开口问道。

　　一旦男孩子过了二十岁，身份父母的，自然也会急着帮忙考虑结婚的事情了。

　　“那个，目前还没有”，听到这个话，东方玉愣了愣，低着头说道。

　　“你现在年纪也不小了，是该考虑这方面的问题了，成家立业，你现在算是立业了，事业方面我不担心你，可成家却是要抓紧了，如果你实在没有看上眼的话，妈妈给你物色几个好姑娘，你先见几面如何？”听着东方玉居然都还没交女朋友，穆雪瑶立马是进入了母亲的状态了，开口说道。

　　“那个，我这几年没有成家的打算”，低着头，东方玉闷声说道，这个时候，东方玉倒是能够体会网上所言的那些被家里人逼着去相亲是什么样的感觉了。

　　“没有成家的打算这没什么，可你总该找几个女孩处一处吧？”对于东方玉的话，穆雪瑶倒是没有逼紧的意思。

　　“几个？如果遇上了好姑娘的话，一个就行了，找几个？你这是想教你儿子朝三暮四不成？”听着穆雪瑶的话，一直低着头吃饭的东方牧雄，倒是忍不住抬起头来，插嘴说道。

　　“呃，我教儿子，你插什么嘴？”东方牧雄的话，让穆雪瑶柳眉倒竖，叱声说道。

　　“他是你儿子，难道就不是我儿子吗？我还没资格插嘴了？”穆雪瑶的叱声，东方牧雄反射性的开口说道。

　　“你……”对于东方牧雄的这番话，穆雪瑶微微一滞，一时间竟是说不出话来。

　　东方玉看看自己父母的模样，脑海中反射性的蹦出“欢喜冤家”这么一个词来，微微一笑，倒是没有插嘴的意思，他们两夫妻吵吵闹闹的，或许这就是他们相处的模式呢？自己没必要插嘴。

　　不说话还好，一说话，东方牧雄和穆雪瑶两人，就像是八字犯冲似的，一人顶一句，一顿饭，就这么在他们两人吵吵闹闹之中吃过了。

　　东方玉看着父母吵闹的模样，心下反倒是觉得平静，自己长这么大了，这么多年，还是第一次在饭桌上，看到父母的吵闹呢，这种感觉，东方玉觉得心底里很是温馨。

　　一顿饭吃过了以后，等到深夜的时候，穆昌荣和穆青锋这才回来，虽说也希望穆雪瑶和东方牧雄能够复合，可心底里，穆家的人对东方牧雄还是有些成见的，所以回来之后，穆昌荣也没有和东方牧雄相处的意思，打了个招呼，自己就回到自己的房间去了。

　　不管自己父母两个能平心静气的聊天也好，还是吵闹也罢，东方玉也没有夹在父母两个人中间的意思，大厅中电视打开着，父母都坐在沙发上，东方玉找了个借口，说是去和穆青锋商议一下明天的行程安排，便离开了大厅，给父母相处的时间。

　　来到穆青锋的房门前，东方玉敲了敲门，房中穆青锋的声音响起：“进来。”

　　东方玉推门而入，只见穆青锋正背对着自己，聚精会神的盯着电脑上看呢。

　　东方玉上前几步，电脑的音响中，声音很是杂乱，原来，穆青锋在玩网络游戏呢，看模样，穆青锋正操控着自己游戏中的角色，蹲在一个地方，枯燥的刷怪升级呢。

　　“表哥，你来了？”回过头来，看到东方玉，穆青锋正色了一些，就准备关掉游戏了。

　　“没事，你玩吧，我找你没什么重要的事情，只是让我父母，有点独处的时间罢了”，看穆青锋要关闭游戏，东方玉拦住了他道。

　　“原来是这样”，听东方玉的话，没什么重要的事情要谈的，穆青锋也就没有关闭游戏了，反正也只是枯燥的练级罢了，自己完全可以边游戏边聊天。

　　“表哥，你玩过网络游戏吗？”操控着游戏角色练级，穆青锋漫不经心的问道。

　　“嗯，网络游戏啊？以前我倒是喜欢玩，不过已经有些年头没玩过了”，东方玉点点头说道，的确，随着当初自己被赶出了东方家之后，自己没玩过网络游戏了。

　　说话间，东方玉看了看穆青锋的角色，一直都呆在同一个地方练级，道：“看来，你玩游戏比我当年有耐心，我玩游戏，只是玩玩，可没有耐心待在一个地方枯燥的练级。”

　　“玩游戏嘛，想要比别人厉害，就得多花时间”，对于东方玉的话，穆青锋开口答道，理所当然的模样。

　　“嗯，的确如此，吃得苦中苦方为人上人，道理都是一样的，不只是现实世界如此，玩游戏也一样，想要比别人厉害，就得多花时间去努力。”

　　东方玉点点头，自己这个表弟，虽说是骨灰级的游戏迷，可玩游戏也能有这样的耐心和毅力，倒也难得。

　　“对了，表哥，你有什么喜欢玩的吗？明天我带你出去玩玩？”想到自己还有着招待东方玉的重任，穆青锋开口问道。

　　“我呀，也没什么事，寻常就喜欢看看电影，看看电视剧和小说之类的打发时间”，东方玉想了想，要说起来，自己还真的没什么娱乐活动呢。


第605章 第十八次位面穿越

　　接下来的日子里，穆教授待在穆家的庄园里，尽心的研究治疗东方玉母亲基因病的药剂，东方玉则是与穆青锋一起，在穆青锋的招待下，倒是在深海市玩了个遍。

　　期间，穆青锋倒也把东方玉介绍给了他自己的朋友，与一些二十左右的年轻人一起玩，东方玉看着周围都是有活力的年轻人，倒也别有一番趣味。

　　不得不说，在穆家住上一段时间的这个主意，还是不错的，最主要的还是这些日子，东方玉发现父亲和母亲之间，已经没有了以前那种剑拔弩张的感觉了，两人偶尔还能聊上几句话。

　　尽管这几句话，简直就像是陌生人打招呼一样的疏远，但在东方玉看来，已经算是很不错的进展了。

　　在穆家住了一个星期左右，晚上的时候，嫂子叶晓诺晚上闲来无事的时候，倒是会经常的开个视频过来，无他，走了这些日子，尽管小鹿还是挺喜欢叶晓诺的，可到底还是很依赖东方玉，小鹿已经不知道多少次泫然欲泣的问东方玉是不是要抛弃她了，那副模样，当真是惹人怜惜。

　　就这样，过了约莫一个星期左右的时间，穆教授终于是成功的将基因药剂研制出来了，一口气制作出了十份，用药瓶装着。

　　得知基因药剂真的研究出来了，穆家上下自然是很振奋的，又是一大票人围了过来，想要亲眼见证穆雪瑶的心脏病被根治好。

　　要知道，这个家族性遗传的心脏病，可不只是单纯的穆雪瑶一个人而已，更主要的是关系到整个家族未来的子孙后代，穆家的人自然是非常在意的。

　　穆教授亲自将药剂注射到了穆雪瑶的体内之后，并没有什么异样的感觉，可是穆教授仔细的检查了一番之后，确切的告诉大家，会造成心脏血管阻塞的基因，已经被完全的修复好了。

　　“太好了，太好了，以后我们家族的人，都不会再受到这个病症的威胁了……”随着穆教授宣布完全根治了，穆昌平和穆昌荣等人，高兴地叫道，神色激动。

　　“小玉，穆医生，你们可真的是我们穆家的恩人啊，这个恩情，我们穆家世世代代都该感激你们”，东方玉的小外公，喜极而泣地说道。

　　“这是我们应该做的”，经过一个多星期的相处，东方玉对穆家的这些人，也算是熟络了，内心也渐渐的将他们当做自己的亲人看待了，闻言理所当然地说道。

　　“唉，可惜了……”只是旋即，东方玉的小外公，又似乎想到了什么，长叹一声，道：“如果这个药剂，能早几年研究出来的话，你外公也就不会发病而死了，虽然你外公当年性格有些蛮横，但如果你拿出这样的药剂来，相信你外公也绝对不会拦着你父母的。”

　　说到这里，小外公微微一顿，似乎觉得自己的话有些歧义，纠正道：“其实，小玉，你也不要记恨你外公，他当年虽然蛮横，以至于你父母分别了这么多年，你们几个孩子也跟着受苦，可当年你外公的出发点，还是为了你母亲好的。”

　　“逝者已矣，不用再说那么多了”，摇摇头，东方玉开口答道；不管当年自己的外公究竟是对是错，毕竟他已经过世了，再追究对错已经是没有意义了。

　　“嗯，你能这样想也好”，听东方玉的回答，小外公还算是欣慰的点点头说道。

　　基因病已经治好了，而且住也住了一个星期左右了，父母的关系也算是缓和了许多，更主要的是穆家人非但没有阻拦，反倒是比较赞成父母在一起的事情了，说实话，这第二次来深海市穆家，东方玉还是非常满意的，住了一个星期左右，也差不多该回去了。

　　最后，穆家的人好好的款待了一下东方玉三人之后，次日清晨，穆雪瑶便亲自送着东方玉三人到了深海市的机场了。

　　登机之前，东方牧雄迟疑了一下，倒是鼓起了莫大的勇气似的，开口对穆雪瑶说道：“瑶儿，我们就先回唐京市去了，如果有时间的话，你，你也来唐京市待几天吧？”。

　　“怎么？你大忙人没时间来深海市，让我去唐京市吗？难道我就不忙吗？”东方牧雄的话，让穆雪瑶没好气地说道。

　　“这……”穆雪瑶的话，让东方牧雄张了张嘴，却不知道该如何作答。

　　看着东方牧雄无言以对的样子，穆雪瑶倒也没有多说什么，只是微微沉吟了片刻，道：“现在时间也是11月份了，还有两个月的时间，1月份会到除夕，合适的话，倒是可以把月儿也叫回国，嗯，除夕的时候我去唐京市，是为了见见玉儿和月儿，和你可没关系。”

　　“好的，到时候我把月儿也叫回来，嘿嘿嘿”，听得穆雪瑶的话，今年过年会回唐京市，东方牧雄脸上立马布满了笑容，点头说道。

　　虽说她强调只是为了孩子才来的，可只要是回来过年，东方牧雄就感到非常的开心了。

　　看了看自己父亲开心的模样，开心得就像一个孩子似的，再看看他的鬓发都有一些发白了，东方玉心下有些唏嘘感慨，但是同样的也为父母感到高兴。

　　上了航班，一行三人直接回到了唐京市，到底离开了一个星期，公司里的事情也有些需要去过问，所以东方牧雄直接回公司去了，而东方玉则带着穆教授和余晓佳，直接回到了魔方体去了。

　　到了魔方体之后，东方玉直接把穆教授介绍给了盖洛博士。

　　对于盖洛博士，穆教授还是知道的，在他之前，东方玉也就带回来了药师兜和盖洛博士两人而已，自然，关于这两人的身份，东方玉给穆教授介绍过。

　　火影忍者和七龙珠的动漫，在尸兄位面也有的，这么火爆的动漫，穆教授也看过，所以，对于药师兜和盖洛博士的身份，其实也早就有了了解。

　　“盖洛博士，你好，你在人体培育上的成就，让我非常钦佩的，没想到我居然有和你见面的机会”，见面之后，穆教授首先表达了自己的善意，和盖洛博士握了握手说道。

　　“穆教授，你在基因工程上的成就，同样让我钦佩得很，穆女士的病症，我就束手无策，没想到你区区几天的时间就解决了”，盖洛博士同样对穆教授很热情，开口说道。

　　这两个科学家，虽说术业有专攻，可说到底，都是关于人体基因工程方面的研究人员，算得上是同类人了，见面之后，倒是有种惺惺相惜的感觉。

　　穆教授钦佩的是盖洛博士的人造人计划，龙珠位面，那人造人和改造人当真强得很啊，别的暂且不说，单单说人造人能够吊打超级赛亚人，就让人钦佩了。

　　同样的，盖洛博士也很钦佩穆教授在基因强化方面的成就，穆雪瑶基因病的治疗，足以看得出他的能力了。

　　虽然盖洛博士也知道，只要自己努力的话，人造人可以吊打超级赛亚人，可原著中的自己，是收集了孙悟空等人的细胞组织才成功培育出那么强的人造人的，在这现实世界，可没有那些材料给自己。

　　恰好，这穆教授能够改造和强化人体的基因，他的能力，算是解决了盖洛博士目前人造人计划最缺的实力问题了。

　　就这样，穆教授很高兴的加入了盖洛博士人造人计划的研究工作了，自己的基因强化，再加上盖洛博士人造人的技术，会创造出多么强大的生命体出来呢？说实话，穆教授也很好奇。

　　穆教授这边，和盖洛博士开始了新的人造人计划研究，魔方体这边，也没什么更大的事情了，在药师兜的掌管下，魔方体已经是步入正轨了。

　　倒是上官小花那边，东方玉抽空去看了看，影视公司的事情也办得有声有色的了，除了东方玉比较关心的僵尸先生2之外，公司里又成立了新的剧组了。

　　僵尸先生2也已经杀青了，现在正在忙着后期的剪辑工作，还有广电局的审核之类的事情，剪辑完了，审核通过之后，就是宣传和上映了。

　　在影视公司，找到了上官小花，待了一会儿，算是刷了一波存在感之后，东方玉没什么事，也就回到了A市了。

　　这次回归，让赵楚雄办理身份信息，再去唐京市，然后去了一趟深海市，接着又回到唐京市，再最后回到A市，这一大圈子兜完，日子也已经是到了11月份的中旬了。

　　接下来的半个月，东方玉好好的休息了些日子，也和季梦雪和小燕一起吃过几次饭，算是联络了一下感情之后，很快，日子就到了11月份的最后一天了。

　　照例的做好了准备，东方玉解开了自己在18层电梯门口施加的封印术，直接踏入其中。

　　嘉银大厦的位面电梯，17层以下都被东方玉锁上了，甚至挂上了报废的牌子，所以大厦里的人上上下下都是用新装的电梯，而18层东方玉留着，寻常的时候，也用了个封印术给拦着。

　　叮的一声，位面电梯打开，东方玉步入其中，开始了自己第十八次位面穿越了……


第十八卷 诛仙卷


第606章 黑竹林，张小凡

　　叮的一声，电梯门开启，东方玉一步踏出，落在地上，身后的位面电梯，渐渐化作虚幻消失。

　　踏出电梯，东方玉却是微微一怔，只见自己的面前，一个年约十五六岁的少年，手持一把柴刀，这个时候正跌坐在地上，愣愣的看着自己，想来，刚刚自己位面电梯穿越到这个世界的情形，他是亲眼所见了。

　　东方玉站着，看着自己面前跌坐在地上，有些傻眼的少年，自己也有些粹不及防，穿越位面这么久，这还是东方玉第一次来到别的位面，恰好被人亲眼见到呢，一时间东方玉愣在当场，也不知道该说什么。

　　这两人，一个站着，一个跌落在地上，就这样大眼瞪小眼的。

　　“那个，咳咳，这位小兄弟，此处是何地？小兄弟你如何称呼？”东方玉干咳了一声，压下了心头的一些尴尬，开口询问道，先是打破了双方的死寂。

　　“这位大哥，你，你是什么人？难道是神仙吗？”对于东方玉的话，这个少年没有回答，反倒是开口问道。

　　这少年一身古代的打扮，亲眼看着东方玉从位面电梯中走出来，这份震撼，也难怪与会让人误以为东方玉是神仙了。

　　看这少年，约莫十五六岁的样子，模样倒还算清秀，不过看样子应该是多有修行的缘故，身体倒是显得挺壮实的，东方玉也能清晰的感觉到，这少年的体内蕴含着一股不俗的力量，倒是和自己体内的真元很相似。

　　呼……

　　对于这少年之言，东方玉正欲作答，突然一道细碎的破风声响起，却是一颗松子，好巧不巧的砸在这少年的脑门上。

　　被砸了一下，少年骨碌一下从地上爬了起来，摸了摸脑袋，气结不已的循着松子砸过来的方向骂道：“你这只死猴子，又来了。”

　　东方玉扫了一眼，自己所在的地方，似乎在一片山上，周围倒是一些色泽黝黑的竹子，看着少年的模样，手持柴刀，应该是在这竹林中砍竹的，不远处的竹梢之上，一只灰色的猴子，正咧着嘴，叽叽怪笑，手舞足蹈的模样，显然是以逗弄这少年作乐了，听这少年之言，似乎最近总是被这只猴子这般作弄呢。

　　这一片黑竹林，也不知道那灰色的猴子，到底是从哪里找来那么多松子，少年越是生气，它反倒越是开心，那松子不停的砸下来，那当真是又快又准。

　　少年体内虽说有些不俗的修为，可似乎空有修为，却并不太懂得去运用，不一会儿，倒是被这灰色的小猴子砸中了好几次。

　　一只调皮的小猴子，一个气得哇哇大叫，却又无可奈何的少年，东方玉看到这样，心下笑了笑。

　　抬起手来，呈爪型，朝着那树顶上的灰色小猴子一吸，一片吱吱的惊叫声中，那灰色的小猴子，一把就被东方玉吸到了手中。

　　“多谢神仙出手，这只猴子当真顽皮得紧，我这几天在这，算是捉弄惨了”，眼看着东方玉轻易的就将捉弄了自己几天的小猴子抓住了，少年大喜过望的对东方玉说道，心下更加确定东方玉一定是个神仙了，只是这神仙看起来倒是很年轻就是了。

　　“这猴子，生性顽劣，你要如何处置？”看这少年，东方玉将手中抓着的小猴子递过去，开口笑道。

　　被东方玉抓住了，这小猴子自然是急了，咧嘴怪叫，不断的挣扎，东方玉屈指一弹，啪的一下弹在这小猴子的脑门上，这吱吱怪叫的挣扎着的小猴子，立马是瘫软了下来，晕晕乎乎的样子。

　　“这……这……”听得东方玉这个话，少年脸上的怒意微微一僵。

　　起初被捉弄的时候，这少年自然是怒不可遏，可这个时候，东方玉帮他把这小猴子抓住了，到底该如何处置这小猴子，少年一时间倒是愣住了，说不出话来，自己也不知道该如何处置这只猴子了。

　　“这孩子，倒是善良”，东方玉自然看得出这个少年心中所想，心下暗自笑了笑。

　　这片刻间，东方玉手中的小猴子也清醒了许多，有些畏惧的看着东方玉，旋即眼中充满了哀求模样的盯着少年，嘴里发出求饶的声音。

　　看着这个小猴子哀求的眼神，少年心下一软，也不管这小猴子是不是听得懂，开口说道：“我每日在这黑竹林里砍竹，你都捉弄我，本来抓住了你，我要好好出出气的，可既然你求饶，我就不惩治你了，只要你以后不再来捉弄我的话，我就放了你如何？”。

　　“吱吱吱……”这小猴子，似乎真的听明白了少年的话，不住的点头，嘴里发出欢喜的叫声。

　　“多谢神仙，这猴子既然保证以后不再捉弄我了，就把它放了吧”，看着猴子的反应，居然真的听明白了自己的话，少年惊讶不已，旋即开口对东方玉说道。

　　“如你所愿”，看了看这小猴子，东方玉心下也暗叹一声这只猴子的机灵，居然听得懂话，点点头，倒也没有为难一只猴子的意思，松开手掌，这猴子落地，化作一道灰色的影子，直接跑远了。

　　只是，在百米开外，这猴子倒是回过头来，冲着少年吱吱叫了几声，也不知道什么意思，旋即又是冲着东方玉做鬼脸怪叫几声，也不等东方玉什么动作，迅速转身，一头栽倒竹林深处不见了。

　　“这畜生，倒是记仇”，那猴子最后做鬼脸，呲牙咧嘴的怪叫到底是什么意思，东方玉自然看得明白，笑了笑摇摇头。

　　对东方玉而言，这不过是个小插曲而已，回过头来，东方玉的目光又落在少年的身上，道：“对了，刚刚问你的话还没回答我呢，这是什么地方？”。

　　“回禀神仙大人，这里是我们大竹峰后山的黑竹林”，听得东方玉再度询问，刚刚被那灰色的小猴子打断了，少年正色，恭恭敬敬的回答说道。

　　“大竹峰？黑竹林？”对于这少年的话，东方玉微微怔了怔，这大竹峰，黑竹林，说实话，东方玉觉得没什么印象，光从这么一个地名，难以确定自己现在所处的位面呢。

　　“对了，小兄弟，你叫什么名字呢？”想了想，隐隐间似乎觉得有些熟悉，但却记不起来这大竹峰到底是怎么回事，东方玉跟着对少年问道。

　　“我，我的名字叫做张小凡”，低着头，这少年恭恭敬敬的回答说道。

　　“张小凡！？”大竹峰和黑竹林这两个地名，东方玉不能确定自己到底在什么位面，可这张小凡的名字，让东方玉的语调都不由得高了些许，这个名字就像是一道闪电似的，照亮了东方玉的脑海。

　　这下，东方玉恍然大悟，明白自己究竟在什么位面了，原来，自己竟然是来到了诛仙的位面？

　　诛仙……

　　要说起来，东方玉倒是知道一些，这应该是现实世界中一部非常火爆的小说，似乎还被改编成了电视剧，按理说，自己能够进入电视剧位面，也能进入小说位面，倒是不知道这次进入的究竟是电视剧还是小说的位面了，毕竟改编既然是改编的，电视剧和小说原著，自然是有些出入的。

　　诛仙，这自然是一个仙侠位面了，东方玉仔细的捋了捋这个位面的剧情线索，起因是主角，也就是眼下这个少年所在的草庙村被袭击，几乎全村的人都被屠杀干净了，而张小凡则身怀天音寺的大梵般若神功进入青云门修行。

　　仔细的思索，诛仙的剧情倒也明朗，先是主角进入青云门修行，然后是七脉会武，然后下山历练在滴血洞结实碧瑶，然后小池镇遇上狐妖，再到后面流坡山之役，接着诛仙剑斩张小凡，碧瑶拼死挡了一剑，然后张小凡叛出了青云门。

　　接着张小凡就入了魔教，然后在死泽寻宝，进入天帝宝库，还有南疆兽神这些剧情了……

　　关于剧情，东方玉也只是记得一个大致的脉络，细节方面的问题，自然是不可能记得清楚的。

　　不过，剧情的细节记得与否，其实也无关紧要，行走了这么多个位面，随着自己的介入，原著剧情或多或少的都会发生变化，剧情也只是一个参考罢了，只记得一个大致的脉络，其实也已经差不多够了。

　　“神仙大人？你怎么了？我的名字难道不好吗？”自己说了个名字而已，东方玉这边却是愣住了，一个人在发呆，张小凡心下好奇的问道。

　　“没什么，你这名字不错”，被张小凡的话打断了思绪，东方玉回过神来，点头说道，旋即纠正道：“其实，我也只是个修行之人，算不上神仙，你不用神仙大人的叫我了，我叫东方玉，年龄痴长你一些，你叫我东方大哥吧。”

　　“哦，东方大哥”，听东方玉的话，张小凡倒是老实的点点头。

　　两人又交谈了片刻之后，张小凡看了看时间不早了，表示自己还有功课要做，就是砍竹，所以提起柴刀，动手了。

　　东方玉也没有多说什么，静静的待在黑竹林里，脑海中静静的思索和整理着关于诛仙位面的讯息。


第607章 质地淳朴

　　习惯性的，来到了新的位面，东方玉自然会考虑有什么东西是值得自己去谋划的，思前想后，最让人关注的，自然还是诛仙位面的天书五卷。

　　随随便便一卷，就足以成为一个宗门最顶尖的修行功法了，五卷集齐的话，修行天书，能达到什么样的程度呢？

　　虽说修炼体系，东方玉已经定下了以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，可对于仙侠位面的功法，东方玉一直都抱着很大的兴趣的，更何况，曾经一直都没有确定修炼体系，也是因为想等着强大的修仙功法而不可得罢了。

　　无论是倩女幽魂位面燕赤霞的剑修法决，还是仙剑奇侠传蜀山派的功法都不够达到东方玉心底里的要求，但不得不说，诛仙位面的天书五卷，显然是比较高级的修仙法决。

　　天书五卷，各在什么地方呢？东方玉想了想，一卷藏在空桑山万蝠古洞，一卷在鬼王宗，一卷在天音寺的无字玉璧，一卷在天帝宝库，还有一卷，便是诛仙剑，此刻自己身处与青云门，与自己最近的便是诛仙剑了。

　　其他四卷天书，都还好说，唯独那卷藏在天帝宝库之中的天书，需要等天帝宝库开启，才有可能获得，按照诛仙位面的时间线来看，天帝宝库，起码要到十年之后才能开启，自己根本等不了这么久，除非自己能找到办法，提前开启天帝宝库。

　　关于诛仙位面的高手，具体实力如何？东方玉并不清楚，但既然这是仙侠的位面，想来这个位面的武力值不弱的，东方玉就算是对自己再怎么有信心，也没有自大到独自一人直接去挑了整个青云门的地步，那么，想要谋夺诛仙剑的话，就不能力敌强取了。

　　思前想后的，想要成功盗取诛仙剑的话，最容易的办法，自然是加入青云门，只不过具体如何加入？东方玉倒是要仔细的合计合计才行，就像是当初在漫威位面加入九头蛇一样？直接亮出自己的实力，表示加入青云门？

　　东方玉想了想，与九头蛇那样的组织不同，宗门最重视的就是忠诚了，只有宗门培养出来的人才，才能放心，自己加入青云门？那无论自己实力如何强大，相信青云门都会对自己怀有戒心，而被青云门怀有戒心对待，想要谋夺诛仙剑，自然困难。

　　除此之外，那就只能以弟子的身份加入青云门了吗？说实话，压制自身的力量，加入青云门之中，东方玉自认为不会被人识破，只是，自己只能在青云门待一年多，这一年多之内，以自己最新加入的弟子身份，想要接触诛仙剑？更是困难。

　　一时间，东方玉倒是觉得有些苦恼，以弟子身份加入青云门不合适，但是自己想要亮出实力，以长老的身份加入青云门，同样不合适。

　　“东方大哥，我的功课做完了，如果没有什么教诲，我就先回去了”，就在东方玉沉思着如何获取诛仙剑，却没有头绪的时候，张小凡擦了擦自己额头上的汗水，开口对东方玉说道，日上三竿，张小凡早上的功课也算是完成了。

　　“嗯，你先回去吧”，对于张小凡的招呼，东方玉淡淡的点头说道。

　　看东方玉正在思索问题，张小凡也没有打扰的意思，默默点头，收拾了一下，便转身离去了，只是走得远了，回过头来看了看，依稀能看到东方玉的身形依旧端坐于黑竹林中。

　　关于诛仙位面的讯息，东方玉也只记得一些大致上的剧情走向，具体这个位面的资料信息等等，东方玉也要花时间，仔细的回忆，才能想办法，制定一下计划。

　　要说起来，这个位面虽说是仙侠位面，可主要围绕的还都是修真者，似乎并没有什么真正仙人的踪迹呢。

　　不过，这个位面的修行者，寿命很长就是了，就像是青云门修行的是太极玄清道，共分为玉清，上清和太清三大境界，一般的弟子，都是在玉清境，只有某些出类拔萃的顶尖弟子和青云门的一些长辈，才达到了上清境。

　　但即便是一些修行在玉清境的弟子，动辄也能有百余年的寿命。

　　就像是一甲子一届的七脉会武，很多玉清境的弟子，看起来年龄也不大，但是却能参加至少两次七脉会武。

　　东方玉印象比较深的就是那个和张小凡的师姐田灵儿相恋的弟子，似乎叫齐昊还是什么的吧？就参加过两次以上的七脉会武了，但能与田灵儿相恋，怎么的看起来也不会显老才对，还有大竹峰张小凡的大师兄，似乎叫宋大仁的？也参加过至少两次七脉会武了；还有那些青云门的首座，就更是动辄数百岁的年龄了。

　　虽说一年半的时间，落在诛仙位面，时间很短，可谋定而动，倒也不差这几天的时间去思考，所以东方玉独自坐在黑竹林之中思索关于诛仙这个位面的信息，不知不觉间，天色都已经暗下来了。

　　当月牙挂上树枝的时刻，东方玉暂时按下了脑海中杂乱的思绪，摸了摸肚子，的确也有些饿了。

　　正准备将万能胶囊抛出来，进入自己的小屋中，好好的吃上一顿呢，却听到一阵脚步声响起，借着皎洁的月色，东方玉能看到少年的张小凡，居然走了过来，手上，居然还提着个食盒。

　　“东方大哥，你果然还在这里，你还没吃饭吧？我给你带了些吃的过来”，提着食盒，来到东方玉的面前，张小凡脸上带着笑意，开口说道，皎洁的月光下，张小凡的笑容看起来很真诚，很灿烂。

　　说话间，张小凡打开食盒，一大碗米饭，还有一小碗的菜，虽然不算特别多，可蔬菜和肉类搭配，看起来倒是很精致，正好东方玉的肚子也饿了，微微耸动了一下鼻尖，这饭菜倒是很香，让人食指大动。

　　“大晚上的，赶过来送饭给我吃？你有什么要求我的吗？”东方玉并没有急着伸手，目光反倒是落在张小凡的身上，开口问道。

　　东方玉倒是记得，张小凡的资质不怎么样，再加上大梵般若和青云门的太极玄清道同修，前期修炼进展似乎很慢呢，难道？他看自己从位面电梯里出来，所以动了小心思？想要从自己手中学几招吗？

　　“没有啊，我，我就是看东方大哥你似乎没有离开的打算，我觉得你可能肚子饿了，所以，所以……”听得东方玉的问题，张小凡有些呐呐的开口说道，神色间有些委屈的样子。

　　“看来是我自己多心了”，看张小凡的模样，的确很真诚的模样，东方玉想了想，心下点头。

　　的确，虽然说诛仙自己只记得一些大致的脉络，可张小凡的性格，东方玉可还算记得一些的，起初的张小凡，的确是一个生性善良，甚至有点自卑的个性，脑子更算不上机灵。

　　张小凡想要在自己手上偷学几招，特意提着食盒来讨好自己？如果他真有这么机灵的话，在青云门的时候，也就不会被看轻了。

　　心念电转间，东方玉笑了笑，伸手从食盒中把饭菜拿了出来，吃了一口，虽然说饭菜已经凉了，但是味道还真的不错，再看张小凡低着头，神色间有些委屈的模样，东方玉心下倒是有些不好意思和愧疚感，这孩子生性善良，给自己送了饭菜过来，反倒是自己多心了。

　　“嗯，你的厨艺很不错呢，饭菜都很可口”，东方玉开口夸赞道。

　　“东方大哥你喜欢吃就好”，听得东方玉的夸赞，张小凡抬起头来，看东方玉的确没有了再怀疑自己的意思，心下松了一口气，露齿一笑，很高兴的模样。

　　自己就一句简单的夸赞而已，张小凡居然这么高兴，东方玉仔细的打量了他片刻，旋即作漫不经心的样子，开口问道：“对了，小凡，你在这青云门中，待着可好？有没有什么熟识的朋友呢？”。

　　“挺好的，师父，师娘，还有师兄他们都对我很好，而且师姐也很照顾啊”，张小凡点点头，说到师姐的时候，脸色有些红，也有些不好意思。

　　只是谈及朋友，张小凡想了想，摇摇头说道：“在这青云门里，我资质低下，自然没什么人愿意和我交朋友了。”

　　说到这里，张小凡的脸上有些愧疚之色，道：“而且，我资质这么低，辜负了师父他们的教导，自然是要以勤补拙了，哪里还有那么多时间去交朋友。”

　　“也对，在这青云门中，这个时间，他的确是没什么朋友，难怪我一句简单的夸赞，他也能这么高兴，一看就是孤独，没有朋友的孩子”，看张小凡愧疚的模样，东方玉心下暗自点点头，仔细思索起来，对于张小凡，东方玉倒是很欣赏。

　　农家出身的少年，质地淳朴而善良，相信不管是谁，都会很欣赏的，只不过因为自身资质的缘故，让他修炼进境极慢，所以性子上有些自卑。

　　一大碗饭，还有一小碗的菜，东方玉三下五除二的就吃完了，张小凡将碗筷收拾好了，放在食盒之中，和东方玉道别了一下，转身离去。

　　看着张小凡转身离去的身影，东方玉心下微微沉吟了片刻，开口道：“小凡，先等等……”。


第608章 再装神棍

　　正转身离去的张小凡，闻言转过头来，愕然的看着东方玉，道：“东方大哥，你还有什么事情要交代我的吗？”。

　　“小凡，你说你的资质不好，所以修炼的速度很慢，觉得愧对师父？”东方玉沉吟了片刻，开口问道，也不等张小凡回答，东方玉接着说道：“其实我这个人，不太喜欢受人恩惠，今天吃了你一顿饭，我便传你一招，算作回报如何？”。

　　“区区一顿饭菜而已，不值钱的，不用了”，听得东方玉的话，张小凡摆摆手，不好意思地说道。

　　看东方玉从位面电梯中走出来，这种神奇的能力，在张小凡看来，与神仙无异了，虽然东方玉说的传授一招，应该是很强的招数，可张小凡还是拒绝了。

　　越是自卑的人，其实越是有自尊心，否则的话，一个人连自尊心都没有了，如何会自卑呢？

　　张小凡因为自己的资质导致修炼进度极慢，所以有自卑的心理，但也说明了张小凡的心中是有很强的自尊心的，只是一顿不值钱的饭菜而已，却换别人一招？张小凡觉得不妥，所以拒绝。

　　“一顿饭菜的确不值钱，可你的好意，就不是金钱能很衡量的了，今天吃了你一顿饭菜，如果不回报你什么的话，我会寝食难安的”，东方玉摆摆手，神色坚定，不容拒绝地说道。

　　说话间，眼看着张小凡还要说话拒绝，直接打断了他，道：“其实，你也不用急着拒绝，你身怀大梵般若和太极玄清道，两者同修，再加上自身资质平庸，所以才进展极慢的，我教你一招，可以让你的资质变好，以后修炼速度不会慢的。”

　　“你……你如何知道……”东方玉此言，让张小凡骇然色变，瞪大了眼睛，手中的食盒也跌落在地，震撼的看着东方玉。

　　自己身怀大梵般若的事情，当年答应过普智师父，绝不告诉他人，这也是张小凡心中最大的秘密，今天心中最大的秘密，突然被别人说破了，也难怪张小凡会这般反应了。

　　“我虽不是仙人，但掐指一算，过去未来之事，倒也能测算出一二，当年普智传你大梵般若的事情，乃是我掐算来的”，看着张小凡这般震撼失态的模样，东方玉脸上带着高深莫测的笑容，开口说道。

　　行走了这么多位面，东方玉也算是装神棍的能手了，虽然最近这几次的位面没有装过神棍，可现在装起来，依旧是驾轻就熟。

　　“能掐指测算过去未来之事？”东方玉的卖相，的确是很唬人的，看他的模样，当真是唬得张小凡一愣一愣的。

　　旋即张小凡扑通一声，直接跪在东方玉的面前，不住的磕头，同时嘴里开口问道：“东方大哥，既然你能测过去未来，也知道普智师父传我大梵般若的事情，还请东方大哥告诉我，当年，当年我们草庙村全村被屠，究竟，究竟是何人所为？”。

　　说到最后，张小凡的声音已是哽咽，当年草庙村的事情，张小凡自然是很在意的，只是这件事情，这几年来也问过师父，可就算是师父田不易也不清楚，今日看东方玉居然能测过去未来之事，张小凡立马是开口询问草庙村之变的真相了。

　　东方玉愣了愣，也没想到张小凡居然会直接询问这件事情，不过想想，张小凡的这番举动，也在情理之中就是了，虽然说诛仙很多细节性的东西，东方玉根本记不太清楚，但当年草庙村之变的真相，东方玉还是记得的。

　　似乎，真正的凶手乃是普智本人？原著中，也似乎是这个真相，让张小凡心下大受触动，所以才对正道中人滋生出了不信任的感觉，才有后面叛出青云门的剧变？

　　看模样，张小凡现在不过十五六岁，谁说质地淳朴，可这个年龄的孩子，最是叛逆了，也没有定下性子，贸然间将这个真相告诉他的话，害处反而会更大，不过这个消息，他迟早也会知道的，一直瞒着也不行。

　　东方玉心下思量片刻，开口说道：“小凡，其实我的测算能力，也不是什么事情都能清楚的知道的，当年草庙村之变的凶手，我只知道，他应该是一个与你非常亲近之人所为，但具体是谁，我却是测算不出来。”

　　“与我很亲近的人？”东方玉这番话，让张小凡心下微微动了动，和自己很亲近的人？似乎也就只有大竹峰上的人，还有惊羽以及疯了的王二叔吧？是他们吗？亦或者是别人？

　　“好了，不用想那么多了，当年草庙村之变的真相，总会大白于天下的，现在先来说说我要教你的能力吧，我授你一招，可以改变你的资质，让你在修炼上的进展突飞猛进，如何？”看张小凡心下猜测的模样，东方玉开口打断了他。

　　“还请东方大哥传我这招”，或许是草庙村之变的些许线索，让张小凡心神触动，又或者是东方玉所言，能让自己修炼速度变快，这点让张小凡难以拒绝，对于东方玉这个话，张小凡倒是没有再拒绝了，而是恭恭敬敬的点头说道。

　　看张小凡答应下来，东方玉笑着点点头，旋即拿出几颗血菩提来，让张小凡一口全部吞了下去，旋即一指点在张小凡的脑门，东方玉浑厚的真元涌入张小凡的体内，帮助他炼化血菩提的药效，同时，东方玉也将自己改编过的易筋经，传授给了张小凡。

　　易筋经虽说只是武侠位面的东西，可以现在东方玉的见识，在易筋经的基础上加以改造，变成一个适合修真者也能用得上，提升体质的功法，倒也不难，就像是风云位面的不灭金身，也被东方玉改造成了不灭金气盾一般。

　　风云位面的血菩提，乃是疗伤增功的圣果，几颗血菩提下去，再辅以东方玉的真元帮助炼化，张小凡体内的修为，自然是水涨船高了，本来才刚刚进入玉清二层的他，功力也一路攀升，很快的便突破到了玉清境第三层了，甚至隐隐间靠近了玉清境第四层的门槛了。

　　“多谢东方大哥传授奇术”，等血菩提的功力炼化之后，再清楚的明白了那改编后的易筋经的效果，张小凡感激不已，对着东方玉连续磕了好几个响头。

　　“举手之劳罢了，你请我吃一顿饭，我请你吃几个果子，算是扯平了，哈哈”，看张小凡的模样，东方玉笑着说道。

　　“区区一点饭菜，比不得东方大哥的异果”，虽说东方玉强调人情无价，可张小凡也是个较真的个性，自然明白血菩提的价值了，开口说道，对于东方玉的感激，也自然是深深的埋在心里。

　　在张小凡看来，东方玉对他的好，或许就只有普智师父，师姐和师父田不易他们能比得上了。

　　“比不上就比不上，我给你吃几颗血菩提，算是看你比较顺眼，希望你也莫要辜负我的期望，我这易筋经，能不断的改善你的体质，是你现在最缺的东西，希望你好生修炼，莫要懈怠，而辜负了我的期望了”，摆了摆手，东方玉笑着说道。

　　话音一落，东方玉腾空而起，身形如电，很快的便消失在黑竹林的夜空之中了。

　　张小凡给自己送了一份饭菜，东方玉回赠几颗血菩提，也算是礼尚往来了，毕竟血菩提对东方玉而言，至于改编后的易筋经？对东方玉而言，也不过是顺手结了个善缘。

　　说到底，张小凡也是诛仙位面的主角，谁知道这顺手结下的善缘，会不会有什么巨大的回报呢？就像是漫威位面，自己入股斯塔克工业一般。

　　其实，思虑了这么久，东方玉对于自己以后的行动，也大致上的有了个计划了，就这样突然出现在青云门，想要加入其中，不管是以弟子的身份，还是想要以长老的身份加入，都不妥当，如此，那自己便迂回一下吧。

　　“东方大哥，看起来年纪轻轻的，可当真是神仙中人啊”，都不需要祭起法宝，东方玉便腾空飞了起来，而且速度极快，不过片刻便消失了，张小凡看着东方玉的身形迅速消失在夜色之中，嘴里喃喃说道，旋即摇了摇头，不再想那么多了，拾起地上的食盒，快步回去。

　　今天晚上，对张小凡而言算是有了个奇遇，太极玄清道的修为，直接提升到了第三层的地步，而且还有了易筋经在手，张小凡对未来，一时间充满了憧憬之色，以后，自己也一定能变得很厉害，才能不负师父和师娘的教导之恩。

　　且不说张小凡是如何的憧憬，干劲十足的同时修炼易筋经，大梵般若和太极玄清道，东方玉离开了青云门之后，速度极快的往远处飞去，一路上领略领略风土人情什么的，倒是很快的就来到了魔教分支之一的炼血堂地域范围内了。

　　暗中除掉了一个炼血堂的头目之后，东方玉使了个变身术的能力，就这么堂而皇之的，呆在炼血堂之内了……


第609章 万蝠古洞，萧逸才

　　话说炼血堂，实乃八百年前黑心老人所创，曾持以噬血珠横行天下，魔焰赫赫，甚至一统魔教，噬血珠一出，天下万般生灵，都会精血被吸干而死。

　　只是随着黑心老人亡故，噬血珠遗落，炼血堂也急转直下，此刻不过苟延残喘罢了，而魔教也再度四分五裂，其中最强的便是鬼王宗，合欢谷，万毒门和长生堂了。

　　要说起来，此刻炼血堂可谓苟延残喘，难以为继，即便是门下弟子，也是大猫小猫两三只了，东方玉杀了个炼血堂的头目之后，使了个变身之术，自然是轻而易举的混入了炼血堂之中，在炼血堂之中呆了些日子，很快也熟络了炼血堂的诸般事宜。

　　要说起来，八百年前黑心老人创立炼血堂，其所在地便是空桑山万蝠古洞之内，随着黑心老人死亡，万蝠古洞也被正道中人毁去，此刻炼血堂苟延残喘之际，年老大倒是想要重整旗鼓，再现当年黑心老人的辉煌，所以，最近这些日子，炼血堂的人，倒是悄悄的进入了万蝠古洞之中，想要暗中图谋发展。

　　在万蝠古洞之中，待了数日，东方玉闲暇之间，倒是四处行走了一圈，这万蝠古洞简直就像是一方地下世界，通道更是错综复杂，区区几天，东方玉根本就没逛到什么奇特的地方，更别说寻找到滴血洞，以及藏在其中的天书了。

　　“刘镐，你这几天在干嘛呢？我看你做事都没心，成天瞎转悠呢”，这一日，东方玉又在万蝠古洞之中转悠着，突然一道声音响了起来，充满了好奇的问道。

　　东方玉循声望去，只见一个作道人打扮的男子正往自己走过来，只是这个道人看起来模样怪异，那副嘴脸，倒像是犬狼之辈了。

　　待了几天，东方玉也认得他，称作野狗道人，与自己相同，都是这炼血堂的弟子，而刘镐，正是东方玉此刻变身术化作的炼血堂弟子。

　　“当年黑心老人创建了我们炼血堂，虽说八百年前这里被正道所毁，可这万蝠古洞深不可测，我想要看看，这之内是否还有什么奇异之处，或许没有被正道所毁，还留着黑心老人遗留下来的宝贝呢？”东方玉嘿嘿一笑，开口说道。

　　“黑心老爷！”对于东方玉直呼黑心老人的名字，野狗道人眉头一皱，开口纠正说道。

　　要说起来，野狗道人对于炼血堂，倒是发自内心的忠诚，所以对于曾经带领炼血堂统一魔教的黑心老人，也是发自内心的崇拜，野狗道人，人如其貌，虽说如野狗般欺软怕硬，但倒也有着狗一般的忠诚。

　　“嘿嘿嘿，你的想法虽好，但这万蝠古洞之内，同样也是危机重重，我劝你还是莫要乱走，有些地方对我们来说，都有着致命的危险呢，有时间做这样的白日梦，我劝你还是多花点时间去修行吧”，纠正了东方玉对黑心老人的称呼之后，野狗道人嘿嘿一笑，开口说道。

　　“好吧，明白了”，听野狗道人之言，东方玉点点头，心下却是暗叹，从野狗道人的话中，东方玉也听得出来，藏在这万蝠古洞之内有些日子了，可他们也没发现滴血洞内的天书。

　　要说起来，这万蝠古洞之中也的确是危险，旁的暂且不说，光是那黑水玄蛇就不是炼血堂残存的这几个人能对抗的了，也幸亏是他们没有像自己这样到处去寻找，否则遇到黑水玄蛇，估计炼血堂这些人，都得留在这里了。

　　东方玉潜入炼血堂，进入这万蝠古洞之中，自然是有自己的目的了，天书五卷，相对而言，似乎也就只有这万蝠古洞的一卷容易获取，其二，东方玉也记得，青云门下号称第一的弟子萧逸才，这个日子似乎就化名躲在炼血堂，打探魔教信息呢。

　　按东方玉本来的计划，是暂且拿到万蝠古洞之中的天书，接着再以萧逸才为桥梁，进入青云门中，谋夺诛仙的，只是看情况，炼血堂这些人没有探索万蝠古洞最深处的意思。

　　东方玉想了想，自己独自一人，还不知道要找到什么时候去，更何况，一旦自己探索的话，遇上黑水玄蛇之类的洪荒异种，一番大战，自己的身份也必然暴露了，这也不符合东方玉内心中的计划。

　　或许，也就真的只能靠张小凡他们来，给自己引路了？一念及此，东方玉暂且按下了独自寻找天书的计划，开口对野狗道人，神秘兮兮地说道：“这几天，我在万蝠古洞瞎逛，其实也并非一点收获都没有。”

　　“哦？你难道找到什么宝贝了吗？”听得东方玉的话，野狗道人眼睛也亮了亮，只是旋即有怀疑的看着东方玉，道：“刘镐，如果真的找到了宝贝，你会这么好心告诉我？”。

　　“我可没说发现了宝贝”，对于野狗道人的话，东方玉摇摇头，道：“我是前些日子，恰好看到了小周在偷偷的修炼，若是我没有看错的话，他似乎修炼的是正道的功法呢。”

　　“小周？偷偷修炼正道功法？”果然，听到东方玉这番话，野狗道人眉头皱了皱。

　　在魔教之中偷偷修炼正道功法，这件事情就像是在正道宗派中偷偷修炼魔功一样，沉吟了片刻，野狗道人低声问道：“那这件事情你有没有和年老大说过？”。

　　“我也只是看到过一次罢了，没有把握，所以，我还没和年老大说过呢，如果小周只是恰好得到了一个正道的功法，在暗中修炼呢？”。

　　东方玉摇摇头，虽说嘴里这番话是在为小周辩解，可实际上东方玉却是掐准了野狗道人的性子，却是欲擒故纵，把这个问题引到正道内奸的问题上去。

　　果然，东方玉这番话，反倒是让野狗道人越发觉得那小周是正道安插进来的探子了，道：“要说这小周，嫌疑真的很大，他是半路才加入我们炼血堂的，如果真是正道弟子的内奸，也并非完全没有可能的，这件事情，我还是去告诉年老大吧，到底是不是真的冤枉了他，年老大自然会查清楚的。”

　　一言方落，野狗道人转身便离去了，东方玉看着他离去的身影，嘴角却是微微扬起，这小周，其实就是个化名，实际的身份，却是那青云门最杰出的弟子，萧逸才。

　　要说小周，虽说是半路加入炼血堂的，可到底也是个人才，更何况现在炼血堂凋零，大猫小猫两三只的状态，就算是年老大得知了这个消息，也没有什么大动作，只是暗自却开始调查了起来。

　　东方玉也一言不发，密切的关注此事，约莫暗自调查了一个多月，终于，年老大确定了下来，小周真的是正道弟子安插在炼血堂的奸细。

　　既然确定下来了，那自己就是要动手铲除了，不得不说，萧逸才的确不愧是青云门下第一的弟子，更是诛仙原著中下一代青云门的掌门人。

　　年老大等人尽管只是暗中调查他，却还是被他所察觉了，年老大等人要动手，萧逸才是提前开始跑路了，而后，炼血堂的人，甚至还招呼了几个魔教其他支派的高手，开始追杀萧逸才了。

　　虽说萧逸才修为不俗，身为青云门下第一弟子，即便是比起那些七脉首座的长辈，也不遑多让，可终究他也只有一个人而已，被年老大等魔道高手追杀，车轮之战，很快就重伤了。

　　一路上且战且逃的往青云门逃去，萧逸才自己心下，也觉得诧异，按理说这些日子以来，自己很小心，应该不会泄露身份才对的呀，为何，那炼血堂的人，似乎无端端的就对自己起了疑心呢？

　　“不错不错，一切都在按我计划之中的在发展”，作为这一切幕后推手，东方玉看着萧逸才重伤逃跑的模样，心下不由得笑了起来。

　　追逃之间，距离青云门是越来越近了，萧逸才咬着牙坚持，可是伤势极重，神智都有些模糊了，嘴角的鲜血更是不断滴落，年老大等魔道高手，心下也暗自焦急，一道进入了青云门的范围内，事情可就麻烦了。

　　追杀了这么久，这些魔道高手自然也看得出萧逸才的所用的功法，乃是青云门的，能有如此功力，这个人在青云门中也定然是举足轻重的人物，将来必定会成为魔教的心腹大患，所以，越是靠近青云门，这些魔教高手，也越是铁了心的拼命的要将萧逸才留下来。

　　东方玉隐藏在暗中，看着最后萧逸才真的已经是强弩之末，油尽灯枯了的关键时刻，这才出手，当然是早就解除了变身术，恢复了自己本身的模样了。

　　不灭金气盾！

　　东方玉身形如电，直接挡在萧逸才的面前，金色的气盾浮现出来，数件法宝狠狠的打在东方玉的金色气盾上，激起了一阵阵的涟漪，帮萧逸才将这些法宝的攻击给挡了下来。

　　“阁下何人？竟敢插手我们魔教之事！？”看着东方玉身上浮现出的气盾，居然能挡下好几件法宝的攻击，这些魔教高手心下都是一沉，年老大冷声喝道。


第610章 七脉会武

　　东方玉，淡淡的盯着眼前的一众魔道高手，对于年老大的喝问，没有回答，只是食指竖起，金色而神圣的气息，在他的指尖汇聚。

　　看着东方玉的动作，几个魔道高手面面相觑，刚刚好几件法宝，他都能用一层金色的气盾挡住，几个魔道高手都看得出，东方玉的实力当真深不可测。

　　“管他是谁呢，再怎么样也就只有一个人而已，我们联手将他宰了再说”，这已经是青云门势力范围附近了，时间拖得越久越不利，魔道高手中，一个手持大锤，身强体壮的高手闷声开口。

　　说话间，他手中的大锤子祭起，化作数十丈方圆，如同一座小铁山似的，朝着东方玉砸了下来。

　　“不可妄动！”看着这个健壮的同伴出手，年老大几人脸色都是变了变，开口阻拦，却已经来不及了。

　　“不知死活”，看着这当头砸下来的小铁山，东方玉不闪不避，手指一点，指尖汇聚的气劲，化作一道金色的匹练，劲射而出。

　　这铁锤所化数十丈大小的铁山，被东方玉的洞洞波击中，力道更强的被反震了回去，刚刚还口出狂言的魔道高手，竟然被自己击飞回来的铁锤撞上了，一口鲜血吐出，整个人浑身骨骼碎裂而亡。

　　嘶……

　　一招出手，法宝毁了，人也死了，东方玉所展现出来的实力，让年老大等人倒吸了一口冷气，连法宝都没用，单纯的依靠功力居然有如此威能？这一下，年老大等人不敢再想那么多了，转身逃命而去。

　　东方玉倒也没有追击的意思，看着年老大等人仓皇逃命而去，东方玉的身后，萧逸才也被东方玉所展现出来的实力震慑住了，强忍着伤势，行了一礼，开口道谢：“多谢这位前辈，出手相救，晚辈，晚辈……”。

　　一句话还未说完，萧逸才嘴里又是一口鲜血吐出，整个人神色萎靡，昏了过去。

　　东方玉一把接住了他，舞空术施展，身形如电，直接往青云门的方向飞了过去了……

　　若是自己以弟子的身份，加入青云门的话，想要接触到诛仙剑，几乎是不可能的事情了，可如果自己平白无故上山，想要加入青云门，也一定会被怀疑，但现在，自己救下了青云门最杰出的弟子萧逸才，想来加入青云门，就没什么人会猜忌自己了。

　　毕竟如果自己是魔教的内奸，又岂会救下萧逸才这个青云门最杰出的弟子呢？

　　青云门，共有通天峰，龙首峰，风回峰，朝阳峰，落霞峰，大竹峰和小竹峰共七座主峰，其中通天峰乃是掌门道玄所在的主峰，萧逸才乃是道玄掌门的得意弟子，东方玉带着重伤昏迷之中的萧逸才来到青云门，自然的直接就往通天峰来了。

　　萧逸才，号称青云门弟子第一人，又是掌门道玄的真传弟子，自然极受重视了，随着东方玉将萧逸才带过来，道玄掌门亲自出面。

　　先是仔细查看了一番萧逸才的伤势，发现他伤势极重，自然是拿出丹药让他服下，再运功帮其催化药力，忙碌了片刻之后，这才将萧逸才的伤势稳住。

　　就在道玄在给萧逸才疗伤之际，其他几座主峰，也得知了萧逸才重伤的消息，龙首峰的苍松道人，大竹峰的田不易以及风回峰的曾叔常三人倒是陆陆续续的赶过来了，将萧逸才的伤势稳住了之后，道玄这才将视线放在东方玉的身上。

　　“不知这位小兄弟如何称呼？这次真是多谢你将劣徒送回来，否则再晚一些，后果难料了”，道玄开口，对东方玉道谢，嘴里称呼东方玉为小兄弟，显然是看东方玉的年纪很轻了。

　　虽说修道之人，寿命很长，可年龄却依旧可以用外表来判断，从外表判断修道者的年龄，差不多能以普通人十倍左右的年龄预算了。

　　就像是这些七脉首座，看起来四五十岁的，年龄大概都是三四百岁以上了，东方玉的外貌不过二十出头，从这相貌上来看，即便是修行者，年龄也应该在两百岁以下才对，道玄嘴里一句小兄弟的称呼，自然是没有错了。

　　“在下东方玉，乃是一介散修，偶然间看到你们门下弟子被魔教中人追杀，便出手相救了”，东方玉开口答道。

　　关于年龄方面，说实话，以东方玉区区四五十岁的年龄，在这青云门中，估计大部分的弟子年龄都比东方玉大了，更别说这些上一辈的各位首座了。

　　“一介散修？”东方玉之言，让曾叔常和田不易几人暗自交换了一个眼神。

　　青云门太极玄清道，共分玉清，上清和太清三境，这萧逸才乃是门下弟子第一，修为已然踏入上清之境，在整个天下都属于少有的高手，在魔道高手围攻下，萧逸才都只能逃跑，这一介散修，居然能救下他？而且看模样还完好无损？这哪里来的散修，实力居然这般强大？

　　“不知围攻我萧师侄的是魔教何方人马？就让能令他伤势这般严重？另外，东方小兄弟你年纪轻轻的，不知年方几何？身为一介散修而已，居然能在群魔手中，救下我萧师侄，想来修为必定有果然之处了”，与此同时，神色严峻的苍松道人开口了，对东方玉说道，神色间显然是在质疑东方玉，质疑这件事情或许是魔教的阴谋。

　　“哈哈哈……”听得苍松道人之言，东方玉怒极而笑，眼中带着桀骜张狂之色，对苍松道人说道：“天下正道，以青云门，焚香谷和天音寺为首，我虽不才，却也愿意加入正道阵营，降魔卫道，不曾想，所谓青云门，不外如是，我救下你们青云门的弟子，竟然反过来质疑我居心叵测？”。

　　一言落，东方玉长身而起，对道玄抱拳一礼，负气说道：“既然你们这青云门不欢迎我，那我离开便是了，诸位不用相送了。”

　　话音一落，东方玉转身离去，毫不拖沓，一个年纪轻轻就身怀绝技，心高气傲的形象当真是表现得淋漓尽致。

　　看东方玉的模样，道玄真人自然急忙开口：“东方小兄弟且慢，我苍松师弟掌管刑罚多年，心性有些暴戾，想法难免有些许偏激，还望东方小兄弟别往心里去，苍松师弟，东方小兄弟救了我们青云门的人，不可能是魔教中人的，你无需多言。”

　　最后半句话，道玄对苍松道人低声喝斥道，旁边的曾叔常和田不易，也暗自点头，萧逸才可以说是青云门下一任掌门的最杰出人选了，就算是魔教中人想要想办法潜入青云门，也断断不可能放过萧逸才的。

　　恰在此时，那昏迷之中的萧逸才，也慢慢的苏醒了过来，算是缓和了一下双方尴尬的气氛，旋即苍松道人开口，仔细的询问了一番关于炼血堂那边的讯息，显然是想从萧逸才的嘴里，找到一些怀疑东方玉的线索。

　　萧逸才看了看门中各位长辈都在，也就点点头，将自己打探到的讯息全都说了出来，最主要的，自然还是炼血堂的人，已经藏身在万蝠古洞之中的信息了，再到后来自己如何被炼血堂的人猜疑，最后被追杀，东方玉在关键的时候，一招就杀了一位魔道高手，让其他的人仓皇逃命而去……

　　这番话，也算是为东方玉正名了，为了救下萧逸才，甚至还杀了一位魔道高手？

　　如果只是单纯的魔道中人潜入青云门的话，绝对不可能这样干的，毕竟魔教四分五裂，不可能为了安插一个内奸进来，就拿别的门派的高手当投名状的。

　　“苍松师弟，还不给东方小兄弟道歉？”话都说开了，也算是证明了东方玉不可能是魔教的内奸，道玄开口，对苍松道人说道。

　　苍松道人，性格暴烈，也明白自己是误会了东方玉，闻言，咬了咬牙，对东方玉道：“东方小兄弟，对不住了，刚刚算我失言。”

　　道歉一声以后，也不管东方玉什么样的反应，苍松道人复又对道玄开口：“掌门师兄，我龙首峰还有些事情要处理，既然萧师侄已经没事了，我就告辞了。”

　　说话间，苍松道人直接离开了，看着他离开的身影，道玄也没有阻拦，微微叹了一口气，对东方玉说道：“我这苍松师弟，一直长官门中刑罚之事，久而久之性格也受到影响了，还望东方小兄弟莫要生气。”

　　“无妨，既然误会解除了，也就罢了”，东方玉摆摆手说道，虽然嘴上说不追究了，可看他的脸色，显然还是有些不高兴的。

　　道玄，田不易和曾叔常几人，暗自交换了个眼神，暗暗苦笑。

　　从萧逸才的嘴里，他们也都知道东方玉年纪虽轻，但是一身修为怕是比起自己这些人也只高不低了，对于这样一个年轻有为，没有门派，又嫉恶如仇的人，青云门自然也想要结交的。

　　想了想，道玄真人开口对东方玉相邀道：“东方小兄弟，既是一介散修，想来也应当没什么重要的事情吧？再过些日子，便是我青云门一甲子一度的七脉会武之日，东方小兄弟不如在我青云门盘桓些日子如何？”。


第611章 敏锐的直觉

　　道玄开口留下东方玉一起观看七脉会武，也是经过多方面考虑的，一则，算是交好东方玉，年纪轻轻的就有一身惊世骇俗的修为，对青云门而言，多一个朋友总比多一个敌人要好得多，更何况，东方玉还救下了萧逸才，无论如何对青云门是有恩的。

　　其次，也算是让门下弟子和东方玉混个脸熟，以后行走江湖，保不准门下弟子遭难了，被东方玉碰上了也可以顺手相救不是？

　　第三，到时候也或许可以让东方玉亮一手，看起来和门下那些弟子差不多的年龄，东方玉的实力却强得多，也可以激励一下门下弟子，免得某些弟子眼高于顶，无故的自大了。

　　对东方玉而言，自然是巴不得留在青云门的，不过这个时候自己对青云门有些怨气呢，所以东方玉自然不可能表现得很热切，沉吟了片刻，做出一副勉为其难的模样，点点头，算是勉强答应了下来了。

　　东方玉这边答应了下来之后，道玄几人也挺高兴的，萧逸才的伤势虽然稳住了，但还需要时机慢慢的休养，所以道玄安排了一下东方玉的食宿之后，就带着萧逸才离开了。

　　田不易和曾叔常也各自回峰去了，不过各自离去之前，两人都算是热情的邀请东方玉，有时间的话，分别去大竹峰和风回峰转一转。

　　东方玉留在青云门，想了想，记得原著中的张小凡，似乎是在黑竹林之中追赶三眼灵猴的时候，遇到的摄魂棒，机缘巧合之下，将黑心老人的噬血珠和摄魂棒血炼成了全新的法宝噬魂棒，如此看来，那摄魂棍此刻应该还在那黑竹林不远处才对。

　　一念及此，东方玉倒是挺有兴趣，想去看看那摄魂棒，不过目前初来乍到的，倒也不急就是了。

　　东方玉这边暗自休养着，通天峰上，道玄则帮助萧逸才治疗伤势，另外一边的龙首峰，苍松道人则在教导齐昊与林惊羽两人，同时也告知两人，七脉会武之上，希望两人能大放异彩，为龙首峰争光之类的话。

　　“师父，风回峰的曾师叔来了”，然而就在此刻，一个龙首峰的弟子却过来，开口对苍松道人说道。

　　“曾叔常？他突然来干什么？”听得此言，苍松道人微微一怔，心下疑惑的暗道，旋即让弟子去招待曾叔常在偏厅用茶，再给齐昊与林惊羽两人最后总结了一下话语之后，苍松道人便往偏厅走去。

　　偏厅之中，苍松道人和曾叔常各自打了招呼，品了几口茶之后，曾叔常开口，漫不经心的闲聊了起来，似乎他此来，只是过来串门闲聊的。

　　虽说苍松道人不明白曾叔常此来究竟有何用意，不过却也没有开口追问就是，而是顺着曾叔常的话头，应付了几句。

　　“对了，苍松师兄，今日从魔教之人手中救了萧师侄的那个东方玉，你有何看法？”突然，曾叔常话锋一转，看似漫不经心的，却把话题引到了东方玉的身上，开口对苍松道人问道。

　　“怎么？曾师弟也觉得那东方玉不对劲吗？”听着曾叔常对自己提的问题，苍松道人倒是微微一怔，神色间略带诧异之色。

　　“也？”曾叔常显然是很细心的，察觉到了苍松道人话语中的措辞，眼中精光一闪，道：“我的思虑果然没有错，今日苍松师兄你对那东方玉发难，并非是无故放矢，你是真的察觉到了什么吗？我是没有感觉到什么异样，可我相信苍松师兄你既然对那东方玉发难，应该是察觉到了什么才对。”

　　曾叔常这番话，倒是说得苍松道人神色间带着些感激之色，点点头：“多谢曾师弟的信任，只是我却没有看出那个叫做东方玉的年轻人，究竟有什么不对劲的，可偏偏，我的直觉却告诉我，那个东方玉来到我们青云门，不怀好意。”

　　“直觉？”苍松道人的话，让曾叔常愣了愣。

　　“不错，其实我也明白，那东方玉诛杀了魔教高手，救下了萧师侄，甚至亲自送回来，此番举动足以证明他并非魔教妖人，可是，我的直觉却总觉得那东方玉，不能相信，他来青云门，定然是有所图谋的”，苍松道人点头，眉宇间也带着一些苦恼之色。

　　世界上最麻烦的事情，就是明明自己总觉得某个人不对劲，可偏偏却没有丝毫的线索能证明自己的直觉了。

　　曾叔常，同样皱着眉头，关于这方面，同样也觉得棘手，想了想，曾叔常点头说道：“虽说只是一点直觉，但我还是暗中调查一下吧，调查一下总归也不是坏事，苍松师兄你的直觉错了，自然是最好的，否则的话，可就危险了。”

　　“嗯，那就有劳曾师弟了”，只是自己的一点直觉，曾叔常居然愿意去暗中调查一下东方玉，苍松道人倒是挺高兴的，有这样无条件信任自己的人，不管是谁，心下自然都会高兴的。

　　青云门，大竹峰。

　　天色微熹，东方才堪堪翻起了鱼肚白而已，张小凡便已经习惯性的起身了，洗漱一番之后，借着破晓的晨光，背着菜刀往黑竹林行去。

　　入门弟子，三年内必须在黑竹林砍竹以锻炼身体，张小凡算算日子，自己的三年砍竹生涯，也已经差不多到了尾声了。

　　脚下轻快，当天色完全亮起来的时候，张小凡已经是驾轻就熟的到了黑竹林中了，手持柴刀，朝着黑竹砍去，自从吞下了几颗血菩提，这些日子再暗中修炼了易筋经之后，张小凡倒是很清楚的感觉到，最近这些日子，自己修炼的速度的确是比以前快了许多了，身体也更加壮实了。

　　别的暂且不说，单单说这砍竹吧，以前自己一根竹子起码要砍小半个时辰才能砍断，可现在，只需要半盏茶的功夫就行了，而且以前砍一根，自己总要歇一会儿，可现在，自己一口气砍断两三根都不在话下，这些都是能够看得见的显著成长。

　　当然，最主要的还是在于太极玄清道的修为上，半个月前，张小凡亲口告诉了师娘苏茹，说是自己已经成功达到了玉清境第三层。

　　虽说张小凡私下偷学了第三层功法让人生气，可眼看着铁树开花，这张小凡也总算是开窍了，苏茹也只是略施小惩而已，再仔细的查看了一番张小凡的修为，发现即便是玉清境第三层都非常稳固之后，倒也是高兴的将玉清境第四层的功法传授给了张小凡了。

　　一直以来，对于张小凡这个弟子，田不易都是不爽的，毕竟没有哪个老师喜欢笨拙的学生，同样的，也没有哪个师父会喜欢笨拙的弟子；得知张小凡最近这些日子的成长，也亲自试探了一下，并没有别的缘由，田不易这些日子，倒也高兴得很。

　　田不易觉得张小凡总算是开窍了，更觉得自己教导有方，一块顽石居然也被自己教导成了璞玉，最近这几日，脸上倒是一直都带着笑意。

　　啪啪啪……

　　想到最近这些日子自己的成长，比以前快得多了，张小凡砍起黑竹就更起劲了，想到这些日子师姐和师兄们也为自己高兴，师父和师娘最近脸上的笑意也多了许多，张小凡就觉得非常的高兴，同时脑海中也不免的响起了东方玉的身影。

　　“我这一切，都是拜东方大哥所赐，这易筋经当真是天下奇术，居然能提升人的资质，当真闻所未闻了，东方大哥这番恩情厚德，也不知此生有没有机会回报于他”，想到东方玉，张小凡的嘴里，喃喃说道。

　　呼……

　　就当张小凡刚刚砍下一根黑竹的时候，突然脑后一阵风声响起，张小凡倒是习以为常的反手一探，抓了一颗不知名的紫色果子在手中。

　　往身后的黑竹上看去，果然一只灰色的猴子，正对着自己吱吱叫呢。

　　“多谢了啊。”

　　咬了一口，紫色的果子汁多味美，开口对黑竹上的灰色小猴子开口说道。

　　自从当初这灰色的小猴子被东方玉抓住了，然后张小凡求情放过了它以后，这小猴子倒是每日依旧会准时的过来，只不过以前它用松子砸张小凡玩耍，现在却是用果子砸了。

　　张小凡能接住，自然算是送了果子给张小凡吃，张小凡接不住的话，那小猴子倒也会吱吱笑的上蹿下跳，似乎在说是好意送果子给你吃，你自己接不住可不怪我。

　　当日张小凡求情放过了它，这猴子也聪慧，知道张小凡不会伤害它，最近这些日子，一人一猴，一来二去的，倒是越来越熟络了，这猴子似乎一个人在山里也无聊，似乎只有张小凡这么一个朋友了，所以每日都会准时的来陪张小凡。

　　吃下了果子以后，张小凡继续砍竹，灰色的小猴子倒是没有再打扰他的意思，独自上蹿下跳的玩耍，相安无事。

　　“你们两个，看样子关系倒是挺和睦的啊”，然而就在这个时候，一道熟悉的声音响了起来，东方玉的身形从空中缓缓的落下，刚刚张小凡和这灰色小猴子之间的情况，东方玉可看得真切……


第612章 交易噬血珠

　　“东方大哥！？你怎么来了？”看着从空中落下来的东方玉，张小凡惊喜地叫道，没想到居然又遇上了东方玉。

　　倒是那三眼灵猴，看着东方玉，显然是有些忌惮的吱吱的叫了两声，往张小凡的身后缩了缩。

　　瞟了一下三眼灵猴，东方玉笑了笑，虽说这三眼灵猴聪慧无比，可说到底也只是个畜生罢了，东方玉还犯不着和一个畜生为难。

　　目光落在张小凡的身上，眼神不着痕迹的瞟了一眼张小凡用绳子穿着，挂在脖子上的噬血珠，东方玉此行的目的，倒是张小凡脖子上的噬血珠，以及在这黑竹林附近的摄魂棒。

　　要说起来，或许是得益于诛仙这部小说的经典性，东方玉虽然很多细节方面的问题都记不清楚，但却也有许多东西都记得的，譬如那噬魂棒，东方玉记得这根融合了噬血珠和摄魂的棒子，同样能够汲取对手的精血，同时反哺使用者，让使用者在战斗的时候，可以不断的恢复力气和伤势。

　　通俗一点的来讲，用网络游戏的话来说，这本噬魂棒就相当于一件吸血和回蓝的装备了。

　　对东方玉而言，龙珠位面的气，一旦全力战斗的话，强者强矣，但却消耗很大，毕竟武侠位面都动不动有两位顶尖高手大战三天三夜的说法，可龙珠位面，却没见过有什么持久战。

　　而这根噬魂棒，倒是能够大大的提升东方玉战斗的续航性，要说起来，在东方玉看来，这根噬魂棒的作用，不一定就比那天书五卷小，东方玉自然是志在必得了。

　　至于说噬魂棒乃妖邪之物？东方玉的眼界，又岂会被所谓的妖邪之说影响？力量岂有正邪之分？正邪不过是心间一念罢了。

　　至于说噬魂棒会影响自己的心智？在东方玉看来，即便是至尊魔戒的影响自己都能抵挡得住了，噬魂棒能与至尊魔戒相比吗？

　　“我在外行走之间，恰好看到有人被魔教中人追杀，顺手救了，正是你们青云门的人，所以，你们道玄掌门，便留我在青云门中盘桓些日子，恰好看看你们七脉会武的事情了”，东方玉的视线，在张小凡脖子上的噬血珠上面一触即收，开口笑道。

　　“七脉会武？”听得东方玉的话，张小凡的脑海中，想起了之前林惊羽和齐昊来到大竹峰，所商议的关于七脉会武的事情。

　　当时自己才堪堪突破玉清境一层而已，惊羽却已经能够御剑飞行了，至少是玉清境四层的修为，现在，自己也达到了玉清境四层的边缘了，在张小凡看来，自己以后一定能赶上惊羽的，还有，几个月后的七脉会武，自己也一定要努力，才不负师父的栽培，以及东方大哥的易筋经奇术。

　　“东方大哥，七脉会武的时候你会观看吗？到时候我一定会努力的，不会辱没了你的易筋经奇术”，这些日子以来，张小凡倒是自信了许多，对东方玉重重的点点头说道。

　　“嗯，我也希望你到时候能一鸣惊人”，看张小凡自信的模样，东方玉笑着点点头。

　　按照原著中看来，张小凡在七脉会武之上，本身就是一鸣惊人了，只是这次，自己想要谋夺了他的噬魂棒，不知以他的实力，还能否达到原著中的高度呢？

　　一念及此，东方玉开口对张小凡问道：“对了，你现在的修为如何了？”。

　　“多谢东方大哥的奇术，这易筋经当真很厉害呢”，提到自己的修为，张小凡面带笑意，显然是非常的满意。

　　“太极玄清道，先易后难，普通人差不多一年能够修炼成功第一层，三年左右能修成第二年，可是我第一层就足足花费了三年，可是在东方大哥的帮助下，我短短一个多月，就成功修炼到了第三层了。”

　　说到这里，张小凡微微一顿，接着说道：“而且，我能够感觉到，最近这些日子，我隐隐间有了突破到第四层的迹象，相信七脉会武之前，我应该就能达到玉清境四层了，成功拥有驱物的能力了，第四层就能御器飞行了。”

　　说到御器飞行这方面，张小凡的眼中带着向往之色，对于初入修行道的人而言，飞行总是让人向往的，这个心情，东方玉能够理解，毕竟当初学习舞空术的时候，东方玉也兴奋了许久许久呢。

　　“只是玉清四层而已？”看张小凡眼神中的向往之色，东方玉心下微动，虽然张小凡觉得自己玉清四层的话，已经很不错了，可东方玉却清楚，七脉会武，都是各个主峰上的精锐弟子，别说玉清四层了，就算是五层，六层，乃至七层以上的都有。

　　就像是七脉会武的舞台上，似乎那陆雪琪便是玉清七层的修为？更有天琊神剑在手，没有噬魂棒的张小凡，依靠区区玉清四层的修为，想要一鸣惊人？完全是不可能的事情。

　　“小凡，你脖子上这颗珠子，倒是挺有趣的呢”，心念微动，东方玉旋即开口，对张小凡漫不经心地说道。

　　“这个？这个是当年普智师父留给我的东西”，低头看了看自己的脖子上挂着的噬血珠，张小凡开口说道。

　　说到普智的时候，张小凡倒是有些感慨之色，对于东方玉明白自己身怀大梵般若的人而言，关于普智的问题，他自然是没有藏着掖着的意思了。

　　“这颗珠子，我挺喜欢的，你可愿与我交换？”微微沉默了一下，东方玉开口问道。

　　“这……”听到东方玉想要交换自己的噬血珠，张小凡的脸上，带着一些为难之色。

　　当年普智和张小凡说过，这颗噬血珠乃是邪恶之物，断断不能落到心性奸邪的人手中，当初还告诉过张小凡，以后找个无人的山谷丢弃掉，只是张小凡念及这是普智留下来的唯一遗物，留着作个念想，所以才没有丢弃罢了。

　　“怎么？不行吗？”看张小凡脸上为难的神色，东方玉开口说道，心下有些失望。

　　“东方大哥既然喜欢的话，就送给你吧，反正东方大哥你也不是奸邪之人，而且当年普智师父也说过，让我丢弃它的”，沉默了片刻之后，张小凡将自己脖子上的噬血珠取了下来，递送到东方玉的面前说道。

　　关于噬血珠的情况，东方玉其实也知道它在张小凡心中的地位的，此刻看他只是微微迟疑了一下，却还是将噬血珠摘下来送给自己了，东方玉倒是微微愣了愣。

　　并没有急着接过张小凡递过来的噬血珠，东方玉反问道：“小凡，你难道不怕我其实是魔教中人，故意骗取你的信任，目的其实就是为了你的噬血珠吗？”。

　　“不怕，我相信东方大哥”，摇摇头，张小凡开口说道，看神情显然这句话是由衷而言，虽然资质不高，脑子也不太灵活，但张小凡质地淳朴，自己认定了的事情，就不会去想那么多的怀疑。

　　“你……”明亮而真诚的眸子，没有丝毫怀疑的眼神，看张小凡的神情，他的话语，在东方玉看来虽然显得有些笨，可不得不说，这却让东方玉觉得心头一阵感动。

　　东方玉没有再多说什么，伸手接过了张小凡的噬血珠，道：“我说过了，我不会白白要你的噬血珠的，我们是交换，既然你把噬血珠给我了，那我一定会给你补偿的。”

　　说话间，东方玉的手掌在自己的纳戒上一抹，两份药剂出现在东方玉的手心中。

　　“东方大哥，不用了，你传授我易筋经奇术，我已经无以为报了，噬血珠你喜欢就送给你了，不需要再给我别的东西了”，张小凡态度真诚地说道，那副模样，已经觉得东方玉对自己很照顾了，不敢再多要东方玉的东西。

　　“一码归一码，你若是不跟交换的话，那这噬血珠我只有还给你了”，看张小凡不肯再接受自己好处的模样，东方玉脸色一沉，佯装不悦地说道，作势想要把噬血珠还给张小凡。

　　“那，那就多谢东方大哥了”，看东方玉的模样，张小凡想了想，也没有再拒绝了，只能接受东方玉的好意。

　　“这才对嘛”，看张小凡答应了下来，东方玉脸上的怒意这才消去，笑着点头，将噬血珠放到了纳戒之中。

　　两份药剂拿出来，还有噬血珠放进去，纳戒的储物功能，当真是让张小凡看直了眼睛，心下暗赞东方大哥果然是神仙中人，居然还有这种法宝。

　　“小凡，我这手上有两份药剂，其中一份名为T病毒原液，另外一份叫做神之基因，T病毒原液可以开启基因锁，让你战斗本能等等大幅度提升，神之基因可以强化你，让你获得异能”，东方玉持着T病毒原液和神之基因，开口对张小凡解释道。

　　是的，东方玉准备给张小凡注射T病毒原液和神之基因，T病毒原液，可以开启基因锁，而神之基因经过穆教授改良，已经达到了完美的状态了，并不会改变人体的外表，却能获得异能。

　　在东方玉看来，这两份药剂，用来提升张小凡的实力，再适合不过了。


第613章 张小凡的异能

　　其实，东方玉将T病毒原液和神之基因的药剂交给张小凡，也有一定的私心，毕竟东方玉还指望着张小凡给自己在万蝠古洞之中带路呢。

　　若是张小凡在七脉会武之上连前四名都进不去的话，那谁给自己带路呢？故此，莫说是东方玉本就很欣赏张小凡，单单就算是为了自己，东方玉也得努力让张小凡成功的晋级前四名。

　　“基因锁？异能？”对于东方玉的话，张小凡神色间带着茫然之色，脑袋瓜子本就不好使，听着东方玉嘴里所言的T病毒原液，什么基因，什么基因锁和异能，这些陌生的词语，张小凡自然是不明白究竟怎么回事。

　　看张小凡的模样，显然是听不懂基因锁和异能这些词汇，东方玉也就不再细细的解释了，坦然说道：“好吧，简单的来说，这个东西，能让你变得很厉害就是了。”

　　虽然依旧不懂异能和基因锁这些词汇，究竟是何意义，但东方玉很简单的阐述了好东西，张小凡也就不再深究那么多了，点点头对东方玉道：“那就麻烦东方大哥了，药剂？这是喝下去的吗？”。

　　“不是喝的，是注射的”，听得张小凡的话，东方玉脸色微微一黑。

　　或许这仙侠位面的人，只要听到是药，就是口服的吧？说话间，东方玉拿出注射器，将张小凡的胳膊抬了起来。

　　看着东方玉注射器的针管，朝着自己胳膊上刺下来，张小凡反射性的缩了缩，有些害怕的看着注射器。

　　“放心，没事的”，看张小凡的模样，东方玉笑了笑道，而张小凡也是不好意思的挠挠头，道：“东方大哥，这是什么东西？我还是第一次见到呢。”

　　“这是注射器，你看着就是了”，东方玉笑了笑，也没有仔细解释的意思，说话间，针管插进张小凡的体内。

　　先是将T病毒原液注射了进去，等东方玉将针管拔出来的时候，张小凡左摸摸，右摸摸，发现自己似乎没什么异样的感觉呢。

　　“这份药剂，可以开启你的基因锁，不过需要等几天的时间”，看张小凡的模样，东方玉笑了笑说道，说话间，又将神之基因拿了出来，依样画葫芦给张小凡注射了下去，同时，东方玉开口说道：“这份神之基因，却是能立马生效的东西，不需要等待。”

　　随着神之基因注射完毕之后，张小凡脸色突然变了变，与此同时，东方玉能够感觉到，张小凡的周围，一阵阵风吹了起来。

　　“哦？这家伙的异能会是什么呢？”看着张小凡的神之基因显然已经发挥作用了，东方玉也有些好奇的看着他，神之基因，会给张小凡带来什么样的异能呢？

　　嗤嗤嗤……

　　风，越来越强，旋即东方玉能够感觉到这些风，似乎摩擦了起来似的，空气中，能够看到一缕缕电弧闪烁。

　　张小凡闭上眼睛，显然是在感受自己刚刚获得的技能，不断的熟悉它，随着张小凡操控熟悉自己的异能，他周围的电弧越来越多，也越来越强烈，良久之后，张小凡睁开双眼，周围的电弧也旋即消散。

　　“如何？你获得了什么样的异能？”看模样，东方玉差不多已经有了想法了，不过还是要问一下张小凡才行。

　　“东方大哥，这，这神之基因，简直就是神仙才能拥有的东西啊，我，我居然获得操控雷电的力量”，睁开双眼，张小凡的眼中带着惊喜和震撼之色说道。

　　惊喜的自然是自己凭空获得了操控雷电的力量了，这样的能力就像是自己的本能以上，而震撼的当然是东方玉的神之基因了，居然能直接赋予自己操控雷电的力量？这简直就是神仙才能做到的事情吧？

　　“操控雷电吗？还是挺实用的能力，你以后可要多加练习才行了，以你的实力，再加上雷电的辅助，相信一定能在七脉会武上大放异彩的”，张小凡的话，算是确定了东方玉心中的猜想了，点点头说道。

　　虽然没有觉醒某些变态的特殊性能力，但要说起来，雷电的异能，攻击力还是很强的。

　　“嗯，多谢东方大哥，我一定不会辜负你的期望的”，本来就很有自信的张小凡，这个时候信心更足了，重重的点点头说道。

　　噬血珠已经到手了，T病毒原液和神之基因也注射完毕了，看着张小凡觉醒了雷电异能，东方玉也点点头，没有了再留下来的打算，和张小凡道别了一下，便转身离开了。

　　“东方大哥的恩情，这辈子估计都难以回报了”，看着东方玉破空而去的身形，张小凡手掌一握，湛蓝色的雷电在他的手心中闪现，嘴里喃喃说道。

　　看了看天色，已经不早了，张小凡回过头来，看向旁边一直都没有做声，安静得不像话的灰色猴子，道：“小猴子，我要离开了，我知道你和我一样，也没什么朋友，可是回去之后，我或许不会再来了，我三年砍竹的功课，已经做完了，再见。”

　　和这灰色的小猴子，也算是不打不相识了，当初闹过一场，这个时候，张小凡其实也将这小猴子当做朋友看待了，只是，天下没有不散的筵席，自己黑竹林砍竹三年的功课，算是完成了，只能和小猴子道别一番了。

　　张小凡提着柴刀，转身往大竹峰的方向行去，若是往常的时候，小猴子会目送张小凡离去的，可今日，这小猴子似乎听懂了张小凡的话语，看着张小凡离去的身影，一双灵动的眼珠子转了转，很人性化的带着思索之色。

　　思考了片刻，这小猴子似乎下定了决心似的，几个蹦跳，直接追上了张小凡，爬到了张小凡的肩头坐下，看模样，倒是怡然自得的样子。

　　“小猴子，你干嘛？”自己要回大竹峰，这猴子居然一反常态的坐到自己肩膀上来了，张小凡诧异的偏过头来，看着自己肩头上的小猴子问道。

　　吱吱吱吱……

　　对于张小凡的问题，这灰色的小猴子是手舞足蹈的叫着，张小凡看了许久，也看不明白它究竟是什么意思，想了想，试探性地问道：“你？你难道想要跟着我走吗？”。

　　对于张小凡的话，这灰色的小猴子高兴得翻了几个跟斗，点点头。

　　张小凡却一时间愣住了，没想到这小猴子，居然会选择跟着自己，想了想，张小凡也没有把这小猴子赶走的意思，而是点点头道：“也好，既然你没有朋友，把我当成朋友，想要跟着我，那你就跟着我吧。”

　　阳光普照，如金色的纱衣般，大竹峰后山，一个少年与一只灰色的小猴子，就这么在山路上行走，渐行渐远……

　　东方玉的舞空术施展，悬浮于高空之中，一双猩红色的万花筒写轮眼，目光锐利如鹰，居高临下的观望着，张小凡和那三眼灵猴一同离开的事情，东方玉自然是清楚的看到了，只是看了看，东方玉的注意力很快的移到了别的地方。

　　以黑竹林为中心，东方玉在四周飞行着，居高临下的观望。

　　关于诛仙里面细节性的东西东方玉虽然忘记了，可东方玉却记得原著里，张小凡似乎是和田灵儿一起追三眼灵猴的时候，才发现的摄魂棒，如此看来，那摄魂棒应该不会离黑竹林多远才对。

　　东方玉一圈一圈的寻找着，居高临下，再加上万花筒写轮眼的锐利，足足找寻了几个时辰，天色渐暗的时候，终于被他成功的发现了一处小水潭，水潭那边不正插着一根黑黝黝的棍子么？棍子插着的地方，周围一根杂草都没有生长，看起来简直就像是生命禁区似的。

　　“就是这个了……”看着这根黑色的棍子，东方玉心下一动，身形降落了下来，同时，手在纳戒上轻轻一抹，噬血珠落在东方玉的手中。

　　原著中，张小凡似乎就是因为手持着噬血珠，才能勉力抵挡住来自于摄魂棍的作用的，面对这仙侠位面的魔教法宝，东方玉自然不愿托大，手持着噬血珠靠近了那摄魂棍。

　　果然，当东方玉靠近的时候，就有一种头晕目眩，恶心干呕的感觉涌上来，不过，倒也并非忍不住就是了，皱着眉头，东方玉脚下轻点，直接将摄魂棍抓在手中。

　　噬血珠内，有一股青色的力量，仿佛有灵性般左突右撞的，可噬血珠的外壁，在这股青色的力量相撞下，不断的会亮起“卍”字佛印，将这股青色的力量挡回去，只是在这青色力量的撞击下，这“卍”字佛印的光芒，显得越来越暗淡就是了。

　　原著中，张小凡成功的把噬血珠和摄魂血炼在一起，更多的还是运气，其实张小凡本身却并不懂得血炼之法。

　　东方玉现在也不懂，所以就直接将噬血珠和摄魂收了起来，直接用一张封印卷轴，将这两件魔道至宝封印起来了。

　　看来，自己有时间得去魔教，弄一个血炼之法才行了……


第614章 黑心老人的传承

　　噬血珠和摄魂，都到手了，东方玉心情自然是大好，看了看天色已晚，东方玉开启了基因锁第二阶的状态，一双万花筒写轮眼，直接进化到了轮回眼的状态。

　　双手结印，通灵术一招，东方玉的天道傀儡直接召唤了出来，东方玉花了些时间，将这天道傀儡整理成了刘镐的模样之后，再将噬血珠交到了天道傀儡的手中，旋即控制着天道傀儡，往万蝠古洞的方向飞了过去。

　　东方玉，变成刘镐的模样，在万蝠古洞的炼血堂呆了一个多月，自然不会是单纯的借炼血堂之手，救下萧逸才，来接近青云门而已了。

　　东方玉进入炼血堂，除了寻找滴血洞，利用萧逸才接近青云门之外，其实还有另外的目的。

　　在东方玉的控制下，天道傀儡很快的就飞到了万蝠古洞的附近，找了个相对偏僻的地方之后，东方玉解除基因锁第二阶的状态，同时，那天道傀儡也断去了联系。

　　“唉，可惜我的轮回眼，依旧没有办法每天24小时开启”，关闭了基因锁第二阶之后，东方玉的脸色有些苍白，身上也是冷汗涔涔，心下暗自叹了一口气。

　　天道傀儡，的确很强，可有一个最大的弱点，那就是必须用轮回眼才能操控，可惜的是东方玉的轮回眼，必须要进入基因锁第二阶才能开启，但东方玉的身体，不可能永远维持着基因锁第二阶的开启状态，所以，也就导致了天道傀儡使用了一段时间，必须要关闭一段时间才行。

　　关闭了基因锁第二阶之后，东方玉身体的负荷有些重，深呼吸几次，体内的真元力调动，游走了几圈之后，算是大幅度的恢复了一些身体上所受到的，东方玉看看，天色已经很晚了，便动身回到了通天峰。

　　一夜无话，好好的休息了一夜，东方玉基因锁第二阶开启带来的负荷已经完全恢复了之后，东方玉再度开启基因锁第二阶，和天道傀儡取得了联系。

　　接下来的日子，东方玉呆在青云门，其实并没有什么大事，所以注意力大多数，倒是都放在炼血堂这边了。

　　天道傀儡，化作刘镐的模样，神色冷峻，没办法，天道傀儡其实只能算是一个傀儡而已了，自然不可能有什么丰富的表情了，一双淡紫色的轮回眼，带着异样的光彩，在东方玉的控制下，就这么堂而皇之的进入了万蝠古洞之内。

　　万蝠古洞，里面有难以计数的吸血蝙蝠，要说起来，这些蝙蝠的粪便堆积了厚厚的一层，一脚下去，那蝙蝠粪便会下陷到脚裸的部分，然而天道傀儡的查克拉聚于脚底，连水面上都能行走，更何况是这蝙蝠粪便？自然是如履平地了。

　　“刘镐，这些日子你到哪里去了？年老大……”野狗道人，倒是真的有狗一样的鼻子了，天道傀儡才进入万蝠古洞没多久，野狗道人便出现了，开口说道，只是话还未说完，野狗道人突然脸色变了变，惊讶地叫道：“你，你眼睛是怎么回事？”。

　　是的，轮回眼那六个同心圆一样的眼睛，在诛仙这个位面看起来，自然是很扎眼的，也难怪野狗道人会吃惊了，更何况，这个时候的天道傀儡，神色冷峻，那模样和气度，与之前有了很大的变化，自然是让人疑惑。

　　天道傀儡，没有回答，只是轮回眼瞟了野狗道人一眼，继续前行。

　　野狗道人则愣愣的看着天道傀儡走进去，直到天道傀儡走出去很远，他似乎这才回过神来，嘴里喃喃说道：“刚刚怎么回事？这刘镐究竟发生了什么事？怎么像是换了个人一样？而且，那是什么眼睛？刚刚只是被看了一眼，我，我居然有一种毛骨悚然的感觉？”。

　　天道傀儡，一路前行，很快就到了炼血堂弟子在这万蝠古洞所在的密室之中，石室之中，年老大这个时候，正在招待几个人，看模样同样是魔教中人，但却不是炼血堂的。

　　天道傀儡扫了一眼，两男一女的三个人，其中一个公子哥的模样，手中持着一柄描金小扇，上面画着一山，一河，一大鹏，笔法细腻，另外一个男子，看起来阴鸷的模样，面色苍白，眼窝深陷，至于最后一个，则是一个美妇人。

　　“三位，前些日子我炼血堂中，混进来一个青云门的弟子，想来我们这里的行踪被那些正道中人知晓了，今日请三位过来，也是希望三位能帮我一同对抗那些所谓的正道弟子”，年老大开口，对这三人说道，神色客气。

　　“年老大客气了，对抗那些道貌岸然的正道之人，本就是我们魔教义不容辞的事情”，随着年老大的话落，那美妇咯咯一笑，开口说道。

　　“桀桀桀，既能饱饮正道弟子的血，又能拿到年老大给我们的礼物，这笔买卖我喜欢”，随着那美妇的话，阴鸷的男子桀桀而笑，猩红色的舌头舔了舔唇角，那副模样，如同一只活脱脱的吸血鬼一般。

　　至于最后那个拿着描金小扇的公子，却没有说话，神色间带着倨傲之色。

　　“刘镐，你这些日子去哪里了？你……”这个时候，天道傀儡踏入这石室之内，年老大转过头来，眉头一皱，只是看着刘镐的轮回眼，年老大也是愣了愣，至于旁边的三人，也好奇的看着天道傀儡。

　　不过这是炼血堂内部的事情，三人倒没有插嘴就是了。

　　“废物，区区一个正道弟子都留不住，而且还要请别人来援手，没想到这炼血堂，居然已经没落到了这个地步”，天道傀儡，神色冷峻，一双淡紫色的轮回眼，视线落在年老大的深山，冷声说道。

　　“你，你说什么？”天道傀儡的话，让年老大脸色变了变。

　　要说起来这炼血堂中目前而言，是年老大的身份实力最高的，刘镐也只是他的下属罢了，这番不客气的呵斥，自然是让年老大的脸色一变，暴怒不已。

　　“从今天起，这炼血堂由我说了算”，天道傀儡，神色依旧冷峻，说话间手一抬，噬血珠出现在他的掌心，滴溜溜的打转，淡青色的光芒，映照着天道傀儡那冷峻的脸，让人生畏。

　　“噬血珠！？”。

　　天道傀儡手中的噬血珠一出，年老大失声叫道，就连旁边的美妇三个，脸色也都变了变，视线紧紧的锁定了天道傀儡手中的噬血珠，那神色倨傲的公子，故作风度的摇着描金小扇的动作也停了下来。

　　这边年老大失声的叫声，自然是引起了外面炼血堂弟子的注意了，包括野狗道人在内，几个炼血堂的弟子跟着步入了石室之中，看着天道傀儡手中的噬血珠，神色都变了，身为炼血堂的人，怎会不认得噬血珠呢？

　　曾经黑心老人创立炼血堂，统一魔教，当时的声威，简直是如日中天，要说起来，黑心老人在炼血堂的地位，就像是一个国家，一个朝代的开国皇帝一般，就连野狗道人这种从来没见过黑心老人的弟子，心中也对传说中的黑心老人，充满了崇敬之情。

　　而噬血珠，便是当初黑心老人成名的法宝，对炼血堂而言，这噬血珠的意义，如同一个朝代的传国玉玺一般。

　　此刻天道傀儡，手持着噬血珠出现，这炼血堂的弟子，自然是大惊失色，即便不是炼血堂的美妇几人，神色也变了，毕竟当年黑心老人，可曾统一过魔教的。

　　“刘镐，你从何处得到这噬血珠的！？”噬血珠的出现，的确让人心神大震，不过年老大很快就压下了心中的震撼，开口对刘镐问道。

　　“这几日，我机缘巧合之下，得到这噬血珠，噬血珠内还有黑心老人残留的一缕魂魄，已经和我融为一体了，从今往后，我便是黑心老人的传人，这炼血堂，以后以我为尊，有我在，炼血堂必将重现八百年前的辉煌”，天道傀儡，手持噬血珠，淡淡的开口说道，面无表情，可这番话说出来，却让人震撼。

　　对于曾经辉煌过的炼血堂而言，这最希望的是什么？自然是重现八百年前的辉煌了，不得不说，天道傀儡这番话，当真是说得野狗道人这些炼血堂的弟子热血沸腾。

　　持有噬血珠，而且还融合了黑心老人的一缕残魂？在炼血堂弟子的心中，天道傀儡几乎称得上是黑心老人的代言人了。

　　“哼，刘镐，虽然你找到了黑心老祖宗的噬血珠是一件喜事，但所谓黑心老祖宗的残魂之说，只是你一面之词，复兴炼血堂也只是你空口白牙说的一个口号罢了，你凭你手上拿着噬血珠，这上下嘴皮子一碰，就想掌控整个炼血堂吗？你想多了吧？”。

　　年老大，神色冷然的盯着天道傀儡说道，说话间眼神不着痕迹的瞄了一眼噬血珠，眼底深处闪过一抹贪婪之色。

　　“哦？你待如何？”天道傀儡淡紫色的轮回眼，视线落在年老大身上，淡淡地问道：“看来，你是想要和我动手试一试了？”。


第615章 一统炼血堂

　　天道傀儡，虽说表面上看起来和活人没什么区别，可本质上只是东方玉用尸兄位面的不死髅体制作而成的傀儡罢了，算是轮回六道之一，所以，即便是说话，声音都没什么感情色彩，同样的，脸上也看不到什么丰富的表情。

　　可正因为如此，他却给人一种不苟言笑，神秘强大的敬畏感。

　　野狗道人几个炼血堂的弟子，看看天道傀儡，又看看年老大，想要说话，却又不知道该说什么，虽然手持噬血珠，甚至自言融合了黑心老人一缕残魂的天道傀儡，在野狗道人看来身份超然，可实际上这段日子，炼血堂都掌握在年老大的手中。

　　而且，年老大所言也有理，黑心老人一缕残魂也只是他一面之词而已，更何况，如果他的实力真的很弱的话，就算是得到了噬血珠，也不可能带领炼血堂走向辉煌的，他的话说得虽然好听，要带领炼血堂重回八百年前的辉煌，可是，他真的有这样的实力吗？

　　“不错，既然你说黑心老祖宗的残魂与你融合了，那么你的功力应该提升了很多才对吧？如果真是如此的话，能能带领炼血堂走向辉煌，我自然高兴，可如果你只是得到了噬血珠而已，就妄图掌控整个炼血堂，我是不会答应的，所以，就让我来称量称量你的能力吧。”

　　年老大，虽说也忌惮那噬血珠，可是无端端的就因为一颗噬血珠，从今以后都要听从刘镐的命令？是不能接受的。

　　“也罢”，天道傀儡点点头，旋即将手中的噬血珠收了回来，道：“我们魔教中人，不像正道那般虚伪，一切以强者为尊，既然你要称量称量我的实力，那么，我也不用噬血珠，就让你败得心服口服。”

　　“这可是你说的”，听得天道傀儡的话，居然连噬血珠都不用，年老大脸色一喜，开口说道，说话间，只见年老大的右眼，突然间似乎胀大了一倍有余，赤红色的眼睛，陡然间激射出一道红芒，如同匹练一般。

　　“这是年老大的赤魔眼”，看着年老大的攻击，野狗道人几个弟子，都是吃了一惊，有些担忧的看着天道傀儡，连噬血珠都不用？这刘镐是不是太自信了一点？要知道炼血堂中，一直以来都是以年老大的实力最强的啊。

　　“区区赤魔眼……”看着年老大的攻击，天道傀儡却是淡淡的摇摇头，伸出双手对着年老大，心下一声低喝：神罗天征！

　　砰！

　　只见年老大的赤魔眼射出来的红芒，在这一刻反而被天道傀儡的神罗天征给反弹回去了，不只是他赤魔眼中射出来的红芒，甚至是年老大的身体也是如此。

　　只见年老大神色一变，身子无端端的飞了出去，然后，被死死的压在石室的墙壁上，他那赤魔眼中射出来的红芒，也落在他脑袋边，射出了一个大洞。

　　喀拉拉……

　　无形的斥力，将年老大狠狠的压在石室的墙壁上，只见年老大身体的骨骼，在这一刻都发出了哀鸣声，与此同时，年老大身后的石壁，也出现了一道道裂痕，恐怖的压力，让年老大的身体几乎都快要被压扁了似的。

　　“如何？还要继续吗？”一招，天道傀儡只是出了一招神罗天征，便制服了年老大，嘴里淡淡地说道，依旧是面无表情，似乎根本就没有情感似的。

　　要说起来，其实这年老大实力并不强，原著中的时候，刚下山的张小凡，他都没有办法打败，年老大虽然也想着如何去恢复炼血堂曾经的辉煌，可实际上，他只能算是个眼高手低的人罢了。

　　首先，年老大的实力就不高，原著中的时候，万蝠古洞的剧情当中，刚刚下山的张小凡几人，他连第一次下山的张小凡都没打败，可见实力也就那样。

　　其次，又没什么统帅能力，原著中有的时候，就算是野狗道人都不听他的命令。

　　最后，甚至都没有识人之能，萧逸才化名小周，他都没能识破。

　　这年老大的实力，或许就和青云门精锐弟子的实力差不多，连青云门几位首座都比不上，天道傀儡要打败他，自然是轻而易举了，出手虽然只有一招，可这招却是神罗天征，故此，一出手，天道傀儡就以神罗天征将他死死的压在石室的墙壁上，动弹不得了。

　　“嘶，好，好厉害……”看着这一幕，莫说是早就深知刘镐实力的野狗道人他们了，就连旁边的几个美妇，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　刘镐的实力她们虽然不清楚，可年老大的实力，她们还是知道的，可对方都没有法宝，单纯的就是以修为，一招就败了他？

　　“这……这刘镐……难道是真的融合了黑心老祖宗的一缕残魂吗……”野狗道人，瞠目结舌地说道。

　　若是放在以前，刘镐根本不会是年老大的对手，可现在，刘镐连法宝都没用，却一招就打败了年老大？区区几天的时间而已，他的实力几乎是有了天翻地覆般的变化了，在野狗道人看来，除了融合了黑心老祖宗一缕残魂，不可能还有别的缘由了。

　　“哦？看样子你挺有骨气的啊，居然还能咬牙支撑着？”天道傀儡，一只手对着被压在石室墙壁上年老大，嘴里，淡淡地说道。

　　随着他的话语，在神罗天征那恐怖的斥力下，年老大的身体都出现了裂痕，血涌如浆，他身后的墙壁，裂痕都越来越多，越来越长了。

　　“刘……刘镐……年老大被你压着，说不出话来了”，眼看年老大那凄惨的模样，似乎随时都有可能被压爆了，哪里还能说得出话来？野狗道人不由得开口提醒道。

　　“我知道”，淡紫色的轮回眼，斜斜的瞟了一眼野狗道人，天道傀儡淡淡地说道，说话间把自己抬起来的手放下，神罗天征收了回来。

　　那压在墙壁上的年老大，自然就像是破麻袋似的掉落了下来了，躺在地上，呻吟了一声，看样子，竟是爬不起来了。

　　“从今天起，炼血堂由我说了算，你们谁还有异议吗？”看了看年老大，就像是一条死狗似的都爬不起来了，天道傀儡的目光，扫了一圈在场众人，开口问道，声音依旧平静，没有情感可言。

　　天道傀儡的话，让野狗道人几个炼血堂的弟子面面相觑，一个站出来说话的人都没有。

　　毕竟天道傀儡的话还是有道理的，魔教中人，没有那么多道理可讲，强者为尊便是铁则，就算是没有噬血珠，刘镐轻而易举的打败了年老大，他想当这个炼血堂的堂主，也没有能说什么，更何况他此刻还手持着噬血珠呢？

　　“见过堂主！”沉默了片刻之后，野狗道人几个面面相觑，交换了一下眼神之后，开口对着天道傀儡说道，算是正式的确定下来了他的身份。

　　旁边的美妇三人，同样交换了一下眼神，这是炼血堂的事情，她们这几个外人，自然是更加没有插嘴的资格，只是这炼血堂居然出现了如此高手，噬血珠再现，还融合了一缕黑心老人的残魂？这下对于魔教其他的宗派而言，不一定是好事啊，毕竟当年黑心老人可统一过魔教的。

　　“我等恭贺刘先生成为炼血堂之主，这件事情我等会即刻返回宗门，稍候宗门自有贺礼”，交换了一下眼神之后，美妇三人，开口对天道傀儡齐声贺道。

　　“嗯”，天道傀儡，神色不动，默默点头，旋即道：“既然我说过，我融合了黑心老人的一缕残魂，那么我不再是刘镐了，以后我得换过一个称呼。”

　　一言及此，天道傀儡微微顿了顿，接着说道：“我们古洞之中有一块石碑，上面刻着四个大字：天道在我，从今往后，你们便称我为天道老祖吧。”

　　“天道！？”天道傀儡这番话，让在场的所有人都吃了一惊，交换了一个眼神。

　　自称为天道？所有人都觉得这口气真的是太大了，不过想想黑心老人曾经立的那块碑，上面就写着“天道在我”四个大字，他会这样，也算是在情理之中了。

　　左右不过只是个称呼而已，虽说这态度当然觉得口气太大了，但刚刚所展现出来的实力，深不可测，所以美妇人三个，倒是点点头，齐声呼道：“明白了，天道老祖。”

　　“嗯，从今日起，我要在这万蝠古洞最深处闭关，以突破更高层次，将来可以一举灭了正道那些伪君子，过些日子，那些正道弟子会来，就交给你们处置了”，自己的目的算是达到了，天道傀儡淡淡的点头说道，将开口找了个要闭关的理由，便往万蝠古洞深处走了过去。

　　至于年老大？天道傀儡离开之前，倒是赐了几滴不死血给他，得到了尸王龙右的不死血，年老大的身体很快的发生了异变，不过也正因为这不死之血，年老大的伤势，却是在片刻间便恢复了。

　　“这几滴不死血，能让你变得更强，希望你以后能继续为我炼血堂效命”，天道傀儡的身形，缓缓的消失在万蝠古洞的深处，声音冷淡的传了过来。


第616章 曾书书

　　天道傀儡那边，已经是成功的将炼血堂掌握在手中了，东方玉这边休息好了之后，思及还有数个月的时间才到七脉会武的日子，这数个月的时间，自然是不能浪费了，所以在通天峰上，找了个相对而言偏僻的地方，将自己万能胶囊中的修炼小屋抛了出来。

　　砰的一声，一栋小屋便凭空出现了，东方玉走得进去，熟悉的沙发、电器、还有最主要的：重力室。

　　东方玉的修行体系，以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，加之有真元在体内游走，滋养身体，所以东方玉只要有时间，身体情况允许的话，便会开启基因锁第二阶，目的自然是让自己的身体，慢慢的去熟悉基因锁第二阶的开启状态，力求以后能永远维持着基因锁第二阶的开启状态了。

　　好在龙珠位面的气，本就是一种类似于炼体的功法，就像是龙珠位面，那些强者之间的战斗，动不动身体就能扛得住气功波的攻击，故此，随着东方玉修炼龙珠位面的气，身体的素质也越来越强，自然，也就越发的适应了基因锁第二阶的开启了。

　　很直观的表现，东方玉基因锁第二阶开启维持的时间，是越来越长了。

　　就这样，修炼了两天之后，东方玉小屋的门，倒是突然被人敲响了，东方玉打开小屋门，正好看到风回峰的首座曾叔常正站在门口，除此之外，曾叔常的身旁，还带着个十七八岁的年轻男子。

　　“曾首座”，东方玉开口招呼道，旋即将曾叔常和他身旁的少年迎入了小屋之中。

　　两人进入东方玉的小屋，都是好奇的左顾右盼，这小屋之中的布局等等，与诛仙这个位面的建筑，自然是天差地别了，这完全是不同的时代和不同的文化背景的产物了，相信不管是谁进来，都会好奇的多看看的。

　　“早就听说东方小兄弟你一眨眼间，在这通天峰上弄出来一座仙居，今日有闲，我便不请自来了，还望东方小兄弟莫要见怪啊”，左右打量了一番这小屋之中的陈列和布局，曾叔常脸上带着惊叹之色地说道，这些东西，几乎都没见过啊，当真是仙居。

　　“曾首座客气了”，东方玉笑了笑说道，旋即目光落在曾叔常身旁的年轻男子身上，道：“这位是？”。

　　“你看我，被你这仙居所吸引，都忘了介绍了，这位是犬子，曾书书”，听得东方玉询问，曾叔常拍了拍脑门笑道，旋即又对自己儿子说道：“小书，这位就是我和你提过的东方小兄弟了，年纪轻轻的，可一身修为却深不可测，就算比起为父想必也不会弱。”

　　“东方兄弟，你这仙居，究竟是如何建成的？”曾书书开口，第一句话却是忍不住心下好奇，询问东方玉这修炼小屋的事情：“我也听说过了，你这小屋是一眨眼间就出现了，甚至都没有人见过你如何建设的，还有这小屋之中的陈列，很多东西我都不明白究竟是怎么用的，你这屋中陈列之奇，即便是比起那些奇谈怪说的书籍中所记载的还要出奇呢。”

　　曾书书的模样，让东方玉笑了笑，在原著中，他似乎就是个好奇心极重的人，最喜欢看一些奇奇怪怪的书，也喜欢收集一些奇怪的动物，他这样的人来到自己小屋，自然就像是发现了一方新天地似的。

　　“几位，还是先坐下来再说吧”，看曾叔常和曾书书两父子的模样，东方玉笑了笑，他们的反应，可以说是在东方玉的意料之中了。

　　而且像他们在这样反应的人，东方玉也不是第一次见，就像是当初风云位面的帝释天，刚进自己这小屋的时候，反应比这曾氏父子两个还大呢。

　　看着东方玉在沙发上坐下来了之后，曾氏父子也学着东方玉座下，只是柔软的沙发，又是让两人微微一惊，曾氏父子两都仔细的摸了摸这沙发，曾叔常还好，毕竟数百书的年龄了，还算稳重，可曾书书却是使劲的按了按，甚至在沙发上躺了一下，顺便打了个滚。

　　“东方兄弟，你这椅子太柔软了啊，这简直比我的床都舒服，这椅子到底什么名堂？里面难道塞了很多棉花吗？不对啊，就算是棉花，也不可能有这么软啊。”

　　曾书书对身下的沙发，非常的好奇，注意力全都放在这上面，若不是这沙发是别人的，或许他会把沙发拆开来仔细看看里面是什么了。

　　“这是坐的沙发罢了”，东方玉笑着说道。

　　“沙发？这个东西叫沙发吗？沙发究竟是何意？”。

　　曾书书仔细的看了看，又坐在沙发上跳了跳，旋即认真的对东方玉道：“东方兄弟，我这一辈子就喜欢收集奇奇怪怪的东西，不管是物件还是动物，你这沙发是我见过最舒服的椅子，你能否割爱？我可以用没壳的乌龟，三条腿的兔子，黑白的孔雀，还有长翅膀的蛇跟你交换怎么样？”。

　　“既然曾兄弟你喜欢的话，我等下送你一个就是了”，看曾书书的模样，东方玉笑了笑说道。

　　自己这一组沙发，送出去一个也没事，等自己回归之后，完全可以补上，况且东方玉也知道，原著中曾书书就有收集癖，就像是张小凡的那三眼灵猴，张小凡不肯给他，可不知被他缠了多久呢。

　　旁边的曾叔常，听着东方玉和曾书书之间的聊天，摇头苦笑，本来刚刚曾书书开口的时候，曾叔常就有些脸黑，哪有一见面，就把人家的椅子，呃，不对，就把人家的沙发带走的道理？

　　只是还没等曾叔常开口呵斥，东方玉却果断的相送，这倒是让曾叔常把嘴边的呵斥给吞回去了。

　　“带一个回去也好，以后没事，自己也可以多坐一坐？甚至？躺一躺？”摸了摸屁股下沙发的柔软，曾叔常的心下也这般想到，只是自己毕竟年纪大，总不能当着东方玉的面，学曾书书一样在沙发上躺着吧？

　　“真的？东方兄弟你真是太慷慨了……”东方玉一口就答应下来了，而且是送自己一个，曾书书惊喜得跳了起来，开口说道。

　　“曾兄弟倒是性情中人”，对于曾书书这看起来有些咋咋呼呼的性格，东方玉笑了笑说道，曾叔常也谦逊了两句，旋即三人开始闲聊起来。

　　作为主人，岂能没有待客之道？东方玉烧了壶热水，帮曾氏父子泡茶。

　　那烧水的热水壶，甚至是自来水的水管，都让曾书书非常的好奇，他实在想不明白吗，一根管子为什么一扭，居然会有水跑出来？还有那装水的水壶，放在底座上放一会儿，为什么水就烧开了？

　　“东方兄弟，难道这些都是你炼制的法宝不成？你，你这倒是将法宝融入了寻常的生活之中了啊”，好奇的打量了许久之后，曾书书开口对东方玉说道，说话间，眼睛也带着亮光，显然是将东方玉当做自己的同类人看待了。

　　自己是一个对新奇事物都很有兴趣的人，为了这个事情，自己可没少被自己父亲说教，说自己不务正业，而这东方玉，居然炼制了一些用在寻常生活中的法宝？这简直比自己还不务正业吧？

　　不过这东方玉倒是非常聪明就是了，一个水壶居然能自己烧水，一根水管，也能自己跑出水来？这法宝到底是如何炼制出来的？

　　“法……法宝……？”曾书书的话，让东方玉的嘴角抽了抽，关于这个问题，自己怎么解释都是对牛弹琴的，东方玉索性也就不解释了，点点头承认道：“不错，这些，都是法宝……”。

　　接下来，东方玉是打定了主意，少和曾书书说话了，不然他又得拉着自己问东问西的了。

　　既然少和曾书书说话，自然是多和曾叔常聊了几句了，看似漫不经心的闲聊，曾叔常倒是慢慢的问到了东方玉的出身，年龄，以及一身所学等各方面。

　　东方玉游走了这么多的位面，对于这些询问，自然也都是应付得驾轻就熟了。

　　眼看着东方玉和自己的父亲似乎聊得很投缘的样子，曾书书也没有多打扰，只是目光不断的在东方玉的屋子里扫过，眼中带着浓浓的好奇之色。

　　就这样，曾氏父子在东方玉的小屋中呆了约莫大半个时辰，连茶水都续了好几杯之后，终于曾叔常是心满意足的站起来，和东方玉道别了一番离开了。

　　至于曾书书，倒是有些不情愿，显然这屋子里还有很多很多东西都没弄明白，他是不愿意离开的。

　　不过想到一张沙发是自己的了，曾书书倒也高高兴兴的扛着东方玉小屋里的一张沙发离开了……

　　将曾氏父子送到门口，东方玉目送着两人离去，特别是在曾书书身上停留了一会儿。

　　这个时候，通天峰上许多的弟子，都抬起头来看着曾书书呢，没办法；御器飞行，还扛着一张沙发，曾书书的画面简直太美了……

　　“曾叔常，真的只是过来拜访一下而已吗？”目送着曾氏父子离去，东方玉想了想，也想不出什么头绪，摇摇头也就回到自己小屋了，继续修炼自己的气。


第617章 张小凡暴露

　　大竹峰，或许是因为早起黑竹林功课的缘故，养成了作息时间，所以，东方才堪堪泛起鱼肚白的时候，张小凡就已经醒过来了，洗漱了一番之后，便离开了自己的居所，在大竹峰后山找了个偏僻的地方修炼。

　　以前的张小凡，因为资质不佳的缘故，又同时修行大梵般若和太极玄清道，以至于修炼速度极慢，可是现在，自从认识了东方玉之后，张小凡同时修炼大梵般若，太极玄清道，易筋经和自己的雷电异能，进境反倒很快，这倒是让张小凡惊讶不已，更觉得这一切都是易筋经的神奇。

　　这些日子，张小凡天还未亮的时候，就会找个偏远的地方，修炼自己的雷电异能，白天的时候则回到大竹峰，明里修炼太极玄清道，暗中则修炼大梵般若，晚上则以易筋经的功法不断的改善体质。

　　这番齐头并进之下，修炼速度倒是挺快的，就连太极玄清道，也已经正式步入了第四层的地步了，达到了驱物之境。

　　这番进展，当真是让大竹峰的众人目瞪口呆，区区玉清境第一层就修炼了三年，可现在却是短短几个月的时间，突飞猛进的修炼到了第四层？论修为而言，张小凡完全是迎头赶上了很多师兄了，为了这个事，田不易这些日子脸上的笑容可没少过。

　　这一日，大竹峰上，田不易和苏茹这夫妻俩，倒是聊起张小凡，田不易甚至还自得的说过什么千里马常有，而伯乐不常有，当初那林惊羽虽是惊才绝艳的美玉，可张小凡这般光华内敛的璞玉，却只有自己能够发现；自己的眼光独步整个青云门。

　　再过些日子就是七脉会武了，田不易心下也很期待，也想看看到时候张小凡在七脉会武上大放光彩，当初那些推三阻四，把张小凡塞到自己门下的人，会是什么样的表情。

　　“你呀，当初你不也推脱不了，才收下小七的吗？”对于田不易的话，苏茹倒是笑着拆台说道。

　　“咳咳咳，我这是谋略，兵者，诡道也，我当初若干脆果断的收下小七，其他人岂不生疑？”被苏茹拆台了，田不易脸上浮现出一抹尴尬之色，干咳了两声，旋即一本正经地说道。

　　“好好好，就数你的眼光最毒辣也好吧”，苏茹笑了笑，对于自己丈夫的这个性格，早就熟悉了。

　　说笑着，苏茹起身，道：“小七这些日子，的确是开窍了，仿佛天人相授，修为真是突飞猛进，他已经成功的进入玉清四层了，算算日子也该稳固了，我今日便把玉清五层的功法给他送过去吧。”

　　“夫人暂且休息，天色还早，让为夫去吧”，看了看天色还没亮，田不易却是起身穿衣地说道。

　　“你？什么时候你对门下弟子的修行这般上心了？”看自己丈夫的模样，苏茹倒是笑了笑打趣道。

　　“以前还不是门下弟子没一个有出息的，我懒得管了吗？所以就辛苦娘子了，现在小七倒是开窍了，为夫倒是要趁着七脉会武之日，好生调教调教他，我这张脸面，可就指着七脉会武上他给我争几分颜色呢”，脸上带着笑意，田不易很快穿好了衣裳，出门去了。

　　田不易，虽然身材看起来矮矮胖胖的，不过修炼有成，步子倒也算轻快，对于张小凡这些日子的成长，田不易看在眼里，喜在心里，同时心下也暗自猜想着，以小七的性子，估计会很努力的修炼吧？

　　然而，来到张小凡的居所，田不易却恰好看到天才蒙蒙光的，张小凡就已经是步履疾快的往后山跑去。

　　田不易正想叫住他的，可是话到嘴边又留了个心眼，把话吞了回去，而是小心翼翼的跟在张小凡的身后，追了上去，三年砍竹的修炼已经完成了，这么早了，他往后山去是干嘛？

　　其实，张小凡这几个月来，突然开窍了似的，修为突飞猛进，虽然是好事，可田不易等人的心中，难免也会存在着疑虑的，只是查看了一番，都没有看出什么端倪，只能就此作罢。

　　此刻看着天还没亮，张小凡就一个人往后山跑去了，而且越跑越偏远，这让田不易心下微微一沉，难道？自己这个弟子，有什么瞒着自己的吗？他最近这段日子的成长，真的是有其他的隐情？

　　跟着张小凡的身后，很快的他就到了一个偏远的小山谷之中，田不易暗中偷看张小凡，看看他究竟有何秘密。

　　张小凡，到了这偏远的小山谷，先是做个几个锻炼的动作，舒展了一下自己的筋骨之后，旋即闭上双眼，抬起双手。

　　随着他的动作，很快，在他的手心里，一缕缕湛蓝色的雷电出现了，随着张小凡的动作，他手心中的雷电越来越强，越来越刺眼。

　　可以看得到，张小凡是在努力的掌控这些狂暴的雷电，只不过，这些雷电太狂暴了，不是那么容易能够掌控的。

　　随着雷电越来越强，许多的雷电控制不住的四溢出去，一时间当真是碎石飞溅，地上出现了一道道雷击的焦痕，一块块石头被雷电劈碎。

　　周身的雷电，越来越多，已经带着雷鸣之声了，浑身沐浴在雷电之中，张小凡的身形缓缓的漂浮起来，整个人当真如同雷神在世一般。

　　虽然很多的雷电控制不住的四溢出去了，但张小凡总算还是控制了大多数的雷电，在他的控制下，这些雷电汇聚起来，化作一个一尺有余的蓝色雷球。

　　在张小凡的控制下，这一颗蓝色的雷球，被他直接推了出去，落在不远处的一块巨石上面，仿佛天崩地裂般的巨响，只见那一颗巨石在这蓝色雷球的轰击下，化作粉碎，四溅出来的碎石，仿佛下起了石雨一般。

　　“可惜，我的雷电异能还不够强大，而且，我还没有办法完全控制这些雷电，看来还是需要多加练习才行啊。”

　　看着自己这颗雷球的威能，张小凡虽说暗自满意，可看了看四溢出来的雷电所造成的破坏，却又暗自摇摇头，自己雷电异能获得不久，还是需要好好练习才行。

　　这就像是雏鹰，虽说有飞行的天赋，也长着翅膀了，可实际上，这飞行的能力还是需要好好的练习才能够掌控……

　　“小七，你这是怎么回事！？”然而，就在这刻时候，突然一声暴喝响起，带着浓浓的怒意，打断了张小凡的思绪，把他吓了一跳，循声望去，只见田不易那矮胖的身子走了出来，双目中带着浓浓的怒意，盯着张小凡。

　　“师父！”看着田不易暴怒的样子，张小凡吓了一跳，急忙跪倒在地上。

　　“好你个张小凡，我道你最近为何修炼有成呢，原来是有高人相授啊，既然别人教导你更好，你还叫我做师父干嘛？你何不改投他人门下呢？”田不易看着张小凡，怒气冲冲的喝道，说话间一脚飞出，直接把张小凡踢飞了出去。

　　身为青云门的弟子，却偷学别人的法术，这难道是指别人的法术壁青云门的更厉害吗？

　　更主要的是在别人的教导下，张小凡的成长速度，还真的是有了飞速的进步，则岂不是表明了别人偷偷的教导，比自己这个货真价实的师父还好。

　　田不易的性格，是把面子看得极重的，这样的情况，他如何能受得了？

　　噗……

　　田不易这含怒的一脚，让张小凡的嘴里一口鲜血吐出来，显然已经受了重创，可张小凡还是很快的跪好了，跪在田不易的面前，鲜血直流，以头触地：“弟子，弟子万万不敢背弃师门。”

　　看张小凡的惨状，再看他不敢忤逆自己的模样，田不易心头微疼，到底也是自己的弟子，想到自己刚刚含怒的一脚让他重创，田不易心下的怒气虽然依旧，但却没有再动手的意思了。

　　只是盛怒之下，田不易依旧怒瞪爽双目，看着跪趴在自己面前的张小凡，道：“不敢？可你做出了背弃师门的事情了，你告诉我，这些日子究竟是谁在暗中调教你？我田不易倒要看看，到底是谁，比我更会教徒弟。”

　　“师父，弟子愿受责罚……”张小凡跪趴在地上，嘴角的鲜血滴落在地，涩声说道，却是没有把东方玉供出来的意思。

　　本来东方玉传授张小凡这些能力的时候，也没有明言禁止过他不能告诉别人，毕竟七脉会武之上，这些力量一定会展现在人前的，也没必要藏着掖着。

　　只是，张小凡心中一直觉得东方玉的大恩无以为报，而此刻看着师父怒气冲冲的模样，张小凡还真怕一旦把东方玉供出来了，师父盛怒之下，会去找东方玉的麻烦，所以，这个时候张小凡，反倒是不敢把东方玉供出来了。

　　“责罚你的事情，稍后再说，我只问你，你这一身雷电法术，是何人所授？”看张小凡只是跪趴在自己的面前认错，却没有说出到底是谁在暗中教他法术，田不易怒意更炽。

　　“弟子，愿受责罚……”然而，张小凡的脾气也很倔，认定了不能把东方玉供出来，就是死活不肯说，跪趴在地上，只有这一句。

　　“你！”看这张小凡的倔脾气，田不易抬起手来，又想打下去。

　　只是看着张小凡面前地上的血迹，已经有一小片了，又是恨恨的把手放了下来，道：“这件事情，回去再说。”

　　一言方落，仙剑飞起，田不易一把揪住了张小凡的衣襟，御剑飞行，往大竹峰上飞了过去。


第618章 倔脾气

　　大竹峰，这个时候苏茹，还有仁义礼智信再加杜必书这几个弟子，也已经起床了，一道剑光闪过，他们都清楚的看到田不易御剑飞行，提着受伤的张小凡回来了。

　　几个弟子面面相觑，旋即都朝着田不易降落的地方跑过去，心下疑惑，这大清早的，师弟怎么受伤了？

　　苏茹，看着自己丈夫按下剑头，心下也有些诧异，他不是大清早的就去传授太极玄清道第五层的功法去了吗？为何？小七却受伤了？

　　御剑飞行，田不易按下剑头，落了下来，被他抓在手中的张小凡也被他不客气的丢在地上。

　　看着张小凡的模样，还有田不易的动作，几个弟子都是吃了一惊，都不明白张小凡为何惹师父生气了。

　　“爹，你干嘛啊？小凡他都这样了”，倒是旁边一个妙龄少女，看着张小凡凄惨的模样，急忙跑过去将张小凡扶起来，同时嘴里开口叫道，这个少女，正是田不易与苏茹的女儿，田灵儿。

　　“闭嘴！”田灵儿的话，让田不易怒目一瞪，呵斥道，被父亲这一瞪，看着父亲这么吓人的模样，田灵儿也不敢再说什么了。

　　“师……师姐……是我犯了错……我愿接受师父的惩罚……”看田灵儿因为自己被师父责骂的模样，张小凡开口说道。

　　说话间推开田灵儿的手，又是跪在田不易的面前，只是他的嘴角，一滴滴的鲜血不断的滴落下来。

　　“好哇，你这么硬气？当真以为我不敢清理门户吗？”张小凡这倔脾气，让田不易觉得有些下不来台，半真半假的扬起手中的宝剑，怒声叫道。

　　“师父！”眼看着田不易真的要下杀手的模样，旁边几个弟子哪里还能站得住？齐齐呼了一声，异口同声地叫道：“师父，不管小师弟他到底犯了什么错，你责罚他就行了。”

　　“好啦好啦，到底是什么大不了的事情？犯得着这样吗？”自己丈夫的性格，苏茹还是很明白的，如果他真的要清理门户的话，哪里用得着带回来当着这些弟子的面动手？所以苏茹开口，拦住了田不易，也算是给了他一个台阶下了。

　　“哼，没什么大不了的事情？你自己问问他到底发生什么事了”，果然，被苏茹一拦，又被自己这几个弟子争相拦着，田不易便顺坡下驴的放下了扬起来的宝剑，只是依旧余怒未消地说道。

　　看了看自己的丈夫，苏茹也知道，如果不是什么大是大非的话，自己丈夫也不会作这样的姿态，心下也好奇，走到了张小凡的面前，苏茹柔声问道：“小七，你到底做了什么？把你师父气得这样？说出来让师娘听听，如果不是什么重要的事情，师娘替你做主，你给你师父道个歉就算了。”

　　苏茹柔声的话语，让张小凡鼻子一酸，一滴滴的泪珠忍不住滚落下来，在地上梆梆梆的磕了几个响头，额头上沾了一片泥土，道：“多谢师娘，只是弟子犯了大错，请求师父责罚。”

　　不管是田不易来硬的，还是苏茹来软的，张小凡都是死咬着牙关，不肯松嘴说自己的能力是东方玉所授，毕竟师父越生气，张小凡看来，这件事情就越严重，自己自然也就越发不能把东方大哥供出来了。

　　“你看看，你看看，这小子脾气比我还倔，什么都不说，就是一副任师父责罚的样子……”余怒未消的田不易，看着苏茹出马柔声询问，张小凡依旧是这幅姿态，怒火不由得又炽热了几分。

　　“师弟，到底是什么事啊，你快说出来啊”，旁边几个师兄，也开口对张小凡说道。

　　要说起来，这大竹峰人丁不旺，师兄弟比其他峰脉的弟子少得太多了，故此，这几个师兄弟之间的关系，还是很不错的，眼看到了这个时候了，张小凡还犟嘴，这几个师兄自然是开口劝说。

　　张小凡跪在地上，不住的磕头，对于这些师兄的劝慰，师娘的柔声，还有师父的怒火，都没有回应，嘴角的鲜血，混合着泪水不断的滚落。

　　“你也知道自己脾气倔啊？到底是怎么回事，你说说看？”看张小凡的这幅模样，苏茹暗自叹了一口气，也知道的自己问不出什么来了，转过头来，没好气的对田不易问道。

　　“这小子，我还当他真的是开窍了呢，最近这些日子修为提升这么快，原来，原来这小子暗中在跟别人修行，你说，这岂是犯错？这可称得上背叛师门了”，对于自己夫人的话，田不易冷哼一声，开口说道。

　　轰……

　　这番话，当真像是一道惊雷似的，让苏茹等人都吃了一惊，最近这些日子，张小凡的修为提升这么快，居然？是有别人相授？是他在跟着别人修行？

　　“那你可知道，私自传授小七修炼的是什么人？”苏茹吃了一惊，很快的也压下了心头的震撼，开口问道。

　　“我要是知道就好了，我也问他呢，可是你看他什么态度？一副任你责罚的样子，就是不说”，对于自己夫人的这番话，田不易也没好气地答道。

　　仁义礼智信等几个师兄，面面相觑，自然也明白这件事情的严重性了，难怪师父会气成这个样子。

　　苏茹看了看跪着的张小凡，想了想，到底是女人，心很细，柔声对张小凡说道：“小七啊，师娘知道你的性格，重情重义，觉得人家教了你修行，你不该把人家供出来，给人家惹麻烦是不是？”。

　　说到这里，苏茹看了看张小凡的神色动了动，显然是自己猜中了，接着说道：“可是小七啊，你要知道魔教妖人各个阴险狡诈，师父和师娘也是怕你中了魔教妖人的计，所以你把对方的身份告诉我们，也让我放心一点不是？”。

　　张小凡的脾气虽然倔，但也不是说不通道理的人，听师娘这番话，倒也有道理，想了想，张小凡开口辩解道：“可是，他不是魔教妖人，他，他这些日子，一直都待在我们青云门呢。”

　　哦？

　　张小凡这番话，倒是让田不易和苏茹心下都微微一动，教他修行的人，这一段日子都在青云门中？

　　夫妻两个交换了一下眼神之后，苏茹接着笑道：“你这孩子，这就是你的不对了，如果教你修行的是我们青云门的人，能将你调教成才，你师父师娘也不是迂腐之人，不但不会生气，还会感谢他呢，教你修行的人，究竟是哪座峰脉上的人？”。

　　“可……可他也不是我们青云门的人……”听到这番话，张小凡微微迟疑了一下，又低声说道。

　　“一直都在青云门，却又不是我们青云门的人？是谁呢？”张小凡这番话，倒是让仁义礼智信几个师兄，还有田灵儿都面面相觑了，觉得莫名其妙。

　　田不易和苏茹，眼神中也带着一抹诧异之色，思索了片刻，两人眼睛都是微微一亮。

　　交换了一个眼神之后，田不易冷哼一声，道：“既然你不想说，那就好好待在自己院子里，闭门思过吧，我不说让你出来，你不许离开，这件事情，等过几天再好好盘问你。”

　　“多谢师父，小凡，快谢谢师傅啊”，宋大仁，到底是所有人的大师兄，把所有师弟都当做亲弟弟般看待，看田不易只是把张小凡关起来，没有别的惩罚，宋大仁急忙开口，旋即又对张小凡说道。

　　“多谢师父……”听得师父的话，张小凡鼻子又是一酸，有些哽咽地说道。

　　旋即，张小凡在几个师兄的搀扶下，回到自己的住所去了，不过苏茹倒是偷偷的拉住了杜必书，塞了一颗丹药给他。

　　杜必书看了看师父没注意到这边，急忙收了起来，默不作声的点点头。

　　几个弟子，就连田灵儿也离开了，一时间倒是只剩下了田不易和苏茹两个。

　　“你觉得小七嘴里的人会是谁？”田不易沉默了片刻，先开口了。

　　“你不是已经有了猜想吗？何必问我？”看自己丈夫的模样，苏茹笑了笑说道。

　　说到这里，苏茹微微一顿，接着分析道：“小七说那个人这些日子一直都呆在青云门？显然是那个人最近才来的，如果是外面来的人，不可能在我们青云门躲这么久都不被发现的，所以，这个人应该是堂堂正正的就待在我们青云门，而且是最近这些日子才上山来的，前些日子，你不是说过，通天峰上来了个叫做东方玉的年轻人，掌门师兄把他留在门下吗？”。

　　“嗯，这样看来，那东方玉的确可能性最大”，田不易点点头说道。

　　只是旋即眉头又皱了皱，道：“但那东方玉一直都在通天峰吧？好好的怎么会和小七认识？而且还教他修炼？更主要的是那东方玉看起来年纪轻轻的，他到底有什么本事，能在短短数个月的时间内，把小七调教到这个地步？”。

　　“这个问题很简单啊，何必在这瞎猜呢？我们直接去通天峰，找那东方玉问一问不就清楚了？”看自己丈夫迷惑不解的神色，苏茹笑了笑说道。


第619章 张小凡是我教的

　　东方玉，开启着基因锁第二阶的状态，心神分了一部分放在天道傀儡的上面，虽然东方玉在等着张小凡他们带路，寻找滴血洞，可既然天道傀儡已经在万蝠古洞之中了，东方玉自然没事联系基因锁第二阶的时候，会偷偷的控制天道傀儡在万蝠古洞之中转几圈，看看会不会有什么新的发现。

　　东方玉的修炼，这些日子还是有作用的，至少基因锁第二阶的维持时间，是越来越长了。

　　就在这个时候，东方玉的小屋被人敲响了，这让东方玉微微一怔，旋即控制着天道傀儡，在万蝠古洞找了个偏僻安全的地方藏起来，东方玉这才解除了自己基因锁第二阶的状态，轮回眼也退回到了普通的状态。

　　东方玉开得门来，只见自己的门口站了一男一女，女的虽然东方玉不认得，但是男的东方玉还是认得的，不正是大竹峰首座田不易吗？

　　当日自己初来青云门的时候，他和苍松道人还有曾叔常就一起见过面了，旁边的妇人，想必就是他的夫人苏茹了，看起来倒的确是精明干练的模样。

　　“田首座，想必这位就是田夫人了吧？请进”，东方玉看着田氏夫妇，心下暗自诧异，表面上却是不动神色，热情的将两人迎了进来。

　　心下却暗自思索，前些日子曾叔常就带着曾书书来了，今天田不易和苏茹又来了？这青云门有什么猫腻不成？

　　“东方小兄弟，打扰了，你这小屋的布局，倒真的是很新颖呢……”田不易和苏茹，在东方玉的招待下，进入了小屋之中，打量了一番这小屋当中的布局，开口说道，这小屋之中的布局，相信不管是诛仙位面的任何人看到了，都一定会很惊奇的。

　　对于田不易的话，东方玉笑了笑，没有多说什么，让田氏夫妇在沙发上坐了下来，因为其中一个沙发被曾书书搬走了，他们夫妻两，只能坐在一个长形的沙发上了。

　　东方玉给他们两夫妻也泡好了茶水招待之后，东方玉是没有那么多功夫东拉西扯的了，直接切入主题地问道：“田首座，你们夫妻联袂而来，想来不会是单纯的来我这里看看的吧？不知可有什么事情？”。

　　上次曾氏父子就来，东拉西扯的闲聊了一通，这田氏夫妇又来了，以后是不是其他几个峰脉的人都会接二连三的过来？东方玉觉得他们或许是有事情吧？不如趁此机会摊开了直说。

　　东方玉如此直接的话，倒是让田不易夫妻两愣了愣，还是苏茹的反应快一点，笑了一声，道：“没想到东方小兄弟这么快人快语的，那我们也就打开天窗说亮话了，其实，今天我们夫妻两个过来，是想来证实一件事情的。”

　　“哦？请说”，东方玉点点头，心下暗道，这两夫妻今日联袂而来，果然是有事情来的。

　　看东方玉说话是方式是开门见山的，苏茹点点头，也没有废话的意思，直接开口：“嗯，看东方小兄弟性格直爽，那我也就不拐弯抹角的试探了，情况是这样的，我们有个弟子，名叫张小凡，要说起来，资质鲁钝……”。

　　“最后，我们估摸着最近这段时间来到青云门，但是却又不是青云门的人，所以，就来东方小兄弟处问一问了”，简单的将张小凡的情况，还有今天的事情阐述了一下，苏茹开口，算是道出了这次自己夫妻两过来的目的。

　　“那张小凡，一直都不肯说出是谁教他的吗？”听着今天在张小凡身上发生的事情，东方玉眉头微微一挑，心下有些怒意，但更多的却是感动。

　　在东方玉看来，张小凡就是个少年，是个孩子，为了不把自己供出来，他宁愿硬生生的承受他师父的怒火，这份情谊，这份心性，当真是让东方玉感动。

　　苏茹的猜测和分析，东方玉也听到了，觉得苏茹说得有理，自己没说过自己教他的事情不能告诉别人，若是田不易平心静气的询问，想来张小凡会说出来，可看田不易大动肝火的样子，张小凡为了自己着想，反倒是守口如瓶了，他的这番情义，东方玉又岂会不感动？

　　同样的，东方玉的心下也带着怒意，毕竟张小凡吃了这些苦头，可都是为了自己，但这股子怒意，东方玉又发不出来，毕竟站在人家田不易的立场上来看，人家的所作所为，也根本没错啊。

　　“是的，小七就是这点倔脾气，不肯说，所以我们夫妻两个才过来问问啊，如果他肯说的话，我们哪里需要自己前来询问呢？”苏茹看东方玉的表情，大致上就已经能够猜到一二了，闻言还是点点头地说道。

　　东方玉心下微微沉吟了一下，旋即点点头，道：“不错，张小凡的情况，我的确是出手点拨了一下，我与这孩子，感觉挺有缘的，我也没和他说过，我教他的事情，不能告诉别人，毕竟那雷电之力，他在七脉会武上也一定会用上的不是？就算是我想瞒也瞒不住，却没想到，这反倒让田首座误会了，让这孩子吃了翻苦头。”

　　见东方玉点头承认了，田不易和苏茹两个交换了个眼神，都长长的松了一口气，毕竟张小凡偷偷跟着别人学这件事情，田不易夫妻俩首先害怕的就是他中了魔教妖人的算计，既然是东方玉教导的，那自然就不会是魔教妖人了。

　　其次，门派有别，身为青云门的弟子，偷学别的门派的法术，也是一个很严重的事情。

　　可东方玉的身份是什么？当初他来到青云门的时候就说过，他是一介散修而已，散修，也就意味着他没有门派了？那就说明东方玉自己都是个自由人，张小凡跟着他学几招，也上升不到门派之别的高度上去。

　　“你这暴脾气，也要改改了……”是东方玉教导的，自然也没事，再想想张小凡今天遭的罪，苏茹倒是半真半假的当着东方玉的面，数落了田不易一番。

　　对于自己这夫人的数落，田不易倒是没有开口反驳，虽然站在自己的角度上来看，自己没错，可自己处理张小凡的事情，毕竟太冲动了，这却也是事实。

　　“东方小兄弟啊，这可真是个误会，我们就怕小凡中了魔教妖人的算计，或者是门派有别，到时候别的门派找上门来寻理，我们就说不清楚了，既然是东方小兄弟你教导的，那自然是没事了，要说起来，我们夫妻两个，还要多谢东方小兄弟你对小七的厚爱呢，只是，今天这件事情，却是苦了小七了。”

　　当着东方玉的面，数落了自己丈夫几句之后，苏茹旋即转过头来，对东方玉笑道。

　　“嗯，小凡虽然资质不怎么样，可这个性格，却还是重情重义的，我很喜欢”，东方玉点点头，想到今天张小凡都被他师父打得吐血，甚至假装要清理门户杀他，都不愿把自己供出来，东方玉的心下当真是很感动。

　　想了想，东方玉开口说道：“今天这件事情虽然是个误会，但也算是我考虑不周了，所幸我也只是一介散修，没有门派的约束，为了以后不再发生这样的情况，就让那张小凡，给我挂个记名弟子的身份如何？”。

　　记名弟子，并不算正式的真传弟子，无伤大雅，关于东方玉的这个提议，田不易还没开口说什么，苏茹却是抢先点头，高兴地说道：“既然东方小兄弟你和小凡有这样的缘分，这自然是再好不过了，我们夫妻俩在这替小凡，向你道谢了。”

　　“无须道谢，缘分使然”，东方玉摆摆手说道。

　　话已经说开了，误会也算是解除了，东方玉和田不易夫妻两个，再聊了几句之后，也没什么重要的事情了，田不易夫妻两个，很快便起身告辞了。

　　目送着田不易夫妻两个御器飞行，往大竹峰去了，东方玉想到张小凡，心下暗自叹了一口，这孩子，这性情……

　　“看来，那东方玉真的和小七有缘分啊……”半空中，田不易和苏茹两夫妻并肩飞行，苏茹开口说道，脸上洋溢着笑意。

　　“你这么高兴干嘛？徒弟都被别人分走了，徒弟教得好，也不是我们自己的功劳了”，田不易，看着自己夫人的模样，却是忍不住开口说道，神色间有些不爽的样子。

　　“你连自己徒弟的醋也吃？”。

　　看着自己丈夫的模样，苏茹却是没好气地笑道，接着摇摇头，解释道：“那东方玉说了，他只是小七的记名师父而已，小七正式的师父还不是只有你一个？这有什么好生气的？”。

　　“天地君亲师，正式的师父才算是有名份，如师如父，记名师父，只有名，没有份罢了，这相当于那东方玉平白帮你教徒弟，难道不好吗？”。

　　“更何况，不得不承认，那东方玉教导小七，的确比我们合适，这对小七来说，也是一大喜事不是吗？难道你真想看着小七一辈子碌碌无为，连带着你也成为青云门的笑柄吗？”。


第620章 会武开始

　　其实，要说起来，苏茹倒是个女强人的类型，不只是性格要强而已，更主要的是她还有这样的能耐以及有足够的心思，其实，苏茹之所以高兴的答应让东方玉成为张小凡的记名师父，还有另外一层意义的。

　　能从魔教高人手中救下萧逸才，足以见得东方玉的实力很强，至少也不会比自己这些人弱，其次，只是点拨了张小凡一段日子而已，却能让他有这般天翻地覆的变化，更证明了东方玉不简单。

　　身为一个散修，没有门派，这样的人物，当然是绑在青云门最好了，特别是把他和大竹峰绑在一起。

　　难得，东方玉自己主动提出来，愿意当张小凡的记名师父，这岂不是大好机会？不管是对青云门，还是对大竹峰，乃至对张小凡而言，都是好事，苏茹自然是一口就答应下来了。

　　这个误会，算是解除了，回到了大竹峰之后，田不易也知道自己虽然没错，但毕竟办事冲动了一点，心下有些愧疚，可生性好面子的他，自然是拉不下这个脸给弟子道歉的，所以就躲起来了，只有苏茹笑了笑，也深知自己丈夫的性格，直接到了张小凡被关押的地方了。

　　“师娘……”看着苏茹走过来，宋大仁等几个大竹峰的弟子，脑袋缩了缩，开口叫道。

　　没办法，相对于田不易这个甩手掌柜般的师父而言，几乎是手把手操练他们的苏茹，才更让这些弟子觉得敬畏。

　　“好了，这件事情是个误会，已经没事了，你们自己回去休息吧”，苏茹开口对宋大仁他们说道。

　　听到师娘的话，这只是个误会而已，宋大仁他们都松了一口气，点点头，作鸟兽散，宁愿面对田不易，这些弟子也是不想面对苏茹这个师娘的。

　　看着弟子们都散了，苏茹这才推开木门，进了张小凡的房屋。

　　这个时候，只见张小凡正坐在床上呢，脸色有些苍白，但看模样已经没什么大碍了，这倒是让苏茹暗暗吃惊。

　　虽然自己给了杜必书一颗丹药，可丹药毕竟只是辅助而已，那么重的伤，这才多久？居然已经恢复了？看来小七的体质，当真非常的健壮呢。

　　大梵般若，张小凡毕竟修行了这么多年了，这佛门神功，炼体效果是最好的，自然，张小凡的体质，比寻常人要好的太多了，看着苏茹进来，张小凡急忙起身，屈膝就要跪下。

　　“好了，小七，你有伤在身，不用跪了，你的误会，我和你师父已经明白了”，伸手拦住了要下跪的张小凡，苏茹开口说道。

　　这句话，让张小凡微微一惊，瞪大了眼睛的看着苏茹。

　　苏茹笑了笑，道：“你的这一身所学，是通天峰那东方玉小兄弟教你的吧？刚刚我和你师父去了通天峰一趟了。”

　　“师娘，你和师父，没有把东方大哥怎么样把？”听得苏茹的话，张小凡的脸色变了，急声说道。

　　他之所以死不开口的不把东方玉供出来，还不就是不想给东方玉带去麻烦？没想到，师父和师娘居然猜到了？

　　“你呀，还叫他东方大哥？我刚刚与你师父，还有东方小兄弟都商议了一下，从今往后，那东方玉就是你的记名师父了，虽说是有名无份，但以后你也得叫他师父知道吗？”看张小凡急不可能的模样，苏茹笑了笑说道。

　　“师……师父……？”苏茹的话，让张小凡愣住了，有种懵了的感觉。

　　师父和师娘去找东方大哥，不是因为生气，甚至为难他的吗？为何看起来倒是没出事？反而自己还成了东方大哥的记名弟子了？这到底发生了什么事？那东方大哥，看起来年纪轻轻的，现在居然是自己的师父了？

　　“你呀，那东方玉看起来虽然年纪轻轻，但一身修为却是不俗，当你师父是绰绰有余了，没看这几个月在他的调教下，你的修为突飞猛进吗？好了，别想那么多了，你只要知道以后那东方玉是你记名师父，今天你师父动怒的事情，完美的解决了就行了”，看张小凡懵了的样子，苏茹笑了笑说道。

　　至于其中什么门派之别，东方玉散修之身的这些关系和顾虑，苏茹倒是没有给张小凡仔细讲解的意思，以张小凡那并不机灵的脑袋，还有他的年龄见识，说了也听不懂的。

　　“多谢师娘”，是的，张小凡的脑子的确不好使，也不机灵，想不到那么多弯弯道道的东西，反正只要知道，自己跟着东方大哥，不对，跟着东方师父修行的事情，已经完美的解决了就行了，心情一直忐忑不安的张小凡，这个时候也放心下来了。

　　“这是给你的”，看张小凡伤势已经恢复了许多，苏茹点点头，将一本书册交到了张小凡的面前，道：“这是太极玄清道第五层的修炼功法，你以后可得好生的修炼。”

　　说到这里，苏茹微微一顿，接着说道：“其实，这功法本来今天是你师父早上要交给你的，可是今天出了这档子事，你师父比较好面子，不好意思见你，所以，就由我交给你了，你可莫要怨恨你师父。”

　　“弟子不敢，弟子一辈子都会谨记师父和师娘的养育之恩”，跪在地上，张小凡恭恭敬敬的接过了这太极玄清道第五层的修炼功法，开口说道。

　　对于东方玉而言，这件事情是有一个波澜，不过好在结局还算完美。

　　东方玉本来的目标就是这青云门，和大竹峰的张小凡建立了师徒关系，也算是一个进步，就这样，又过了些日子之后，终于，这一日萧逸才亲自找到了东方玉，表示说七脉会武的日子就要召开了。

　　“终于到了七脉会武的日子了吗？”听得这个消息，东方玉的心下也有些期待。

　　这七脉会武的日子，张小凡究竟会如何的一鸣惊人呢？张小凡的成就越高，自然自己这个身为记名师父的，价值也就越重了。

　　当年张小凡和林惊羽进入青云门的时候，整个青云门都有关注的，张小凡资质太差被嫌弃，也是众所周知的，这几年来张小凡的修为进境极慢，也是事实。

　　可如果张小凡这次七脉会武之上，能大放异彩的话，自然，功劳都在自己这个记名师父的身上了，到时候，自己想要进入青云门的想法，自然会轻松许多的。

　　值得一提的是，那万蝠古洞之中逛了几圈，东方玉操控着天道傀儡，依旧是没有找到滴血洞，不过却偶然间发现了黑水玄蛇，不愿和黑水玄蛇动手暴露自己，东方玉也就没有再操控着天道傀儡在万蝠古洞里瞎逛了，这些日子，全心神都沉浸在自己的修炼之中。

　　走出了自己的修炼小屋，东方玉深吸了一口气，果然，作为青云门的掌门主峰，通天峰之上，这个时候是热闹得很。

　　其他几个峰脉上的弟子，不管要不要参加七脉会武比斗的，都会过来，就算是看着长长见识也好啊，陆陆续续的有其他峰脉上的弟子过来，让通天峰一时间是热闹了许多。

　　萧逸才，毕竟是通天峰的首座大弟子，今日通天峰这么热闹，他自然是要去多招待招待其他峰脉的师弟师妹的，而东方玉在通天峰虽然住了这么久，但却深居简出的，不认识什么人。

　　龙首峰的苍松道人？东方玉虽然认识，可当初和苍松道人却有些口角，自然不会打招呼。

　　大竹峰的人虽然最熟，可看样子大竹峰的人还没到呢，剩下的，也就只有风回峰的曾氏父子了，看到东方玉，曾叔常还算是热情的打了打招呼，不过曾书书，却是已经高高兴兴的跑过来了。

　　自从当初从东方玉这里扛了一个沙发走了之后，曾书书就对东方玉有很大的兴趣，因为东方玉小屋之中很多的东西都让他感到新奇，就算是电灯，电磁炉和玻璃杯这些，他都很感兴趣，可以说三天两头的往东方玉这里跑了，最近这些日子，他倒是死缠烂打的想进东方玉的重力室去看看呢。

　　“东方兄弟，好巧啊，你今天倒是难得的出门了啊”，曾书书高兴的过来了，双眼放光地说道。

　　“嗯，七脉会武嘛，这么热闹我自然是要看一看的”，看着曾书书，东方玉有些无奈地说道。

　　“东方小兄弟，我还要去掌门大殿走一遭，就先失陪了”，看东方玉和曾书书聊得很“尽兴”的模样，曾叔常开口说道，旋即带着风回峰的弟子们离开了。

　　看曾叔常离开，东方玉眼角抽了抽，当真想说一句，你要走也把你儿子带走啊。

　　“对了，东方兄弟，你这个时候出来了，那你的修炼室不是空无一人吗？要不一把钥匙给我？我进去参观一下如何？放心，我不会动你其他东西的。”

　　父亲走了，这曾书书就更放得开了，开口说道，没有丝毫客气的模样，这些日子东方玉的小屋都不知道跑了多少趟，曾书书又是个自来熟的人，看起来，两人的关系倒是真的挺不错的样子。

　　吼……

　　然而，就在此刻，突然一声震天动地的兽吼声响了起来。


第621章 水麒麟和张小凡

　　一声震天动地的兽吼，当真是让通天峰上所有的人都愣住了，旋即许多人身形一动，往通天峰的虹桥处奔去。

　　这通天峰乃是青云门掌门主峰，所以，在这里是不能御器飞行的，所有的人都是从大殿之外的虹桥走进来的。

　　“这个声音，莫非是水麒麟吗？”东方玉自然也听到这熟悉的兽吼，心下有些诧异。

　　熟悉，是因为东方玉在风云位面遇到的火麒麟，吼声与这一般无二，只不过是此刻闻到的兽吼比风云位面的火麒麟显得更加恢弘罢了。

　　水麒麟之吼，倒是让东方玉诧异无比，在原著之中，虽然的确出现过这样的事情，可那是因为张小凡身怀噬血珠和摄魂所融合而成的噬魂棒，再加之张小凡心神受到影响，有魔煞之气泄露出来被虹桥下潭水中的水麒麟感知到才会嘶吼，现在张小凡没了噬魂棒，又是谁会让那水麒麟吼叫出声呢？

　　心中怀着诧异与好奇，东方玉脚下一点，身形飘然的往外面那虹桥的方向移动过去。

　　东方玉的步法玄奥而飘逸，仿佛跳舞一般，偏偏速度极快，刚刚站在他身旁的曾书书，嘴里大叫着“东方兄弟等等我”这样的话，速度也很快的朝着东方玉追了过去。

　　东方玉赶到虹桥这边的时候，虹桥上已经没什么人了，所有的人都退得远远的，只见虹桥上，一个少年跌坐在地上，一只体型无比巨大的水麒麟，大半个身子都弹出了水潭，趴在虹桥上面，瞪着一对灯笼般的眼睛，好奇的看着跌坐在地上的少年。

　　尽管不通兽语，可看模样也看得出来，这水麒麟显然是对虹桥上的少年很好奇的，很有兴趣的样子，似乎又有些茫然的样子。

　　很快，道玄真人也过来了，直接跳上了虹桥，也不知道和水麒麟说了些什么，只是水麒麟似乎没有理会他的样子，视线一直都锁定在虹桥上的少年身上。

　　这就让道玄真人觉得有些尴尬了，旋即道玄看了看虹桥上的少年，似乎觉得有些眼熟，问道：“你是谁？”。

　　“我，我是大竹峰的张小凡……”看着道玄真人的气度，张小凡有些拘谨地说道。

　　虽说这几个月来，修为是突飞猛进的，可张小凡数年来养成的自卑，还是习惯性的让他见人就觉得自己矮了一头似的，特别是道玄真人，身为青云门的掌门，气度自然不凡。

　　“张小凡？”上下打量了一番张小凡，道玄真人的神色间闪过一抹恍然之色，显然是记起来张小凡的身份了，道玄真人不明白，灵尊却为何会对这个张小凡这么感兴趣的模样。

　　别说是道玄真人不明白，就连其他的几位首座也不明所以，就连听到这边动静，匆匆赶过来的田不易和苏茹两夫妻，也相顾愕然。

　　只有东方玉，站在人群之中，先是皱着眉头思索了片刻，旋即，似乎想起来什么，眼睛亮了亮。

　　是的，东方玉想到了缘由了，按理说，张小凡此刻并没有噬魂棍在身，没有魔煞之气泄露，他应该就是个普通人才对了，那水麒麟不可能对他感兴趣的，但是，当初自己却给张小凡吃过几颗血菩提的。

　　那血菩提是什么？是风云位面，生长于凌云窟中所独有的异果，传闻是凌云窟中的火麒麟鲜血滴落所化，灌溉而生，如果这个传闻属实的话，血菩提中应该是蕴含着火麒麟一丝血脉的异果，也只有这样，才能解释血菩提为何能疗伤，也能增加功力了。

　　张小凡，连吞了好几颗血菩提，其中那一丝火麒麟的血脉之力，自然是完全融入己身了，水麒麟会有这样的反应，在东方玉看来，或许是因为水麒麟从张小凡的身上，感应到了那一丝若隐若现的火麒麟之力吧？

　　似乎是为了印证东方玉的想法一般，那水麒麟的脑袋靠近了张小凡，虽然眼中很人性化的带着一抹迷茫之色，但更多的还是欢喜的模样，想了想，居然是用脑袋蹭了蹭张小凡的身体，表达出了自己亲昵的模样。

　　这……

　　这一下，所有看到这一幕的人，无论是道玄真人这样的青云门高层，还是田灵儿，曾书书他们这样的弟子，全都愕然的瞪大了眼睛。

　　这灵尊的身份，青云门内可以说是无人不知，自从当年青叶祖师辞世之后，还从来没见过它对谁会这么亲密的。

　　张小凡，看着水麒麟硕大的脑袋，其实是以惊吓居多的，只是看水麒麟的模样，却是让张小凡心下放松了不少。

　　出身草庙村，张小凡以前也是和村子里养的几条土狗接触过的，似乎土狗喜欢自己的时候，就是这个样子呢，看水麒麟没有伤害自己的模样，似乎还很喜欢自己，张小凡提起来的心慢慢放下来，壮着胆子，学着小时候自己在村子里对待那些土狗的办法，伸出手在水麒麟的脑袋上轻轻的抚摸了几下。

　　在张小凡的抚摸下，那水麒麟倒是眯起来眼睛，一副很享受的模样，张小凡有些无辜的左右看了看，他倒是能够确定了，这水麒麟虽然长得很吓人，体型也很大，可似乎看起来，和村子里的土狗似乎是差不多的。

　　这一下，青云门上上下下，所有的人都傻眼了，甚至有人都不敢置信的揉了揉自己的眼睛，青云门的护山神兽，当初跟着青叶祖师南征北战的洪荒异种水麒麟，这个时候居然在一个门下弟子的面前，表现得这么亲昵？

　　看那舒服得眯起眼睛享受的水麒麟，不少人心下自问，这，这真的是自己熟悉的那只威势惊人的水麒麟吗？

　　也亏得张小凡觉得这水麒麟就想以前村子里土狗的这个想法，就只是他自己知道，若是青云门上上下下的人知道他是这样的想法的话，估计把他扒皮抽筋的心都有了。

　　看着张小凡和水麒麟亲密的样子，沉默了片刻之后，道玄真人干咳了一声，用秘法和水麒麟沟通了一下，这才在水麒麟不舍的目光中，带着张小凡离开了这虹桥。

　　虹桥之上，水麒麟大半个身子都趴在虹桥上面，就这么目送着张小凡离去，这才回到水潭之中。

　　关于张小凡和水麒麟之间的事情，谁也不知道缘由，道玄真人却也没有仔细盘问张小凡的意思，而是让张小凡回到了田不易和苏茹他们身边之后，旋即让所有弟子准备抽签的事情。

　　只是，道玄真人闭口不提，青云门下的弟子，倒是低声议论起来，不明白灵尊为何会对大竹峰的一个弟子那么亲密，当然，更多的人还是在打听张小凡的讯息。

　　“小凡，那灵尊为什么那么喜欢你啊……”大竹峰这边，就属田灵儿的年龄和张小凡差不多，有些跳脱，看着张小凡过来了之后，便直接开口询问道。

　　“我，我也不知道，师姐……”张小凡神色间也带着些茫然之色，闻言挠了挠头，有些憨厚的摇摇头说道。

　　“好啦，别说那么多了，灵尊喜欢你，这总归不会是什么坏事”，田不易倒是瞟了一眼张小凡，开口说道，只是他嘴里虽然拦住了张小凡和田灵儿两个，可实际上，田不易看着张小凡的目光，也隐隐间带着打量的神采。

　　这弟子跟着自己好几年了，田不易也看不出来，张小凡身上究竟有什么出彩的地方，值得灵尊另眼相待的，还有，掌门师兄也不知是从灵尊那里知道了什么消息，为何没有当众说出来，反而是对这件事情闭口不言？

　　“师……师父……”这个时候，东方玉是迎向了大竹峰的众人，张小凡看到东方玉，微微迟疑了一下，有些尴尬的喊了一声。

　　虽说苏茹早就和他说过，他已经是东方玉的记名弟子了，可之前一直都是平辈论交，突然以前的东方大哥，成了他师父，张小凡一是半会儿，自然是没那么容易接受。

　　对于张小凡称呼东方玉为师父，大竹峰的仁义礼智信几位师兄，还有东方玉身后的曾书书，都是诧异的在两人之间打量了片刻，看起来东方玉的年龄也就比张小凡大几岁的样子吧？张小凡怎么成了他的弟子吗？

　　“怎么？觉得我很年轻，不够当你师父吗？”张小凡这明显有些迟疑的话，让东方玉笑了笑，开口问道。

　　也不等张小凡回答，东方玉笑着说道：“你别看我外表看起来这么年轻的样子，其实的我年龄，已经快五十岁了。”

　　“……”东方玉不说话还好，他这句话，倒是让大竹峰的人都愣了愣，就连田不易和苏茹，都微微一怔，交换了一下眼神。

　　“怎么？觉得我不像将近五十岁的模样？觉得我年龄其实没这么大吗？”大竹峰这些人的反应，东方玉自然是看在眼里，反问道。

　　“东方……那个东方小兄弟……”宋大仁开口了，对于东方玉如何，宋大仁微微迟疑了一下，最后还是觉得各交各的好，接着道：“我们青云门的七脉会武，一甲子一次，这是我第二次参加了。”

　　宋大仁的话，潜意思显然是再说，他的年龄都比东方玉要大了，苏茹和田不易，心下其实也暗惊，虽然看东方玉的外表，就知道他应该很年轻，可没想到，他居然连五十岁都不到？这也年轻得过分了一些吧？其实，就连曾书书也诧异的看着东方玉。

　　“这个我当然知道了，可小凡只有十几岁吧？以我的年龄当他师父，应该够了吧？”宋大仁的话，东方玉不觉惊奇，开口说道。


第622章 东方玉的赌约

　　要说起来，东方玉进入仙侠位面也不是第一次了，譬如那倩女幽魂的位面，或者是仙剑奇侠传的位面，可这两个位面，虽然有修行者，却不能得到长生，所以，东方玉游走了怎么多位面，以他的相貌，别人其实一直都低估了他的年龄，觉得他的年龄应该和相貌一般，只是二十多岁而已。

　　可是，诛仙这个位面，修行者能获得长生，而且是轻而易举的获得长生，如同宋大仁这般不过玉清境的弟子，就能够拥有百年衣以上的寿命，而且看起来还不显老，所以，东方玉的年龄，在这个位面，倒是第一次被高估了。

　　在田不易等人心中，东方玉的模样虽然看起来年轻，可实际上至少也该有百岁左右才对，如宋大仁这些稍显年长的弟子一般，可谁知道？他自报年龄，居然只有四十多岁？

　　对普通人而言，四十多岁的确算得上是中年人了，可要是放在修行者的眼中看来，区区四十多岁，其实也就是个刚成年的人罢了，没想到，修为精深的东方玉，居然这般年轻？

　　且不说田不易等人是什么样的想法，反正张小凡，只是十几岁而已，还没有体会到修行者生命悠长的感觉，听得东方玉说自己年近五十了，倒是放开了许多，既然他有这个年龄，当自己的师父，也没什么不可以了。

　　“东方兄弟，你真的不到五十？那你这一身修为，当真是惊人啊……”曾书书，眼睛亮起来，显然不只是对东方玉的东西感兴趣了，他此刻似乎对东方玉这个人都感兴趣了。

　　一身让自己父亲都赞不绝口的修为，却只有区区四十多岁？这到底是怎么修炼的？难道这才算是真正的天才不成？

　　“怎么？马上就要开始抽签了，你不回你们风回峰那边去吗？”对于曾书书的这幅模样，东方玉是有些无奈的对曾书书说道。

　　的确，道玄真人亲自讲解了一下七脉会武的大致规则之后，各大峰脉的弟子，已经是各自派出了九位弟子，前来抽签比斗了。

　　七脉会武，每一脉派出九位弟子，便是六十三位，其中有一名弟子是要轮空的。

　　听得东方玉的话，曾书书似乎这才想起来自己还要抽签了，咋咋呼呼的转身就往风回峰那边过去，只是他转身正要离去，却又顿住了脚步，脸上带着一些怪异的笑容，对张小凡道：“对了，东方兄弟是你师父，那以后我是你什么人呢？师兄？还是师叔呢？”。

　　“我……我……”张小凡看着曾书书的模样，张了张嘴，一时间愣在原地，不知该如何回答。

　　“哈哈哈……”看张小凡的模样，曾书书大笑几声离去了。

　　倒是田灵儿撅起嘴，很不爽的样子，为张小凡打抱不平地说道：“这个人，真讨厌。”

　　“好了，灵儿，不得无礼，你们也去抽签吧……”对于自己女儿的这幅模样，苏茹笑了笑地说道，旋即大竹峰的这些弟子们，也都过去抽签了，总共六十三支签，其中有一支会轮空，直接晋级。

　　东方玉看着大竹峰的这些人过去抽签，倒是没有说话，只是笑了笑，原著中，那一支幸运轮空的签，倒是被张小凡抽到了，现在，不知如何？

　　按理说来，即便没有噬魂棒在手，想来以张小凡现在的实力，都足以争斗一二了吧？

　　很快的，抽签完毕了，张小凡跃跃欲试的模样，今日一战，其实张小凡也很期待，他也指望着依靠今日之战来为自己正名，当然，或许也有个小心思，就是想在师姐田灵儿的面前正名自己同样很优秀吧，毕竟这些日子以来，田灵儿和那龙首峰的齐昊走得那么近，张小凡可是看在眼里的。

　　只是，当张小凡拿出自己抽的签出来看一看的时候，脸色却垮了下来，原来他的运气当真很“好”，如原著一般，那支轮空的签被他抽中了，这让期待着想要上场的张小凡，心中反倒失望。

　　“看来，我们小七的运气，当真不错呢”，看了看张小凡的签，苏茹和田不易都是微微一怔，旋即苏茹笑着说道，既然张小凡轮空了，自然就是去看看别的弟子出场了。

　　第一轮，倒是没什么太精彩的，东方玉也趁此机会好好的看了看这青云门弟子七脉会武的情形，这门下弟子的实力，倒是有强有弱，不过总的来说，普遍倒是都挺不错的，这看得东方玉都暗自点头，能成为诛仙位面正道为首的实力之一，这青云门果然是有其独到之处。

　　大竹峰的几个弟子，虽然人数少，资质也差，可也第一轮的成果还算不错，居然大部分都闯过了第一轮的初赛，这倒是让田不易脸上的笑容浓了几分。

　　第一轮完毕了之后，除了张小凡直接晋级之外，其他的比试也都完毕了，总共三十二位晋级者，进入第二轮了。

　　这边，东方玉自己闲逛着呢，正想看看第二轮是什么情况，萧逸才却是出现在东方玉的身旁，道：“东方兄弟，我师父请你去主位上一叙。”

　　这通天峰的擂台，共分为四块，而在不远处的高台上，设立了几个座位，是以道玄真人为首的青云门高层坐的位置，坐在高台之上，却能总览四块擂台。

　　原著中是否如此安排，东方玉是不记得了，这些是细节性的问题，但现在，却是这样安排的。

　　“好的”，东方玉点点头，跟着萧逸才往那高台走去，行走之间，东方玉倒是看了看萧逸才，笑道：“萧兄弟，你也是青云门下弟子吧，这七脉会武，你不上去指点一下吗？”。

　　“东方兄弟说笑了，我的修为已达上清之境，这七脉会武曾经年轻的时候也参加过几次了，这次我就不参加了”，对于东方玉的话，萧逸才是很有气度的笑了笑说道。

　　显然，以他现在的修为，直追高台上的几位首座了，再来参加七脉会武，的确不合适了。

　　东方玉上了高台，在道玄真人的旁边，倒也给东方玉设立了一个座位，等东方玉坐下来之后，自有通天峰的弟子斟茶倒水，旋即，道玄真人开口说道：“这些日子，东方小兄弟在我这通天峰，可住得还习惯？”。

　　“还不错，青云门风景优美，当真是难得的人间仙境”，闻言，东方玉点点头说道，端起茶杯，呷了一口。

　　“哈哈哈，东方兄弟你这些日子，可都是深居简出的，犬子说你动辄就是十天半个月的不迈出屋门半步，如此勤奋的修炼，难怪年纪轻轻的，修为就有如此造诣”，这个时候，旁边的曾叔常倒是开口，插了一句话。

　　“嗯，我这人性子喜静”，对于曾叔常的话，东方玉笑着点点投诉说道。

　　“性子喜静？我看不见得吧？”然而，就在这个时候，一道听起来意有所指的声音响起了，正是龙首峰的首座苍松道人，只见他开口说道：“我可听说姓东方的，你这些日子可挺活跃的呢，大竹峰一个没什么人看得上的弟子，居然也细心教导了一番，甚至收为记名弟子了？”。

　　“哦？有这样的事情？”苍松道人的话，倒是让周围其他几座峰脉上的首座微微一怔，诧异的看着东方玉，主动收了青云门一个弟子为记名弟子？这是怎么回事？

　　“这家伙，到底怎么回事？”苍松道人的话，让东方玉的眉头微微一皱，心底里也有些火气了。

　　当初自己刚来青云门的时候，这家伙就对自己冷嘲热讽的，当时自己也没和他一般见识，再加上道玄真人在旁边作和事佬，自己也就没怎么样，可这么久过去了，还拉着自己抬杠？莫非？真当自己好欺负的不成？

　　“苍松道人？不知道你所谓没人看得上的弟子，是指谁？”东方玉心下愠怒，面上却是不动声色，轻轻呷了一口茶水，淡淡的问道。

　　“还能是谁？当年草庙村两个幸存的少年，一个资质上佳的，已经被我收入门墙，至于另外一个资质鲁钝的，便入了大竹峰田不易的门下，我所说的，便是那入了田不易门下的张小凡，他不是成了你的记名弟子了么？”苍松道人，开口说道，对于当年成功抢到了林惊羽这个资质上佳的天才弟子，苍松道人一直引以为傲的。

　　果然，苍松道人这句话出口，其他几位首座的脸色都有些尴尬了，毕竟当年林惊羽这个天才弟子，在座的几位几乎都开口抢夺过的。

　　只是没想到，那个没人要，最后塞给了田不易的张小凡，东方玉却把他收作记名弟子了？这倒让其他几位收作啧啧称奇，当年那张小凡，在座几位自然也是认得的，那资质当真是差得一塌糊涂啊。

　　“没人看得上？那苍松道人的意思是？田不易首座是瞎了眼？才把张小凡收为弟子”，东方玉淡淡地说道，也不等苍松道人回答，跟着说道：“还有，刚刚虹桥之上的事情，大家都亲眼所见，难道？你们青云门的灵尊也瞎了眼不成？”。

　　“你……你……田师弟和灵尊，能能一样？”听得东方玉的话，苍松道人有些气急败坏地说道：“当初田师弟收下那小子，是掌门师兄发话了，他只能收下而已，还有灵尊，他再怎么样也只是个畜生而已，它的行为岂能……”。

　　“苍松师弟！慎言！”苍松这句话还没说完，旁边几位首座脸色都变了变，道玄真人沉着脸喝道。

　　“我，我失言了”，听得道玄的呵斥，苍松回过神来，旋即低头认错。

　　“既然苍松道人说那林惊羽资质上佳，张小凡资质很低，那不如我们立个赌约如何？”这个时候，东方玉倒是淡淡的开口了。


第623章 大赌注

　　东方玉突然插嘴的话，倒是让道玄真人几个都怔了怔。

　　就连自知自己失言了，正在低头道歉的苍松道人，也抬起头来，看着东方玉，眉头一扬，道：“你想如何赌？”。

　　“这还用问吗？”闻言，东方玉笑了笑，接着说道：“此刻便是七脉会武，各大峰脉的弟子都要动手，决出胜负，值此良机，你觉得你的弟子林惊羽资质不凡，但是我偏偏却看好张小凡，不如我们赌一场，看看这七脉会武之上，究竟是林惊羽获得的名次高，还是张小凡获得的名次高如何？”。

　　东方玉的话，让道玄真人，曾叔常他们都吃了一惊，面面相觑。

　　当初那林惊羽和张小凡两个，他们都是亲眼所见的，简直就是美玉和顽石的区别，东方玉居然还要赌这一场？比两个人最终得到的名次？他是真的有信心？还是故弄玄虚？

　　或许是东方玉真的对张小凡太有信心了，老实说，苍松道人看着他的模样，也是微微有些迟疑。

　　但是转念一想，当年林惊羽和张小凡两个人的资质，自己是亲眼所见的，就算退一万步讲，自己一个人有走眼的时候，难道当初整个青云门上下都走眼了吗？

　　另外前些日子，自己门下弟子齐昊和林惊羽都去过大竹峰，商议七脉会武的具体章程，齐昊也和自己提起过张小凡，似乎修炼三年了，才刚刚突破到玉清境一层而已。

　　这样的资质，简直是差得离谱了，这才几个月的时间？就算这东方玉再如何不见得，也不可能让一个玉清境一层的人，追上林惊羽的脚步吧？

　　要知道经过自己调教，前些日子，林惊羽可是成功突破到了玉清境五层呢，这样的修炼速度，在整个青云门都绝对是首屈一指的。

　　想到这些，苍松道人定下心神来了，看着东方玉平静的神色，道：“我虽不知你究竟为何如此自信，但我的看法不会改变的，惊羽的资质绝对比那张小凡高得多了，关于一些赌徒的心理，我也略知一二，某些赌徒便是手上越没有好牌，越是装腔作势，压下重注想要一举吓退对手，你以为这样的小伎俩，我苍松会中计吗？”。

　　“废话那么多干嘛？我只问一句，赌还是不赌？”既然已经算是撕破了脸皮了，东方玉也没必要和颜悦色的，不耐烦的摆摆手说道。

　　“赌，为何不赌？只是既然是赌，又当着这么多人的面，赌约太小了，总归太小家子气了吧？不知你能拿出什么样的赌资来呢？”苍松道人，被东方玉这么不客气的打断了话，心头也是怒火熊熊，开口说道。

　　东方玉对张小凡那块顽石有信心？自己没道理对林惊羽这块璞玉没有信心的，更何况，这几年经过自己的悉心调教，林惊羽的成长，苍松道人是看在眼里的。

　　东方玉手在自己的纳戒上微微一抹，湛蓝色的宝匣便出现在东方玉的掌心之中，深邃如海的宝匣，其中蕴含着让所有人都骇然色变的森寒之力。

　　这个宝匣，自然是东方玉从漫威电影世界得到的寒霜宝匣了，虽然还没有开启，可道玄真人等却能感受到其中所蕴含的恐怖力量。

　　“此乃寒霜宝匣，具体的出处我便不说了，这寒霜宝匣之中蕴含着无穷无尽的寒霜之力，一旦完全开启，足以将整个天地都化作霜雪世界，这便是我的赌资了，不知苍松道人，你能拿出什么样相应的赌资呢？”东方玉一手托着寒霜宝匣，开口对苍松道人问道。

　　足以将整个天地都化作霜雪世界的寒霜宝匣！？

　　不得不说，东方玉这番话，让青云门诸位首座脸色都变了变，虽然他们很想嗤之以鼻，可是到底也是修炼界的高人，他们能够清晰的感觉到寒霜宝匣中，的确蕴含着庞大如海的寒气。

　　虽不知能否将整个天地化作霜雪世界，至少，凭他们的感知力却知道，这些寒气如果完全散发出来的话，方圆万里化作冰封世界，那是毋庸置疑的。

　　“东方先生，些许置气而已，犯不着拿出此等重宝做赌注吧？”即便是道玄真人这个时候都坐不住了，有些心惊肉跳的看着东方玉手上的寒霜宝匣说道。

　　论价值而言，在道玄真人看来，这寒霜宝匣丝毫不下于青云门的诛仙剑，乃至比诛仙剑更可怕了。

　　是的，修为最高，所以道玄真人更能够感受到其中深渊如海的寒气，对于诛仙世界这样的仙侠位面来说，这寒霜宝匣，简直就是类似于核武器般的存在了。

　　说实话，苍松感受到那寒霜宝匣之中所蕴含的恐怖气息，也是吓了一大跳，好吧，东方玉的这个赌资，的确是大得吓人了，苍松尽管对林惊羽有信心，也知道那所谓的赌徒心理，可是，苍松悲哀的发现，自己完全拿不出相对应的赌资来。

　　或许整个青云门上下，也就诛仙剑能有资格拿出来当赌资吧？

　　可是，诛仙古剑，能拿出来赌博吗？

　　道玄的话，再看看苍松真人的模样，东方玉也能猜得到他是拿不出相对应的赌资了，其实要说起来，东方玉自己也没什么太多的宝贝，东方玉拿出寒霜宝匣来，也是思前想后决定的。

　　斩楼剑，是自己现在最主要的武器，岂能随意拿出来赌博？纳戒自己也用得上，不能拿来赌，难道自己的修炼小屋可以拿来赌吗？

　　只有寒霜宝匣，价值够高，可目前而言，却又是一个稍显鸡肋的宝物，拿出来既不会失了身份，又无伤大雅。

　　“我知道，我这寒霜宝匣，你拿不出相对应的赌资，我也不要求那么多了，苍松道人你最得意的兵器是什么？就用你的兵器拿来作赌资吧？你可敢赌这一把？”东方玉洞悉了苍松道人的想法，开口说道。

　　东方玉这句话，让苍松心下微微一沉，得意法宝兵器拿出来赌？自然没人愿意；就像是东方玉拿斩楼剑出来赌？让雷神托尔拿他的锤子来赌？美国队长拿盾牌来赌？

　　可东方玉的话，却又在理，他的寒霜宝匣，价值的确比苍松道人的得意法宝要高得多了，这个赌资，还真的是东方玉自己吃亏了。

　　“如何？还是不敢吗？既然没有这个信心，就闭嘴吧”，看苍松真人还是迟疑着，东方玉淡淡地说道，说话间，手中的寒霜宝匣，放回到了纳戒之中。

　　寒霜宝匣拿出来放回去，他的纳戒，自然也被道玄等人注意到了，这一下，青云门的这些高层们，心下都正了正色。

　　东方玉说他自己是一介散修，可一介散修居然拥有这么多惊世骇俗的宝贝？这真的是散修吗？看来，这个东方玉远不如他所说的那么简单呢，就单单说刚刚他拿出来的寒霜宝匣了，估计全天下都找不到几件能与之相匹的宝物吧？

　　“东方先生，小赌怡情，没必要如此”，道玄真人开口说道，旁边的曾叔常几位也跟着开口劝说。

　　不管是东方玉的寒霜宝匣，还是苍松道人的得意法宝，都是非常重要的东西，不管是谁输了，想来都难以接受的，随便拿点东西出来赌还没事，可事关身家性命的东西拿出来赌，可就太夸张了一点了。

　　对于道玄真人的话，东方玉没有回答，只是目光放在苍松真人的身上，说实话，一而再的被苍松找茬抬杠，东方玉也是动了真怒了，自己不发脾气，就当自己是个软柿子不成吗？

　　被东方玉的目光锁定了，苍松此刻算是骑虎难下，咬了咬牙，手掌一抬，一柄苍蓝色的宝剑出现了，道：“此乃我最近锻炼出来的法剑，名唤苍雷，既然你要赌，那我便以此剑，与你一赌吧。”

　　看了看苍松拿出来的这柄法剑，剑长四尺左右，通体湛蓝色，的确是一柄看起来很不错的宝剑，东方玉点点头，道：“好，就以此剑作赌，一言以为。”

　　“苍松师弟，怎么连你也……”看苍松答应了下来，道玄真人的神色有些难看。

　　其他几个峰脉的首座面面相觑，全都叹了一口气，不管旁人如何劝说，可当事人都已经把赌约确定下来了，又能如何呢？

　　就在高台上的东方玉和苍松在这边已经定下了赌约之际，这个时候，第二轮的七脉会武也已经开始了，就连在台下看着自己女儿比斗的田不易夫妻俩也来到了高台之上。

　　只是看了看高台上的众人，田不易心下有些诧异，觉得这些人的神色，似乎有些不对劲呢。

　　不过也没有人主动说，田不易也就没有开口追问了，这个时候，第二轮的比斗已经开始了，苏茹倒是发现，高台上的这些首座们，似乎看着下面的比斗，有些心不在焉的样子。

　　“下一场，大竹峰张小凡，对朝阳峰楚誉宏”，然而，就在此刻，台下的一个负责比武台上裁判的师门长辈，突然开口高声叫道。

　　随着这道呼喊，高台之上本来还有些心不在焉的诸位峰脉首座，具是精神一振的模样。


第624章 楚誉宏

　　“小凡，加油……”高台之下，听得张小凡上场了，田灵儿笑着开口说道。

　　要说起来，在大竹峰上，只有田灵儿的年龄与张小凡相仿，所以在大竹峰的诸多弟子当中，倒是田灵儿和张小凡的关系最好，田灵儿也在张小凡面前，狠狠的过了一把师姐的瘾。

　　“嗯，好的，师姐，我一定会赢的”，听得田灵儿的话，张小凡重重的点头说道。

　　“小七，这已经是第二轮了，留下来的都是实力不错的师兄师姐，你自己也要小心一点”，到底是宋大仁身为大弟子，年龄也最长，成熟稳重一些，开口对张小凡说道。

　　“嗯，大师兄，我明白”，张小凡点点头，也同样把宋大仁的话记在心里，旋即往比武台上走去。

　　只是上得比武台的时候，张小凡不着痕迹的扫了一眼台下，师兄们都在给自己打气加油，只是师姐田灵儿，却又在和龙首峰的齐昊师兄低声说话，似乎说到了什么有趣的地方，俏脸上带着吟吟笑意，光彩动人。

　　“张师弟？张师弟？”这个时候，比武台上，那朝阳峰的楚誉宏连叫了张小凡好几声，张小凡这才回过神来。

　　看张小凡走神的样子，楚誉宏苦笑一声，对张小凡说道：“朝阳峰楚誉宏，还请师弟指教几招。”

　　听得这楚誉宏的话，张小凡这才反应过来，开口说道：“大竹峰张小凡，师兄请。”

　　“张师弟，你的法宝呢？”看张小凡虽然是做好了准备吗，可是却两手空空的样子，楚誉宏倒是没有急着出手，开口问道，既然是上台来比斗，为何没有亮出法宝？

　　“我，我没有法宝”，听得这楚誉宏的话，张小凡有些不好意思的挠了挠头说道。

　　“哈哈哈……”此言一落，比武台下观战的青云门弟子，皆是笑出声来，哪有七脉会武，就这么赤手空拳上去比斗的？玉清四层最大的特点便是驱物，能够御使法宝远程攻击，哪有这样赤手空拳上去的？

　　“他？难道是还没有突破到玉清四层吗？可是连玉清四层都没有达到，他怎么会来参加七脉会武的”，台下的人群中，有的弟子开口猜疑地说道。

　　只是想想，却又觉得不可能，这七脉会武，每一座峰脉上都只能出九名弟子，这九名自然应该是各大峰脉的杰出弟子了，怎么可能会怜玉清境四层都没有达到呢？

　　“我刚刚看他和大竹峰的几个师兄弟们在一起，他难道是大竹峰的弟子吗？那就可能真的没有达到玉清境四层了，你们也知道大竹峰的弟子，本来就少的吧？或许为了凑足人数，就算是玉清三层，乃至二层的弟子都会派出来吧？”只是随着这个弟子的话落，旁边又有一个弟子开口笑着爆料道。

　　“等等，可如果他的修为真的很低的话，那么他又是如何闯过第一轮的呢？”紧接着，又有弟子开口了，迷惑不解的问道。

　　“哈哈，你们还不知道吧？第一轮的抽签，有一支是不需要参加比试的幸运签，可以直接晋升第二轮啊，这个大竹峰的弟子，就是那个幸运儿啊”，随着这个问题之后，又有的弟子开口爆料了。

　　“这，这个人的运气，也太好了吧？连玉清境四层都没有，法宝都没有，就这样进入了第二轮了吗？”此话出口，当真是让许多人都目瞪口呆了。

　　特别是那些自认为实力还不错，可第一轮就遇上了强劲的对手被刷下来的弟子，更是满心的羡慕嫉妒恨。

　　“你……你……”比武台上，这朝阳峰的楚誉宏，听得张小凡的话，也有一种哭笑不得的感觉，手中握着一柄土黄色的宝剑，动手也不是，不动手也不是了，一时间到不知道该如何。

　　“哈哈哈，这就是你的记名弟子吗？未免也太寒碜了一点吧？连一件法宝都没有？”且不说下面的人都是什么样的态度，高台之上，苍松道人自然是不会放过这个打击东方玉的机会了，不由得高声笑道。

　　“苍松师兄这句话我就不爱听了，小凡他是最近这些日子才进入玉清境四层的，按照我青云门的规矩，弟子应该自行下山游历，寻找材料炼制自己的法宝，只是小凡他恰好遇上了七脉会武，才留在山上罢了，你寒碜这句话，从何而来？”。

　　东方玉还没说话，旁边同样上了高台的田不易夫妇脸色都有些难看，旋即苏茹开口对苍松道人说道。

　　虽说张小凡是东方玉的记名弟子，可田不易才是他的正式师父，苍松的这句话，自然也算是把田不易也嘲讽进去了，以苏茹的性子，又岂会装作没听到呢？

　　不过苏茹的话才落下，东方玉就插嘴了，也不等苍松道人答话，直接说道：“的确，你这句话说得有道理啊，没有法宝，的确不像话，我觉着你的苍雷剑，看样子就挺适合小凡的呢。”

　　“哼，那也要看他有没有这个本事拿了”，东方玉样子就像是吃定了自己一样，让苍松道人冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“苍雷剑？小凡？”东方玉的话，还有苍松道人的话，田不易夫妻俩是面面相觑，没有听明白两人话语中的意思。

　　想了想，苏茹开口问道：“东方小兄弟，你和苍松师兄所言，究竟是怎么回事？刚刚我们夫妻俩不在的时候，这里发生了什么吗？”。

　　“没什么，你们看下去自然就知道了”，对于苏茹的话，东方玉是笑了笑，并未多言。

　　这个时候，张小凡和那朝阳峰的楚誉宏也动手了，苏茹也就没有再多问什么，注意力放在了比武台上。

　　只见比武台上，那楚誉宏手中提着一柄土黄色的宝剑，光芒纯正而温和，让人觉得心神平和。

　　剑如其人，眼见张小凡赤手空拳的，楚誉宏在众目睽睽之下，似乎也不好意思占张小凡的便宜，居然将手中的宝剑收了起来，道：“既然张师弟你没有法宝的话，而且我又是师兄，那我用少阳剑即便胜了你，也胜之不武，我也赤手空拳和你斗吧。”

　　楚誉宏觉得张小凡不用剑，自己却用剑不公平，可张小凡看着楚誉宏居然把剑收起来了，张小凡也觉得不好意思了，挠了挠头，道：“楚师兄，你还是用剑吧。”

　　“嗯，这两个弟子的风骨，倒是都不错啊”，高台之上，道玄真人看着这一幕，倒是点点头说道，眼中带着赞扬之色。

　　“不用了，就这样，同样是赤手空拳，如果我连一个后入门的师弟都打不过的话，输也输得心服口服了”，楚誉宏的性格，倒是刚正而洒脱，摆摆手说道，说话间脚下一蹬，朝着张小凡扑了过去，当真没用法宝，就这么展开了近身肉搏战。

　　然而，看着楚誉宏的攻击，张小凡却是脚下连踩，轻而易举的将楚誉宏的所有攻击都躲了过去，看起来还游刃有余的样子，在张小凡看来，近身战斗，楚誉宏师兄的动作，自己都能很轻易的捕捉到呢。

　　好好的异常修士之间的比斗，这个时候看起来，倒像是武者之间的战斗了，不过要说起来，这青云门弟子的修行，不只是修炼功力，同样也修炼体魄，就像是张小凡要在黑竹林砍竹三年一样，所以，即便是不用法宝，单纯的近身战斗，看起来倒也似模似样的。

　　“嗯，你这张小凡师弟，这些日子提升很大啊”，比武台下，龙首峰的齐昊与田灵儿站在一起，看着比斗台上的战斗，有些吃惊地说道。

　　前些日子他去过大竹峰，也见过张小凡，当时他的，实力比现在可差得远呢。

　　“嗯，小凡他最近这些日子，修为提升很快啊”，田灵儿脸上带着笑意，闻言点点头说道，对于张小凡的成长，田灵儿也是由衷的感到高兴的。

　　就这样，斗了片刻之后，倒是张小凡占据了上风的样子，两人在擂台上你来我往的拆了上百招之后，终于是张小凡一拳打在楚誉宏的胸口，将他打得后退好几步，脚下一崴，从比武台上掉落下来。

　　张小凡脚步一紧，箭步般冲上去，倒是一把拉住了正要掉落下去的楚誉宏。

　　楚誉宏苦笑一声，嘴里道谢了一下，旋即倒是很光棍的开口认输了，大家都没有用法宝，楚誉宏倒也输得干脆磊落。

　　“这一场，大竹峰的张小凡胜”，随着楚誉宏认输之后，负责裁判的宗门老者，开口说道。

　　要说起来，这一场虽说是张小凡胜了，可那楚誉宏的人品，倒是更加亮眼，让不少师门长辈暗自点头，这般不骄不躁的性格，当真是难得，可以说楚誉宏是虽败犹荣了。

　　“原来，这张小凡的实力，也不过如此……”看着这一战，苍松道人心下冷笑。

　　没有法宝在手，只能这样近身战斗，这张小凡走不了多远的，不可能所有的弟子都和那楚誉宏一样，面对张小凡会舍弃法宝，空手对敌。

　　与此同时，另外一块擂台赛，林惊羽手持斩龙剑，三两招的就把对手打败了，晋级第三轮，看得苍松暗自点头，看起来，还是自己的弟子林惊羽更胜一筹。


第625章 开启基因锁的张小凡

　　张小凡，成功的通过了第二轮，虽说他赤手空拳的，没有法宝在手，当真是让比武台下的弟子们都嘲笑了一番，可不得不说，有的时候对于别人的嘲讽，你用自己的实力去堵住别人的嘴巴，才是最正确的选择，譬如此刻张小凡便是如此。

　　虽说楚誉宏同样舍了自己的少阳剑，赤手空拳的和张小凡打斗，而且最后又是洒脱的表示认输，这番气度当真夺人眼球，可同样的，身为胜者，张小凡同样赢得精彩。

　　虽然没什么绚烂的法术和法宝对战，只是单纯的近身肉搏，可在场的青云门弟子，眼力还是有的，扪心自问，不少弟子觉得即便自己上台肉搏，也得被打败。

　　更有弟子低声议论了一圈，竟然得知张小凡不过入得青云门三年有余罢了，这更让人低声惊呼。

　　区区三年有余，便能达到如此修为，这番修炼进度虽不说绝无仅有，可在青云门下也算是首屈一指了，自己有什么资格去嘲笑别人？

　　所以，起先张小凡那憨厚的模样，更没有法宝在手，虽说让许多人不由得笑出声来，可这一战之后，倒是许多人鼓掌表示庆贺，至于到底是为了张小凡的胜利而鼓掌，还是为了楚誉宏的气度而鼓掌就不得而知了，或许两者兼而有之吧。

　　总的来说，张小凡与楚誉宏这一战，胜者胜得精彩，败者也虽败犹荣。

　　另外一边，身负斩龙剑的林惊羽，也成功的打败了自己的对手，同样成了这次七脉会武之上耀眼的弟子，毕竟和张小凡同样进入青云门不过三年有余，便有如此修为，如何不引人注意？更何况张小凡看起来有些憨厚愚钝的模样，而那林惊羽却是资质不凡，一眼可知。

　　“小凡，你也闯进第三轮了？真好”，林惊羽虽说是龙首峰的弟子，可自己比试完了之后，却是来到了张小凡的身旁，由衷地说道，脸上带着浓浓的笑意，也为朋友感到高兴。

　　林惊羽和张小凡，从小便是玩伴，又是草庙村之变留下来的孤儿，两人自然都将对方视作最亲密的同伴，前些日子去了大竹峰一趟，看着张小凡修炼了三年才堪堪进入玉清境一层，林惊羽也为他感到难过的，此刻看着张小凡也闯过了第二轮的比斗，林惊羽也为朋友感到由衷的高兴。

　　“嗯，惊羽你也很厉害啊”，看着林惊羽，张小凡也露出了一个灿烂的笑容说道。

　　虽说在青云门待得很不错，可终究来到青云门不过三年有余罢了，草庙村之变，两个少年心中都很在意，相互之间，自然也有着不同于其他师兄弟的感情在内。

　　两人聊了几句之后，倒是齐昊与田灵儿一同过来了，分别给林惊羽和张小凡道了一声喜，林惊羽和齐昊都是龙首峰弟子，田灵儿与张小凡都是大竹峰的，四个人看起来关系倒是很融洽的样子。

　　只是张小凡看着师姐与齐昊偶尔露出亲密的模样，神色却是有些黯然。

　　林惊羽，心思终究是比较灵活，自然是注意到了张小凡的神色，只是这个事情，他也没办法帮忙……

　　没过多久，倒是响起了声音，是齐昊与田灵儿他们的比斗也到了，两人相互鼓励了一下，各自离去。

　　闯过第二轮，也便意味着进入了十六强了，林惊羽自是要去看看齐昊的比斗，张小凡却是想要去看师姐田灵儿的比斗，所以两人道别了一番，也各自离去了。

　　“哈哈，张师侄，你果然不愧是我东方兄弟的弟子啊，不错不错，恭喜你也成功的进入了第三轮了”，只是林惊羽才离开不久，一道大笑声却是响了起来，对张小凡说道。

　　能这般称呼张小凡，又是这般性格的，自然是风回峰的曾书书了。

　　看着走过来的曾书书，张小凡的脸色有些黑，尽管脑袋瓜子不怎么灵活，可并不意味着张小凡是笨蛋，无端端的比其他弟子矮了一辈，张小凡能高兴才有鬼呢。

　　只是东方玉现在的确是他的师父了，而曾书书又和东方玉平辈论交，曾书书这一句张师侄，倒也说得过去。

　　“师侄？”曾书书的身旁，倒是跟着另外一个弟子，看样子也是风回峰的，两人似乎是路过这个比武台，听得曾书书的话，微微一怔。

　　曾书书点点头，把自己，东方玉和张小凡之间的关系简单的阐述了一下，同时指了指远处的高台上，与道玄真人几位首座平起平坐的东方玉，最后笑道：“彭师兄，你说他是不是我师侄呢？”。

　　“曾师弟，哪有这样算的？论关系是没错，可那东方，东方兄弟毕竟不是我们青云门的人，你称张师弟为师侄，于理不合，还是各交各的好”，对于曾书书的话，同样是风回峰的这位彭师兄，倒是有些哭笑不得的摇摇头说道。

　　“这怎么行？我就是他的师叔，身为师叔当然应该照顾他了，彭师兄，按道理来说你也是他的师叔，你也记得照顾照顾你张师侄哦。”

　　对于自己这彭师兄的话，曾书书却是摇摇头，显然难得遇上个能让自己摆一摆师叔架子的机会，曾书书是不愿就此放过的。

　　“张师弟，我这曾师弟就是这般性子，你别往心里去”，摇摇头，这个彭师兄开口对张小凡说道，旋即拉着依旧还不想走的曾书书离开了。

　　而看着这两个风回峰的师兄离开，张小凡也无奈，对曾书书也是哭笑不得，不过对于那彭师兄，张小凡倒是挺有好感的。

　　要说起来，这第三轮过去了之后，自然是决出了十六强，而大竹峰今年，倒是出乎意料的耀眼，总共十六位弟子，大竹峰居然有三位弟子入围，分别是宋大仁，田灵儿与张小凡三个。

　　很快，就是第三轮的比斗了，到了这个时候，就是十六强晋八强的战斗了。

　　在这个时候，还留下来的弟子，绝对没有一个弱者，第三轮的比斗开始了，那林惊羽的比斗，倒是比张小凡要早一些。

　　斩龙剑在手，战斗起来智慧也高，一身道法和修为也都不低，与对手缠斗了百招之后，虽然耗费了一番功夫，倒也成功的将对手打败，成功晋级八强了，看着这一幕，东方玉倒是眉头微微一挑。

　　诛仙的剧情，东方玉记得这七脉会武之上，林惊羽的表现似乎笔墨不多呢，好像遇到了他师兄齐昊而败？看模样，这是晋级前八强了啊，尽管自己没怎么插手，可是这七脉会武的比斗，还是和原著出现了差别吗？

　　看着林惊羽的表现，苍松道人满脸带笑，就连旁边几个峰脉的首座，也有些吃味的给苍松道人道了一声恭贺，毕竟才入门三年有余，就能冲入七脉会武前八强，这林惊羽的资质，当真是惊人了。

　　相对于苍松道人，田不易的脸色就有些黑了，因为接下来的比斗，大竹峰的宋大仁和田灵儿，居然相继落败，反倒是身为夺冠热门的齐昊，毫无争议的再胜一局，进入前八强。

　　八强而已，他龙首峰居然就有齐昊和林惊羽两人晋级了，龙首峰的风头，自然不言而喻。

　　“下一场，大竹峰张小凡，对风回峰彭昌”，就在此刻，又是一声呼喊声响起，让田不易的精神一振，大竹峰现在就只剩下张小凡这么一个弟子了，希望可全在他一个人身上了。

　　随着这声呼喊，高台上诸位首座也打起了精神。

　　到了这一步，差不多应该快要决出苍松道人和张小凡之间的胜负了吧？风回峰的彭昌，在青云门也算是个有些名气的弟子了，即便是各峰脉的首座，多多少少也有些耳闻。

　　“没想到我这次的对手是你，张师弟”，比武台上，风回峰的彭昌看着走上来的张小凡，开口笑道。

　　“彭师兄”，看着彭昌，张小凡也开口叫了一声。

　　这彭师兄，正是刚刚和曾书书一起，然后帮着张小凡把曾书书拉走的了那个彭师兄，张小凡也没想到，自己的对手会是他，对于彭师兄，张小凡还是挺有好感的。

　　“哈哈哈，彭师兄，你可要多照顾照顾师侄啊，人家才入门三年呢”，比武台下，曾书书却是开口高声笑道。

　　“台下的人不得喧哗”，曾书书这句话，让比武台上作裁判的老头吹胡子瞪眼的喝道，曾书书缩了缩脑袋，不再说话了。

　　“曾……曾师兄是开玩笑的……彭师兄你尽全力吧”，张小凡在曾书书的称呼上迟疑了一下，还是选择叫他为师兄，对彭昌说话间，张小凡摆出了进攻的姿势。

　　台下的曾书书，听得张小凡对自己的称呼，正要张嘴反驳一下，可看着台上的老头漫不经心的目光扫过来，曾书书只能把嘴里要说的话吞了回去。

　　“不，曾师弟虽然性子没个正形，可刚刚他的话却在理，之前朝阳峰的楚师弟的刚正我也挺钦佩的，对你，我也不用法宝，若是我入门数十年，需要法宝才能赢你一个入门才三年的弟子，虽胜尤败……”对于张小凡的话，彭昌却是摇摇头地说道。

　　说话间，也不等张小凡拒绝，彭昌嘴里道了一声“师弟小心了”，就朝着张小凡冲了过来，速度快得如同一团烈焰风暴。

　　张小凡神色一变，想要出手抵挡，竟然是来不及，一股大力涌来，张小凡的甚至直接被彭昌一拳击飞了出去。

　　“张师弟，我好歹入门几十年了，即便不用法宝，你也不一定能赢我”，一拳击飞了张小凡，彭昌开口说道，身上炙热的气息，如同熊熊烈焰。

　　彭昌这一拳看起来凶悍，实则没有多大的破坏力，只算是一个下马威吧，张小凡并未受伤，站起身来，神色认真了许多。

　　彭师兄的话有理，入门数十年了，即便不用法宝，这实力也绝对非常强悍的，至少比那朝阳峰的楚誉宏师兄，要强了很多了。

　　“好的，彭师兄，我明白了”，重重的点点头，张小凡开口说道，说话间深吸了一口气，旋即双眼变得一片茫然。

　　这是直接开启了基因锁了……


第626章 晋级八强

　　基因锁开启，张小凡整个人的气度，都有了变化，双眼一片茫然，无形之中似乎是许多信息凭空出现，在张小凡的眼中，似乎连风的形状都能看得出来，天地间的一切，似乎都呈慢动作了。

　　“明白就好，这下我要动真格的了”，看张小凡的神采，显然是认真起来了，彭昌点点头说道，身上气息如火，脚下一蹬，化作一阵烈焰风暴，席卷而去，速度依旧非常的快。

　　“看见了！能看得清他的动作了……”张小凡双眼一片茫然，但是盯着彭昌的动作，却能够清晰的看清楚他的动作了，心下喃喃暗道，脚下一踩，差之毫厘的躲过了彭昌的拳头，同时自己一拳，朝着彭昌的面门打了过去。

　　“好快！”看着迎面而来的拳头，彭昌心下一惊，收拳回防。

　　砰砰砰砰……

　　一时间，比斗台上的战斗，当真是激烈无比，而且，比之前张小凡与楚誉宏战斗的时候，更加激烈得多。

　　毕竟这彭昌的修为，比那楚誉宏要强，而且张小凡，也已经开启了基因锁状态了，这拳拳到肉，大开大合的肉搏战，当真是看得下面许多的弟子，瞠目结舌。

　　在修士之间的比斗，一般比拼的都是法术和法宝，虽然修士也都修炼了肉身，可那也是为了撑起法术的负荷而已，总的来说，修士之间的战斗还是以中远距离的法宝和法术攻击为主，像这样近身肉搏战，还真是少见得很。

　　高台之上，这热血的肉搏战，当真是看得那些峰脉的首座也觉得新奇得很，更主要的是，许多峰脉首座的目光，都落在张小凡的身上。

　　之前和楚誉宏战斗，他们还没看出什么太多的东西，现在，与彭昌之间的战斗，这些首座们倒是发现了张小凡身上，的确有许多异于常人的东西了。

　　这些首座的眼力，自然不是台下那些弟子能比的，他们都能看得出来，在修为上那彭昌的确是碾压了张小凡的，毕竟在青云门苦修数十年，不是白白耗费时间的，但是，那张小凡的反应，动作等等，却高得离谱，似乎对于彭昌的动作，有一种类似于预判的能力，往往能料敌于先机的做出反应。

　　除此之外，这些首座们也看得出来，那张小凡的修为虽然不高，可是体魄却异于常人的坚韧，别的不说，单单是张小凡战斗时候许多动作，身体素质没有达到一定的程度，是不可能做得出来的，而且就算他有类似于预判对方招数的能力，身体跟不上也是多余的。

　　按道理来说，的确如彭昌所言，即便是不用法宝，单纯的肉身搏斗，彭昌也应该是碾压了张小凡才对的，可是现在，因为张小凡的体魄，以及他那类似于野兽直觉般的战斗本能，居然能和彭昌，斗得旗鼓相当？

　　仔细的看着张小凡的战斗，道玄自然不知道基因锁的存在，还以为这样的战斗本能和直觉是张小凡天生的呢。

　　想到当年所有的人都争夺林惊羽，把张小凡推来推去的，道玄真人不由得欣喜中夹杂着愧疚的叹了一句：“看来，当年是我们走眼了啊……”。

　　“是啊，田师兄也算是捡到宝了啊”，随着道玄真人的叹息，其他几个峰脉上的首座，也跟着点头，尽管修为不高，可这战斗本能和直觉，足以弥补修为上资质的欠缺了，这，应该是一个天生的近战格斗天才吧？

　　不过，对于张小凡的能力，苍松道人的脸色，自然是很难看的了，看张小凡和彭昌居然斗了个旗鼓相当，苍松心中也悬了起来，如果这张小凡也打败了彭昌的话，岂不是同样晋级前八强吗？

　　林惊羽能否晋级前四强？说实话，苍松道人还真的没有把握，毕竟林惊羽虽然资质不凡，但终究只是修炼了三年有余罢了，若是遇到了齐昊，曾书书，甚至那个小竹峰的陆雪琪这些人，落败的可能性很大。

　　一旦到时候林惊羽落败的话，就算张小凡也败了，那也只能证明两人的名次是一样的，自己算不得胜利。

　　当年自己费尽心机得到的天才弟子，耗费心血栽培，甚至授以斩龙剑，最后却和当年大家都推来推去不肯要的弟子一样？苍松道人岂能接受？

　　这个时候，苍松道人心下甚至有些迁怒彭昌了，无端端的死要面子干嘛？好好的有法宝不用，如果用了法宝的话，这张小凡早就落败了应该。

　　只是，彭昌的所作所为，到底是赢得了很多人的钦佩的，自己也不能说出口来。

　　“小凡……好厉害……”看台下，林惊羽看着张小凡和彭昌之间的战斗，也愣住了，旋即高兴地叫道。

　　扪心自问，这种贴身肉搏的战斗，林惊羽很清楚，就连自己也不会是小凡的对手，没想到，前些日子他在师门中几乎没人看得起眼，这才多久，居然一鸣惊人了。

　　“你这张小凡师弟，很厉害啊……”就连齐昊，看着比武场上的张小凡，都忍不住开口说道，这近身搏斗的能力，就算是齐昊都觉得有些心惊肉跳的。

　　“我，我也不知道小凡他什么时候，居然变得这么厉害了……”齐昊的身旁，就连田灵儿，也愣愣地说道。

　　虽说张小凡最近这些日子的成长，让人刮目相看，可他毕竟也只是玉清境四层的修为而已，可没想到，他居然能达到这个地步？

　　“东方兄弟，果然不凡，就连收个记名弟子，也不同凡响啊”，曾书书看着比武台上，居然能近身搏斗和彭昌旗鼓相当的张小凡，曾书书也有些吃惊的暗道，旋即笑了起来，事情似乎越来越有趣呢。

　　且不说其他的人，都是什么样的看法，这个时候，比武台上的张小凡和彭昌之间的战斗，似乎也到了白热化的阶段，两人拳来腿往的，斗得不亦乐乎。

　　张小凡，当真如同猛兽似的，似乎越战越勇，而彭昌，则是越多越心惊。

　　在彭昌看来，自己修为毕竟这么高，就算是近身搏斗，也一定能取胜的，岂知斗到现在，彭昌越发的心惊了。

　　张小凡一拳一腿，打在自己的身上，力道当真是惊人的大，多挨了几拳，自己都受伤了，可是那张小凡，自己同样打了他几拳，他居然还没事人似的？这张小凡修为虽然低，可是这肉身的体质，当真是强得惊人呢。

　　要说起来，彭昌的修为虽然更强，可是在战斗的时候，随着时间一分一秒的过去，张小凡却反而占据了上风，基因锁的开启，让张小凡的动作和反应无比的敏锐，倒是彭昌，他的力量，消耗越来越大了，动作也越来越迟缓了。

　　随着战斗时间一分一秒过去，张小凡已经开始渐渐压制住了彭昌了。

　　砰砰砰……

　　终于，张小凡身如猿猴，动作快如闪电，抓住了彭昌一个反应不及的破绽，连出几拳打在彭昌的胸口，将他连续震退了好几步，脸色苍白，显然这三拳很不好受。

　　“我认输”，到了这个地步，不能动用法宝，彭昌也知道再继续下去，自己会输得更惨了，急忙抬手，高声叫道。

　　呼……

　　随着彭昌认输，张小凡的拳头停在彭昌的面前，双眼的茫然消退，脸色也一片苍白之色，身体似乎有些痉挛了。

　　虽然训练了好几个月，可这基因锁开启的状态，依旧负荷很大，也亏得张小凡这几年一直在用大梵般若淬炼肉身，否则，他的基因锁第一阶状态，根本不能支撑他战斗这么久的。

　　随着彭昌认输，负责裁判的老者，自然是开口宣布这一场战斗的胜者是张小凡了，彭昌苦笑一声，自己修炼了数十年了，同样赤手空拳的，居然输在一个刚入门三年有余的师弟手中，当真是没脸面啊。

　　不过，对于张小凡的实力，彭昌倒是心服口服的，再过几年，想来这张师弟的修为，必将更上一层楼了。

　　“张师弟，你没事吧？”正要走下比武台的彭昌，却看着张小凡还站在比武台上，浑身痉挛，脸色苍白的样子，微微一怔，开口问道。

　　“没……没事……”基因锁的副作用爆发了，张小凡的额头一滴滴的汗水滚落下来，咬着牙说道。

　　看张小凡的模样，彭昌的脸色有些黑，刚刚还生龙活虎的模样呢，现在就变成这样了？是不是自己刚刚再坚持一会儿，胜者就是自己了？

　　想了想，彭昌摇摇头，倒也不是输不起的人，倒是过去搀扶着张小凡，道：“张师弟，我扶你下去吧。”

　　“多……多谢……彭师兄……”张小凡咬着牙，开口说道，在彭昌的搀扶下，步履有些僵硬，慢慢的往比武台走下去。

　　看着彭昌，搀扶着张小凡走下比武台，台下的人，一个个瞠目结舌，都有些傻眼了，半天反应不过来的样子。

　　这一场决斗，输的人倒没事，反倒是赢的人被搀扶下来了？不知道的人，还真看不出来谁胜谁负呢。


第627章 张小凡VS林惊羽

　　“小凡……”看着张小凡被被彭昌搀扶着下来，看样子情况不妙，林惊羽担忧的叫了一句，便迎了上去。

　　只是还没等林惊羽说什么，一个龙首峰的弟子便出现了，对林惊羽道：“林师弟，师父有事叫你过去呢。”

　　“师父叫我？”听到这个话，林惊羽微微迟疑了一下，旋即问道：“很急吗？”。

　　“是的，师父说叫你现在就过去……”这个龙首峰的弟子点点头说道。

　　师命不敢违，林惊羽迟疑了片刻，对张小凡道：“小凡，我先去师父那里看看他有什么事，等下再过来看你。”

　　“嗯，惊羽，你去吧，我没事的，休息休息就好了”，张小凡点点头说道。

　　高台之上，看着张小凡获得了胜利，苍松真人的脸色非常的难看，事情还真的到了他最不愿意见到的局面了。

　　晋级了八强之后，每一个对手都无比的强劲，苍松真人还真没信心觉得林惊羽还能再进一步，毕竟不管是自己的弟子齐昊，还是那曾书书，陆雪琪，常箭等人，全都是非常棘手的对手。

　　虽然在苍松看来，那张小凡也不可能获得胜利，但同样的，林惊羽获胜的可能性也很小很小。

　　就算是两个人都落败了的话，名次还是一样的话，自己的弟子林惊羽，和那土里土气的张小凡一样？苍松万万难以接受。

　　脸色难看，苍松真人旋即开口，对自己的一个弟子说道：“你速速去让惊羽前来见我。”

　　随着苍松的话落，这个龙首峰的弟子，自然是点点头，快步朝着林惊羽那边跑过去了。

　　张小凡这边，只是基因锁开启的一些副作用而已，的确算不上什么特别严重的伤势，张小凡自己恢复了一些之后，自己找了个偏僻的地方，运行易筋经消除体内的伤势，身体的负荷，基因锁开启的副作用，倒是慢慢的被抚平，身体在真元游走之下，也像是干涸的土地得到了滋润一般。

　　旁边的田灵儿等大竹峰的弟子，看着张小凡那苍白的脸色，慢慢变得有血色了，也都暗自的松了一口气，对于张小凡，这些大竹峰的弟子也是与有荣焉，毕竟大竹峰能有弟子晋入前八强，可完全是张小凡一人的功劳呢。

　　第三轮的比试，还在继续，高台之上，林惊羽被叫到了苍松道人的跟前，与东方玉有赌约，又当着东方玉和道玄等人的面，苍松道人自然是不可能偷偷的塞给林惊羽一些法宝之类的东西了。

　　但苍松道人却郑重其事的给林惊羽上了下眼药，甚至下了死命令，让林惊羽下一场，只许胜利，不许输掉，当然更承诺了，一旦他胜利了，就会给他重重的奖励。

　　对于师父特地把自己叫过来，就是为了和自己说这个话，林惊羽是有些奇怪的，不过点点头倒也没有多问，只当师父是对自己期望很高，希望自己能有更高的成就了。

　　再说了，赢下每一场战斗，这也是自己想要做的事情不是吗？

　　对于苍松道人和林惊羽之间的对话，旁边其他的首座也都没有插嘴，但他们心里都明白，到了这个地步，就算是对自己弟子有绝对信心的苍松道人，这个时候心中也有些犯嘀咕，觉得威胁了，否则，不可能特地把弟子叫到跟前来吩咐的。

　　而且，说实话，张小凡的成就，也的确是让在场的几位首座的觉得吃惊，区区三年多，当年那个谁也不看好的孩子，居然一鸣惊人了，莫非？这东方玉真的是慧眼如炬？还是他手段好，能将一块顽石雕琢成美玉？

　　第三轮的比试，也没有多少，很快就比完了，决出了前八强。

　　剩下来的前八强之战，自然是用不上四大擂台同时进行了，八位晋级者抽签之后，开始逐一对战，前八强之战，每一场都绝对是值得仔细观看的，自然不会再同时进行了。

　　第四轮，便是晋级四强的对决了，东方玉也坐直了一些身子，看着下面的抽奖，接下来的决斗，关系到能否晋级四强，也关系到张小凡能否有下山历练去那万蝠古洞的资格。

　　八位弟子抽签，很快决出了各自的对手，张小凡抽到了七号签，在最后一场。

　　值得一提的是，也不知是否宿命的缘故，那林惊羽，抽到了八号签，最后一战，赫然是张小凡与林惊羽之战……

　　这一下，都不用东方玉和苍松道人的赌约，是否会平手了，也不用怕因为各自对手的不同导致排名是否公允了，具体孰强孰弱，最后两人斗过一次也就是了。

　　高台之下，比斗已经开始了，张小凡和林惊羽这两个发小，倒是低声聊了起来，显然他们两人成为了对手，不管是张小凡还是林惊羽都挺开心的。

　　高台之上，看到这一幕，东方玉没有说什么，只是苍松皱了皱眉头，嘴里低哼了一声。

　　八强争斗，只有四场，第一场是曾书书上台，虽说曾书书性格没个正行的，而且总是对些奇奇怪怪的东西感兴趣，但到底也是风回峰首座曾叔常之子，而且资质也不凡，虽说耗费了一番手脚，倒是第一个成功打败了自己的对手，晋级前四强了。

　　第二个便是陆雪琪上台了，这一刻，整个通天峰上几乎所有的人，都被陆雪琪的风姿所吸引，冷若冰霜，但是却美若天仙，一柄连鞘长剑，如冰雪仙子，让人忍不住多看几眼。

　　陆雪琪不愧是这一次七脉会武的夺冠热门，虽说她的对手实力很强，可陆雪琪无论修为还是道术都非常的精湛，甚至都没有拔剑出鞘，便将对手打败了。

　　“这一场，胜者小竹峰的陆雪琪”，随着裁判的话，陆雪琪神色不变，神色清冷的走下台来，对于自己获胜，她似乎都毫不放在心上似的，周围众人的关注，她更是习以为常了。

　　“嗯，不愧是诛仙位面有名的美女”，就连高台上的东方玉，对于这陆雪琪也不由得多看了几眼，暗自点头。

　　只不过，这冰霜美人美则美矣，可却不是东方玉喜欢的类型就是了，冰雪美人，娶回去干嘛？天天板着脸对着你吗？

　　随着陆雪琪之战，接下来便是同为龙首峰的齐昊了，作为同样是这一届七脉会武夺冠的热门，齐昊的实力自然是毋庸置疑的，虽然他的对手同样也很强大，可是耗费了一番手脚之后，齐昊同样是把他的对手打败了，成功晋级前四强。

　　“师兄，恭喜”，随着齐昊走下来，林惊羽脸上带着笑意说道，显然也为齐昊的胜利感到开心。

　　“嗯，惊羽啊，你也要加油呢”，看着林惊羽，齐昊笑着点头说道。

　　“齐师兄好厉害……”与此同时，田灵儿的脸上也带着笑意，高高兴兴的对齐昊说道。

　　只是对于齐昊的话，田灵儿又是皱了皱秀眉，道：“哼，你这个林师弟，一定不会是小凡的对手。”

　　虽然喜欢齐昊，可是对于林惊羽，田灵儿却是没什么好感的，而且有话说话，对于林惊羽不喜欢，田灵儿也表现在脸上。

　　对于田灵儿的话，林惊羽有些尴尬的笑了笑，却没有顶嘴的意思。

　　倒是齐昊无奈的笑了笑，对田灵儿道：“灵儿，我自然知道张师弟也很厉害，想来林师弟和张师弟之间，会有一场龙争虎斗的。”

　　对着齐昊，田灵儿巧笑嫣然，重重点头，道：“我也相信，小凡一定会打败你的林师弟的，小凡，你可要加油啊。”

　　最后一句话，田灵儿是转过头来，对张小凡说的。

　　张小凡，看着师姐和齐昊有说有笑的，甚至齐昊还亲密的称呼她为“灵儿”，这让张小凡觉得心中阵阵生疼，对于田灵儿后半句话，张小凡有些牵强的笑了笑，点点头，却没说话。

　　“第四场，大竹峰的张小凡对龙首峰的林惊羽，请两位上台。”

　　恰在此时，比武台上的裁判也开口了，张小凡与林惊羽联袂走上了比武台了，对面而立。

　　双方站定了之后，林惊羽将自己的斩龙剑解了下来，开口说道：“小凡，之前你几场比斗我都看了，那楚誉宏师兄和彭昌师兄都舍了剑与你空手对敌，那么我也……”。

　　“惊羽，不得解剑，以剑对敌，全力出手”，然而，还没等林惊羽把话说完，高台之上的苍松道人却是突然开口，声音传遍整个通天峰。

　　苍松的话，让林惊羽微微一滞，想到刚刚师父郑重其事和自己说的话，而且，师父特意开口，命令自己全力出手，林惊羽一时间迟疑着。

　　台下的弟子们也低声议论了起来，虽说没有规定过与张小凡出手，必须舍弃法宝，可之前的楚誉宏和彭昌都是如此，让人钦佩，面对着赤手空拳的张小凡，所有人潜意识中就觉得他的对手该空手对敌似的。

　　张小凡虽说人不机灵，但自然也看得出林惊羽的为难了，开口说道：“惊羽，就听你师父的吧，全力出手，就算你有法宝在手，我也不一定会输哦。”

　　说话间，张小凡抬起手来，一缕缕湛蓝色的雷电，在他的指间浮现出来……


第628章 人形法宝

　　嗤嗤嗤……

　　张小凡，抬起手掌，湛蓝色的雷电，在他的指尖出现，越发的强烈，不过片刻，便化作狂暴的雷霆，几乎将张小凡全身都萦绕住了。

　　雷电绕身，无形的风吹拂着张小凡的长发飞舞，略显稚嫩的脸上，此刻倒是带着摄人心神的威势。

　　“小……小凡……？”正在迟疑着要不要用斩龙剑的林惊羽，此刻看着张小凡的模样，愕然的长大了眼睛，平白无故的，他居然可以召唤出雷电吗？这是什么样的法术？

　　“小凡？什么时候有这一招了？”且不说林惊羽，就连大竹峰的诸位弟子，都面面相觑，脸上带着惊叹之色。

　　直接操控雷电之力为己用？这，究竟是如何做到的？而且，张小凡什么时候学会这一招的？他们竟然完全不知道。

　　“这，这张小凡到底是何方神圣，居然还藏着这么一手底牌？”就连大竹峰的人都愣住了，比武台下，其他的青云门弟子，自然是一片哗然，议论纷纷。

　　雷电之力，这是属于天地之威，岂是那么容易操控的？可是，在这七脉会武之上，居然能看到一个堪堪突破玉清四层的弟子，直接招出一片雷电之力出来？

　　“惊羽，出手吧，全力出手，不然，你也不一定能打赢我”，比武台上，雷电之力完全释放出来，张小凡浑身萦绕着雷电，虽然没有法宝在手，但是光看他周围的雷电之力，相信已经没有人敢小觑张小凡了。

　　如此雷电之力，当真也只有法宝远程攻击才行了，至于近身攻击？雷电之力环绕，谁能近身？

　　深吸一口气，林惊羽也明白，如果不用法宝的话，这场比斗自己根本就没有出手的机会，点点头，不再多言，在他的操控下，斩龙剑化作一道绚烂的剑光，激射到了张小凡的面前，剑光凌厉，速度极快。

　　然而，剑速虽快，可开启了基因锁状态的张小凡，战斗本能不亚于野兽，这一剑更是被他清晰的捕捉到了，看着激射而来的剑光，张小凡脚下一蹬，碎石飞溅，赫然在地上踩出一个坑洞。

　　与此同时，张小凡的身体也像是出膛炮弹一般，速度快得离谱的躲过了林惊羽这一剑，朝着林惊羽冲了过去。

　　“哦？”看着这一幕，东方玉眉头微微一扬，脸上带着笑意，暗自点头。

　　这张小凡，看来也不像自己所想象的那般资质鲁钝嘛，居然已经学会了以雷电之力刺激肉身，达到增幅速度和力量的诀窍了……

　　说实话，在东方玉看来，这雷电的力量配合基因锁，当真是最适合张小凡的能力了，雷电之力，不只是单纯的作用于外，用来攻击对手，同样能刺激肉身，让自身的力量变得更强，速度变得更快，就像是火影位面的雷影一般。

　　而T病毒原液开启的基因锁，能够大幅度的提升战斗本能和反应力，从而防止了在雷电刺激下，速度太快自己反应不过来的缺点。

　　东方玉本来还以为，张小凡要自行摸索许久，或许才能意识到这一点呢，没想到，他居然早就意识到了，甚至，还有模有样的将雷电刺激提升的速度力量和基因锁能力完全的组合起来了。

　　“好快！”张小凡这个移动速度，让无数的人惊呼出声，那到底是什么样的速度啊？

　　对于许多青云门弟子而言，甚至都没看清楚张小凡的动作，只见他身形一闪，化作一道长长的黑影，就已经冲到了林惊羽的面前。

　　别说是旁人了，就连林惊羽也吓了一跳，躲过了自己的飞剑，同时冲到自己面前，一拳打过来，张小凡的这一连串动作，完全是在眨眼间完成的，从空飞剑回防已经是来不及了，林惊羽体内的气息调动起来，重心下沉，硬抗张小凡这一拳。

　　砰的一声，林惊羽的双腿，在地上长长的磨出了两条痕迹，脸色一片苍白，再看他双手的手肘，一片焦黑，不只是张小凡这一拳力道很强，显然那雷电也灼伤了林惊羽了。

　　“不可能！”咔嚓一声，看着那张小凡的威势，苍松道人脸色一变，身子不由得站了起来，他椅子上的扶手，居然被他一把掰了下来。

　　“苍松师弟，镇定”，道玄瞄了苍松一眼，开口说道，虽然对于苍松道人的心情，道玄也能够理解，但这个时候，可不能太失了青云门的脸面。

　　“好……好厉害……”台下，曾书书和齐昊，看着张小凡周身沐浴雷电，身形一闪就把林惊羽击退的力量，两人的脸色都变了变。

　　说实话，在他们两人心中，其实一直都没太把张小凡当做一个竞争对手来看待，毕竟张小凡的修为只有玉清境四层这是硬伤，没有法宝在手更是一大掣肘。

　　只是，现在，看着张小凡所展现出来的位置，不管是曾书书还是齐昊，都不敢丝毫的小觑张小凡了。

　　没有法宝又如何？看他此刻的模样，身体就比得上任何法宝了，还有刚刚爆发的速度，居然连林惊羽的法剑都来不及回挡？

　　“这家伙，没有法宝在手，可他自己，就不下于一件法宝了啊”，曾书书，虽说凝重，可却双眼放光的盯着张小凡，喃喃说道，越看越觉得张小凡有趣，居然能召唤雷电之力为己用？这到底是如何做到的？

　　“……”陆雪琪，持着天琊神剑，神色清冷，似乎对任何事情都毫不放在心上似的，眼神淡然，只是随着张小凡爆发出了雷电之力，陆雪琪也忍不住偏过头来，目光放在张小凡的身上，显然对他是有些兴趣的模样，黛眉微蹙，心下喃喃暗道：“以雷电之力萦绕周身？这招为何看起来，像神剑御雷真诀？”。

　　“好厉害！”揉了揉自己的手臂，已经一片麻痹了，带着剧痛，林惊羽是又痛又喜，没想到张小凡居然还有这样的能力，林惊羽也为他感到高兴。

　　不过，即便如此，自己也要尽全力的出手，努力获得胜利才行！

　　林惊羽脸色一正，在他的驱使下，那斩龙剑灵巧的一个转折，仿佛游龙一般朝着张小凡电射而来，这斩龙剑，同样是一件品质绝佳的法剑。

　　呼……

　　张小凡的身形又动了，速度快得离谱，周身萦绕着湛蓝色的雷电，张小凡整个人看上去，简直就像是一团人形的闪电了。

　　全力操控着自己的斩龙剑，林惊羽的力量，竟然是超常的发挥出来，他手中的斩龙剑，在这一刻竟然像是活过来了似的，如跗骨之蛆般缠绕着张小凡，让他甩不开。

　　这一下，比武台下，甚至连议论声都没有了，气氛竟然是安静得诡异，下面所有的人都瞪大了眼睛，眼睛都不敢眨一下，似乎就怕自己一眨眼的，这胜负就分出来了。

　　无他，实在是比武台上的战斗，当真是太激烈了，似乎胜负就在一瞬间。

　　张小凡身形如电，狂暴的雷电在手，举手投足间带着强大的威势，比斗场上，雷光霍霍，声势惊人。

　　但是，林惊羽眉头微皱，额头一层细密的汗珠浮现出来，但是神情却无比的专注，手掐剑诀，全副心神都放在斩龙剑的控制上。

　　咻咻咻……

　　尖锐的破风声，那是空气被斩龙剑割开的声音，在林惊羽的控制下，那斩龙剑似乎有了灵性一般，在空中转向等等，看起来都是灵巧十足，张小凡的速度虽然快，可斩龙剑的剑尖锁定了他，居然是甩不开。

　　“这两个弟子，都很不错啊……”道玄真人，虽然也一眨不眨的看着场下的战斗，可看到这里，道玄真人的脸上已经是带着欣慰的笑容了。

　　身为青云门的掌门，道玄真人的眼界，自然和其他首座不同，在道玄看来，这张小凡和林惊羽，孰强孰弱已经不重要了，重要的是，青云门终于有出现了两位天才。

　　对于道玄真人而言，还有什么比看到了青云门下后继有人更加欣慰的事情呢？

　　砰砰砰……

　　雷电萦绕，张小凡有的时候避之不及，只能以雷电包裹着手掌，去拍打斩龙剑的剑身，在雷电的攻击下，斩龙剑每每总是能有片刻的停顿。

　　毕竟斩龙剑也是金属所制，会导电的，可这片刻的停顿，并不足以让张小凡抓住，转化为自身的优势。

　　尝试了许久，自己都摆脱不了斩龙剑的追踪，张小凡心下也惊叹于林惊羽对斩龙剑的控制，脚下一点，不再想着近身靠近林惊羽，以肉搏战取胜了。

　　林惊羽剑诀一掐，将斩龙剑召回，环绕着自己的周身旋转，如同灵蛇一般。

　　呼……

　　看着张小凡后撤退，林惊羽召回斩龙剑护身，以应不测，台下观战的弟子们，这才长长的舒了一口气，旋即反应过来，刚刚战斗的激烈，自己居然不知不觉屏住了呼吸，可见刚刚的战斗激烈程度，当真是扣人心弦。

　　张小凡，双手高举，万千雷电在他的双手之间汇聚，化作巨大的湛蓝色雷球。

　　林惊羽神色微变，能够感觉到张小凡这是要讲胜负赌在这一招了，所有的气息，完全灌注到斩龙剑身之中，显然也准备最强的一招，来决断最后的胜负了。


第629章 苍松的心思

　　张小凡，双手高举，湛蓝色的雷霆，在他双手之间汇聚，化作巨大的蓝色雷光球，一缕缕雷电不受控制的四溅，劈在比武台的地面上，也能炸开一个小孔，碎石飞溅。

　　区区一颗小拇指粗细的雷电，就有如此威势，再看张小凡高举的那颗足有水缸大小的蓝色雷光球，光是用眼睛看，就让人有一种不寒而栗的感觉了。

　　虽然，张小凡全力施为之下，依旧还是有一些雷电不受控制的会四溢出来，可比起当初在大竹峰后山独自训练的时候，已经好得多了。

　　当初的张小凡独自训练，周围可都是满目疮痍，现在，也只是偶尔有几道雷电四溅出来罢了。

　　林惊羽，看着张小凡掌控的那一颗水缸大小的雷光球，神色凝重，额头上一层细密的汗珠出现，双眼锐利，甚至夹杂着几道血丝。

　　在他的控制下，斩龙剑微微颤抖着，发出一阵阵微弱的剑吟之声，那模样，就像是被束缚的蛟龙，不甘心的咆哮。

　　道玄真人几个，脸色都有些严肃，看着张小凡与林惊羽两人，曾书书和齐昊等人也瞪大了眼睛，眨也不眨的看着，比武台下的弟子全都屏住了呼吸。

　　就连那似乎一切都不放在心上的陆雪琪，眼神也锁定了比武台上，更准确的来说，是锁定了张小凡。

　　神剑御雷真诀，是以无上道术，引九天之上的天雷而落，需要神剑为媒介才行，可是看着张小凡，居然能肆意的操控雷电为己用，陆雪琪对他的兴趣自然很大。

　　他，究竟是如何做到的？这些雷电，似乎不像九天之上的神威，反倒像是他自己身体里发出来的？人的身体，居然能发出雷电吗？

　　只见张小凡，浑身萦绕的雷电，全都灌注到了那一颗雷光球中，张小凡嘴里急促的喘息着，神色疲惫，显然用尽全力的这一招，张小凡的消耗也是极大的，双手一推，这一颗水缸大小的蓝色雷光球，带着威慑人心的风雷之声，朝着林惊羽压了过去。

　　咻……

　　与此同时，仿佛一直被锁链捆着，不甘咆哮的斩龙剑，也在这一刻，化作一道绚烂无比的剑光，朝着那颗雷光球电射而去。

　　雷光球呈摧枯拉朽之势，而那电射出去的斩龙剑，更带着一往无前的气势，仿佛天下间任何东西都能斩断似的。

　　终于，雷光球与那斩龙剑接触了，匍一接触，林惊羽的身子便颤抖了一下，这斩龙剑乃是与之息息相关的法宝，而且斩龙剑虽是顶尖法宝，可却是金属所制，难免会导电的，随着斩龙剑被那狂暴的雷电肆虐，林惊羽也感到自己的脑袋，似乎都有一阵阵麻痹感，让自己的斩龙剑，似乎都不好看控制了。

　　轰……

　　雷电，与锐利的飞剑接触，雷电四溅，剑光霍霍，恐怖的爆炸声响起，万千道雷电，在这一刻完全爆发，几乎将整个比武台全部笼罩了。

　　璀璨而霸道的雷电爆发出来，当真让许多观战的弟子，骇然后退几步，对于雷电，几乎所有的生命，都有发自于本能的畏惧。

　　“怎么样了？到底结果如何了？”随着这雷电爆发，无数的弟子伸长了脖子，翘首以望。

　　张小凡和林惊羽两人都非常的强，他们两人无论是谁获胜，都不奇怪，但即便如此，这些弟子们依旧很好奇，到底谁会获胜？

　　不只是高台之下的那些弟子们好奇，就连高台之上的各位首座，也凝神望向那比武台上，毕竟这一场的胜负，可不单纯的是弟子比斗的胜负而已，还有苍松道人和东方玉之间的赌约呢。

　　虽然众人都劝说过两人，可从私心上来说，苍松毕竟是青云门的人，大家自然也希望苍松胜利的，毕竟如若青云门又多了寒霜宝匣这一重宝，宗门实力定会大大增强。

　　良久之后，比武场上的烟尘缓缓散去，在所有人翘首以盼的目光中，终于看到了比武场上的情况了。

　　张小凡嘴里喘着粗气，神色萎靡的半跪着，显然是消耗太大了，几乎连站立的力气都没有，但奇怪的是，张小凡的身上，居然也有许多焦黑的地方。

　　在张小凡的身旁，林惊羽看起来就更加凄惨了，整个人躺在地上，身上多处焦黑，人也昏迷过去了，斩龙剑躺在不远处，看起来光芒暗淡，似乎就连斩龙剑，也在张小凡的雷击之下受损了。

　　“惊羽……”看着林惊羽重创昏迷过去，不管是苍松道人还是那齐昊，都是脸色一变，齐昊直接冲上了比武台，把林惊羽抱了起来，仔细查看着。

　　“混账！七脉会武乃是同门大比，你居然敢下如此狠手！？”与此同时，一声暴怒的声音响起，却是苍松道人。

　　说到底，林惊羽乃是苍松道人最喜欢的弟子，否则也不会将斩龙剑授予他，此刻看着林惊羽重伤昏迷，还不知道伤势如何的严重，苍松暴怒之下，居然对着张小凡出手了。

　　“苍松师兄住手！”田不易和苏茹他们，看着苍松道人暴怒出手，骇然色变，高声叫道。

　　他们也未尝想到，苍松居然会如此失态，对张小凡下手，一时间想要阻拦，竟然是来不及了。

　　然而，苍松真人的动作快，东方玉的动作更快，随着苍松出手之后，东方玉居然后发先至，身形掠过了苍松，挡在张小凡的面前，看着苍松一把朝着张小凡抓过来，东方玉伸手一指，点在苍松的掌心处。

　　一道金色的匹练，透掌而出，虽然只是仓促之间的一记洞洞波，可这威势依旧不是苍松道人的血肉之躯能够抵挡的，东方玉一记洞洞波，赫然洞穿了苍松的手掌，在他的掌心，留下一道手指粗细的血洞，前后透亮。

　　啊！

　　手掌被洞穿了，即便是盛怒之下的苍松，也忍不住惨叫一声，气急败坏，更加如同被怒火淹没了的凶兽似的。

　　还要动手，可道玄真人却已经出现了，一把按住了苍松的肩头，声如暮鼓晨钟一般喝道：“苍松师弟！”。

　　这一声，让苍松整个人的身子震了震，整个人的神智清醒了许多，明白自己刚刚关心则乱，有些失了方寸了。

　　道玄真人看了看张小凡和林惊羽两人，道：“苍松师弟放心吧，你看着张小凡身上也有雷击之痕，显然在关键的时候，他也奋不顾身帮林惊羽挡了一下的，他应该没事。”

　　旁观者清，听得道玄这句话，苍松再看看张小凡的模样，浑身脱力，身上也的确有许多地方焦黑，是被自己的雷电所伤，心下恍然，立马又有些愧疚。

　　这个时候田不易夫妻也赶过来了，只是还不等两人开口说话，苍松便将自己的苍雷剑拿了出来，送到张小凡面前，道：“这柄剑送给你了。”

　　张小凡，看着苍松道人送给自己的苍雷剑，微微一愣，一时间竟是不知该如何作答，刚刚一副凶狠的模样，恨不得杀了自己，转头却又送了一件法宝给自己？这到底是怎么回事？

　　田不易和苏茹两个，脸色也变了变，他们自然知道这苍雷剑乃是苍松耗费了数十年心血收集的材料，锻造而出的法宝，更是他得意的法宝，居然，就这样送给张小凡了？

　　本来想要兴师问罪的两人，一时间也怔住了，旋即苏茹开口叫道：“苍松师兄，这，这怎么行，苍雷剑乃是你……”。

　　“就这样了，我要带小徒前去疗伤，就此别过了”，只是还不等苏茹的话说完，苍松道人却是摆摆手说道，旋即抱着林惊羽，迅速离去了。

　　苍松道人，掌管青云门刑罚之事，的确时间久了，心性会比别人稍微偏激一些，可总的来说，也不是心肠歹毒之人。

　　经过道玄的提醒，也明白最后关键的时候，张小凡一定是冲过来为林惊羽抵挡过，光看他就在林惊羽身旁和他身上的焦痕便看得出来了。

　　意识到这些，苍松心下便有些愧疚了，再加上刚刚在那高台上，自己嘲讽张小凡赤手空拳的时候，东方玉有过赢了自己的剑就送给张小凡的意思，索性自己这柄剑已经输出去了，所以苍松便直接把苍雷剑给了张小凡了。

　　在苍松道人看来，再怎么说，东方玉也是外人，张小凡也是青云门的人，给了张小凡，总比给了东方玉要好。

　　再说，自己剑都给出去了，东方玉总不好意思问自己弟子要吧？至少这苍雷剑，还在青云门内，这也算是苍松道人心中的一个小算计吧。

　　“好了，既然苍松道人给了小凡，就让他收着吧”，东方玉笑了笑，开口对苏茹说道。

　　关于苍松道人的心思，东方玉也能看得出来，不过，对东方玉而言，苍雷剑还真不一定比自己的斩楼剑好用，再说了，苍雷剑本质上也是张小凡自己赢过来的。

　　“那，好吧……”田不易和苏茹口子交涉了一下眼神，也看得出这里面似乎有些自己不清楚的猫腻，想了想，也就没有再多问了。

　　不管如何，这四强的决斗，终于是结束了，接下来就是四强之间的半决赛了，一切，还是等结束之后再询问吧……


第630章 陆雪琪

　　虽然说七脉会武，足足有数十名弟子参赛，可实际上，这些比赛并没有耗费多少时间，毕竟前期可是足足四块比武台同时进行的，所以，最后决出了曾书书，齐昊，陆雪琪和张小凡四强之后，其实时间还并没有过去多少。

　　比斗到现在，无论是否受伤，实际上消耗都已经挺大了，而到了这个时候，半决赛和决赛就更加激烈了，所以，道玄真人大手一挥，倒是开口让大家暂且休息一个时辰，有伤势的恢复一下，没伤势的也趁着这个时候调息一番。

　　随着道玄真人这个命令，整个通天峰一时间热闹了起来，对于这前四强的四位弟子，更是议论纷纷。

　　其中最受注目的，自然还是陆雪琪，没办法，前四强中唯一的女弟子，更是被成为青云门下第一美女的弟子，想不让人注意都难。

　　年纪轻轻的，就有一声让人汗颜的修为，手中更持有天琊神剑此等神兵利器，一直斗到现在，都没见过天琊神剑出鞘，这样绝世美女，又有超高的修为，自然是让许多弟子津津乐道的议论了。

　　当然，除了陆雪琪之外，曾书书，齐昊以及张小凡，也有许多人议论，相对于其他两个人，张小凡的议论者居多。

　　四强弟子当中，入门时间最短，可一身实力当真让人骇然，没有法宝在手，可单纯的凭借近战肉搏，居然能一路杀进前四强，当真是独一份了。

　　而且刚刚与林惊羽的战斗，居然能够调动雷霆之力，更加让人好奇，他究竟是如何做到的？以雷霆之力加持己身，难怪张小凡的肉身那么强悍。

　　另外一边，张小凡也只是脱力而已，没有多少问题，东方玉在给了他一颗血菩提之后，张小凡便已经恢复了好七八成了。

　　虽说吃过好几次血菩提，已经没办法给张小凡增加多少功力，可用来疗伤的话，作用还是很不错的，再自我调息了一番之后，张小凡脱力的情况，已经是恢复得差不多了。

　　恢复了之后，张小凡倒是找到齐昊打听了一下，得知林惊羽虽然受伤，可却不算严重，之所以昏迷，更多的原因还是因为脱力昏迷过去的，张小凡这才放心下来。

　　如果单纯就因为一场七脉会武的比斗，重创了自己的伙伴，张小凡当真不知道会内疚多久了。

　　另外一边，曾书书等人，也自然是抓紧时间休息，小竹峰的水月大师，倒是将陆雪琪招了过去，也不知道交代了一些什么东西。

　　反倒是曾叔常并没有交代曾书书什么，而是趁着这个机会，找到了道玄真人，询问他之前关于虹桥之上的事情。

　　虹桥之上，水麒麟对张小凡异样的表现，整个青云门上下皆知，而当时道玄真人以通灵秘法和水麒麟沟通了一下之后，便将张小凡带过来，关于水麒麟为何对张小凡有异样的表现，却只字不提。

　　此刻随着张小凡异军突起，一鸣惊人，曾叔常倒是对张小凡越来越好奇了。

　　关于这件事情，道玄真人虽然没有当众说过，但却也不是什么不可告人的事情，既然曾叔常开口询问了，道玄真人也没有藏着，道：“其实，灵尊也不能确定，但是实际上灵尊却从那张小凡身上，感受到了同族的一缕气息，所以，灵尊才会对张小凡另眼相待的。”

　　“同族的气息？”道玄真人的话，让曾叔常愣了愣。

　　灵尊乃是上古异种水麒麟，同族的气息？那自然就是麒麟了？那张小凡明明是人类？为何会有麒麟的气息？

　　更主要的是，那张小凡的身世，青云门这些人都很清楚，无端端的，草庙村遗孤，怎么会有麒麟的气息呢？这完全说不过去吧？

　　“所以说，灵尊自己也不明白，能感受到同族的气息，这是确切的，可张小凡却是人类，这也没错”，看得出曾叔常的诧异，道玄也点点头说道，关于这一点，不管是道玄真人，还是那灵尊，其实都想不明白的。

　　“如此看来，那张小凡当真有他自己的奇特之处啊，难怪我青云门下弟子众多，那东方玉却偏偏惟独对那张小凡青睐有加”，沉默了片刻，曾叔常开口说道，心下也有些尴尬，张小凡在青云门这么久，所有人都看走眼了，却没想到，被一个外人看出来了？

　　“对了，曾师弟，对于这个东方玉，你有何看法？”听到曾叔常说起了东方玉，道玄真人倒是开口询问曾叔常有关于东方玉的情况了。

　　“东方玉？”对于道玄真人的话，曾叔常想了想，组织了一下自己准备的措辞，道：“其实，苍松师兄对东方玉，直觉有些不放心，总觉得他在青云门是有所企图的，实则，在我看来，苍松师兄的直觉，也不无道理。”

　　“哦？说说看？”对于曾叔常的话，道玄真人倒是没有奇怪的样子，点点头说道。

　　“那东方玉，看来虽然救了萧师侄，可当时的情况真的只是巧合吗？在我看来，巧合的可能性，应该不大，世界上没有那么多巧合的事情”，曾叔常开口说道，相对而言，这样的巧合，实在是让人会有些别的想法。

　　“那还有别的吗？”点点头，对于曾叔常的这番话，道玄真人不置与否，只是跟着问道。

　　“只是，在我看来，或许东方玉靠近我们青云门有他自己的目的，可至少他不会是魔教中人，否则的话，不可能会救下萧师侄的，其次，东方玉这个人，乃一介散修，可一身修为却深不可测，来历不明，之前拿出来的那寒霜宝匣，也是天下难得的至宝”，随着道玄真人的询问，曾叔常跟着说道。

　　“唔”，这下，道玄真人倒是点点头了，又是沉默了片刻，接着补充说道：“另外，你还有一点遗漏了，那就是东方玉刚刚和苍松师弟出手，他的力量，带着一种浩然神圣的气息，这点几乎可以杜绝东方玉是魔教中人的可能了。”

　　听得道玄真人的话，想到刚刚东方玉洞穿了苍松手掌的洞洞波，金色神圣的气息的确是没有错，曾叔常也跟着点点头，能拥有那么神圣的气息，的确，东方玉不可能会是魔教中人的。

　　“你觉得，把东方玉留在青云门如何？”想了想，道玄真人又开口对曾叔常问道。

　　“留他在青云门？”曾叔常愣了愣，诧异的看着道玄真人，关于这一点，曾叔常倒是真的没有想过，一时间倒是被问住了。

　　“我也只是随口一提”，看曾叔常愣住了的模样，道玄真人淡淡一笑。

　　说话间，道玄真人转身离开，开口宣布七脉会武最后四强的角逐赛正式开始了，让四位选手抽签。

　　曾书书，一副公子哥的打扮，嘻嘻哈哈的模样，完全没个正型；齐昊，神色沉稳，渊渟岳峙。

　　陆雪琪神色清冷，长裙飘飘，如月中仙子；张小凡性格憨厚，脸色略带稚嫩，看起来就像是个愣头青一样，背上虽然背着刚刚苍松给他的苍雷剑，可没有祭炼过，张小凡是不可能趋势得了的。

　　青云门前四甲，四位弟子，倒是各有不同，抽签之后，很快的，倒是决定好了各自的对手。

　　“好了，抽签结束，第一场，大竹峰的张小凡对小竹峰的陆雪琪”，主持比斗的老者看了看四位弟子手上抽出来的签之后，开口宣布道。

　　“居然是张小凡对陆雪琪吗？真不知道那张小凡有没有本事逼陆雪琪出剑呢？”随着曾书书和齐昊下了比武台之后，下面的弟子们议论纷纷，一时间热闹非凡。

　　“应该可以吧？刚刚那张小凡的力量你们也看到了，居然能驱使雷电之力，更主要的是那张小凡，不管是力道还是速度都很强，简直就像是一尊人形法宝似的”，也有的弟子开口说道，显然刚刚张小凡战斗所展现出来的力量，还是得到了在场许多人的承认的。

　　“这也难说，毕竟那张小凡的修为只是玉清境四层，这是硬伤，而且没有法宝在手，陆雪琪师姐如果天琊神剑出鞘的话，相信很快就会解决战斗的吧？”当然，陆雪琪且不说她的绝世容颜，再加上她夺冠热门的实力，自然很多人支持她了。

　　“好了，你们开始吧”，对于台下诸位弟子的议论，这负责裁判的老者自然是不能阻拦的，只是对张小凡和陆雪琪说了这么一句之后，他也很快离开了比武台。

　　“陆师姐，我动手了……”看着陆雪琪，张小凡开口说道，说话间抬起手来，指间湛蓝色的雷电之力涌现出来了。

　　锵……

　　一道清脆的剑吟声，只见陆雪琪掐了个兰花剑指，天琊神剑出鞘，剑身如同一泓秋水，瞬间来到了张小凡的面前。

　　“出鞘了！天琊神剑居然直接出鞘了！”看着陆雪琪当机立断的神剑出鞘，下面的弟子齐声惊呼。

　　张小凡的实力果然很强啊，都不用试探了，陆雪琪世界直接神剑出鞘了，这还是她的天琊神剑第一次出鞘呢。


第631章 神剑御雷真诀

　　剑如游龙，在陆雪琪兰花剑指的操控下，天琊神剑绽放出绚烂的光芒，在这一刻，天地之间万物失色，仿佛只有这柄剑是绚烂的。

　　剑光一闪，张小凡神色猛变，腰身一扭，只见张小凡的胳膊处，一道剑痕出现，空中数滴殷红色的鲜血飞舞。

　　嗤嗤嗤……

　　与此同时，张小凡周身一片湛蓝色的雷电爆发出来，整个人，仿佛化作雷神一般，双眼一片茫然，周遭万物似乎都在掌控之中，双眼扫视，只见陆雪琪所操控的天琊神剑，飞行速度似乎也变慢了下来。

　　然而，即便是解开了基因锁第一层，以张小凡的眼力，依旧觉得这天琊神剑的速度非常的快。

　　“出现了，这雷电的力量，完全出现了……”陆雪琪一出手就是天琊神剑出鞘，这剑光当真是让所有人相顾失色，不愧是传说中的神剑，堪堪出鞘，剑光便能压得万物失色，然而，东方玉这边雷霆万丈的模样，同样让台下的弟子们都激动了起来。

　　狂暴无比的雷电，传说中的神剑，张小凡和陆雪琪之间，到底孰强孰弱呢？

　　咻……

　　剑光斗转，陆雪琪的心神落在天琊神剑上面，在她的控制下，神剑灵巧得简直就像是活物一般，再度闪过，速度快得离谱的朝着张小凡电射而来。

　　张小凡基因锁第一阶开启，战斗直觉和本能完全解放出来，达到巅峰，辗转腾挪之间，也幸亏是有雷电的力量刺激肉身，让张小凡无论是反应力还是身体的敏锐，都能跟得上，连续好几道剑光，都被张小凡差之毫厘的躲了过去。

　　“好厉害，这，这都能躲过去……”虽然张小凡的实力，已经没有人去怀疑了，然而，即便如此，看着张小凡居然能三番五次躲过陆雪琪的剑光，还是让人心惊。

　　陆雪琪的天琊神剑，飞剑穿刺的速度何其快？在许多人的眼中，那剑光闪烁之间几乎连成一条直线了，肉眼不可及，可张小凡，居然还能躲过那天琊神剑的剑光？不止一次！？

　　这身体的反应速度和敏锐，当真强得不像人类啊。

　　是的，剑光的速度，是非常快的，而陆雪琪的天琊神剑，更是其中的佼佼者，虽说这个位面的修士，也会修炼自己的体魄，可实际上，这个位面的修士还是以远程法宝和术法攻击为主，自然身体的速度就不快了。

　　以身体去闪躲甚至硬抗法宝和术法的攻击？这简直是痴人说梦，如同现实世界，有人能够躲得过子弹的射击一般。

　　然而，此刻的张小凡，却刷新了青云门下弟子的常识了，张小凡，居然真的能够正面相斗躲过陆雪琪的剑光，而且，还不只是一次了，这？这家伙难道从来就没想过修炼法宝和术法吗？难道他是准备一辈子靠拳拳到肉的战斗打下去吗？

　　这样的修炼方式，行吗？

　　且不论比武台下其他的弟子，究竟是什么的想法，这个时候，张小凡是凝神以待的，虽然连续躲过了陆雪琪好几次天琊神剑的攻击，可张小凡也不轻松，甚至都没有把握，而且，张小凡能够感觉到，陆雪琪操控之下的剑光，越发的璀璨，速度也越来越快了。

　　论实力的话，张小凡稍微比林惊羽要强一筹，所以张小凡能打败林惊羽，甚至在关键的时候去帮他挡住自己雷电的攻击。

　　然而陆雪琪的实力，却比林惊羽要强一截，首先在修为上，陆雪琪至少是玉清境七层以上的修为，其次，天琊神剑的品质也绝对比斩龙剑要高一筹，综合实力来看，陆雪琪的实力，隐隐间比张小凡现在还要强。

　　张小凡玉清四层，身上更负有大梵般若，易经经两大功法，提升体魄，改造资质，又有基因锁和神之基因的雷电之力加持，一身实力远远不是修为能够衡量的。

　　但即便如此，雷电之力和基因锁同时施展，张小凡依旧比陆雪琪要差半筹。

　　一时半会儿的战斗，还没事，张小凡尽管被天琊神剑的剑光压制着，可辗转腾挪间，倒也能够勉强的躲过陆雪琪剑光的攻击，可是时间久了，张小凡的基因锁难以维持的缺点，就开始慢慢的暴露出来了。

　　开启基因锁，你可以战斗一分钟，两分钟，甚至十分钟，可是你总不能开启着基因锁，一直战斗半个小时，乃至一个小时吧？

　　毕竟基因锁会对身体造成很大的负荷的，而且时间越久，负荷越发的严重。

　　来来往往，张小凡和陆雪琪斗了一炷香的时间，看起来当真是非常的激烈，然而，相互之间即便有些建树，却也没办法取胜。

　　久守必失，躲得久了，张小凡难免会失算，一炷香的时间下来，张小凡的身上已经出现了好几道剑痕了，所幸张小凡的反应敏锐，都只是些皮外伤而已，算不得多么严重。

　　同样的，张小凡偶尔间也能冲到陆雪琪的面前，滚滚雷电让人心惊，然而天琊神剑闪烁之间，却也能抵住张小凡带来的压力，不至于被他近身打败……

　　终于，斗了一炷香的时间，张小凡身上的负荷越来越严重了，基因锁第一阶的状态，也越来越难维持下去了，难免的，导致了张小凡的动作也开始慢慢变得僵硬迟钝了起来。

　　陆雪琪，虽说神色清冷，惜字如金，可能过在年纪轻轻的情况下修炼到如此境地，自然是个很聪明的人，自然是察觉到了张小凡的变化，虽不知为何如此，可陆雪琪也没有深究。

　　精神一振，在她的操控下，天琊神剑的蓝色剑光更冷三分，在天琊神剑的凄冷光芒映照下，陆雪琪的冷艳，如同一朵绝世的冰莲花似的。

　　嗤嗤嗤……

　　此消彼长，张小凡的动作越来越迟钝，身体的负荷也越来越大，反倒陆雪琪强打精神，剑光更冷，自然，张小凡越发的难以招架了，在他的身上，一道道剑痕接二连三的出现，越来越多了。

　　“小凡……”看着比斗台下，张小凡已经渐渐的落入下风了，身上的剑痕也越来越多，田灵儿，以及大竹峰的诸位师兄，神色间都带着浓浓的忧虑之色。

　　虽然张小凡闪躲之下，这些剑伤依旧只是皮外伤而已，没有伤及筋骨，可身上的剑伤多了，鲜血流出来，远远的看过去，张小凡整个人都像是呈了个血人似的。

　　雷电的焦灼之下，这些鲜血又变得干涸，黏在身上，看起来当真是凄惨且狼狈不堪。

　　高台之上，田不易与苏茹看着这一幕，神色间也有些担忧，同时暗自摇了摇头，看样子，张小凡是止步于此了，不过，能与陆雪琪斗到这般田地，已经是很惊喜，远远的超出了田不易等人的期望了。

　　比武台下，张小凡也感觉到自己已经到了极限了，自己所有的底牌尽出，基因锁，甚至连自己的雷电异能都完全爆发出来了，可惜的是，自己依旧不是这陆雪琪的对手。

　　认输？

　　这个想法在张小凡的脑海中蹦了出来……

　　然而，就在这个时候，张小凡看到了比武台下的田灵儿正担忧的看着他，旁边的齐昊握着田灵儿的手，在低声劝慰，心里头一股无名之火，突然燃烧了起来。

　　师姐在担心自己吗？师姐，果然对自己很好的。

　　只是，她担心自己，却从来没有担心过龙首峰的齐昊师兄，难道？自己真的不如他吗？

　　十几岁的少年，情窦初开，又是血气方刚的，自然是不肯输给别人的，特别是在自己喜欢的女孩面前。

　　自己？难道真的不如齐昊师兄吗？

　　不行！自己不管如何，也不能被他比下去……

　　身体已经达到了极限，基因锁第一阶的负荷也很严重，可这一刻，张小凡的意志，全是前所未有的强烈，眼神，更是坚如磐石……

　　“这小子，还能否再进一步呢？”东方玉端坐于高台之上，看着比武台上张小凡和陆雪琪的比斗，心下也有些期待。

　　虽然没有噬魂棒，可他终究还是这个位面的主角，看似已经达到极限了，应该要输了，但东方玉对他，其实还有些期待的。

　　“怎么回事？他这个眼神……”比斗场上，对张小凡的变化感受最深的，自然还是陆雪琪，本来陆雪琪也以为自己胜券在握了，然而，当陆雪琪触及到张小凡那坚定不屈的眼神的时候，芳心下却是微微一颤。

　　是什么？让他这么坚定？一定要赢？是什么？让他抱着这么坚定的信念？

　　天琊神剑，心神相连，随着陆雪琪被张小凡的心神所引而颤动，天琊神剑的剑光，自然也出现了一缕细碎的破绽。

　　张小凡抓住这个机会，背后的苍雷剑出鞘，握在手中，雷霆灌注之下，竟然是一剑将陆雪琪的天琊神剑磕飞了出去。

　　没有祭炼，不能驱使又如何？那就握在手中战斗吧。

　　看着张小凡磕飞了天琊神剑扑过来，陆雪琪触及到张小凡那坚定不屈的眼神，不知为何，心下微微一晃，剑指一引，人剑齐飞悬于半空之中。

　　璀璨的蓝色光芒暴涨，仿佛一道亘古存在的蓝色光柱，旋即光柱一收，陆雪琪面色苍白如纸，手握天琊神剑，临空行走脚踏七星……

　　湛蓝色的天琊神剑，猛然间指向天际，仿佛能将天空刺穿一般。

　　这一刻，风停了，天地似乎都安静了下来，只听得陆雪琪朱唇轻启，清冷的声音，回荡在天地之间，天地之间，似乎只剩下了陆雪琪吟咒的声音：

　　九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之。


第632章 张小凡的基因锁第二阶

　　天地之间，不知从何地飘来层层乌云，又密又厚，简直就像是巨大的棉被似的，遮天蔽日，猛烈的狂风卷起，吹得飞沙走石。

　　手持天琊神剑，陆雪琪悬浮于高空之上，如同九天玄女一般，一道道狰狞的雷蛇，在乌云之中偶露一鳞半爪。

　　张小凡，虽说能掌控雷电之力，可毕竟只是一人之力而已，若论雷电，张小凡的雷电又如何比得上这天地之威？

　　天空中惊雷炸响，让人心惊胆战，恐怖的天威，仿佛一块大石头似的，狠狠的压在所有人的心头。

　　田不易夫妻霍然起身，看着此番场景，目光直指小竹峰首座水月大师，田不易涩声说道：“你，当真教了个好徒弟呢。”

　　只是，水月大师对于田不易之言，并非作答，而是眼神中带着担忧的看向高空的陆雪琪。

　　“神剑御雷真诀！？”这一刻，就算是包括道玄真人在内的其他峰脉首座，也都瞪大了眼睛看着天空中的陆雪琪。

　　神剑御雷真诀，乃是青云门镇派奇术之一，真没想到，居然会在一个小辈弟子的身上看到这招奇术的出现。

　　“这……这就是……传说中的神剑御雷真诀吗？”青云门下，其他观战的弟子，抬头望向天际，神色间多多少少的都带着骇然之色。

　　身为青云门的弟子，对于这招镇派神功自然也都听说过的，然而，对于大部分弟子而言，这招也是他们第一次见到。

　　尽管，所有人都知道，那陆雪琪的目标是比武台上的张小凡，可天地被浓厚的乌云遮盖，头顶上的煌煌天威引而不发，对于这些观战的弟子而言，简直就像是刀斧悬于头顶一般，没有谁不会心惶惶的。

　　“小凡……”东方玉这个时候，也正色了不少，这神剑御雷真诀的声势很浩大啊，简直比那雷神托尔看起都要浩大几分了，张小凡，能否顶得住？

　　张小凡，身负雷电异能，也正是因为如此，才能更加清楚的感觉到这神剑御雷真诀所蕴含的威能，当真让人生起一股无力感。

　　然而，张小凡却有一种倔牛一般的脾气，眼神坚定如山，双手紧握苍雷剑，手心一片滑腻，那是手心的汗水，虽然张小凡自己一点能挡住这招的把握都没有，然而，张小凡的倔脾气上来了，纵死不退！

　　陆雪琪，悬浮于半空之中，天琊神剑引导着天空中的雷霆，脸色苍白，这神剑御雷真诀，乃是以法力引导天威所化的雷霆而下，天琊神剑乃是天下闻名的神兵利器，自然是施展这一招最好的媒介。

　　然而，陆雪琪的修为，毕竟还是差了些，可想而知，她此刻到底遭受了什么样的压力。

　　轰隆一声，雷霆炸响，仿佛震动天地，比武台下观战的弟子，骇然色变，齐刷刷的后退，仰首望天，看着天空中风华绝代的少女，还有这煌煌天威，不少人心头苦涩。

　　多少人心中对这少女怀着仰慕之情？这一刻，更有无数人心中的幻想砰然碎裂，如此少女，太出色了，让许多弟子，自惭形秽，知难而退……

　　张小凡，脸色一变，这神剑御雷真诀的天威，没有人比他更加清楚了，如此奇术，一旦完全施展，更是难以言喻，张小凡自然不会束手待毙。

　　咬了咬牙，紧了紧手中的苍雷剑，身上的雷电同样猛烈爆发，往陆雪琪冲过去，只是，相对于煌煌天威所化的雷霆，张小凡的那些雷电，看起来有些小巫见大巫了。

　　然而，张小凡才上前几步，却突然像是撞到了一层柔软但坚韧的气墙似的，被挡了下来。

　　这神剑御雷真诀，当真不愧是青云门镇派奇功之一，一旦施展开来，居然会自行布下一层防御气墙，挡住敌方。

　　轰……

　　终于，在所有人的注视下，煌煌天威所化的雷霆落了下来，璀璨耀眼的雷光，一时间照亮了天地，让万物失色，这一刻，恐怖到难以用言语来形容的雷电之力，往张小凡落下来。

　　虽然很勉强，可陆雪琪的这招神剑御雷真诀，终究还是成功的发出来了。

　　啊！！！

　　张小凡，看着这一幕，陡然间双眼赤红如牛，仿佛入了魔道一般，双手紧紧的握着苍雷剑，一双手臂在这一刻，仿佛吹气球似的胀大了一圈。

　　这一刻，张小凡体内所有的雷电之力，都灌注到了苍雷剑中，嘴里厉吼着，如同魔神一般，悍不畏死，一剑朝着那雷霆劈去……

　　纵死不退，那是张小凡想在田灵儿面前表现自己，想要让师姐知道，自己不会比那齐昊差的，这是张小凡的倔脾气。

　　然而，陆雪琪这一招神剑御雷真诀，却勾起了张小凡的往事，当初草庙村被毁，那个与普智师父相斗的那个黑衣人，施展的不也正是这招神剑御雷真诀吗？

　　草庙村之变的真相，张小凡从来都没有放下过，林惊羽亦复如是，只是两个少年入门日子浅，就算是想要调查也无从着手，可现在，张小凡看到了陆雪琪这一招神剑御雷真诀，这熟悉的一招。

　　张小凡的心中，不知为何，又想起了当初东方玉对他说的话：草庙村之变真正的凶手，其实是张小凡很熟很熟的人……

　　“难道？草庙村之变？是青云门下的手？”亲眼看着这一招神剑御雷真诀，结合东方玉当初所言，张小凡心中难以抑制的滋生出了这么一个想法，而这个想法，就像是跗骨之蛆似的盘踞在张小凡的脑海中。

　　双目赤红，张小凡如坠魔道，双手紧握苍雷剑，仿佛飞蛾扑火般朝着陆雪琪冲了过去，这悍不畏死的攻击，究竟是为了什么？

　　为了打败对手，赢得七脉会武的胜利？

　　还是为了赢得田灵儿师姐的关注？证明自己不比齐昊师兄差？

　　亦或者是？心中怒恨难平？内心中不知不觉的将同样施展着神剑御雷真诀的陆雪琪，当做了灭村的仇人？

　　还是说，在陆雪琪这一招下，张小凡只是单纯的为了自保？

　　或者，这些复杂的原因，兼而有之吧……

　　在这一刻，张小凡感觉到自己的身体里面，似乎有某种禁制，在这一刻突然打开了，难以言喻的力量，从自己的身体里涌现出来。

　　这股力量的强悍，难以用言语来形容，肉眼可见，握着苍雷剑的张小凡，一双手臂此刻看起来，比常人的大腿都要粗。

　　“这是？”东方玉身形站起来，本来想要插手的，然而看到张小凡身上的异变，身形微顿，停了下来，内心中即惊且叹的暗道：“果然不愧是这个位面的主角吗？这是，基因锁第二阶……”。

　　轰！

　　张小凡，手握苍雷剑，这柄剑虽说张小凡没有祭炼过，可似乎握在手中，却很趁手，张小凡的雷电之力灌注进去，似乎能够和剑身中本身蕴含的灵气完美的融合。

　　一剑劈落，倒是带着力劈华山之势，只见陆雪琪周围的无形气墙，直接被张小凡这一剑劈开了。

　　煌煌天威所化的雷霆，从天而降，充满了霸道而毁灭性的气息，张小凡手握苍雷剑，开启了基因锁第二阶，一剑逆天而上，璀璨的雷光混合在剑身之上，逆斩而上……

　　基因锁第二阶，开启了张小凡身体之中所蕴含的潜力，这一刻张小凡的力量，前所未有的强大，就连神之基因带来的雷电异能，也变得无比璀璨，似乎有一种愿与天地之威的雷霆争锋的味道。

　　轰！

　　雷电与雷电相撞，璀璨的雷光亮起，非常的刺眼，更吞没了张小凡和陆雪琪两人。

　　所有观战的人，都眯着眼睛，可是刺眼的雷光，却让他们什么都看不见……

　　陆雪琪，斗了那么久，再强行施展这一招神剑御雷真诀，已经是油尽灯枯了，就连身体的悬浮都难以为继的感觉，脸色苍白如纸，似乎随时可能跌落下来。

　　可是她却强打着精神，忍着耀眼的雷光，瞪大了美眸望向张小凡，不知为何，她突然很想亲眼看看，张小凡到底会如何被自己所败。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，在这狂暴的雷霆之中，只见张小凡双臂壮如大腿，手握苍雷剑，竟然像是一柄剪刀剪开了布片似的，沐浴在自己的雷霆之中冲了过来，他的苍雷剑，一分分的朝着自己的身上劈过来，赤红如血的双目，充满了难以用言语来形容的坚定与癫狂之色。

　　“我，居然要败了么？”陆雪琪的瞳孔微微一缩，没有想到自己以神剑御雷真诀，居然也难以打败这个对手，心下居然变得平静了。

　　张小凡，紧紧的盯着陆雪琪，基因锁第二阶开启，再加上他本身的体魄，在这雷霆之下居然还能忍得住，咬牙坚持着雷霆的狂暴，张小凡的苍雷剑，朝着陆雪琪劈过去。

　　她那美得令人窒息的精致容颜，在张小凡看来，似乎没有资格让他迟疑。

　　然而，就当张小凡的视线触及到陆雪琪眼神的时候，心神却是颤了颤，眼中的赤红竟然如同潮水般褪去……


第633章 会武结束

　　张小凡，资质鲁钝，脑袋瓜子也不如别人灵活，以至于这些年来性格有些自卑，除了大竹峰的诸位师兄和师姐之外，张小凡这些年来很少和别人接触，所以性格上是有些内敛的。

　　而这般内敛性格的人，情感上一般都会比普通人细腻。

　　触及到陆雪琪的眼神，张小凡不知为何，似乎能够完全体会到她此刻的心情，平静之中，带着一抹哀伤，而这抹哀伤，又让张小凡想起了师姐田灵儿，心下一酸，蓦然间，觉得自己的行为似乎有些好笑。

　　师姐偏偏喜欢齐昊师兄，你干这些，又有什么意义呢？以师姐的性格，会因为你和齐昊师兄一样的优秀，便移情别恋吗？

　　“他，为何如此黯然？”触及到张小凡的眼神，陆雪琪芳心颤了颤。

　　冰霜美人，惜字如金，实则表面上冷若冰霜，内心的感情同样细腻，张小凡的眼神，那黯然中带着哀伤的眼神，让陆雪琪芳心震颤，是什么？让他心念坚定？又是什么？让他眼神黯然而哀伤？

　　只是，不等陆雪琪去细想，张小凡的身形，便被万丈雷霆所吞没了，只是那一双黯然的眸子，却像是烙印一般，深深的印入了陆雪琪的内心深处。

　　两人都是感情细腻且敏感，性格内敛的人，但也正因为如此，两人都能清晰的感受到对方心绪的变化。

　　轰……

　　万丈雷霆爆发，当真让整个大地都震了震，整个比武台，满目疮痍，化作粉碎，数道人影，往比武台上冲了过去。

　　水月大师，一把扶住了陆雪琪，脸色苍白，香汗淋漓，看着陆雪琪没有重创的模样，水月大师松了一口气，神剑御雷真诀，陆雪琪也只是勉力施为，水月大师还真怕她自己会受到这门镇门奇术的反噬呢。

　　田不易冲上台区，张小凡的模样看起来就要凄惨得多了，浑身焦黑一片，仿佛黑炭似的，就连身上的血迹都干涸了，化作暗红色。

　　田不易伸手探了探张小凡的气息，脸色大变，张小凡气若游丝，仿佛随时都有可能会死去的模样。

　　心下凝重的田不易，甚至都没心情和水月大师说什么，将张小凡从比武台上抱起来，转身迅速离开，张小凡现在的情况太危险了，再迟疑片刻，就怕神仙来了也难救。

　　陆雪琪，在水月大师的搀扶下离开，只是离开之际，忍不住回头顾盼张小凡的身影，那一双哀伤和黯然的眸子，再心中越发的清晰。

　　与此同时，身为比武台的裁判也开口了，判定了这一场胜利的人是陆雪琪，可只有陆雪琪知道，若不是最后关头，对方收手了，落败的人，必然会是自己……

　　张小凡受创，自然让许多人在意，且不说大竹峰的人，对于道玄真人而言，门下这么杰出的弟子，将来必定是青云门的栋梁，自然也很关心了，什么珍贵的药物根本就不会吝啬。

　　大殿之中，这些青云门的高层们看着张小凡的伤势，心下急切，就连外面曾书书和齐昊的比斗，都没心思去看了。

　　说来也奇怪呢，这些灵丹妙药下去，在青云门等人看来，张小凡就算不能痊愈，至少暂且稳住伤势应该没问题的吧？可实际上这些丹药下去，张小凡的伤势依旧很严重，几乎不见好转，这就让青云门的诸位高层觉得棘手了。

　　“让我来看看吧……”就在此刻，一道声音响起，只见东方玉走了过来。

　　现在自己这些人都没什么主意了，看着东方玉过来，道玄真人他们点点头，再怎么说东方玉也是张小凡的记名师父，不会伤害他的，保不准东方玉有什么好的办法呢？

　　东方玉看了看张小凡的情况，也算是在意料之内，其实那神剑御雷真诀造成的伤害虽然很大，可张小凡毕竟掌握了雷电之力，对雷电的抵抗力自然不是其他人能比的，如果只是单纯的被神剑御雷真诀所击中的话，张小凡的伤势应该不会这么重的。

　　可偏偏，刚刚张小凡居然在关键的时候，开启了基因锁第二阶，这初次开启基因锁第二阶，自然有着很强的副作用，虽然不会像自己一样基因链崩溃，可重创却是难免的。

　　基因锁第二阶初次开启的副作用，再叠加神剑御雷真诀的攻击，张小凡还没死，已经算是造化了。

　　这些青云门的灵丹妙药虽然好，但也只能应对张小凡身上的伤势罢了，基因锁第二阶的副作用没有效果，如何能够治好张小凡呢？

　　所幸当初东方玉自己开启基因锁第二阶的时候，东方玉自己有过治疗基因的药剂，穆教授也加以改良过。

　　东方玉手在纳戒处一抹，修复基因的药剂出现在掌心，青云门的众位高层，眼神多多少少的都在东方玉的纳戒上停留了片刻的。

　　没办法，纳须弥于芥子，这简直就像是传说中的神仙能力，东方玉居然有这么一枚戒指，可以储物？虽不是战斗型法宝，可也看得出绝对是价值无限的宝物了。

　　一个散修而已，就拥有这样的戒指，还有寒霜宝匣此等宝物？这哪里像是散修啊？就算是一个大宗门看起来都不一定有他这般富裕呢。

　　且不说青云门的诸位高层，都是什么样的心思，东方玉将这一支修复的药剂注射进去之后，过了片刻，果然张小凡的伤势，慢慢稳定了下来，虽说不可能很快的痊愈，可至少，已经是没有了生命危险了……

　　药，不管再怎么好，当然也是要对到了症状才能有效了，青云门的灵丹妙药虽说珍贵，可对基因锁的副作用却没有效果，东方玉的基因药剂注射下去，很快就稳住了张小凡的伤势，这让青云门的高层们都惊叹的看着东方玉。

　　东方玉虽说是一介散修，可本身上，就像是一个取之不尽的宝库似的，他居然还有此等神药？而且这药居然不似寻常一般的口服，当真奇怪得很。

　　不管如何，张小凡的伤势算是成功稳定住了，大家也都暗自松了一口气，等着众人走出大殿的时候，曾书书何齐昊之间的比斗也结束了，同样是非常的精彩，而胜出者，乃是齐昊。

　　虽然曾书书在天赋上而言，不必齐昊低，可曾书书毕竟还是在那些奇谈怪志上面，浪费了许多精力的。

　　接下来，本来应该是齐昊与陆雪琪比试一下，决出七脉会武的最强，只是陆雪琪已经受伤，不能再战，自然，七脉会武最强的名头，就落到了齐昊的身上了。

　　至此，这青云门七脉会武之战，终于是落下了帷幕了，而随着这次七脉会武之战，陆雪琪，曾书书，齐昊，张小凡等人，自然也成了青云门下声名赫赫的弟子。

　　特别是张小凡的雷电异能，以及近战格斗能力，独树一帜，陆雪琪的神剑御雷真诀，更是让人惊叹，那煌煌天威，每每思及，都让人肝胆俱颤……

　　七脉会武结束之后，也没有什么太重要了的事情，诸位自然是各自回到自己的峰脉去了。

　　苏茹倒是突然开口，邀请东方玉去大竹峰小住一段日子，毕竟东方玉现在是东方玉的记名师父了，按理来说，住在大竹峰最合适。

　　住在哪里不是主要的，东方玉倒是没有拒绝，点点头，将自己的修炼小屋一收，跟着苏茹他们，便往大竹峰去了。

　　只是，当大竹峰的众人，看着东方玉将一栋房子，就这么收进了一个小瓶子里，大竹峰的人全都愣住了，这，这才是真正的神仙手段吧？

　　就连田不易何苏茹两夫妻，看着这一幕，眼睛也跳了跳，这般能带着自己的府邸游走的手段，让人心惊，与东方玉接触越多，似乎就越是觉得他身上的秘密很多，当然，奇特的东西也很多。

　　且不论其他，这些日子东方玉在大竹峰落脚，倒也算不错，经过了几日的休养，张小凡的伤势也一天比一天好了……

　　天龙位面，恩师无崖子的教导，霍比特人位面，甘道夫等人一同历险的情义，生化危机位面，与爱丽丝一起共患难，甚至吃霸王餐被带到警局去的场景……

　　东方玉从睡梦中醒来，想到刚刚的梦境，一时间睡意全无。

　　推开窗户，明月皎洁，诸多位面许多有交际的人，一个个在东方玉的脑海中浮现，段誉，无崖子，甘道夫，艾丽斯，乃至燕赤霞，任婷婷，阿星，断浪……

　　这些人不断的在东方玉的脑海中划过，恍如隔世。

　　“嗯？”就在东方玉脑海中思绪杂乱，天马行空的时候，突然两道脚步声在寂静的夜中响起，引起了东方玉的注意，定眼一看，居然是张小凡何田灵儿两人。

　　“他们两个？难道？”看着他们两个半夜偷偷摸摸的样子，东方玉心下微微一怔，要说起来，张小凡对田灵儿的感情，就算是瞎子都看得出来。

　　这种男女之情，东方玉本是不会去偷窥的，不过原著中那田灵儿从来没想过和张小凡在一起，此刻？会不会随着自己的介入和发生改变呢？

　　仔细想想，若是田灵儿与张小凡能在一起，倒也不失为一桩美事……


第634章 客卿

　　东方玉悄然的跟在后面，自然是没有被发现，远远的，东方玉就看到张小凡和田灵儿搂抱在一起，嘴角微微一扬，这两人有了发展在一起的希望了吗？

　　总的来说，这个解决也不错呢，两小无猜，一起长大的两人，算是比较完美的结果。

　　然而，待东方玉走近了才发现，完全不是自己所想象的那样，只见田灵儿抱着张小凡，却放声大哭，看模样是非常的伤心。

　　而张小凡，被一直喜欢的师姐搂着，却也没有想象中幸福的模样，反而脸色非常的难过的模样。

　　“为什么？我就是喜欢齐昊师兄，为什么他们要阻拦我？小凡，你说这是为什么？”搂抱着张小凡，田灵儿放声大哭。

　　而张小凡本就嘴拙，这个时候听到师姐的话，更像是一把刀子，不断的在挖着他的心头肉一般，想要开口劝说，可心底里疼痛，愣是说不出一句安慰的话来。

　　“……”隐藏在暗中，看着这一幕，东方玉再看看张小凡的身上，心下也微微一叹，本来自己还以为他们两个人有点希望的呢，没想到，这一切居然还是如原著的轨迹一般，田灵儿倾心于龙首峰的齐昊。

　　关于田灵儿和齐昊之间的事情，大竹峰的田不易和苏茹两夫妻，是呈反对意见的，这次回来了之后，关于田灵儿和齐昊两人之间的事情，找田灵儿开诚布公的谈了一下，而且，态度非常的坚决。

　　特别是一直很温柔的母亲苏茹，居然都反对，这让田灵儿感觉到非常的委屈。

　　大竹峰上，这样的委屈又找不到别人诉说，只有张小凡的关系和田灵儿是最好的，故此，大半夜的，田灵儿找到了张小凡诉苦呢，心中的委屈，一股脑的全部都倒出来，一时间竟是忍不住搂着张小凡，放声大哭起来。

　　张小凡的脸色很难看，但却是个安静的听众，一言不发的听着田灵儿的话，絮絮叨叨，说得都是齐昊……

　　张小凡和田灵儿在月色下相会，聊的却是齐昊，却不知小竹峰那边，衣裙胜雪的陆雪琪，倚坐在窗边，看着夜空中皎洁的月色，脑海中却不由自主的浮现出七脉会武上那一双黯然到让人心疼的眸子。

　　陆雪琪，无论是容貌还是天资，都是顶尖的，她也习惯了被人众星拱月般的注视，那些目光中，有惊艳，有赞叹，甚至还有恶心的猥琐，陆雪琪自认为都习以为常了。

　　只是张小凡的眼神，让陆雪琪觉得与众不同，他看向自己的目光，似乎丝毫没有因为自己的容貌而起变化，能够自行掌控雷电之力，陆雪琪对他也很有兴趣。

　　脑海中，不由得闪过那一双坚毅的眸子，突然变得黯淡了下来，挥向自己的剑也停了下来，陆雪琪的心下不由得思索，他那黯然，究竟是为了什么？

　　想着想着，陆雪琪就这样发起呆来了，只有桌前的烛火摇曳，映照着她那精致到令人窒息的容颜……

　　对于张小凡和田灵儿之间的事情，东方玉也只是抱着好奇，过来瞄一眼罢了，了解了事情的真相之后，东方玉便转身离开了，只是心下却不由得暗叹一声，最是多情少年时啊，这少男少女的，情窦初开，感情就是这般的盲目，不顾任何其他的因素，这，似乎也正是它精彩的地方。

　　接下来的日子，倒是没有什么忙碌的地方，很是平淡，只是经过那天晚上的事情，东方玉也看得出张小凡的心情一直都不是很好的样子。

　　关于感情方面，东方玉也不知道该如何劝说，故此，也就没有多说什么，只是随着日子一天天的过去，张小凡身上的伤势，是恢复得原来越好就是了。

　　关于那苍雷剑，趁着这些日子，张小凡也祭炼了一番，不过也不知道是什么原因，张小凡居然不太喜欢驱动飞剑攻击，反倒是喜欢手握宝剑，贴身近战的这种战斗方式。

　　要说起来，张小凡修行大梵般若，身体素质很强，又有基因锁的体系，近战攻击的确是他的长处，远程方面，有飞剑和雷电之力也应该是足够应对了，所以，关于张小凡比较喜欢近战的选择，东方玉倒也没有拦着他就是，反倒是以天山折梅手的功夫，给张小凡演化了一套剑法。

　　这一套剑法，以刚猛凌厉为主，张小凡身体恢复了七八成之后，便不断的揣摩这一套剑法了，这些日子，张小凡往东方玉这边倒是跑得很勤快，今日东方玉则提了一壶茶水，静静的看着面前的张小凡。

　　只见张小凡身上气息狂暴，阵阵雷电之力涌现，以雷电之力刺激肉身，速度和力道都非常的强，一套剑法在他的手中发挥得淋漓尽致。

　　苍雷剑上，萦绕着湛蓝色的雷电，看起来威势惊人，剑光挥舞之间，风雷之声摄人心魄。

　　“张小凡他这是准备以近战修炼为主吗？”就当东方玉泡着茶，同时欣赏张小凡剑术修炼进度的时候，一道人影却走到了张小凡的旁边坐下，开口说道。

　　来者目光落在张小凡的身上，眼中也带着赞叹之色，暗自点头，这孩子，在近战方面的确有其突出的才华。

　　东方玉也不用偏头过来看，拿出了一个茶杯，斟满了之后，道：“这孩子自己选择的，身为师父，不一定规定孩子一定要按自己想的去成长，那会扼杀了孩子的天性，既然他喜欢这样的修炼方式，那就在这个方向上帮他就是了。”

　　道玄真人端起东方玉的给自己斟的茶，喝了一口，闻言，眼睛倒是微微一亮，仔细思索片刻，倒是很赞同的模样点点头，道：“东方先生此言，倒是很有见地，让人耳目一新的感觉。”

　　对于道玄真人的夸赞，东方玉笑了笑，再度把道玄真人的茶杯满上，道：“道玄掌门今日来此，是否有事相商？”。

　　“哈哈哈，东方先生既然明言，那我也就直说了”，听得东方玉的话，道玄笑了笑，开口对东方玉问道：“在青云门待了这些日子，不知东方先生对我青云门感官如何？”。

　　东方玉脸色淡然，似乎像是单纯的闲聊似的，道：“总的来说，感官还不错，风景宜人，而且青云门下修士，修为精深，门下弟子更是有青出于蓝之势，将来，怕是会成为这天下正道之首了。”

　　“东方先生谬赞了”，是人都喜欢听好话的，东方玉的夸赞，道玄真人也忍不住露出了笑容。

　　微微一顿，道玄接着开口说出了自己此行的目的，道：“这张小凡，是我们青云门最杰出的弟子之一，将来也定然是我青云门的栋梁之才，东方先生既然是散修一位，又与张小凡关系匪浅，我愿在青云门下，设客卿长老一职，还望东方先生能与我青云门，多走动走动。”

　　“哦？”听到这个话，东方玉手上的动作微微一顿，旋即看向道玄真人，问道：“我的来历神秘，我的能力，恕我狂妄，一旦别有用心的话，即便是对你们青云门而言，也是一个威胁，道玄真人，难道就不怕这是引狼入室吗？”。

　　“哈哈……”东方玉这番话，倒是让道玄真人朗笑出声，道：“东方先生既然能说出这句话来，足以见得你是个心胸宽广，光明磊落之人，你既是君子，我自然也不会是小人，平白揣度你，我只问一句，这客卿之位，你可愿？”。

　　道玄真人的话，东方玉没有急着回答，而是认真的看了看他，手上沏茶的动作不停，心下则暗自思索了起来。

　　身为青云门的掌门，道玄真人看人自然不可能这么莽撞的，可至少他表面上却说得洒脱，倒是让人好感大增，虽不知道道玄真人为何相信自己，但自己的目的本身就是进入青云门，如此这般，倒也不错。

　　再说了，没有开口直接让自己成为青云门的人，只是给了自己一个所谓的客卿之位，也看得出来，青云门应该是对自己带着一些戒心的。

　　不过，以自己所展现出来的价值而言，只是些许戒心而已，所以，青云门还是提出了愿意结交自己的意愿。

　　“既然如此，那以后就请道玄真人，还有青云门多多关照了”，沉吟了片刻之后，东方玉举起茶杯，笑了笑地说道。

　　“哪里，是以后需要东方先生多多关照门下弟子才对”，道玄真人也笑了笑，举起茶杯，双方一饮而尽……

　　东方玉和道玄，算是正式的确定了下来之后，闲聊了几句之后，道玄真人便离开了。

　　只是，又过了半个月左右的时光，道玄真人召集了青云门各大峰脉的首座和弟子，举行了一场盛会。

　　一则，是在盛会之上，公布了东方玉的身份，以后就是青云门的客卿长老，算是将这个消息告知了宗门上下之后，旋即，道玄真人又将齐昊，曾书书，陆雪琪和张小凡叫了出来。

　　“你们四位，乃是这次七脉会武的前四甲，我得到消息，空桑山万蝠古洞，出现了魔教踪迹，这件事情有焚香谷和天音寺的杰出弟子同行，去那万蝠古洞查看，你们四人，便去空桑山走一遭吧……”。


第635章 滴血洞

　　关于道玄掌门布置下来的历练任务，四位弟子自然是不会多说什么，对于大多数弟子而言，能下山历练的话，总是比留在山上清修来得有趣的，所以，点点头，四位弟子没有任何人提出异议。

　　特别是对于曾书书这样的人而言，以前都是偷偷的下山的，这次能奉命光明正大的下山，还有比这更好的事情吗？

　　“齐昊，这个给你……”就在此刻，道玄掌门开口说道，将齐昊招到了面前之后，拿出一面古朴的金色铜镜。

　　看到这个，齐昊脸色一正，恭恭敬敬的双手接过了，心中隐隐间有了猜想。

　　“此乃我青云门的宝物，名唤六合镜，望你珍重，助你们此行顺利”，道玄掌门开口说道，也算是证实了齐昊心中的猜想了，七脉会武之时，道玄真人就曾说过，优胜者可获得六合镜作为奖励。

　　“好了，你们收拾收拾，下山去吧……”该交代的事情也交代得差不多了，该宣布的事情也已经宣布了，道玄挥挥手之后，大家也就各自散去了。

　　张小凡四人约定了下山的日程之后，各自离开了，东方玉倒是与张小凡，一同回到了大竹峰。

　　来到诛仙位面，也已经大半年了，剧情终于是到了滴血洞的地步了，东方玉的心下也有些期待，那滴血洞中的天书，会是什么模样呢？

　　虽说自己还剩下不到一年的时间，想要集齐天书五卷是不可能的事情，可那滴血洞中第一卷，看看倒也无妨，只是不知下一次自己来到这诛仙位面的时候，那天帝宝库可会开启？

　　关于张小凡等人进入万蝠古洞的剧情，东方玉有意为之，所以并没有让他发生改变，等到张小凡等人动身了之后，东方玉便开始训练自己基因锁第二阶，心神放在天道傀儡那边，注意着万蝠古洞之中的进展。

　　要说起来，一切倒是和原著中似乎没什么区别，曾书书，齐昊，张小凡与陆雪琪，再加上天音寺与焚香谷的弟子吗，的确是闯进了万蝠古洞之中。

　　如原著一般，年老大他们自然是和张小凡等人斗过了一场，有些区别的是这次年老大的准备更加充分了，而且拥有了几滴不死血，年老大也成了这诛仙位面唯一的一个尸兄，甚至获得了不死血那部分的恢复能力，战斗之中，倒是大放异彩，狠狠的压了诸位正道弟子一头。

　　对于这些情况，天道傀儡一直都躲在暗处窥视，没有插手的意思，很快的，在年老大等人的追赶下，张小凡他们往万蝠古洞的深处跑去，甚至是经过了死灵渊，天道傀儡一直都隐藏在暗中，跟在张小凡他们身后……

　　过了死灵渊，到了无情海边，如原著一般，张小凡是遇到了鬼王宗的碧瑶，相互斗了一番之后，突然无情海浪花翻天，一对竖直如同灯笼一般的光芒，在海面上出现了，这是黑水玄蛇。

　　那碧瑶身旁的幽姨显然是认得黑水玄蛇的，神色骇然的带着碧瑶逃命。

　　天道傀儡，一双淡紫色的轮回眼，四处扫视，既然到了这无情海边，出现了这黑水玄蛇的话，显然滴血洞，应该就在附近了。

　　果然，在天道傀儡的扫视之下，天道傀儡终于找到了滴血洞所在，再看看张小凡等人被黑水玄蛇注视着，随时可能丧命，天道傀儡身形一动，朝着那黑水玄蛇冲了过去。

　　既然滴血洞找到了，那么张小凡等人也就没有作用了，说到底也是自己的记名弟子，又是这个位面的主角，东方玉自然是不会让张小凡死在这里……

　　“别动！”那幽姨，紧紧的盯着黑水玄蛇，低声说道，就怕张小凡轻举妄动，惹恼了这黑水玄蛇，到时候大家全都得死在这里。

　　这黑水玄蛇，体型壮大无比，以天道傀儡的目力看来，这体型竟然丝毫不下于神龙了，不过，这个位面也有关于黑水玄蛇的记载；黑水玄蛇∶巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。食神仙药而不死，寿过万年，居於西方大沼泽。又传居於海中。

　　长逾百丈？也就是说这黑水玄蛇，同样有百丈身躯了，自然体型上并不弱于神龙，而且在这个位面，黑水玄蛇乃是最顶尖的妖兽，传闻似乎只有传说中的天敌黄鸟才能杀它。

　　“你们全都离开！这个畜生我来挡住他”，天道傀儡，飞了过来，对于这黑水玄蛇的力量，倒是也很好奇，嘴里清冷地说道。

　　看着蹦出来的天道傀儡，张小凡，碧瑶等人都是怔了怔，这个人究竟是谁？居然大言不惭的说要挡住黑水玄蛇？

　　吼……

　　或许是因为天道傀儡的动作，这黑水玄蛇被激怒了似的，嘴里发出一声咆哮声，浑厚的吼叫声，让无情海翻起惊涛骇浪，巨大无比的蛇首，简直就像是一座小山包似的，朝着天道傀儡压了过来，百丈蛇躯，这黑水玄蛇散发出来的气息，无比强大。

　　“神罗天征！”看着巨大无比的蛇首压过来，天道傀儡双手一抬，强大无比的斥力出现了，只见那飞速撞过来的蛇首，居然直接被震退了出去。

　　“嘶，好厉害……”看着天道傀儡这一招神罗天征，张小凡瞪大了双眼，倒吸了一口冷气，心下喃喃暗道。

　　在青云门遇到水麒麟灵尊的时候，张小凡就觉得那已经是巨大无比的猛兽了，可是与这黑水玄蛇一比，那水麒麟就像是一只小狗似的，光是一颗蛇首，就比房子还大了，可天道傀儡，也没见他怎么出手，居然就把那黑水玄蛇弹飞出去了？

　　“走！”一记神罗天征，将这黑水玄蛇弹开了之后，天道傀儡回过头来，对张小凡等人喝道，淡紫色的轮回眼，带着难以言喻的威严，让人生不出抗拒之心。

　　“那是什么眼睛？”碧瑶，看着天道傀儡六个同心圆的轮回眼，心下暗惊，人类，怎么会有这样的眼睛的？难道是一种奇门法宝不成？

　　“小姐，我们走”，虽说那幽姨也同样惊骇于天道傀儡所展现出来的力量，更不知他为何奋不顾身的挺身相救，可面对黑水玄蛇，既然有人出手阻拦，自然是要趁着这个机会赶紧逃命了，拉了拉碧瑶，鬼王宗的人迅速离开。

　　碧瑶深深的看了天道傀儡一眼，不知从何地蹦出来的强者，居然能击退黑水玄蛇，这怕是自己的父亲也做不到吧？而且还有一双从来没见过的眼睛，将天道傀儡记住了，碧瑶也不敢在这边停留，跟着鬼王宗的众人，飞速后退。

　　往外逃去，鬼王宗的众人能够清楚的听到身后黑水玄蛇那暴怒的咆哮声，显然被人击退了，这反倒是激起了黑水玄蛇的凶性，论体型而言，人类与黑水玄蛇相比，简直就像是一只蝼蚁般渺小，被蝼蚁击退，也难怪那黑水玄蛇暴怒不已了。

　　“小子，快走，你在这里也帮不上忙的”，看着兴风作浪的黑水玄蛇，天道傀儡回过头来对张小凡说道，说话间，又是一个神罗天征的招数，朝着黑水玄蛇压了过去。

　　只是这一次，黑水玄蛇有了准备，却没有被天道傀儡震退，巨大无比的蛇尾摆动，居然死死的抵住了神罗天征的力量。

　　张小凡看了看天道傀儡和黑水玄蛇之间的战斗，的确自己留在这里帮不上忙，反倒会成为累赘，咬咬牙，张小凡倒是很有情义的对着天道傀儡行了一礼，道：“多谢前辈相救，我，我不会忘记的。”

　　嘴里本来是想说些大义凛然的话语，只是话到嘴边，却只是变成了这么憨厚的一句，旋即张小凡持着苍雷剑，同样转身离开了。

　　张小凡离开了，天道傀儡的目光落在黑水玄蛇的身上，百丈蛇躯，堪比神龙，力量上竟然也不比神龙差多少，这的确让天道傀儡觉得有兴趣。

　　虽然神龙的力量完全恢复的话，这黑水玄蛇不是神龙的对手，可现在神龙还未完全恢复，实力上而言，倒是能与神龙斗一斗的样子，应该有神龙八九成的力量了，综合看起来，比火影位面的几大尾兽都要强。

　　按理说，轮回眼用来压制尾兽轻而易举，就算是用来对付这黑水玄蛇，也应该是手到擒来才对，但别忘了，东方玉的一双轮回眼，只有左眼是有瞳力的，右眼只是徒有其表罢了。

　　“神罗天征！”有心试一试这黑水玄蛇的力量，天道傀儡这个时候也是全力出手了，来来去去，虽然就是神罗天征和万象天引这一招，可就这两招用得好了，也足以傲视天下了。

　　黑水玄蛇的力量的确很强，可轮回眼的力量也不弱，天道傀儡和黑水玄蛇斗了足足半盏茶的功夫，居然是谁也奈何不了对方的局面，最后，天道傀儡心神微凝，没了多大兴趣了，准备发动地爆天星的招数，将这黑水玄蛇封印住。

　　可是，天道傀儡却没想到，这黑水玄蛇颇为通灵，似乎能够察觉到他的想法，最后居然蛇尾一摆，潜入无情海跑了……


第636章 天书

　　黑水玄蛇跑了，天道傀儡倒也没有大张旗鼓的去追的意思，对东方玉而言，让天道傀儡和黑水玄蛇斗一斗，也只是兴趣使然罢了，既然没跑了，也就没必要追了，东方玉操控着天道傀儡转身，往滴血洞走去。

　　要说起来，这滴血洞也挺大的，不过寻了一圈之后，东方玉果然是找到了藏在滴血洞中的天书，墙上石刻，正是天书第一卷，目光扫过去，这天书第一卷的内容，了然于胸。

　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……

　　这天书上的话语，虽说生涩，没有一定的见识和文言文的功底，根本不可能看懂，可东方玉游走了这么多的位面，文言文的功底还是有的，见识也达到了，看起来倒是没有什么难处。

　　逐字逐句的仔细看过去，细细观看，再慢慢参悟，东方玉对着天书中所记载的内容，倒是很快的了解了一些了。

　　这天书，不只是单纯的一个修炼功法而已，更主要的还是一个类似于阐述天地至理的存在，仔细的查看，再印证其他位面，东方玉似有所得。

　　很简单的比喻，如果将诛仙这个位面，当做是一个游戏世界来看待的话，那么这天书的存在，就有点类似于新手引导的东西了，一方面，可以教导你在这个游戏世界中如何打怪升级，最佳的成长方式，另外一方面，也阐述了这个游戏世界的背景和设定。

　　言糙理不糙，天书的存在在诛仙位面，便是类似于这样的东西，这片天地的法则等等，都映照在其中，只不过可惜的是，这只是天书五卷其中之一罢了，若是能够集齐天书五卷的话，想来对于这方天地的法则等等，便了然于胸了。

　　如果将天书，比作游戏世界的新手引导的话，那这天书第一卷，就是其中一部分了，比如说杀怪升级是一条路线，而这第一卷是介绍这个世界的怪物，经验值和弱点的话，那么可能第二卷，或许介绍了游戏世界的生活技能体系？第三卷或许是介绍了任务体系……

　　这第一卷的天书，东方玉看懂了，也明白了，但是却不够，想要完全彻底的了解这方天地的规则，自然需要集齐所有的天书五卷才行。

　　以天书之法修行，就像是暗合天道规则的修行，又或者说是钻了天道规则的空子，类似于开了作弊器一般，自然是事半功倍了，但自己要修行天书吗？东方玉想了想，却并不急，一切，还是等自己集齐了天书五卷，再做定夺不迟。

　　将这天书第一卷牢牢的记住了以后，天道傀儡挥了挥手，直接将这一面石刻给毁掉了，再寻了一圈，果然又找到了合欢铃。

　　虽然合欢铃被黑心老人下了古尸毒来保护，可天道傀儡的本体却是不死髅体，以不死髅体的能力想要毒死它？至少目前东方玉还没遇过这么霸道的毒呢。

　　张小凡等人已经离开了，就连鬼王宗的人也离开了，这万蝠古洞的无情海中居然还藏着黑水玄蛇，鬼王宗的人哪里还会留在这里。

　　只是万蝠古洞之中，年老大他们各自都多多少少的带着伤势，神色萎靡，没想到，做好了准备，居然还是被一些正道的弟子闯了进来，年老大这些人，简直觉得丢尽了颜面。

　　踏踏踏……

　　万蝠古洞之中，就在年老大等人心下气急败坏的时候，一阵阵脚步声响了起来，循声望去，黑暗之中，一个人影缓步走出，一双淡紫色的眼睛，散发着奇异的光芒。

　　“老祖！”看着走出来的天道傀儡，年老大等炼血堂弟子，一个个跪在地上，开口呼道，心惊胆战。

　　这些日子，天道傀儡一直都藏在万蝠古洞之中闭关，他们自然知晓，还当是这一次正道弟子入侵，打扰到了天道傀儡闭关呢，心下自然是惊恐。

　　“嗯，今日之事我已知晓，闭关修炼我也有所得，从今日起，也合该是我炼血堂统一圣教的日子了”，天道傀儡，一双淡紫色的轮回眼，带着让人心惊的威势，嘴里平淡地说道。

　　“我等愿为炼血堂肝脑涂地，死而后已！”听得天道傀儡的话，并非是问罪而来，反而是准备出手统一整个圣教了，年老大，野狗道人他们一个个面露激动之色的高声呼道。

　　之前就看得出天道傀儡的实力很强，既然闭关有所得，显然这个时候，堂主的实力应该更上一层楼了吧？

　　“当今圣教，该是又呈现四分五裂之势吧？不知此刻以何门何派势力最强？”天道傀儡，淡淡的开口问道。

　　这句话，让年老大和野狗道人他们心下微微一惊，这么显然的问题，堂主居然不知？

　　不过想想，堂主似乎是说融合了黑心老祖的一缕残魂，看来是记忆有些混乱了吗？年老大心下一凛，开口说道：“回禀老祖，当今圣教，四分五裂，可其中四个宗门势力却是最强。”

　　“其一，鬼王宗，当代鬼王无论是实力或者是手腕皆是顶尖，隐隐间有成为圣教最强势力的趋势，其二便是万毒门，毒神之威，可与鬼王分庭抗礼；而合欢谷与长生堂稍微次之，但依然是圣门中声势正隆的门派”，年老大，跪在天道傀儡的脚边，嘴里开口说道。

　　“嗯，先吃点心，再吃大餐，不错，既然如此，我等便前往长生堂走一遭吧……”闻言，天道傀儡点点头说道。

　　“去……去长生堂……？”不得不说，虽然天道傀儡说的话壮志凌云，让人热血沸腾，可一开口，就是要先去挑了长生堂，年老大和野狗道人他们都吃了一惊。

　　年老大虽然也早就想过恢复炼血堂当年的威势，可在他看来，这须得徐徐图之才行，现在炼血堂的情况，如何能与长生堂这些庞然大物相比？都不需准备，就直接去挑了长生堂？老祖这是太自信了？还是认为炼血堂的声势，依旧如八百年前一般？

　　对于天道傀儡的话感到震撼，年老大急声开口劝说道：“老祖，恕我直言，那长生堂声势，虽说稍逊鬼王宗与万毒门，可以就是圣教声势浩大的存在，那门主玉阳子一身修为更是精深，以我们炼血堂此刻的力量，想要灭了长生堂，可能性并不大，不如休养生息几年，徐徐图之，待……”。

　　“住嘴，畏首畏尾，何以成大事？”。

　　只是，还不等年老大将话说完，天道傀儡便直接打断了他的话，道：“眼界有多高，便可成多大的事，你如此畏首畏尾，万事都要有了绝对的把握才敢去做，如何能成事？”。

　　一言方落，也不给年老大答话的准备，天道傀儡一马当先，直接往万蝠古洞外走去，目标直指长生堂……

　　野狗道人，眼中充满了崇拜之色，紧紧的盯着天道傀儡，第一个冲了出来，紧紧的跟在天道傀儡的身旁。

　　虽然野狗道人也明白此刻炼血堂和长生堂之间巨大的差距，可野狗道人，就像是一条真正的狗，对炼血堂无比忠心，不管差距如何，既然老祖说了要去挑了长生堂，那只需要跟着老祖就是了。

　　能不能成暂且不说，但在野狗道人看来，老祖这番话说得人热血沸腾，也或许只有老祖这般存在，才真的能够带领炼血堂走向辉煌吧……

　　天道傀儡，偏过头来看了野狗道人一眼，其貌不扬，但看样子却像一天无比忠诚的狗，能第一个冲出来，坚定不移的站在自己身旁，足以说明很多东西了。

　　“你，不错”，天道傀儡，看了一眼野狗道人，点头说道。

　　万蝠古洞，看着天道傀儡头也不回的就离开了，野狗道人也追了出去，其他的炼血堂弟子面面相觑，都觉得这是飞蛾扑火，可自己到底该不该追出去？这些炼血堂弟子，也没了主意。

　　年老大，脸色一阵青一阵白，迟疑了片刻之后，同样还是咬咬牙的追了上去。

　　连年老大都追出来了，剩下的炼血堂弟子，自然也跟了出来，虽然只是大猫小猫两三只，可这个时候看起来，炼血堂倒是有了一种置之死地而后生的气势。

　　咻咻咻……

　　御器飞行，仿佛一道道流星在空中划过，虽然说炼血堂只剩下大猫小猫两三只，看起来已经是苟延残喘了，可拉十来个弟子出来，其实还是有的，御器飞行划过空中，看起来，声势倒还不错的样子，赶了几天的路，终于是到了长生堂了。

　　随着以天道傀儡为首的炼血堂众，一起往长生堂而来，镇守长生堂的门下弟子，自然是看到了，拦住了几人，开口问道：“你们是炼血堂的弟子吧？不知今日来了这么多人，有什么事吗？”。

　　“没事，今日来只有一句话想说，从今日起，你们长生堂归入我炼血堂麾下”，天道傀儡，神色冷淡，似乎永远都看不到他有别的表情，淡淡的开口说道。

　　“呃……”天道傀儡之言，让这几个守在门口的长生堂弟子微微一怔，面面相觑，旋即大笑出声，仿佛听到了什么世界上最好笑的事情一般。

　　“哈哈哈，我们长生堂，归入你们炼血堂门下？哈哈哈，这大白天的，你们炼血堂的人都疯了不成？”。


第637章 长生堂，玉阳子

　　鬼王宗。

　　从无情海回来之后，碧瑶并未和自己的父亲鬼王多聊什么的意思，只能算是打过了一个招呼之后，便离开了，倒是那幽姨自然是留了下来，给鬼王汇报在万蝠古洞所遭遇的事情。

　　之前的遭遇都还好，还算是在预料之内，那些正道人士得知了空桑山炼血堂的踪迹之后，果然是去了些杰出的弟子打探。

　　对于滴血洞的宝物，鬼王自然是也抱着期待，让碧瑶她们过去，也想着趁那些正道人士和炼血堂的人纠缠的时候，在滴血洞内搜刮一番，算是趁火打劫。

　　只是，这次行动却空手而回？在那无情海中？居然见到了黑水玄蛇？

　　得知碧瑶她们遇到了黑水玄蛇这样的上古异种，鬼王的脸色也变了变，此等凶兽，强得难以言喻，只有上古神兽黄鸟才能杀死，这黑水玄蛇居然还未死？

　　然而，再到后面，鬼王听到了什么？出现了一个神秘的男子？长着一双从来没见过的紫色眼睛，眼睛的模样从来都没见过，是六个圆圈的样子？而且，一抬手，居然能震退黑水玄蛇的攻击？

　　得知这个消息，鬼王神色一凝，能击退黑水玄蛇？即便只是一击，也不容小觑了。

　　沉吟了片刻，鬼王神色严肃，开口问道：“你说的那个人，你可知道他的身份？”。

　　“回禀宗主，我并不知晓”，听到鬼王的询问，这幽姨摇了摇头，神色间有些惭愧的样子，道：“那黑水玄蛇太危险了，我不敢多呆，那个出现的神秘男子挡住了黑水玄蛇，让我们离开，我们也就没有多呆，直接撤退了，所以那个男子的身份我并不知晓，甚至，都不知道他的能力。”

　　听得这个话，鬼王神色间有些失望，凭空冒出来的强者，不知是正是邪，可不管是正道中人还是邪教中人，对鬼王而言都算不得好消息。

　　虽然幽姨她们没有探知到对方的身份，甚至不知道对方的能力，但是设身处地的来想，面对着黑水玄蛇这样的上古凶兽，当时撤退，也是正确的选择。

　　“好了，你暂且下去吧，这件事情你也没错”，心下微微一叹，鬼王对幽姨挥了挥手。

　　能击退黑水玄蛇的人物，当真是自己以后想统一圣教的一个变数啊，鬼王的目的，其实想要效仿八百年前的黑心老人，统一圣教，他有这样的雄心壮志，而且现在鬼王宗，也隐隐间有了圣教所有势力之首的趋势了。

　　“对了，宗主”，只是，在幽姨转身离开的时候，却又似乎想起了什么，开口说道：“当时我们遇到黑水玄蛇的时候，其实还有个青云门的弟子，修为还算不错，似乎天生能掌控雷电，当时我们先离开了，那个青云门的弟子，也不知道离开了没有，或许会和那个神秘人有些交际。”

　　“嗯，知道了”，鬼王闻言，将这件事情放在心里，淡淡的点头。

　　且不说鬼王宗这边是什么样的情况，同属魔教四大势力之一的长生堂，这个时候天道傀儡，率领着炼血堂仅存的弟子们，已经来到了长生堂。

　　天道傀儡开口放了豪言之后，当真是连长生堂守门的几个弟子，居然都像是听到了什么笑话似的，放肆大笑。

　　“找死！老祖的话，岂是你们这些跳梁小丑能嘲笑的！”野狗道人，倒真的像一条忠心的狗似的，看着这几个长生堂弟子放肆的大笑，不由得暴怒出口，说话间，野狗道人直接朝着这两个守门的弟子扑了过去。

　　不过可惜的是，野狗道人忠心可嘉，奈何实力不济，即便是两个长生堂守门的弟子，他扑上去，一时半会儿的居然也拿不下，让天道傀儡暗自摇头，忠心是有了，可惜实力却差得多了。

　　不过，只要忠诚有了，实力方面倒不是什么大问题。

　　没什么时间在这耗费，天道傀儡抬起手来，微微一吸，只见那两个和野狗道人斗在一起的长生堂弟子，身体不由控制的被吸到了天道傀儡的掌中，手掌微微发力，直接拧断了这两个长生堂弟子的脖子，轻而易举。

　　“老祖，我，我学艺不精，连累老祖出手”，虽然天道傀儡轻而易举的就除了这两个长生堂的弟子，可野狗道人倒是有些惊恐和愧疚地说道。

　　在野狗看来，这种小喽啰还要老祖出手，完全是自己的失职了，虽然天道傀儡的模样，还是他以前熟悉的那刘镐的样子，但野狗道人内心深处，已经将他当做黑心老人的代言人看待了。

　　“无妨……”淡淡挥手，天道傀儡一马当先的朝着长生堂走了进去，炼血堂的弟子面面相觑，也跟在身后，看看野狗道人，这些炼血堂弟子都有些尴尬。

　　天道傀儡一马当先，没过多久，显然是这边守门弟子被杀的情况，长生堂的人已经注意到了，一群十几个弟子冲了出来。

　　这一下，都不用再说什么了，炼血堂的弟子，一拥而上。

　　既然都已经跟着到了长生堂来了，这些炼血堂的弟子，自然早就做好了心理准备了，思想觉悟还是有的，再说了，炼血堂几乎是苟延残喘了，可这些残留的弟子还不离不弃的留在炼血堂，足以看得出他们心中对炼血堂，多少还是有些忠诚度可言的。

　　这里是长生堂的总部，这边数十个修士混战，自然是引起了长生堂全体的注意了，越来越多长生堂的弟子冲了出来。

　　作为圣教四大势力之一，这长生堂虽说稍逊于万毒门和鬼王宗，可要说起来的话，底蕴还是非常浑厚的。

　　看着数十个长生堂的精锐弟子一起出来了，天道傀儡抬起手来，体内的查克拉几乎完全调动了出来：“超·神罗天征！”。

　　轰！

　　难以言喻的斥力，凭空出现，不但是冲过来的这些长生堂弟子，像是破麻袋似的被抛飞起来，以天道傀儡为起点，无形的斥力直接往长生堂蔓延而去，斥力所过之处，一切皆为糜粉，给人以摧枯拉朽的感觉。

　　不过片刻，只见一条宽十丈有余，长足有百丈开外的沟壑出现了，这是神罗天征的斥力扫过所留下来的痕迹，无论巨石，房屋，还是树木，完全化作靡粉……

　　若是将长生堂，比作是一幅画卷的话，那么此刻，天道傀儡的神罗天征，简直就像是一块橡皮擦，强行在这幅画卷上擦出了一条长长的痕迹似的。

　　轰隆隆的巨响，当真让大地震颤，这一刻，不只是和炼血堂弟子们斗在一起的长生堂弟子目瞪口呆的看着，即便炼血堂的弟子，也瞪大了眼睛看着这一幕。

　　长逾百丈的痕迹，万物皆化为糜粉，如此威势，当真让人骇然色变……

　　“这……这……”长生堂的弟子，看着天道傀儡造成的威势，目瞪口呆。

　　一招，磨灭了百丈的痕迹，将一切化作靡粉，化作一条长逾百丈的沟壑，这样的能力，让人心惊，这些长生堂的弟子，目瞪口呆，炼血堂，什么时候出了个这么强的人物了？

　　“老祖，好强……”没什么天地色变，日月无光的威势，也没什么繁杂的准备，看样子，似乎只是轻轻的抬手而已，就造成了如此破坏？甚至都没用上法宝，天道老祖，原来这么强大吗？如此威势，就算是比起八百年前黑心老祖宗本尊，估计也不遑多让吧？

　　“太好了，太好了……”野狗道人，眼中带着感动的神采，看着天道傀儡的眼神，就像是看偶像一般，带着狂热：“天道老祖，有天道老祖在，我们炼血堂，一定能重现八百年前的辉煌，一统圣教，一定可以的……”。

　　不过，虽然在旁人看来，这招神罗天征造成的威势惊人，直接留下了一条长逾百丈的沟壑，然而看着这一幕，天道傀儡，亦或者是操控着天道傀儡的东方玉，心下却暗自摇摇头，觉得不太满意。

　　火影位面的佩恩，一招全功率的神罗天征，可是直接将整个木叶村都毁了呢，自己这一招的威力还是差了许多。

　　不过想想，却也是无可奈何之事，首先火影位面的体系不是东方玉主要修炼的，另外，那轮回眼实际上也只有一颗，甚至这六道轮回的力量也是最近才开始发掘出来的，比不上火影位面佩恩熟练了数十年，这招神罗天征威力有差距，也在情理之中就是了。

　　“好大的胆子！竟然敢到我长生堂来撒野！”随着这一招神罗天征之后，一声暴喝声响起，旋即，一道人影从长生堂内部飞了出来，滚滚气息，深沉似海。

　　天道傀儡，循声望去，来者看模样倒是挺年轻的样子，三十出头，双眉入鬓，模样也很英俊，只是一双剑眉，神色间给人一种倨傲张狂的感觉，身上更散发出浓郁的气息。

　　感受到这股毫不掩饰的气息，天道傀儡能够感觉到，这个人的修为非常精深，几乎不弱于道玄真人之流了……

　　玉阳子，身为长生堂的主人，宗门遭逢此剧变，自然是坐不住的，虽说倨傲张狂，可看了看神罗天征留下来的巨大沟壑，玉阳子心下微微一凛，凝重了许多。


第638章 第二尊六道傀儡

　　“你是何人？为何在我长生堂撒野！？”看了一眼神罗天征造成的沟壑，玉阳子眼底闪过一抹凝重之色，不过神色间却依旧带着张狂与怒意，对天道傀儡喝问道。

　　虽然玉阳子也看到了年老大几人，但区区没落了的炼血堂，他还不放在眼里。

　　“撒野？魔道中人，强者为尊，我乃天道老祖，如今执掌炼血堂，今日来此不为别的，只是通知你们长生堂一句，从今往后，唯我炼血堂马首是瞻，顺者昌，逆者亡”，天道傀儡，神色冷峻，依旧是没有丝毫表情，开口言道，虽说语气平静，可嘴里说出来的话，却像是惊雷一般让人震惊。

　　“狂妄！”天道傀儡的话，让玉阳子勃然大怒，嘴里厉声喝道，也不知所谓的狂妄是指天道老祖自己的名号，还是指天道老祖嘴里说的话。

　　厉喝声中，一面古朴的镜子浮现了出来，晃一晃，射出明亮的光芒，朝着天道傀儡压过来，正是玉阳子的成名法宝阴阳镜。

　　看着这玉阳子的法宝，天道傀儡一抬手，又是神罗天征这一招，虽说来来去去，这天道傀儡就是神罗天征，万象天引和地爆天星这几招，但这几招却极为好用，只要好用就行了，况且，用得越多，对于轮回眼的了解也就更透彻不是？

　　嗡……

　　神罗天征那无形的斥力，直接震碎了阴阳镜中散发出来的光芒，同时狠狠的落在阴阳镜上面，只是，阴阳镜上面的光华一转，几乎同时，天道傀儡感觉到一股难以言喻的斥力出现，身形被直接弹飞了出去，嘴角一缕血迹流下来，赫然受伤了，只是不死血转了一圈，这点伤势，立马恢复如初就是了。

　　“原来，他这面镜子，居然能转移攻击吗？类似于天龙八部里慕容家的斗转星移？”天道傀儡的目光落在那阴阳镜上面，心下喃喃暗道。

　　刚刚攻击过来的的确是神罗天征的力量这没错，显然，着神罗天征是被那阴阳镜转移过来的。

　　天道傀儡的心下，凝重于这阴阳镜的力量，其实玉阳子看着天道傀儡，又如何不吃惊？那一双从来没见过的淡紫色的眼睛暂且不说，他的身体到底是怎么回事？

　　阴阳镜虽然转移了神罗天征的攻击，可玉阳子还是能够感觉到这一招的威力，是非常强大的，有心算无心之下，自己反弹了对方的攻击过去，玉阳子也看得出来，对方在自己的攻击下受了伤。

　　只是，眨眼间却又恢复如初了的模样？这怎么可能？受伤了的人，怎么会眨眼间就恢复的？是自己看花了？还是说对方强忍着伤势？表面上故作没事？

　　天道傀儡，亦或者说是操控着傀儡的东方玉，心神微凝，很快的有了计较，再度出手了，这一次却没有再动用什么远程攻击的能力，而是冲了过去，贴身近战，虽说只是操控着傀儡而已，但贴身近战的能力，依旧是东方玉最拿手的。

　　对于天道傀儡欺近，虽不明白为何天道傀儡没有动用法宝，可玉阳子还是施展出自己的法术和阴阳镜予以反击和阻拦，阻拦天道傀儡的靠近，一时间天空之中，变成了天道傀儡和玉阳子之间的主战场。

　　要说起来，整个长生堂，作为魔教四大门派之一，拿得出来的高手，自然不可能只有玉阳子一人，既然天道傀儡说了这是宗门之间的战斗，就没必要一对一了。

　　长生堂的其他高手，还想出手帮忙，但没想到，玉阳子居然拦住了他们：“你们无需插手，这是我与炼血堂堂主之间的战斗，我一人足矣。”

　　玉阳子，神色倨傲，想要单打独斗的打败天道傀儡，或许在别人看来，这完全没必要，甚至是愚蠢的事情，可玉阳子的性格，便是如此，就连原著中张小凡化身的鬼厉都曾评论过他，目空一切的自大。

　　其实，要说起来，天道傀儡的力量，在一定程度上受到了阴阳镜的克制，否则，以天道傀儡在无情海能与黑水玄蛇斗得旗鼓相当的战绩来说，打败这玉阳子应该是没有问题的。

　　毕竟玉阳子再强，也不可能比得上那黑水玄蛇的力量啊。

　　但是可惜的是，天道傀儡的神罗天征，乃至其他远程攻击的能力，都会被阴阳镜转移，一旦神罗天征这一招都被克制了，天道傀儡的实力，自然是下降了好几筹，以至于斗了许久，居然没办法将这玉阳子一举拿下。

　　另外一方面，天道傀儡过来这边，是想要让长生堂臣服的，而不是单纯的来这里杀人的，所以，如何让长生堂的人表示臣服，这也是一大难题。

　　在东方玉看来，不可能你单纯的宰了玉阳子，长生堂就会表示臣服吧？

　　真正能让长生堂臣服，最好的办法就是展现出足以灭掉长生堂满门的力量，可惜，以天道傀儡目前的能力来说，还差了一些，除非东方玉亲自出手，或者是有神龙配合。

　　但可惜的是东方玉不可能亲自出手，神龙也没有带过来。

　　“看来，就只有用另外一个办法了……”如果没有能力覆灭长生堂的话，其实还有另外一个办法让长生堂的人表示臣服。

　　天空中的打斗，斗得久了，已经是进入了白热化的阶段，而玉阳子久战不下，心下震惊于天道傀儡的实力之余，同样有些急躁，不知不觉间，两人的打斗，居然渐渐的远离了长生堂……

　　咻！

　　天道傀儡速度全开，往远处飞去，在他的身后，玉阳子不疑有他，御器飞行，恶狠狠的追了上来，在玉阳子看来，这天道傀儡是打不过自己，准备逃跑了。

　　生性自大而张狂的玉阳子，岂能让他逃走？否则一旦传出去，有人到长生堂撒野，大闹了一番居然还安然离去，自己的面子往哪里放？

　　长生堂这边，弟子间的战斗是没什么悬念的，虽然年老大等人的实力都不错，可以他们的能力，想要对抗长生堂？那完全是蚂蚁撼树一般，不过片刻，包括年老大和野狗道人在内，炼血堂的几个弟子，死的死，抓的抓。

　　将年老大等人制服了以后，长生堂的人正要去帮助玉阳子，只是一追一逃间，两人早就离开了长生堂了，一时半会儿的，他们就算是想追也追不到了。

　　与此同时，青云门，东方玉对于长生堂这边的情况，自然也知道了，身形一动，只是和田不易交代了一下自己有些事情要办，便直接离开了青云门，往长生堂这个方向飞了过来。

　　虽然天道傀儡是东方玉控制的，可那并不需要东方玉全副心神的去操控，而是类似于影分身之术的能力，同时，东方玉也能共享天道傀儡的视觉。

　　其实，在东方玉看来，天道傀儡的实力很强的，而且又是强大的群攻类能力，有他出手的话，横扫长生堂应该是没有问题的，哪知道，那玉阳子手中的阴阳镜，居然克制了神罗天征的能力。

　　无奈，东方玉只能亲自出手了，而且，玉阳子的实力不弱，让东方玉也多了个其他的心思，轮回眼的六道轮回，是否应该再添加一个了？

　　既然不能以强悍的力量一路碾压，迫使长生堂就范，那么就把玉阳子控制起来，让他成为自己的人吧，经过东方玉一番考虑，把玉阳子炼制成第二个六道轮回的傀儡，也是一个不错的方案。

　　所以，东方玉动身了，直接往长生堂这边飞过来，进入了基因锁第二阶的状态，东方玉潜能完全解放出来，这舞空术的速度达到了音速左右，自然是很快的。

　　天道傀儡，与玉阳子一追一逃之间，速度同样不慢，在天道傀儡有意识的引导下，两人恰恰往青云门这边飞过来。

　　玉阳子的性格张狂自大，眼看着天道傀儡逃命，完全没有多想，闷着头追赶，甚至在后面放声大骂，力求激天道傀儡转身与他相斗。

　　终于，两人离开了长生堂足足百余公里，天道傀儡的身形停了下来，淡紫色的轮回眼盯着飞速靠近的玉阳子。

　　“哼哼，你终于不逃了吗？”看着天道傀儡停了下来，玉阳子还当自己的激将法奏效了呢，冷笑自得地说道。

　　这玉阳子，一身修为当真不错，只是这愚蠢自大的模样，让天道傀儡都懒得说他了。

　　轮回眼光芒一亮，只见天道傀儡双手合十，心下一声低喝：地爆天星！

　　不错，那阴阳镜的确很强，可以转移攻击，别说是单对单的战斗了，就算是独自一人对抗许多目标，也能立于不败之地，但是，阴阳镜也只是能够转移攻击罢了，地爆天星这样的封印术，可算不上攻击是范畴，甚至万象天引这样的能力，那阴阳镜也是没法转移的。

　　没有太多的悬念，虽然玉阳子的实力很强，可这地爆天星，却不是他能够挣脱的，耗费了一番手脚之后，一颗巨大无比的土球在天空中出现了，玉阳子被成功封印住了，巨大的土球落在地上，让大地颤抖。

　　天道傀儡自行找了个偏僻的地方躺下，基因锁第二阶状态关闭。

　　轮回眼退回万花筒写轮眼的状态，东方玉速度陡然间慢了一大截，不过那玉阳子既然已经被成功的封印了，也就不急了，当天色昏暗下来的时候，东方玉终于是成功的赶到了玉阳子被封印的地方。

　　解开了地爆天星的封印，玉阳子暴起出手，只是在东方玉本尊的面前，玉阳子哪里能讨得了好？

　　不过片刻，东方玉一拳击飞了玉阳子的阴阳镜，旋即一记洞洞波，直接贯穿了玉阳子的心脏。


第639章 万界盟

　　将玉阳子杀了之后，东方玉便正式着手将玉阳子改造的问题，东方玉目前而言，轮回眼只有一只是真正有瞳力的，东方玉也很清楚，以自己现在的情况，受限于瞳力的影响，目前自己能够操控的六道，最多只有两个，所以，到底将玉阳子改造成哪一个六道成员，东方玉需要仔细的思索一番。

　　思前想后的，有了一番定论之后，东方玉便开始动手了。

　　耗费了数天的时间，这一天，在一个昏暗的山洞之中，东方玉双手结印，一双淡紫色的轮回眼绽放出奇异的光芒，天道傀儡立于一旁，而玉阳子的躯体则躺在一块石台上。

　　随着东方玉双手结印之后，只见石台上的玉阳子睁开了双眼，同样一双淡紫色的轮回眼出现了，面无表情，看着这一幕，东方玉暗自点点头，旋即操控着玉阳子和天道傀儡，一同往长生堂的方向飞过去。

　　六道轮回，有一个极大的好处，那就是改造之后的六道，其实能够在一定程度上的保存生前所拥有的能力，就像是那天道傀儡一般，本身也拥有着不死髅体所有的能力。

　　数天的时间，年老大等几个被活捉的炼血堂弟子被关起来了，自然没什么好的待遇，被狠狠的折磨了一番，但是，随着时间过去，一晃好几天，长生堂的人，都开始犯嘀咕了。

　　为什么几天的时间过去了，也没见到堂主回来呢？难道？出意外了不成？

　　这几天，长生堂派出了很多弟子出去打探，寻找玉阳子的下落，但可惜的是，玉阳子就像是凭空蒸发了一般，失踪了，这让长生堂有点慌了神了。

　　起初抓着年老大他们折磨，一方面是出气，另外一方面也是想要看看能否问道一些有用的讯息，可现在，连他们的堂主玉阳子都失踪了，这些长生堂的人就更加不敢对年老大他们怎么样了，如果真的堂主出了意外的话，这几个人留着，或许还有用呢。

　　修炼界虽然不小，可正魔两道，各大势力就是这些，长生堂作为魔教四大门派之一，自然是被很多有心人关注的，不只是正道，同样还有魔教。

　　一晃好几天的时间过去了，关于炼血堂的人居然想要收服长生堂的举动，许多人都觉得这是个笑话，觉得炼血堂这是疯了，更有许多人暗自感叹，没想到八百年前盛极一时的炼血堂，居然会沦落到这个地步，以卵击石？这炼血堂估计从现在开始，就会沦为历史了吧？

　　不过，这一天，玉阳子出现了，而且和天道老祖一起出现了，回到了长生堂，玉阳子和天道老祖联袂而行，丝毫看不到之前那生死大战的模样，两个人看起来倒是非常的相似，同样的冷着脸，同样的轮回眼……

　　“堂……堂主……？”看着出现的玉阳子，长生堂守门的新弟子，有些愣愣的开口，与之前相比，这个时候的玉阳子看起来，自然像是换了一个人一样了。

　　玉阳子回来了，这对长生堂而言，自然是一个好消息，只是看着玉阳子身旁的天道傀儡，这些长生堂的强者，自然是开口询问了一番，询问这一切究竟是怎么回事？为什么两人好像是握手言和了一般。

　　对于这些人的问题，玉阳子并没有回答，而是把所有长生堂的高层都召集了起来，宣布了一个消息。

　　从即日起，长生堂和炼血堂合并在一起，成为一个全新的门派，号称为万界盟，而万界盟则由自己和天道老祖共同掌管。

　　这是东方玉自己想出来的主意，要把长生门并入炼血堂，想来就算是玉阳子亲自开口，也会引起长生堂上下激烈的反弹，不如将两个宗门整合起来，变成一个全新的门派，相对而言，长生堂的弟子，自然是更加容易接受一点的。

　　当然，比较容易接受，不代表长生堂的弟子愿意接受了，且不说更改宗门的名称，单单是以后所谓的万界盟还要听从一个刚刚杀了门下许多弟子的人的命令，这长生堂的弟子们，就难以接受了。

　　不过，玉阳子和天道傀儡一起出手，将所有反对的声音，以铁血的手腕镇压了下去，杀了一批之后，自然剩下来的人，要么贪生怕死，要么识时务者为俊杰，倒是没有人再反对这一点了，回过头来想想，其实也没太大的问题不是？

　　和炼血堂整合在一起？炼血堂才几个人？整合不整合其实差不多。

　　万界盟？宗门换了个名字，不还是这个宗门吗？本质上没有太大的变化。

　　至于多了一个发号施令的人？魔教强者为尊，这天道老祖的实力是长生堂的人亲眼目睹的，多了个这样的顶尖高手坐镇，以后宗门应该会变得更加强大才对吧？

　　不得不说，杀了一批之后，剩下来的人自我找借口般的这么一想，觉得这件事情，倒是没有表面上的这么难以接受呢，所以，最后长生堂剩下来的人，也就陆陆续续的开口表示支持了。

　　既然炼血堂和长生堂都整合在一起，成了全新的宗门，自然，那些被抓的炼血堂弟子，就不能再关押了，年老大和野狗道人，也一起被放了出来，然后关于整合成了万界盟的消息，也告诉了他们这些残留的炼血堂弟子。

　　连长生堂的弟子，都能接受这个消息，野狗道人和年老大，自然也能接受了，所以，这个消息很快确定了下来之后，甚至，天道傀儡和玉阳子一同发声，将这个消息散播出去，算是公告天下。

　　天下修士，大体而言分为正道和魔道，泾渭分明，而正道以青云门，焚香谷和天音寺为首，魔界虽说要分散一些，但是却以万毒门，鬼王宗，合欢谷和长生堂为首，总的来说，除去那些小势力和散修之外，这七个门派，算是屹立在修炼界最巅峰的宗派了。

　　长生堂，作为这七大宗派之一，或许只是最实力最弱的，但同样也吸引了许多人的目光，随着长生堂这个消息散播出来，整个修炼界都被震动了，不只是如青云门这样的正道宗派的目光被吸引了过来，就连魔教其他门派的目光也被吸引了过来。

　　同时，无数的探子过来，无论正道魔道，都想打探一下长生堂究竟发生了什么事。

　　鬼王宗，鬼王自然很快得到了长生堂那边的消息了，一个鬼王宗的弟子跪在地上，将探子用飞鸽传书送来的情报恭恭敬敬的交到了鬼王的手上，鬼王打开看了看，旋即眉头皱了皱。

　　“宗主，是出什么事了吗？”看着鬼王的脸色，身旁静静的呆着的幽姨开口问道。

　　“嗯，那所谓的天道老祖，和玉阳子不知道达成了什么样的共识，他们居然将炼血堂和长生堂整合到了一起了，这个天道老祖是什么人？玉阳子，又到底在想什么？”鬼王，将自己手中的情报收了收，微微皱着眉头，一副苦思不解的模样，喃喃暗道。

　　“等等……”嘴里低声呢喃着，突然鬼王眉头一挑，似乎想到了什么，又重复打开手中的情报，低头细看，脸色微微一变，道：“果然吗？请报上说这个天道老祖，看起来年纪轻轻的模样，一双眼睛，是淡紫色的六个圆圈。”

　　“淡紫色的六个圆圈！？”听到这个话，鬼王身旁的幽姨脸色变了变，脑海中反射性的想起了之前那无情海中，正面击退了黑水玄蛇的人影。

　　当时那一双淡紫色的眸子，到现在幽姨都记忆犹新，忍不住低声惊呼：“他？他就是那所谓的天道老祖？”。

　　“不一定”，只是，这么特别的一双眼睛作为证据，鬼王却是摇了摇头，道：“这上面还说了，当日那天道老祖与玉阳子一战，失踪了几天，再次回来之后，那一对紫色圆圈模样的眼睛，玉阳子也有，看来，这样的眼睛并非是天生的啊。”

　　“哦？难道是某种法宝吗？可是，就算是法宝，也不会两个一模一样的吧？”听鬼王的话，幽姨微微一怔地说道，紫色六个圆圈的眼睛？这是什么法宝呢？

　　“这些都不重要，你收拾一下，替我送一份礼去万界盟，就说是我恭贺万界盟的成立”，想了想，鬼王开口对幽姨说道。

　　那所谓的天道老祖，是不是无情海中能击退黑水玄蛇的神秘人，鬼王一定要调查清楚，而幽姨作为见过那个神秘人的人，前去万界盟自然是再合适不过了。

　　“好的”，幽姨自然能够明白鬼王真正的目的了，闻言点点头，下去准备了，作为同样魔教中的大门派，按理说前去庆贺一番，也算是说得过去的。

　　其实，不只是鬼王宗是这样想的，那万毒门的人显然也是这样想的，鬼王宗派了那幽姨前往万界盟，万毒门也派了门下高手吸血老妖前往。

　　至于那合欢派本来一直都很低调的，按道理来说不会派人出来，却没想到，合欢派那边这一次，居然也派了个美妇人前往万界盟而去……


第640章 再遇黑水玄蛇

　　青云门，大竹峰后山。

　　张小凡浑身沐浴在雷电之中，滚滚雷电噼里啪啦的，给人一种无比狂暴的感觉，一道道手臂般粗细的雷电，不断的糅合起来，比七脉会武之时，更强了几分。

　　这一次万蝠古洞之行，遇到了天音寺和焚香谷的杰出弟子，还看到了魔教中人，更看到了那光是体型就让人感到窒息的黑水玄蛇，这一切的一切，都让张小凡感觉到自己的实力还是不够。

　　回到了青云门之后，张小凡的修炼就越发的刻苦了，当然，一分耕耘一分收获，张小凡的修为乃至是雷电异能都在稳步提升，这一番修炼，直到深夜，张小凡这才拖着疲惫的身子往大竹峰走回来。

　　“咻……”。

　　然而，就在此刻，一道赤红色的影子在空中闪过，吸引了张小凡的注意，定神望去，只见一个少女，鬼鬼祟祟的模样，玉足踩在一块朱红色的红菱之上，低空掠行，看模样就像是做贼一样的。

　　“师姐？”看着那贼兮兮模样的少女，踩着琥珀朱绫偷偷往后山跑来，张小凡心下诧异，想了想，偷偷的跟了上去。

　　这么晚了，师姐一个人偷偷的往后山跑是为什么呢？

　　偷偷尾随了片刻，很快，张小凡便明白缘由了，不远处的一处山崖上，龙首峰的齐昊背负寒冰剑，张小凡远远的望着，望着那少男少女相拥，几乎融化在一起了，脸色不由得白了白。

　　这个时候张小凡明白过来了，因为师姐和齐昊师兄的事情，师父和师娘都很反对的，所以，师姐她大晚上的，和齐昊师兄偷偷的幽会吗？

　　远远的看着两人相拥，张小凡感觉到心头似乎被针刺了一般，就连呼吸似乎都有些困难了，一时间竟不知道该怎么办。

　　越想越难过，越想越心痛，张小凡转身狂奔，最后苍雷剑飞起，御剑飞行，竟然是飞下青云山去了。

　　御剑飞行，肆意狂飙，张小凡的脑海中，几乎全都被师姐和齐昊师兄拥抱在一起的画面所填满了，这一飞，不知不觉间竟是来到了青云山下的河阳城。

　　河阳城，张小凡也不是第一次来了，前些日子下山历练，进入万蝠古洞之前，张小凡就和曾书书他们来过，看着下面的酒楼，张小凡突然想起来，上次曾书书神秘兮兮的和自己说过，酒可是好东西的说法，能够让人忘记忧愁。

　　要说起来，张小凡可从来没喝过酒，可这一次，不知为何，鬼使神差的，张小凡独自一人，竟然走到了酒楼里面去。

　　熟悉的这家酒楼，店小二显然还记得张小凡是青云山上老神仙的徒弟，倒是很热情的招呼了他。

　　鬼王宗，少女身着翠绿色的衣裙，远眺着鬼王宗一行众人带着重礼离开了之后，自己也觉得无趣，倒是偷偷的跑出了鬼王宗。

　　因为年幼的遭遇，对于自己的父亲，威名赫赫的鬼王，碧瑶的心中的情感其实是很复杂的。

　　像这般偷偷跑出来玩，碧瑶也不是第一次了，驾轻就熟的操控着自己的法宝在空中飞行着，脑海中也不断的闪过前些日子在万蝠古洞中的遭遇，莫名其妙的，想到了那个能御使雷电的青云门弟子，心下暗道：“不知那小子使的是什么神通？居然能释放出雷电之力，那青云门难道有这样的道术吗？”。

　　神游天外，肆意飞翔，不知不觉间，天色早就暗了下来，碧瑶看了看周围的环境，大致上的确定了自己所处之后，摸了摸自己平坦的腹部，已经有些饥饿感了，便朝着河阳城飞了过去。

　　落下之后，找了个酒楼，碧瑶倒是微微一愣，只见不远处一个背负长剑的少年，正一个人独自喝闷酒呢。

　　“是他？”看着那独自喝闷酒的少年，碧瑶笑了笑，也不待店小二招呼自己，是一屁股坐到了张小凡的面前。

　　张小凡抬头，看着自己面前的少女，脸色一惊，豁然起身，动作慌忙。

　　可第一次喝酒，不胜酒力，脑袋有些晕晕乎乎的，乍然间这么大的反应，竟然是一屁股跌坐在地上了。

　　“咯咯咯……”碧瑶看着张小凡这愣头愣脑的模样，不由得大笑出声，完全没有和张小凡再动手的意思。

　　“你，你怎么会在这里的，我，我……”赶忙从地上爬了起来，看着碧瑶咯咯娇笑的模样，张小凡的脸色微微有些发红，也不知道是觉得丢脸还是因为醉酒的缘故，嘴里有些结结巴巴地说道。

　　“怎么？难道这酒楼就许你来？不许我来吗？还是说你这正道弟子，想要出手除了我这个妖女？”碧瑶站起身来，叉着腰说道，看起来倒是有些刁蛮任性的感觉，这一叉腰，将她那纤细的腰肢突显得更加好看了。

　　就连张小凡，也忍不住多看了两眼，脸色越发的红了。

　　碧瑶嘻嘻一笑，倒是突然觉得这青云门的愣小子，倒是挺好玩的。

　　张小凡今天晚上心情不好，和碧瑶两人又是少年少女，打闹一番之后，心情倒是比一个人和闷酒的时候舒畅了不少。

　　夜已深，张小凡还没有在外留宿的习惯，看看时辰竟然快到子时了，张小凡惊了一惊，匆忙付了酒菜钱，离开了酒楼之后，直接御剑飞行，往青云门飞过来。

　　只是才飞了片刻，心有所感的往后看过来，却见碧瑶御器飞行的追了上来。

　　“你跟着我干嘛？”看着追上来的碧瑶，张小凡板着一张脸问道。

　　刚刚心情不好还没想那么多，这个时候夜空中风一吹，清醒了一些，张小凡想起来对方毕竟是魔教中人，在那万蝠古洞还斗过一次，实在不宜过多的接触。

　　碧瑶虽然年轻，到底是女孩子，心思要细腻得多，看着张小凡脸色板起来了，或多或少也能猜到他心中所想，眼底深处闪过一抹黯然之色，微微低着头道：“是不是觉得我是魔教妖女，不配你和这名门正派的弟子说话。”

　　“我……我……不是这个意思……”到底心地善良，看碧瑶黯然的眸子，再听她这句话，张小凡有些木讷的憋红了脸，可不善言辞的他，最后却只能憋出这么一句话来。

　　“咯咯咯，真好玩……”只是，就在张小凡憋红着脸，才说出这么一句话的时候，碧瑶又突然娇笑起来，似乎刚刚她眸子中闪过的那抹黯然，只是幻觉一般。

　　说又说不过对方，打又觉得似乎自己太小家子气了，感觉自己一直在被对方逗弄，张小凡心下不由得有些生气，不再理她，转身离去。

　　“唉等等……”看着张小凡转身离去，碧瑶开口。

　　只是张小凡心头生气，这倔脾气上来了，任由对方在身后如何喊叫，都没有理会。

　　御器飞行的碧瑶，看着张小凡这倔脾气发作的模样，有些苦恼的跺了跺脚，只是，就在此刻，碧瑶眼神却突然一凝……

　　悬浮于高空之上，河阳城外一条河流，仿佛玉带似的，皎洁的月光挥洒下来，让天地之间带着蒙蒙的清冷光芒，但是这居高临下的碧瑶，却看到河水中一道巨大无比的黑色阴影划过。

　　大致的目测了一下这条河水之中的阴影，碧瑶骇然的发现，这条隐藏于河水中的阴影，怕是有百丈之长。

　　“张小凡，你站住，你看那下面，是什么？”心下一惊，似乎想到了什么，碧瑶脸色大变，急忙拦住了张小凡，指着河水中的阴影说道。

　　看碧瑶的脸色，是有正事，张小凡顺着她手指的方向看去，波光粼粼的河水中，一团巨大无比的黑色阴影游动，若是站在岸边的话还看不真切，可此番居高临下，果然清晰可见。

　　这团巨大无比的阴影，张小凡也意识到了，莫非就是那无情海中的黑水玄蛇，它居然跑出来了？

　　想到一旦这上古凶兽肆虐的话，不知道有多少人要遭殃了，张小凡心下一紧，顾不得那么多，噼里啪啦的身上一片蓝色的雷电汇聚起来，往下狠狠的一砸。

　　“你干什么！？”看着张小凡的动作，碧瑶吓了一大跳，想要阻拦，可却已经来不及了。

　　轰！

　　水是导电的，而且更主要的是，这雷电的力量声势非常的足，特别是在这黑夜之中，一团雷电狠狠的砸进河水中，爆发出巨响，河水炸得飞起很高。

　　伴随着这雷电的轰炸，一道浑厚无比的吼叫声也响了起来。

　　河水当中，小半截身子探了出来，张小凡和碧瑶看下去，倒吸了一口冷气，心下的猜想似乎得到了证实，这一团巨大无比的黑色阴影，果然是那无情海中的黑水玄蛇。

　　黑夜之中，黑水玄蛇被激怒了的这一声怒吼，声如洪钟，不知道传出去多远，河阳城内，许多修士听得这一声吼叫，脸色都是变了变，旋即往声音传来的地方跑过去。

　　青云门，许多修为精湛的长辈也听到了这黑水玄蛇的喊叫，脸色变了变，旋即道玄亲自开口，让萧逸才下山来看看山下到底发生了什么事。


第641章 暴露的大梵般若

　　黑水玄蛇，长足有百丈，巨大的体型，尽管只是从河水中探出小半截身子而已，却依旧给人非常沉重的感觉，一对竖直的蛇瞳，无比巨大，很人性化的带着暴怒之色，紧紧的锁定了空中的张小凡和碧瑶两人。

　　“你……你干嘛呀……”碧瑶被黑水玄蛇的目光锁定，身子反射性的紧绷起来，浑身寒毛都竖了起来，法宝伤心花在手中蓄势待发，低声对张小凡埋怨道。

　　她实在是想不明白，这青云门的弟子无端端的招惹这黑水玄蛇干嘛？疯了不成？

　　“这个孽畜，从无情海出来了，如果等它逃了，还不知道有多少人会遭殃，我们一定不能让他跑了”，张小凡浑身沐浴着湛蓝色的雷电，噼里啪啦的，在夜空中仿佛一盏明灯似的，虽然嘴拙，可是他说出来的话，却让碧瑶惊讶的看着他。

　　身为魔教中人，碧瑶从小到大都没想过为了陌生人而牺牲自己，也从来都没看过有人拥有这么高尚的品德，因为从小受到的教育的问题，碧瑶一直都觉得正道修士嘴里所谓的大仁大义都是假的。

　　但是此刻看着张小凡的模样，这番话却让碧瑶受到了莫大的触动，她很清楚张小凡这句话不是假仁假义，而且不是嘴上说说，他是真的这样做了。

　　原来，正道中人嘴里所谓的道义，并不全是假的吗？

　　嗤……

　　愤怒的看着空中的张小凡，黑水玄蛇的控制下，好几道水箭朝着张小凡激射而来，冲击力非常的强。

　　看着迎面而来的水箭，张小凡基因锁开启，在空中身形一晃，躲过了黑水玄蛇的水箭，手握苍雷剑，狠狠的朝着黑水玄蛇冲了过去。

　　“你，你找死吗？”看着张小凡非但不逃，反而朝着黑水玄蛇冲过去，碧瑶骇然色变。

　　本来按照她的性格，别人找死，她可不会陪葬，抓着这个机会，应该自己逃命才是主要的，碧瑶的心中也是主要想的，逃，自己没必要陪着这正道的二愣子去送死。

　　哗啦啦……

　　然而，自己的身体在这一刻，似乎不受控制了似的，虽然自己的内心深处想跑，也清楚的明白凭自己两个人绝不可能是这黑水玄蛇的对手，然而，碧瑶还是操控着自己的法宝伤心花，出手相助了。

　　黑水玄蛇，乃上古异种，无论是肉身力量亦或者是水系法术，都是非常强悍的，张小凡悍不畏死的冲过去，基因锁第二阶开启，手臂凭空胀大了一圈。

　　苍雷剑上汇聚的雷电光芒，耀眼而尖锐，一剑朝着黑水玄蛇狠狠的劈了下去。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅。

　　凄厉的痛叫声响彻天地，黑水玄蛇强则强矣，可终究是血肉之躯，张小凡这混合了基因锁第二阶，雷电异能，以及自身修为和肉身力量的一击，血肉之躯如何能挡？

　　这一剑，在黑水玄蛇的脑袋上开了一道一米多长的口子，鲜血飞溅，仔细看的话，甚至能看到伤口的血肉有焦黑的模样，那是被雷电烧灼的痕迹。

　　当然，一米多长的口子看起来很吓人，可对比一下黑水玄蛇的身躯，这道口子就不算什么了，对黑水玄蛇而言，只算是一道皮外伤罢了，可自己居然被一只蝼蚁伤了？黑水玄蛇心中是以愤怒居多的。

　　一剑劈在黑水玄蛇的脑袋上，暴怒的黑水玄蛇身子一崩，巨大无比的蛇首狠狠的朝着张小凡撞过来，砰的一声，张小凡的身子被直接顶飞了出去，手中的苍雷剑也差点握不住跌落下去。

　　“傻小子！”看着张小凡的身子被黑水玄蛇顶飞，碧瑶心下一紧，伤心花朝着那黑水玄蛇攻击过去，心下急切的朝着张小凡飞过去。

　　可是，被撞了一下，张小凡自己居然在半空中稳住了自己的身子，脸色苍白，虽然受了伤，可看模样，居然还活着。

　　“这……这怎么可能……？”看着张小凡还活着，碧瑶心下欢喜，但更多的是不敢置信，黑水玄蛇这样的凶兽，肉身力量何其强大？全力一击，或许连一座小山包都得撞塌，被它顶了一下，居然还不没死？

　　碧瑶的伤心花，对黑水玄蛇来说算不得什么，只是看着张小凡居然没死，黑水玄蛇心头更怒，不知活了多少年的它，智慧早已不下于人类了，这个时候，黑水玄蛇是有一种龙游浅水遭虾戏的感觉了。

　　不错，就是这种感觉，无情海中，自己兴风作浪，完全无碍，可是这一条小河之中，自己完全施展不开，对别人来说，这条河或许不小，可对黑水玄蛇而言，这简直就像是一条水沟而已。

　　自己百丈蛇躯在这里根本施展不开，就像是刚刚弹直身子撞过去，这河水太浅了，自己完全借力不到，以至于区区一个人类，居然都被撞死他。

　　“没事，继续动手”，张小凡强忍着伤势，开口说道。

　　其实张小凡也知道，亏得自己这么多年来修行大梵般若，肉身强度比其他修士要强得多了，又有基因锁第二阶的强化，否则的话，刚刚这一下，自己即便不死，也得丧失战斗力了。

　　憋屈感在黑水玄蛇的心头萦绕，愤怒的感觉如野火一般的燃烧，区区两个人类，而且实力不强，居然像苍蝇一样的围绕着自己，这种龙游浅水遭虾戏的感觉，让黑水玄蛇愤怒不已。

　　既然这河水太浅，难以施展，没有办法动用肉身的力量去攻击，那就施展水系法术吧。

　　在黑水玄蛇的调动下，只见这条小河的水，出现了一个巨大的漩涡，旋即，蛇尾一摆，一道粗壮无比的水柱冲天而起，朝着张小凡压了过去。

　　这一道水柱，不只是速度快而已，更主要的是覆盖范围很大，张小凡自己或许能躲过，可碧瑶覆盖在其中，却躲不过去。

　　没时间细想，张小凡反射性的一个横移，竟是挡在碧瑶的面前，咬咬牙，手中的苍雷剑一挥，所有的力量调动起来，化作一片雷光，挡住轰过来的水柱。

　　“傻子，你挡不住的！”看着张小凡的背影，碧瑶芳心一颤，她完全没想过，身为正道弟子，张小凡为何会站出来，拼了命的保护自己。

　　不过，张小凡却没有理会碧瑶的叫喊，水柱匍一接触，张小凡便吐出一口血来，但咬咬牙的他，所有力量调动起来，一口钢牙紧咬着。

　　大梵般若带来的身体素质，再加上基因锁第二阶开启的潜能，河水又大大的削弱了黑水玄蛇的法术，这一道水柱，张小凡居然死死的抵住了这黑水玄蛇的水柱。

　　嗡……

　　咬牙坚持，张小凡体内的大梵般若自动运行，雷电之力混合着大梵般若的佛力，化作一道金蓝相交的光芒，金色的光华上，偶尔闪烁“卍”字佛印……

　　“这是？天音寺的大梵般若吗？”碧瑶看着张小凡运转的大梵般若，微微一惊。

　　身为正道三大宗门之一，天音寺的护教神功大梵般若的相关讯息，碧瑶自然也是了解过的。

　　只是现在，却不是思考这些的时候了，张小凡的使出了十二分的力气，一层层细密的血珠，居然从他的毛孔中溢出，不过片刻，整个人就像是一个血人了……

　　“张……张小凡……”站在张小凡的身后，碧瑶看着张小凡的侧脸，看着他咬牙坚持，面容都有些狰狞的样子，不知为何，突然觉得他的模样，竟然这么好看。

　　虽然是面对着黑水玄蛇的法术攻击，可碧瑶这个时候，内心深处居然涌现出一股自己都难以解释的安全感。

　　黑水玄蛇，因为在小河中的缘故，肉身力量难以调动，就连水系法术居然也削弱得不成样子，就这样，居然还被区区人类挡下了，心下大怒，水系法术持续施展，它就不相信了，区区一个人类能挡多久。

　　咻咻咻……

　　这边，黑水玄蛇与控制的张小凡僵持着，河阳城里许多的修士飞了过来，远远的就能看到那张小凡和黑水玄蛇相斗的身影了。

　　与此同时，青云山上，萧逸才也御剑而来……

　　到底是河阳城更近一些，河阳城这边共有十几位修士过来了，有男有女，有老有少，有僧有俗，不过当这些修士陆陆续续赶过来的时候，一个个都傻眼了，就算不认识黑水玄蛇，可这巨大无比的体型，就足以说明一切了。

　　震撼于黑水玄蛇，自然与黑水玄蛇相斗的张小凡也受人注意，突然，其中一个僧人惊讶的大叫出声：“那？那不是天音寺的大梵般若吗？看那年轻人不是天音寺的打扮？为何会天音寺的护教神功？”。

　　一缕剑光，划破苍穹，眼见黑水玄蛇与张小凡之斗，萧逸才脸色也变了，再听到这僧人的大叫，看着张小凡身上浮现出来的大梵般若，萧逸才也意识到事情的严重性了。

　　不过这一切都不是主要的，还是先对付这黑水玄蛇再说吧，萧逸才剑光一转，朝着黑水玄蛇射了过去。

　　黑水玄蛇，虽说暴怒，但此刻看着陆陆续续的有人类过来，它也压下了心头的怒火，明白自己的踪迹暴露了，此刻自己龙游浅水，决不能被许多人类强者围攻。

　　深深的看了张小凡一眼，黑水玄蛇掀起了一大片的浪涛，朝着所有的修士席卷而去，趁此机会，身子潜入河水底部，飞速游走……

　　萧逸才的眼力和智慧，自然看得出这是对付黑水玄蛇千载难逢的机会，手中剑光电射而下，来回穿刺几圈之后，仙剑召回，剑身上带着殷红色的血迹。

　　可河水一片平静，或许死死趴在河底游走了，竟然是再也看不到那黑水玄蛇的踪迹了。


第642章 天音寺来人

　　天色已暗，大竹峰上，东方玉也早就解除了基因锁第二阶的状态，正在休息，黑水玄蛇那一声大喊，东方玉自然是听到了的，熟悉的声音，东方玉也听得出是那黑水玄蛇的喊叫。

　　只是东方玉对那黑水玄蛇，其实并没有什么兴趣，再加上道玄掌门已经让萧逸才去查看了，东方玉也就没什么兴趣过去。

　　毕竟自己可要好好休息休息；长生堂，不对，应该说是万界盟那边收到了好几个拜帖，明天鬼王宗，合欢派和万毒门都有人要去万界盟拜会呢。

　　只是，东方玉才休息下来并没有多久，突然，一阵脚步声响起，同时自己修炼小屋的门被敲响了，门外田不易略显凝重的声音响了起来，道：“东方先生，小凡他在通天峰，掌门师兄让我们都过去一趟，很急。”

　　“很急？这大晚上的？”听到田不易的话，东方玉微微一愣，不明白大晚上的道玄真人为何这么急着要让自己和田不易过去，而且，张小凡什么时候也跑到通天峰去了？

　　心下疑窦重重，东方玉穿戴好了之后，打开修炼小屋，与田不易一同往通天峰的方向赶过去。

　　夜空中，东方玉询问田不易可知道道玄真人究竟所为何事。

　　田不易的脸色有些难看，道：“听说是小凡在山下与魔教妖女勾结在一起，而且……”。

　　说到这里，田不易微微一顿，接着说道：“而且，小凡的身上似乎还身怀天音寺的护教神功大梵般若。”

　　“魔教妖女？大梵般若？”听得这番话，东方玉怔了一怔。

　　张小凡身怀大梵般若的事情，东方玉自然是很清楚的，只是为何突然无端端的暴露了？和魔教妖女在一起？是谁？碧瑶吗？只是没有经过滴血洞同生死共患难，张小凡还会和那碧瑶搞在一起吗？

　　东方玉心头疑惑，觉得今天晚上的时期，都出乎自己的意料了，不过平白无故的思考，当然是没有结果的，一切还是等到了通天峰再说了。

　　这个时候，虽说天色已经很晚了，甚至可以说是后半夜了，可东方玉和田不易赶到的时候，发现掌门大殿是亮着的，而且，陆陆续续也有好几个人御器而来，都是各大峰脉上的首座，曾叔常，苍松道人，水月大师等等……

　　东方玉和田不易步入大殿，发现大殿上道玄真人负手而立，神色看不出喜悲，在道玄真人的身旁站着的是萧逸才，各大首座来到大殿之后，并没有多说什么，各自找了个位置座下，大殿的正中央，年轻的少男少女跪着。

　　张小凡跪在地上，低着头一言不发，沉默以对，而张小凡的身旁，一个身着翠绿色衣裙的少女，被一根绳索给捆着，跪在地上。

　　看模样那绳索应该是一件法宝，无论这少女如何挣扎，都挣脱不了，气得少女破口大骂，只是对于少女的大骂，无论是道玄真人还是其他峰脉的首座，都没有理会就是了。

　　“果然是碧瑶？”看了看张小凡身旁跪着的翠绿色衣裙少女，东方玉的心下喃喃暗道，当真不知道大半夜的，张小凡无端端的怎么和碧瑶在一起，想了想，东方玉没有开口，还是先等道玄真人把话说清楚了吧。

　　随着各大峰脉的首座都到了，道玄真人这才开口，道：“诸位，相信今天晚上一声大吼，都应该听到了吧？”。

　　“不错，究竟发生何事了？”曾叔常闻言点点头，开口反问道，也算是问出了大家的心声，都到了后半夜了，道玄真人派人通知大家赶紧过来，到底是有什么重要的事情？

　　“是这样的，听到那声大吼，该是妖魔凶兽，所以，我便让弟子萧逸才前去查看，但是没想到……”道玄真人开口，只是说到这里，却对自己身旁的萧逸才道：“当时的情况你亲眼所见，还是由你来说吧。”

　　闻言萧逸才点点头，踏步而出，先是对在座的各位首座都行了一路，气度不凡，旋即开口说道：“今天晚上，我奉掌门之命下山查看究竟是何妖孽作祟，却发现原来在河阳城那条河流之中，有一条上古妖兽，若是我所见不差的话，该是传说中的黑水玄蛇。”

　　黑水玄蛇！？

　　此言一出，在座的诸位脸色都是变了变，黑水玄蛇这种上古凶兽的威名，他们都是听说过的，河阳城外的河流中，居然能出现黑水玄蛇？

　　“前些日子，诸位弟子前往空桑山历练的时候，曾汇报过在无情海见到过黑水玄蛇的事情，只是那黑水玄蛇非黄鸟不能除之，所以，这件事情我也没有太大张旗鼓，却没想到，那黑水玄蛇居然从无情海跑出来了”，这个时候，道玄真人开口说道。

　　“那就奇怪了，黑水玄蛇乃上古凶兽，而且智慧如同常人，无情海好好的不待，为何他要来到河阳城外的小河呢？”这个时候，曾叔常觉得有些奇怪，开口问道。

　　是的，对黑水玄蛇而言，无情海那样的地方才是最适合它生存的，有大海不待着，好好的跑到小河里干嘛？

　　闻言，萧逸才的眉头也微微一挑，关于这一点，自己还当真没仔细的思虑过呢，想想那条河的流向，再仔细的思索了片刻，萧逸才脸色微微一变：“难道？那黑水玄蛇是想要顺着那条河流，通往死亡沼泽？”。

　　死亡沼泽？这个消息，几位首座都议论了一番，只是不管如何，猜测都只是猜测而已，最后根本就说不出个所以然来，只是各自提了几个猜想罢了。

　　“好了，黑水玄蛇的事情，暂且不说，你继续吧”，讨论不到一个结果，道玄真人让大家停止了讨论之后，继续对萧逸才说道。

　　萧逸才点点头，继续开口，把自己在青云山下看到的一切，巨细无遗的说了一遍。

　　比如说那黑水玄蛇施展水系法术和张小凡相斗，而张小凡却和这魔教妖女在一起，看模样，张小凡似乎还在保护这个魔教妖女。

　　然后，还有就是张小凡居然当中施展出了天音寺的护教神功大梵般若，而且这一幕，更被河阳城十几个来自于各地的修士共同看到了。

　　“这件事情，弟子不敢私自处理，便把小凡师弟和这魔教妖女一起带过来了，另外，还派了人前往天音寺走一遭，让天音寺的人一同过来，商议此事”，最后，萧逸才开口作出了总结说道。

　　听到萧逸才居然早早的就派了人去天音寺，田不易的脸色微微一沉，神色不悦，道：“萧师侄，这件事情我们青云门处理就行了，何需派人前往天音寺，横生枝节呢？”。

　　也难怪田不易有些动怒了，这件事情，如果是宗门内自行处置的话，张小凡或许还能从轻发落，可如果真的把天音寺的人叫过来了，人家自家的护教神功泄露了，到时候就算是你想从轻发落都不行了。

　　大竹峰现在就这么一个天资不凡，而且在七脉会武上大放异彩的弟子，田不易从内心来说，还是希望张小凡没事的。

　　“田师弟，逸才所作所为，也是为了整个青云门着想，就算他不去通知，河阳城那么多修士目睹了，天音寺迟早也会知道，派人上门来的，还不如我们主动前去，至少还留下个好印象”，对于田不易带着怒意的话，道玄真人摇摇头说道。

　　道玄真人这番话，倒是在理，田不易张了张嘴，却再也说不出什么了，只得暗自一叹。

　　旋即看向地上跪着的张小凡，田不易有些恨铁不成钢的怒喝道：“孽徒，看着我，你和这魔教妖女究竟是什么关系？还有，你可真的学了大梵般若？”。

　　这番大喝，张小凡的身子微微一抖，显然对田不易还是很敬畏的，只是念及当初自己答应过普智师父，死也不说的，张小凡咬着牙，低着头，依旧是一言不发……

　　“混账，快说！”看张小凡居然死咬着不开口，田不易又是生气，又是为他担忧，没个解释的话，这件事情就更难办了，怒急交加，田不易一脚将张小凡踹飞了出去。

　　“你干什么！？这傻小子早就受伤了你还打他！”张小凡被踹飞出去，旁人还没说什么，碧瑶倒是忍不住对着田不易叫了起来，之前为了帮自己抵挡黑水玄蛇的攻击，张小凡就已经受伤了呢。

　　“妖女，我管教弟子还轮不到你来插嘴！”看着碧瑶，田不易怒火更炽，扬起手来，就要打下去。

　　一定是这魔教妖女勾引自己的弟子，否则，以张小凡的木讷，大半夜的怎么会偷偷的下了青云山？会遇到这档子事？

　　“师父，一切都是弟子的错，弟子愿意遭受任何责罚，和碧瑶小姐无关”，张小凡一咕噜爬起来，再度跪下，开口说道。

　　“愿受任何责罚？你承担得起吗？”张小凡这幅模样，让田不易大更怒，这小子难道真的不知道这件事情多么严重吗？承担？这可是要人命的事情呢。

　　恰在此时，突然，一道恢弘的声音，仿佛暮鼓晨钟一般的在掌门大殿外响起。

　　“阿弥陀佛。”


第643章 师父，帮我

　　道玄真人等循声望去，只见两道人影，自掌门大殿之外走进来，身穿袈裟，脚踏芒鞋，宝相庄严，大刚大阳的佛力从两人身上弥漫出来，如同烈日一般。

　　“原来是普泓和普空两位大师到了……”看着这两位走进大殿的僧人，道玄真人开口说道，大殿中其他几位首座也各自开口，算是见礼了。

　　天音寺四大神僧，普泓和普空可是其中之二，特别是普泓，更是天音寺四大神僧之首。

　　“阿弥陀佛，得到青云门的消息，事关我寺大梵般若，小僧不敢迟疑，星夜兼程便赶过来了，希望没有让诸位青云门的师兄们久等”，身为四大神僧之后，普泓倒是挺和善的模样，谦虚地说道。

　　“普泓大师太客气了”，青云门诸位赶忙还礼，对于普泓大师，心中也都多了些好感。

　　若是换了别人，得知自己门下护教神功泄露了，早就声色俱厉的质问了，可普泓大师居然还是这么谦虚有礼，让人不禁感叹，果然是一代神僧啊，这份涵养，就不是寻常人能比的了。

　　跪在地上的张小凡，这个时候也偷偷的抬起头来，打量了普泓和普空两人一眼，复又低下头去，只是心下暗道，这两位，和普智师父是一起的吗？

　　接下来，青云门当着天音寺的面，自然是质问张小凡那大梵般若的真相，只是张小凡却咬着牙，承受了极大的压力，无论什么情况，张小凡都闭嘴不言，多次气得道玄真人都忍不住要出手，可偏偏每次都是普泓大师开口，拦住了道玄真人，让他不要动怒。

　　这倒是让青云门的人心下觉得诧异，这普泓大师的涵养，也好得过分了一点吧？简直就像是，就像是大梵般若泄露了，他一点也不在意似的，可如果真的不在意，又何必收到消息便马不停蹄的赶过来呢？

　　这掌门大殿的一出戏，看得东方玉暗自摇头叹息，青云门七大峰脉的首座，天音寺两大神僧，所有人的目光都落在区区一个十几岁的少年身上，即便这些人什么都不说，单单是眼神，就足以把人压垮了。

　　可面对这么多人的质问，张小凡竟然还能咬牙坚持，这让东方玉心下叹息之余，又多了些欣慰。

　　资质低下？即便是真的资质低下又如何？如此年龄，谁人心性能有他这般坚韧？虽说已经脸色苍白，精神萎靡，可却依旧紧咬牙关，谁人能做到？

　　没看到即便是同样跪在张小凡身旁的碧瑶，这个时候也骇然色变，脸上带着惶恐之色吗？此刻看来，张小凡和碧瑶两人，就如同落在狼群中的两只小兔子一般，瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

　　“好啦！不要再逼他了！”就在道玄等人逼问张小凡，天音寺的人反倒闭口不言之际，突然，一声暴喝响起，让这掌门大殿陡然一静。

　　所有人循声望去，尽皆愕然，开口之人，正是东方玉。

　　看着张小凡几乎独自面对这么多顶尖人物，都快要被逼死了的模样，东方玉还是忍不住插嘴了，说到底，他也是自己的弟子不是？尽管只是记名的。

　　“东……东方先生……”道玄眉头微皱，看着东方玉。

　　这件事情，一个处理不好，天音寺和青云门可就留下了难以逾越的隔阂了，于情于理都必须给对方一个交代，他这出口阻拦？难道身为散修的他，就不明白护教神功被别人学了去的严重性吗？

　　“你是何人！？恕老衲眼拙，你不是青云门的人吧？”东方玉这一声暴喝，旁边的普空眼睛瞪了一瞪，作怒目金刚状，开口暴喝道。

　　相对于普泓的涵养，这普空看起来，脾气要暴躁得多了，本来看着张小凡死不开口，他就心头不爽了，只是道玄等人逼问，他也不好插嘴，可这个时候，居然有人站出来维护这小子？普空哪里还能忍得住？

　　“师……师父……”张小凡抬起头来，看着为自己开口辩护的张小凡，心下浓浓的感动，有一种孤立无援的境地，终于有人对自己伸出了援手的感动。

　　“大师”，对于普空的大喝，东方玉没有理会，反倒是目光落在普泓的身上，道：“真相便是真相，永远只有一个，这件事情虽说对你们天音寺的颜面来说很重要，可是，你莫非就要坐视因为这件事情，这个孩子被逼死不成吗？”。

　　“阿弥陀佛……”东方玉的话，让普泓长长的宣了一声佛号，叹了一口气。

　　青云门诸位首座，面面相觑，听东方玉的意思，这真相那普泓大师自己似乎知晓？

　　“师兄？”看着普泓的反应，同为天音寺四大神僧之一的普空，自然也看得出来，脸色微微一怔，涩声的叫了一句。

　　这青云门的孩子身怀大梵般若的缘由，莫非？普泓师兄竟然真的知晓？

　　“唉，冤孽啊……”长叹一声之后，普泓似乎也知道，这个地步，自己必须交待一下了，否则这个孩子今日逼死了，那普智的孽岂不是又多了一层？

　　叹声之后，普泓开口，道：“其实，这个孩子身上的大梵般若，乃是我师弟普智亲授。”

　　什么！？

　　此言一出，掌门大殿上所有的人，脸色具是大变，青云门诸位面面相觑，惊愕不已。

　　片刻之后，道玄真人眉头一皱，语气带着质问，道：“既然这孩子的大梵般若，是你们天音寺普智大师亲授，那么他就该是你们天音寺弟子吧？为何这么多年，你们没有把他接走？反倒是留他在我青云门，研习太极玄清道？”。

　　“冤孽啊……”普泓大师低叹一声，手上拨弄着念珠，徐徐开口，将当年草庙村的事情，一五一十的交代清楚了。

　　普智大师一直想堪透长生之道，所以想融合天音寺大梵般若和青云门的太极玄清道，看能否找到出路，但多次想要交换太极玄清道的想法都被青云门拒绝了。

　　恰好在草庙村遭到黑衣人袭击，服下三日必死丸后，自知必死，便想到了让张小凡这个资质平庸的弟子，让他上青云门研习太极玄清道，自己教导他大梵般若，希望他能秉承自己的遗志。

　　害怕青云门不会收纳张小凡这个资质平庸的弟子，普智竟然一口气将草庙村的人全部屠杀。

　　之所以不把这个希望放在林惊羽的身上，也是因为林惊羽资质非凡，入了青云门定然会被青云门高层过多注意，反倒不美，总的来说，留下林惊羽，是为了给张小凡吸引注意力的……

　　普智大师一直以噬血珠伴身，临终之际被魔念入侵，造下这番罪孽，事后清醒过来，强撑着回到了天音寺，将这个真相哭诉给了普泓之后，这才坐化。

　　“这……这……”这番真相，从普泓大师的嘴里和盘托出，听得青云门上下，脸色巨变，谁也没想到，当年草庙村之变的真相，竟然会是这样的？当年屠杀了整个草庙村的凶手，居然会是天音寺的人？

　　“不……不可能的……”这番真相，让张小凡抬起头来，目瞪欲裂，一双眸子中满布血丝，略待稚嫩的脸上，居然给人一种狰狞之色，对于这个真相，张小凡难以接受。

　　这么多年，自己一直苦守着这个秘密，一字不发。

　　这么多年了，自己时时回忆普智师父的音容，觉得他对自己极好的，甚至噬血珠都留着，做个念想。

　　今日被逼问到如此地步，自己都抱着宁死也不说的觉悟，就因为当年自己答应过普智师父的。

　　……

　　谁知？当年屠杀了自己整个村子的人，居然是普智师父？这不可能的，这不可能的。

　　“不……不会的……不会的……”。

　　嘴里大叫，难以接受这样的真相，张小凡嘴里大叫着跑出了掌门大殿。

　　“小凡！”看着张小凡跑了，田不易开口就要去追，只是张小凡却伸出手来，拉住了他，对田不易摇摇头，低声说道：“算了，他跑步了多远的，你让他安静安静吧。”

　　“唉……”想想东方玉说的也在理，田不易长叹一声，心下同样觉得酸楚，一个十几岁的孩子，身上实在是背负了太多的东西了。

　　真相已经揭露了，天音寺的普泓和普空两人也没脸在这多待下去了，甚至普泓连询问东方玉为何知道这个真相的心思都没有了，两人很快告辞离开了。

　　不过普泓最后说了，普智的法体还在天音寺，曾留下遗言，若是张小凡心头怨愤，遗体任他处置。

　　天音寺的人离开了，遭逢了这样的事情，对于碧瑶的处置也没有心思了，道玄真人挥了挥手，让萧逸才把碧瑶关起来，日后再处理。

　　倒是苍松真人，这个时候站出来开口了，对在场的诸位要求，希望大家这个紧守这个秘密，千万不能告诉自己的弟子林惊羽。

　　同样是草庙村出身，林惊羽的天份，之前七脉会武上诸位也都看到了，张小凡的反应也是前车之鉴，这些人自然点头，表示答应。

　　至于这件事情，张小凡会不会告诉林惊羽？这就不得而知了。

　　就这样，时间一晃，三天过去了，这三天谁都没有去找张小凡，这件心结，也就只有靠他自己才能打开。

　　只是，三天后的一天夜里，东方玉的修炼小屋，一阵敲门声响起。

　　东方玉打来屋门，只见门口，一个少年跪着，形容枯槁，神色萎靡，一头长发竟然夹杂着些许灰白色。

　　东方玉微微一震，目光落在张小凡那几缕灰白色的头发上，数日不见，他竟然连头发都有些白了，东方玉的声音有些嘶哑：“小凡。”

　　“师父，帮我。”

　　张小凡低着头，声音没有气力，仿佛这几个字，是用他所有的力气说出来的。


第644章 全新的瞳技——万象镜心眼

　　张小凡，跪在东方玉的面前，抬起头来，枯槁长发，许多已经呈灰白色，神色萎靡到了极点，想来这三天或许他都没睡过。

　　才十几岁的少年而已，此刻看起来，似乎老了好几岁的样子，身上的气息灰暗，唯有眼神中还带着一丝丝的光彩，如同无尽黑夜中的一朵残烛。

　　要说起来，田不易才是张小凡名正言顺的师父，东方玉只是记名师父而已，而且田不易教导了他这么多年，东方玉和他相识，还不到一年，按理说，张小凡应该和田不易更加亲近才是，但现在，张小凡却找到了东方玉，向东方玉求助。

　　“你先起来吧”，看着张小凡这幅模样，东方玉也很心酸，一个十几岁的少年，区区三天的时间，就变得形如枯槁，这到底也是自己的弟子啊。

　　只是，对于东方玉的话，张小凡不为所动，只是看着东方玉，显然，如果东方玉不答应的话，他是不准备起来了。

　　这倔脾气，倒是没变。

　　看张小凡这倔强的模样，东方玉心下微叹，也就不再坚持了，开口直接问道：“帮你？你想让我如何帮你？帮你杀了天音寺的人报仇吗？”。

　　“不……”对于东方玉的这个话，张小凡摇摇头，道：“师父，天音寺的灭村之仇，我想要亲手去报，只是，我想请师父你帮我，把碧瑶救出来，我，我想离开青云门了。”

　　“哦？”东方玉眉头一挑，看着张小凡，此刻的他完全看不到以前的朝气，甚至都看不到以前的木讷，似乎换了个人一样。

　　仔细的打量了张小凡一番，若不是这个世界上没有火影位面的忍术，东方玉都要怀疑眼前的张小凡，是不是别人变身术假扮的了。

　　“你到了这个地步，还求我去救那个魔教的女子？你莫非爱上她了？还有，无端端的你想着离开青云门干嘛？”。

　　东方玉看着张小凡问道，张小凡的这个决断，的确是有些出乎东方玉的意料，就因为天音寺的事情，他就要离开青云门，这似乎和青云门无关吧？

　　更主要的是，张小凡可以算是东方玉和青云门之间链接的纽带，东方玉还想谋划青云门中的诛仙剑呢，如果张小凡离开了，即便自己现在是青云门的客卿，但自己想要谋划诛仙剑，相对而言还是会麻烦一些的。

　　“我，只是碧瑶姑娘毕竟是因为我的连累，才被抓在这青云门的，我不想别人因为我而遭难”，张小凡开口答道。

　　这番道义，倒是让东方玉暗自点头欣慰，虽然遭逢这样的大难，可还有这番心性，确是难得，张小凡的善良，当真是让人动容。

　　“至于离开青云门？”说到这里，张小凡的脸上露出一个苦涩的笑容来，道：“屠村之仇不共戴天，师父你认为我留在青云门，会有向天音寺报复的机会吗？相信不管再过十年，还是百年，我这个想法，青云门上下都会阻拦我的吧？”。

　　“那你离开了青云门，就能向天音寺报仇吗？要知道天音寺，毕竟是正道三大门派之一呢”，看着张小凡，东方玉继续问道。

　　张小凡，无论是要救碧瑶，还是要脱离青云门，都不能和任何人说，否则，青云门上下不管是谁，都会竭力的阻拦他，张小凡却把这个事情告诉了东方玉，虽然张小凡也不确定他是否会阻拦自己，可在张小凡看来，唯一还有可能会帮助自己的，就只有东方玉师父了；否则，自己一个人根本救不出碧瑶的。

　　好在，听到张小凡说的这个事情，东方玉虽然没有答应，但也没有拒绝，而是仔细的盘问。

　　“我，我不知道……”离开了青云门之后，究竟要去哪里？要怎么样才能获得向天音寺报仇的力量？张小凡的确不知道，但他知道的是，留在青云门，绝对没可能，至少离开了，自己还有一丝希望。

　　深深的看了张小凡一眼，东方玉沉默了片刻，最后开口问道：“这件事情，你真的已经决定了吗？”。

　　“是的，师父，请你帮我”，张小凡点头，伏在东方玉的面前，重重的磕了几个响头，咚咚有声。

　　“也罢，既然你已经决定了，那你就进来吧”，东方玉点点头，似乎已经下定了决心似的，转身进了修炼小屋，张小凡站起来，跟着东方玉进屋了。

　　“盘膝坐下，脱去上衣”，东方玉走到重力室，对张小凡说道。

　　张小凡默不作声的点点头，依言脱去上衣，赤着身子，盘膝坐在地上。

　　东方玉准备好了工具，开始刻画阵法，一个个玄奥的符文，在东方玉的指尖刻画出来，很快，张小凡的身上出现了许多漆黑如墨的符文，片刻之后，一个玄奥的阵法，将张小凡的包围了。

　　“小凡，我先给你说好，既然你已经决定了，我也不拦你，今天我便赐予你报仇的力量，但这个力量，只能维持十年，十年之后，这股力量便会消散于无形，希望你明白”，东方玉盯着张小凡，开口说道。

　　“多谢师父！”张小凡闻言，重重的点头，神色肃穆。

　　直接赐予力量给自己？这个听起来似乎天方夜谭，但从东方玉身上轻易获得了基因锁和雷电异能，张小凡对东方玉这个师父，还是很信任的。

　　“好，那就开始吧”，东方玉点点头，双目微凝，一对漆黑的眼瞳，直接变成了腥红如血的写轮眼，万花筒的状态，东方玉的左眼，四角大风车在这一刻旋转了起来……

　　万花筒写轮眼，这一双写轮眼早就不是宇智波止水的了，而是东方玉自己的基因培育出来的，虽然只有左眼有瞳力，但是属于自己的写轮眼，这寄宿于写轮眼之中的瞳技，自然也不一样了。

　　总的来说，别天神和天照这两个能力已经没有了，这也是为什么尸兄位面更换写轮眼之前，东方玉就把别天神用掉了的原因。

　　换上了属于自己的写轮眼，东方玉自然是拥有了一个新的瞳技，这个瞳技，在尸兄位面刚刚获得这个写轮眼的时候，东方玉就知道了，可这却是第一次使用……

　　随着东方玉万花筒写轮眼的旋转，东方玉一指点在张小凡的胸口，嘴里清喝一声——万象镜心眼！

　　这一刻，张小凡身上，还有他周围的符咒似乎都活了过来，朝着张小凡的胸口汇聚过去，东方玉的身上，也蒸腾出一股玄奥的光芒，融入了那些符咒之中……

　　万象镜心眼，这是东方玉左眼全新的瞳技，要说起来，这一招很强，但某个程度上而言，却又不具备战斗能力。

　　这一招的作用，其实很简单，那就是可以将东方玉身上其中一种能力，完美无瑕的复制到目标体内十年之久，好处也有，那就是这些能力，就像是一颗种子似的，在目标体内成长，十年之后，成长的能力会完全反馈回来。

　　因为只是复制，并非是转移，所以东方玉自己并不会丧失这个复制过去的能力，而且过了十年，还能收获成果，如此看来，这一招是很强的。

　　简单的来说，就像是别人在替自己修炼，提升能力一般。

　　但是，这一招也有它最大的缺陷，那就是和别天神一般，这招需要冷却十年之久！

　　现实世界，东方玉不愿意暴露超自然的力量，这招东方玉自然是不想再现实中用，而且现实世界培育十年？自己都经历过上百次位面穿越了。

　　但是，在其他的位面中使用？东方玉就算是不带着神龙，顶多也只能待三年，十年之后的事情可真说不准备。

　　所以，选择实战万象镜心眼的目标，至少要满足两个条件，一就是这个位面的时间线会超过十年，自己有第二次穿越进来的机会收获成果，二，自然是目标最好资质高，这样自己的成果就越大。

　　诛仙位面，时间线的确超过了十年，满足第一个条件，至于第二个条件？虽然张小凡资质不算惊才绝艳，但有易筋经在身，想来十年，他还是能给自己带来成果的。

　　当然，更主要的是，看着张小凡这般模样，身为师父的东方玉也心疼，弟子都在绝境中开口求自己了，自己岂能无动于衷？

　　张小凡，双目瞪大很大，布满了血丝，随着东方玉的能力和那些玄奥的符咒全部汇聚在胸口，张小凡能够感觉到无数的讯息，灌注到了自己的脑海中。

　　不只是知识，还有使用的技巧和心得，乃至能量，这些所有的所有，都是完美的复制……

　　片刻之后，东方玉收回自己的手指，张小凡的胸口出现了一颗类似于眼睛的图案，万花筒写轮眼也退回了普通的状态。

　　而张小凡，仿佛本能一样，深刻的明白了东方玉赐予了他什么样的力量……

　　万象镜心眼，技巧，只是和心得经验也就罢了，就连能量也完美的复制了，可以说这是一种无中生有的能力，如那伊邪纳岐一般，强大之处不言而喻，也正因为如此，才要十年之久的冷却时间吧。

　　张小凡重重的给东方玉磕了几个响头，眼中一滴滴豆大的泪珠滚落：“多谢师父，大恩大德，弟子终生不敢相忘，来世结草衔环，望能报了师父的大恩大德。”

　　“好了，无需如此，去吧”，看着张小凡的模样，东方玉挥了挥手说道。

　　又是重重的磕了几个头，张小凡起身，这才离去。

　　只是走出屋门的时候，东方玉想了想，突然开口道：“小凡，若是你没有什么好的打算，你或许可以去万界盟看看。”

　　张小凡脚下微顿，点点头，身形很快消失在夜幕之中了。

　　看着张小凡的身形消失，东方玉不由得一声轻叹。

　　今夜，青云山注定无眠了。


第645章 张小凡VS道玄

　　夜，已深。

　　通天峰，在黑夜之中如同一只匍匐的巨兽一般，一道人影，如同夜枭般在空中划过，静谧的夜空中，波澜不起。

　　张小凡落在虹桥之上，垫步而行，哗啦啦的一片水声突然响起，令他脚下微顿，水麒麟巨大的身子从潭水中探出，趴在虹桥之上。

　　张小凡，看着水麒麟，本是怕它惊动通天峰上的人，然而，水麒麟却只是微微歪着头，打量自己而已，眼神中也看不到丝毫凶狠的模样，反倒看起来有些亲切，脑袋凑了过来。

　　张小凡伸出手来，在水麒麟的脑袋上抚摸了片刻，只见水麒麟舒服的眯起了双眼。

　　片刻之后，张小凡微微一叹，想到了大竹峰的大黄，低声说道：“灵尊，我虽不知你为何这般喜欢我，但是，从今天起，我就要离开青云门了，以后，希望还能有再见之日。”

　　说完这句话，张小凡挥挥手告别了水麒麟，踏步往通天峰行去，身形消失在虹桥的尽头，直到被夜色吞没。

　　水麒麟并未叫喊，依旧趴在虹桥上，看着张小凡离去的方向，久久凝视……

　　寂静的夜，张小凡偷偷的上了通天峰，虽然抱着救出碧瑶的心思，但碧瑶被关在什么地方？却是两眼一抓瞎。

　　不过，这通天峰上，自然不会所有人都在睡觉的，毕竟别的峰脉可不像大竹峰那般人丁稀少，这里还是有守夜之人的。

　　张小凡守在暗处，脑海中思索着东方玉师父送给自己的能力，抓住了一个守卫弟子去小解的机会，张小凡身形如同隐藏于暗处的猎豹一般靠近了过去，暗中出手，直接将这守卫打昏了过去，旋即双手解印，使了个变身术，变成了这个守卫的模样。

　　不错，东方玉施展万象镜心眼给张小凡复制的能力，便是火影位面的力量。

　　按理说来，值得东方玉复制给张小凡的只有这火影位面的力量体系和龙珠位面的力量体系，而适合张小凡救人的能力，当然是这个，难道指望着张小凡大开大合的施展着气功波，强行救人吗？

　　到底这里是仙侠位面，青云门又有诛仙剑这样的宝物，东方玉自己也没有把握能堂而皇之的对抗整个青云门，更别论张小凡和青云门之间，毕竟有羁绊，就更不可能了。

　　虽说张小凡并不机灵，但三天前的一夜之间，张小凡似乎突然成长了似的，有火影位面的力量在，自然是能够想到很多的办法了。

　　变身成这个守卫的人，张小凡与其他的守卫弟子闲聊，很快打探到了碧瑶被关的地方，旋即，又大胆的变身成了道玄真人的模样，往碧瑶被关押的地方去了……

　　诛仙位面，从未见过火影体系的这些忍术，变身成了道玄真人，张小凡可谓是畅通无阻，直接到了碧瑶被关押的房间，在两个守门弟子恭敬的神色中，进入了碧瑶的房间。

　　“你干什么！？”被关押着的碧瑶，看着走进来的道玄真人，身子往后缩了缩，但是却依旧敢瞪着眼睛对道玄叫道，不管怎么说，这三更半夜的，别人闯进自己的房间，总是于理不合的。

　　“跟我走”，张小凡变身成的道玄，开口对碧瑶说道。

　　毕竟在这青云门，变身成了掌门的模样，张小凡心下也紧张得很，说话间拉着碧瑶的手，便要往外走。

　　“放手！为老不尊的家伙！你想干嘛！？”妙龄少女，突然被一个男人拉着手，而且还是这三更半夜的时候闯进自己的房间，碧瑶自然是高声叫了起来。

　　房间外，两个看守的弟子听着房中的尖叫，愕然的对视了一眼，眼中都带着些迟疑。

　　大半夜的，掌门师父进一个女孩子的闺房干嘛？而且？里面的女子都尖叫起来了，自己两个，要不要进去看看呢？

　　“发生什么事情了？”就在此刻，一个男子出现了，开口问道，此人正是青云门下弟子第一人，萧逸才。

　　因为被关押的必要身份特殊，乃鬼王宗宗主的爱女，怕鬼王宗会来人偷袭，所以萧逸才这几天，都住在碧瑶被关押的房间隔壁，这惊叫声，萧逸才自然是听到了。

　　“萧师兄，师父刚刚进去了”，看着萧逸才，两个守门的弟子开口答道。

　　“师父？”听到这个话，萧逸才微微一怔，心下疑窦生起，这三更半夜的，师父怎么会进一个女孩子的闺房？就算是有事也于理不合啊，这可不像师父的为人呢。

　　带着怀疑，萧逸才可没那么多顾虑，跟着进了房间，自然是一眼就看到了张小凡变身而成的道玄真人，正在和碧瑶拉拉扯扯的。

　　看到这一幕，萧逸才心下疑窦更深，开口道：“师父，你这是在干嘛？”。

　　“呃，那个，我有些事情，要审问一下碧瑶姑娘”，看着进来的萧逸才，张小凡有些紧张的把手缩了回来，神色间略显慌乱地答道。

　　砰砰砰……

　　就在此刻，突然通天峰上一阵密集的铜锣声响了起来，这是有外敌入侵的警报，听得这个声音，萧逸才脸色一凝，长剑出鞘，锁定了张小凡，喝道：“阁下是谁？竟然敢伪装成我师父的模样？你是鬼王宗的人吗？”。

　　门口两个守卫的弟子也跳了进来，看着萧逸才对掌门师父把剑相向都是愣了愣，同时萧逸才低声对其中一个弟子说道：“你赶紧去看看师父还在不在自己的房间。”

　　“好的，萧师兄”，听萧逸才的话，这个弟子便明白萧逸才的意思了，重重的点头，转身离开了。

　　听得这弟子去找掌门了，张小凡心下也急了，放开碧瑶的手，低声说道：“我是来救你的，跟我走。”

　　话音一落，张小凡朝着萧逸才扑了过去，碧瑶自己也吃惊，但到底聪明，虽然有些匪夷所思，但碧瑶也看得出来这个道玄真人是假冒的，是来救自己的，自然是出手帮忙。

　　守门的弟子，三两招就被碧瑶打败了，而萧逸才，被张小凡欺近身子，居然也被压制着，最后被张小凡使了个替身术，摆脱了萧逸才，与碧瑶飞速的往通天峰跑下去。

　　“抓住他们两个！”从房间中冲出来的萧逸才，看着碧瑶和张小凡往通天峰下逃去的身影，大声喝道，声如洪钟一般，在这寂静的夜里传出去很远很远，同时操控着飞剑杀了过去。

　　通天峰上守夜的弟子早就知道有人偷偷摸摸上山了，虽然看着道玄真人的模样也迟疑了一下，但看着道玄真人是往山下逃去，而且萧逸才在后面追，还是出手阻拦了。

　　“快走！”前有通天峰的弟子在追，后有萧逸才，这个时候再想偷偷摸摸的力量已经是不可能了，张小凡急声对碧瑶说道，说话间双手飞速结印，不过瞬间，张小凡如长鲸吸水般深吸一口气，接着往外一吐。

　　火遁——豪火球之术！

　　呼……

　　恐怖的烈焰，化作一颗巨大无比的火球，威势惊人，看得几个迎面而来的弟子神色大变，赶忙躲避，身后的萧逸才看着那巨大的火球，也吃了一惊，这个人究竟是谁？居然能吐出这么大的火焰？而且，能变成自己师父的模样？

　　这份易容术，真假难辨，断断不能让他逃了，否则的话，以后再变作其他人，正道岂不是任由他来去自如？

　　风遁——大突破！

　　随着豪火球之术，张小凡旋即又跟着施展了个风遁忍术，风火交加，化作一大片烈焰风暴，在前面开路，自己则和碧瑶在后面飞速奔跑。

　　这风遁和火遁的混合忍术，当真强悍，更主要的是一大片烈焰风暴，让人不敢抵挡，竟是被张小凡和碧瑶一口气冲到了虹桥之处。

　　“是谁敢在我通天峰撒野！”就在此刻，一道凌厉绚烂的剑光出现，划破了夜空，一声暴喝，笼罩整个通天峰，追击张小凡和碧瑶的弟子回首望去，居然又一个道玄真人追了出来。

　　“果然，这家伙是假冒的！”看着身后的道玄真人，通天峰的弟子更加确定了心下的猜想了，本来还有些畏首畏尾的攻击，这一刻是完全放开手了。

　　道玄真人，凌空而来，看着下面的张小凡和碧瑶也是微微一惊，下面张小凡变身术所变的自己，就连道玄真人看过去，也是毫无破绽，当真有一种照镜子的玄妙感觉。

　　长剑一挥，一道浑厚的剑柱笼罩了张小凡和碧瑶两人。

　　看着迎面而来的剑柱，张小凡双手解印，体内的力量全部调动起来：火遁——豪火灭却！

　　比豪火球之术更加庞大，也更加凝练的火焰出现了，朝着道玄真人的剑柱轰了过去……

　　东方玉的万象镜心眼，不只是复制了能力，就连查克拉量也完全复制了的，虽说东方玉最近这些年没有太着重修炼查克拉，但论查克拉量而言，绝对是稳稳的步入了影级的。

　　呼……

　　豪火灭却的滔天火焰与那巨大无比的剑柱相撞，竟然是不相伯仲，轰的一声，火焰和碎裂的剑气四处飞溅，这青云门的虹桥，竟然都被直接炸裂了，强大的力量爆发，就连道玄真人的身形都被震退了许多。

　　张小凡一把搂着碧瑶，强大的爆炸直接将两人推了出去，两人满地葫芦似的滚落在地。

　　砰的一声，白烟闪过，张小凡的变身术解除了，变成了自己本身的模样。

　　“是你！？傻小子！？”看着抱着自己的，救自己出来的人居然是张小凡，碧瑶一双美眸带着异彩，惊喜地叫道。

　　只是当碧瑶的眼神触及到张小凡那几缕灰白色的头发，芳心又是颤了颤。

　　“傻小子，你……”。


第646章 叛出青云门

　　张小凡！？

　　看着解除了变身术的张小凡，不管是道玄真人，亦或者是萧逸才，都不敢相信自己的眼睛。

　　这个胆敢跑来救魔教妖女的人，居然会是张小凡？一路上带着魔教妖女往山下逃的人，居然是张小凡？能施展出滔天火焰，甚至挡住道玄掌门一击的人，居然会是张小凡？

　　“孽障，原来是你？你可知道你在干什么？”看着居然是张小凡，道玄真人虽说吃惊，但更多的是愤怒。

　　“掌门，碧瑶姑娘是因为我才被抓的，我一定要救她，还有，我，我要离开青云门了……”张小凡看着道玄真人，开口说道。

　　此言一出，在场通天峰上的弟子全都面露吃惊之色，当着掌门的面，居然敢说出这样的话？他是疯了不成？

　　太极玄清道乃是青云门的镇山神功，是绝对不容易流传在外的，他如果要离开青云门的话，岂能让他活着离开？

　　“张小凡师弟，你的遭遇我们都很同情，可青云门是你的家，你莫要误入魔道了”，萧逸才盯着张小凡，开口叫道。

　　遭遇了这番大变，萧逸才也很同情，可如若张小凡想要叛出青云门的话，那是绝对不行的，更何况他带着魔教妖女一起？就更不行了。

　　“好好好，逸才，你去大竹峰一趟，请田师弟夫妻过来”，虽说这个时候道玄气结不已，但念及张小凡年轻气盛，只是想法偏激而已，这样的人才道玄也不想放弃，所以让萧逸才去大竹峰一趟，希望田不易夫妻能让张小凡回心转意。

　　“走！”然而，这个时候张小凡最怕见到的也是田不易夫妻，张小凡也不知道该如何面对师父和师娘，所以，看着萧逸才去请田不易夫妻了，张小凡拉着碧瑶，往通天峰下逃去。

　　然而，看着张小凡逃走，道玄岂会袖手旁观？尽管没有动用诛仙古剑，可道玄的修为还是很高的。

　　青云门的太极玄清道，共分玉清，上清和太清三境，普通的弟子都是玉清修为，只有如萧逸才这样出类拔萃的弟子和各大峰脉上的首座之辈，才达到了上清境，而道玄真人，身为青云门的掌门，却无人知晓，其实他这些年来，已然暗中突破了太清之境……

　　张小凡得到了东方玉万象镜心眼复制的火影位面力量，影级的实力，自然是很强的，相信就算是对上各大峰脉的首座都不会弱于下风，然而，面对着道玄，张小凡却还是要差一筹。

　　忍术虽然强大，可偏偏东方玉在忍术方面却没什么太大的建树，大多都是依靠写轮眼，以至于张小凡缺乏能单打独斗的强力忍术，追逃之间，山脚下的张小凡，很快就被道玄打成重伤了。

　　“快走，你快走……”身受重伤，张小凡依旧不忘对碧瑶叫道，自己就算是被抓了，重罚是必然的了，可也不一定会有生命危险，但碧瑶如果被抓回去了，就九死一生了。

　　“不，我不走”，然而，看着张小凡为了保护自己，遭受重创，碧瑶却坚定的摇头，明知结果如何，却依旧不离不弃。

　　张小凡，虽说有影级的实力，可以说完全掌握了东方玉拥有的忍术和查克拉，然则东方玉在忍术方面的造诣并不高，空有影级的查克拉量，却没什么威力绝伦的忍术，所以张小凡就更不是道玄真人的对手了，但是碧瑶却有情有义，看着张小凡受伤了，她也不愿独自逃离。

　　张小凡的性格是有些倔强的，一旦决定了的事情就不会更改，就像是之前大梵般若的缘由不肯说，当真是宁死不说。

　　而张小凡既然决定了离开青云门，自然也不会回心转意了，所以，尽管受伤，可张小凡却抱着死志，宁愿死，也要离开青云门。

　　这拼死的打斗，到后面即便是道玄真人，也不由得打出了真火了，下手越来越重，让张小凡的伤势越来越严重了，若不是大梵般若护身，或许都已经被打死了。

　　吼……

　　然而，眼看着张小凡重创，真的就要被道玄真人抓住，这次逃跑的计划要失败的时候，突然，一道浑厚的兽吼声响起，水光四溅，一只异兽冲天而起，朝着张小凡扑了过来。

　　巨大无比的异兽，体型比人类站起来都要高得多，一嘴叼住了张小凡之后，速度极快的往远处飞去，碧瑶反应极快，一把拉住了张小凡，跟着离开了……

　　“灵……灵尊……？”看着把张小凡和碧瑶带走了的异兽，道玄真人微微一愣，半天都没反应过来，一时间竟不知道该如何决断了。

　　不错，这只出现的异兽，正是一只藏身于虹桥至下水潭中的水麒麟，当年跟着青云门青叶祖师行走天下的上古异种，在青云门，这水麒麟虽说是兽，可却是镇山神兽，身份地位丝毫不弱于各大峰脉的首座了，没想到，它居然会把张小凡他们带走。

　　道玄真人愣了一愣，刚腾空而起正要追击，却见一道人影冲了过来，拦住了道玄真人，赫然是鬼王宗的宗主。

　　当初河阳城外碧瑶被抓，多少人亲眼目睹？得知这个消息的鬼王自然是坐不住了，赶了过来想要救出爱女，没想到，还没等他出手，就看到了张小凡带着碧瑶往山下跑，这个时候看着张小凡和碧瑶被水麒麟带走了，鬼王自然是出手拦住了道玄，不求打败道玄，只求拖延些时间足矣……

　　斗了片刻，鬼王果断撤退了，毕竟这里是青云门，再纠缠下去，等青云门其他高手到来，自己可就走不掉了。

　　修为方面，道玄或许比鬼王更强一筹，然而鬼王一心想走，道玄也拦不住的，虽然最后给鬼王造成了些许伤势，但却只能眼睁睁的就看着他离去而已。

　　等到田不易等人赶过来，张小凡等人早就不知道跑到哪里去了，道玄真人将刚刚发生的事情给田不易说了一遍，当真让田不易夫妻两个都相顾愕然。

　　张小凡居然能从道玄师兄的手底下逃走？这怎么可能？就算是有灵尊帮助也不可能吧？张小凡还居然能和道玄师兄斗上片刻？他什么时候有如此惊人的修为了？

　　青云门那边，注定是个不眠之夜了，就连东方玉也被叫醒了，关于张小凡的事情，道玄真人他们也仔细盘问了一圈，然而东方玉咬死了牙关表示不知道，道玄真人他们也说不了什么，毕竟东方玉只是青云门的客卿，可不是他青云门的下属。

　　水麒麟腾空飞行，足足飞出了数百里开外这才降落在一处湖边。

　　今天晚上经过这一闹，连天边都开始翻起鱼肚白了，落下来之后，张小凡自然是很感激的向水麒麟道了一声谢，水麒麟倒是很亲昵的靠着张小凡的身旁趴着，让张小凡抚摸着它的头，非常惬意的样子。

　　不过，旁边的碧瑶倒是也想过来摸两把，只是水麒麟却对着她吃呀咧嘴，凶狠的模样吓了碧瑶一跳，不敢靠近了，显然，水麒麟只对张小凡一个人另眼相待罢了。

　　张小凡抚摸了水麒麟片刻之后吗，便盘膝坐下，运转大梵般若的神功，恢复自己的伤势。

　　水麒麟趴在张小凡的身旁，碧瑶则坐在另外一边，一双美眸紧紧的盯着张小凡看，似乎百看不腻的样子，有的时候不知道想到什么，唇角会微微扬起，只是目光触到张小凡头上几缕灰白色的头发，美眸中又会闪过黯然和哀伤之色。

　　良久之后，当天色完全亮起来的时候，张小凡终于收了大梵般若，伤势虽不说痊愈，但至少已经好了六七分了，看了看身旁依旧趴着的水麒麟，张小凡微讶道：“灵尊，你还没回青云山去吗？”。

　　对于张小凡的话，水麒麟自然没办法开口回答，只是却伸着巨大的脑袋，往张小凡这里拱了拱。

　　“看来这只异兽，是准备跟着你了”，看着水麒麟的模样，碧瑶开口提醒道。

　　其实，张小凡也看出来一些的，但却不敢相信，身为青云门的护山神兽，灵尊居然愿意跟着自己离开？此刻被碧瑶点破，张小凡开口对水麒麟问道：“灵尊，你，你是真的准备跟着我吗？”。

　　水麒麟，早已通灵，谁不能说话，但是却能听得懂人言的，闻言巨大的脑袋点了点头，承认了张小凡的猜想。

　　看着水麒麟真的点头承认了，张小凡倒是愣住了，旋即也点点头：“竟然灵尊你想跟着我，那我张小凡此生，必不负你。”

　　“好了好了，你们肉麻不肉麻？”张小凡这番“深情款款”的话语，却是对一只异兽说的，不知为何，碧瑶觉得有些不舒服，不由得开口叫道，不待张小凡说什么，碧瑶旋即问道：“傻小子，你现在离开了青云门，准备去哪里？要不加入我们鬼王宗好不好？”。

　　吼……

　　碧瑶的话，让水麒麟对着她咆哮一声，目露凶光，让碧瑶吓了一跳。

　　“不，我不回去鬼王宗的”，听得碧瑶的话，张小凡也摇摇头。

　　说到这里，微微一顿，似乎想起来什么，道：“我，想要去那万界盟看看，对了，碧瑶姑娘，你可知道万界盟在哪里？”。


第647章 万界盟大典

　　“万界盟！？”对于张小凡的话，碧瑶好奇的看着他，万界盟是最近这几天才成立的，乃是炼血堂和长生堂合并之后产生的，他一个正道弟子，如何知道万界盟的存在的？

　　而且，自己让他加入鬼王宗他拒绝也就算了，就当他是不想加入圣教好了，可他又要去万界盟？那万界盟不也是圣教之中的势力吗？

　　“是的，你听说过万界盟吗？知道在哪里吗？”张小凡点点头，对碧瑶问道。

　　这个时候自己茫然四顾，不知何去何从，想到师父东方玉说过自己可以去万界盟走走，张小凡对东方玉自然还是很信任的，既然他说过这个话，那就去看看吧。

　　“我当然知道万界盟在哪里，可是你要去万界盟干嘛？”碧瑶点点头，旋即对张小凡问道。

　　对于碧瑶的话，张小凡没有回答，其实也是答不上来，究竟去万界盟干什么？张小凡自己也不知道，只不过是对东方玉师父非常的信任，所以才去走一遭罢了。

　　认真的盯着张小凡看了看，看他不想说，碧瑶倒是没有再追问，很是大度的点点头道：“好吧，傻小子，看在你救了本姑娘的份上，我就带你去万界盟吧。”

　　“等等，去之前要先把灵尊安排一下”，张小凡开口说道，旋即找了个一卷竹简出来，制作了一份水麒麟的通灵卷轴。

　　关于这通灵卷轴的作用，张小凡仔细的给水麒麟解释了一遍之后，水麒麟智慧不比人差，点点头，等张小凡签下了这个通灵竹简之后，便将卷轴吞了下去。

　　此去万界盟，张小凡也不知道究竟要干什么，所以带着灵尊去的话，太扎眼了一些，张小凡让灵尊自己找一个喜欢的地方呆着，一旦有需要的话，便会施展通灵术召唤它的，明白了张小凡的意思，水麒麟吞下了那通灵的竹简之后，便离开了。

　　“瑶儿，你们在这里呢……”水麒麟离开了之后，张小凡与碧瑶联袂而行，没过多久，一道人影出现了，开口对碧瑶说道。

　　“父亲”，看着这个出现的人影，碧瑶开口叫了一句，有些害怕，毕竟自己是偷偷的跑出去玩，才被正道的人给抓住了的。

　　若是寻常，鬼王自然是好好教训教训她，可这个时候，女儿好不容易才从青云门逃出来，鬼王自己的心中也后怕不已呢，哪里舍得教训她？

　　反倒是看着碧瑶身旁的张小凡，鬼王上下打量了一下，问道：“这位小兄弟，就是你在青云门中将瑶儿救出来的吧？果然是英雄出少年啊。”

　　鬼王这句感叹，倒是发自内心的，就算是自己也没有把握能从青云门中把自己女儿救出来，但是却被一个年轻人做到了，而且远远的，鬼王也亲眼看到了张小凡和道玄之斗的，年纪轻轻，一声修为却不下于自己这活了数百年的人，无论于公于私，鬼王对张小凡都是非常的欣赏的。

　　若是别的比较机灵的人，听着鬼王对自己的赞叹，或许就谦逊几句了，只是张小凡虽说离开了青云门，可骨子里对魔教的人还是有些排斥的，并不想和魔教中人打交道，所以，对于鬼王的话，张小凡沉默以对没有回答，仿佛就像是没听到似的。

　　“傻小子，我父亲和你说话呢”，看张小凡的模样，碧瑶有些担心的叫了一句，也怕自己父亲生气，急忙替张小凡说好话：“父亲，这傻小子为了救女儿受伤了，而且还叛逃出了青云门，心情不好。”

　　“嗯”，鬼王点点头，没有生气的样子，虽然对张小凡的表现有些不悦，但是对于这样的人才，他还是很珍惜的。

　　更何况，知女莫若父，鬼王也看出了自己女儿对张小凡的情意，而张小凡为了救自己的女儿，不惜叛出了青云门，也足以见得他对自己女儿的情意。

　　这个时候对魔教有点芥蒂没什么，等以后成了一家人，还能有些什么芥蒂呢？这种年少有为，而且对自己女儿情深义重的年轻人，说实话，鬼王心中还是挺满意的。

　　“好了，瑶儿，我们回鬼王宗去吧”，没有在意张小凡对自己的不客气，鬼王开口说道。

　　“那个，父亲，我，我想陪傻小子，去万界盟走一趟”，只是听着父亲的话，碧瑶有些不好意思地说道。

　　万界盟？

　　听得碧瑶的话，鬼王眉头微微一挑，目光放在张小凡的身上。

　　对于万界盟，鬼王其实也是很在意的，这小子要求万界盟干嘛？等等，对了，朱雀说过，在那无情海的时候，那个长着六个圆圈眼睛的神秘男子，和青云门一个弟子，或许有些交际呢。

　　“你去万界盟有什么事吗？那天道老祖和你有什么关系？”鬼王看着张小凡，开口问道。

　　虽然不想和魔教的人接触，但鬼王问自己话呢，张小凡倒也没有再闭嘴，只是有些茫然的看着鬼王：“天道老祖？谁是天道老祖？”。

　　看张小凡的模样，眼神中的茫然不似作假，鬼王也就没有再追问什么的意思了，想了想，让他们年轻少男少女独处一些日子也好，便摇摇头，嘴里感慨着离开了：“唉，现在的孩子啊，果然女生外向，迟早都会是别人的人，留不住啊……”。

　　“父亲……”听着自己父亲的话，碧瑶又羞又恼，狠狠的跺了跺脚，可是鬼王却已破空而去了。

　　张小凡看着碧瑶，羞红着的脸，娇艳欲滴，非常的好看，不由得看得有些痴了。

　　碧瑶回过头来，看着张小凡盯着自己的眼神，脸色更红了，但心里却有些暗喜，给了张小凡一个白眼：“傻小子，看够了没有？还不快走？”。

　　被碧瑶给了个白眼，张小凡回过神来，心下有些尴尬，看着碧瑶离去的身影，急忙跟上了上去，少男少女的身形，很快消失在天边……

　　天色已亮，青云门这边，却是一片肃穆，张小凡连夜将魔教妖女碧瑶救走了，更带着灵尊一起叛逃出了青云门这件事情，经过一个晚上的发酵，已经是让整个青云门都传得沸沸扬扬了。

　　昨天晚上，张小凡所展现出来的修为，更通过许多通天峰弟子的嘴传了出去，几乎能与道玄掌门相斗的实力，让整个青云门上下相顾失色，虽然不敢置信，可昨天晚上道玄掌门出手，也被张小凡逃走了，这却是事实。

　　林惊羽的反应很大，不相信张小凡会就这么叛逃出去，但事实就是事实，无论林惊羽如何闹腾，都难以改变，关于张小凡叛逃的真相，当日有苍松道人的提醒，青云门的这些各峰脉首座也是闭口不言。

　　只是关于张小凡，不少人暗中叹了一口气，没想到那个孩子，居然想法这么偏激，直接就离开了青云门了。

　　本来资质就不凡，在七脉会武上大放异彩，没想到还是低估了他，他居然能在掌门手底下走那么多招，看来以后这个天下，要多事了……

　　当然，大竹峰的人反应最是激烈，生活了这么多年，这些师兄们对张小凡的性格还是很了解的，他居然叛逃了？这其中到底发生了什么事？

　　可不管是仁义礼智信这些人，还是田灵儿的询问，田不易夫妻两都闭口不言就是了，甚至问得急了，田不易还是发脾气，让大竹峰上的弟子不敢再多问了。

　　大竹峰上的大黄和小灰，是不知道究竟发生了什么事，可已经很久没见到过张小凡了，这一狗一猴，这些日子也无精打采的，经常的会待在张小凡的屋子里一待就是一整天，似乎在等着这个屋子的主人回来……

　　“唉，他，离开了吗？”小竹峰，陆雪琪望着窗外的景色，心下则浮现出张小凡的面容，特别是那一双牢牢的印在内心深处的黯然的眸子。

　　“冤孽啊，冤孽……”远在天音寺，普泓也很快得知了青云山之变的消息，不由得长叹一声，手指拨弄着一串紫檀木的念珠，面带愧疚之色，低声宣了一声佛号：阿弥陀佛。

　　且不说对于张小凡叛逃，天音寺和青云门都是什么样的反应，这个时候，万界盟之中，天道老祖和玉阳子两人，一左一右坐下，今天的万界盟，看起来很傻热闹的样子。

　　从座位上就能看得出来，两人的地位以天道老祖为尊，玉阳子次之，而万界盟的弟子，对于这一幕似乎早已见怪不怪。

　　无论是天道老祖，亦或者是玉阳子，两人都是一般的面无表情，也都是一模一样的轮回眼，门口，万界盟的弟子高声唱诺般的声音响起来。

　　“鬼王宗朱雀使者，代表鬼王宗前来恭贺万界盟成立之喜，进入大殿面见两位盟主。”

　　随着这声唱诺，鬼王宗的幽姨，走进了大殿之中，至于鬼王宗带来的贺礼自然是留在外面，手捧着一张礼单进来了。

　　“合欢派的璇玑仙子，代表合欢派前来恭贺”，随着幽姨念完了礼单上的礼品之后，门外的唱诺又响了起来。

　　话音方落，没过多久，接着第三声唱诺响了起来：“万毒门吸血老妖，代表万毒门前来恭贺。”


第648章 张小凡，少盟主

　　其实，炼血堂和长生堂合并，变成了新的万界盟这件事情，东方玉并没有大张旗鼓的意思，只是通告天下一下便算了，但长生堂毕竟是魔教四大门派之一，对于这个举动，鬼王宗，合欢派以及万毒门都很在意，故此，先后都有人发过拜帖，说是要送礼过来庆贺一番。

　　既然如此，东方玉想了想，索性也就举办了一个大典，只要是魔教中的门派，愿意来的都可以过来作个见证。

　　今日，这万界盟自然就热闹了，除了鬼王宗几个门派之外，魔教中其他的势力，也多多少少派了人过来。

　　说是庆贺，实则是过来打探虚实的，这点大家都心知肚明，所以在这庆典上，不少人开口道贺，实则都是有意无意的打探天道老祖的情况。

　　毕竟突然蹦出来一个号称天道老祖的人，率领着炼血堂，居然把长生堂拿下来了？这个天道老祖，究竟是何方神圣？

　　“晚辈璇玑，曾经见过玉阳子前辈，可天道老祖却是第一次见到，没想到老祖居然如此年轻，倒是要好好敬你一杯，听闻老祖神魂融合了一缕当年黑心老祖的残魂，当真可喜可贺呢”，庆典之上，相互见礼之后，合欢派的璇玑仙子举着酒杯站起来，白皙的玉臂端着一杯美酒，巧笑嫣然的对天道傀儡说道。

　　“嗯，请”，天道傀儡举起酒杯一饮而尽，神色依旧平静，惜字如金的模样。

　　看天道老祖的模样，也不知对于黑心老人一缕残魂的说法究竟是和态度。

　　鬼王宗的幽姨和万毒门的吸血老妖暗自交换了个眼神之后，那幽姨站了起来，同样举起酒杯，对天道傀儡说道：“对了，前些日子我等前往万蝠古洞，于无情海遭遇上古凶兽黑水玄蛇，当日不知老祖身份，幸得老祖以一己之力震退玄蛇，救下我等性命，敬老祖一杯，多谢救命之恩。”

　　黑水玄蛇！？

　　幽姨之言，让庆典之上不少人低声惊呼出来，黑水玄蛇的凶威，在座之人多多少少还是有些耳闻的，这天道老祖居然能将黑水玄蛇击退？这实力也强得太过分了吧？

　　无端端的怎会蹦出个修为这么强的人？难道真的是融合了一缕黑心老祖的残魂不成？

　　“顺手为之，不足挂齿”，天道老祖又是一杯酒饮尽，开口答道，话语依旧很少，充分显示出一个绝世强者，一宗之主的高傲。

　　“哈哈哈，既然你们两位都敬了天道老祖，那我自然要敬一惊玉阳子前辈了”，这个时候，万毒门的吸血老妖也举着酒杯站了起来，道：“玉阳子前辈，本就是我圣教中赫赫有名的前辈高人，没想到居然愿意摒弃前嫌，和炼血堂整合为一，这番气度，当真让人心折。”

　　吸血老妖，嘴里虽说是在恭贺，可实际上却是话中有话，所谓的摒弃前嫌显然是指天道老祖在长生堂杀了人的举动，至于所谓的气度？自然也是暗指玉阳子居然能吃得下这个亏，让整个长生堂听命于天道老祖？

　　谁不知道所谓的万界盟，其实成员几乎都是长生堂的人？炼血堂能有几个人？更何况整合了之后，居然是以天道老祖为尊？这岂不是平白将长生堂拱手相让吗？

　　吸血老妖也是料准了玉阳子一定受不了这样的讥讽，会当场发作的，到时候就可以看到更多的东西了。

　　果然，随着吸血老妖的话，万界盟下这些长生堂的人，脸上多多少少有些难看，只是，在吸血老妖心中，料定了的玉阳子暴跳如雷的情况并没有出现，似乎他对于这点讥讽丝毫不放在心上似的，只是那一双轮回眼落在吸血老妖的身上。

　　吸血老妖，要说起来在魔教中也算是威名赫赫的高手了，可被轮回眼盯着，心下却是莫名的一突，似乎心跳都漏了一拍似的。

　　与此同时，玉阳子也开口了，声音很平静：“这番气度，想来不久的将来，你们万毒门的毒神也会有的。”

　　玉阳子这句话，虽然语气平静，可这话语，当真是够霸气的，听得吸血老妖那本来就有些黑的脸色，更黑了，玉阳子的话，显然是暗指不久的将来，万界盟会将万毒门也吞并了……

　　鬼王宗的幽姨和合欢派的璇玑仙子，心下都是微微一沉，心中隐隐间的猜想得到了印证一般，这天道老祖果然是来者不善，先是以炼血堂薇跳板拿下了长生堂，下一步，准备吞并其他的宗门吗？

　　融合了黑心老人的一缕残魂？莫非他真的要像八百年前的黑心老人一般，统一圣教？

　　随着玉阳子这句话，这庆典之上的气氛，一时间变得很微妙了起来，虽然魔教中各大门派都抱着吞并旁人的心思，可像玉阳子这样大张旗鼓的说出来却没有过呢，对于玉阳子这句话，就连吸血老妖一时间也不知道该如何作答。

　　至于其他的小势力，自然是把目光放在四大宗门的人身上，没有插嘴的意思，场内一时间安静了下来。

　　“张小凡公子协同鬼王宗碧瑶小姐到”，然而，就当着气氛凝重的时候，突然又是一道唱诺声响了起来。

　　张小凡是谁？在座许多人面面相觑，相顾摇头，显然是不知道张小凡究竟何人。

　　不过碧瑶的身份，在场诸人却是不少人都清楚，毕竟鬼王宗的鬼王独生爱女，魔教之中没几个人不知道的。

　　“小姐？她怎么来了？”听得这声唱诺，鬼王宗的幽姨最为诧异，就连万毒门这些势力也不少人觉得好奇，鬼王宗不是派了朱雀使者过来吗？为何鬼王的爱女又来了？而且是分为两批？

　　“有请！”听得这声唱诺，天道老祖开口说道。

　　说话间天道老祖和玉阳子居然都站起身来，从主位上走了下来。

　　天道老祖和玉阳子这番举动，让在场所有的人脸色都变了变，万界盟的两位盟主，无论身份和修为都是极高的，这么多人前来庆贺，还没见过他们两人起身相迎过谁，可现在？他们两人却不约而同的站起身来相迎？

　　“不对，不可能是因为小姐，难道，是那个叫张小凡的？”鬼王宗的幽姨，更加吃惊了，自己也是鬼王宗的人，并没有什么特殊的优待，显然天道老祖和玉阳子两人起身相迎的人不会是碧瑶，那么自然就是那个叫做张小凡的了。

　　这张小凡是何方神圣？居然能让万界盟的天道老祖和玉阳子两位起身相迎？

　　其他势力的人，自然也猜到了这一点，心中对于张小凡这个人，同样非常的好奇，一时间，这庆典之上的人，居然齐刷刷的往外看过去。

　　张小凡与碧瑶两人，并肩而行的从外走了进来，看着大殿之上所有的人目光都扫过来，两人心下都是吃了一惊，不明白这是怎么回事。

　　“张公子，欢迎欢迎……”天道老祖，开口说道，一直都板着的脸。

　　天道老祖脸上的线条似乎柔和了许多？看起来似乎挺高兴的样子？这让在场不少人暗自揉了揉眼睛，没看错吧？一直面无表情的天道老祖，居然对一个年轻的小辈这么客气？

　　“前辈？是你？”看着天道老祖，张小凡也微微一惊，显然认出了他就是当初在无情海抵挡住了黑水玄蛇，救了自己一命的前辈高人了。

　　看着张小凡到来，东方玉的心中其实是很高兴的，万象镜心眼，送了忍术体系的力量给张小凡，东方玉自然也希望张小凡能为自己所用，只是虽然说过让他去万界盟，但他会不会去还真不知道呢，既然张小凡来了，那就成功了一大半，东方玉自然高兴。

　　心下高兴，表现到天道傀儡这里，自然也显示出高兴的心情了。

　　“嗯，不错不错，你的事情，我已经知晓了，不知你可愿入我万界盟？”当着魔教所有人的面，天道傀儡充分的表示出自己对张小凡的重视，随即直接开口邀请张小凡入万界盟。

　　也不等张小凡回答，天道傀儡接着说道：“我许你万界盟少盟主的位置如何？”。

　　嘶……

　　天道傀儡此言一出，让在场诸位魔教中人都倒吸了一口冷气？

　　这张小凡到底是什么来头？天道老祖和他又是什么关系？不但邀请他加入万界盟？而且直接给他少盟主的位置？

　　这说明了什么？说明只要这个叫张小凡的少年点头，以后就是万界盟的继承人啊。

　　这一下，别说是魔教其他的人了，就连万界盟内的弟子也坐不住了，眼看着玉阳子居然都没有反驳的意思，有一个万界盟杰出的弟子忍不住站了出来，道：“大盟主，这件事情我不服，这个叫做张小凡的是什么人？在我万界盟一没资历，二没声望，他成为少盟主，我想盟里的师兄弟们都不会服的。”

　　“怎么？我圣教行事，向来强者为尊，什么时候讲究过名望和资历了？”天道傀儡回过头来，看了这个弟子一眼，淡淡地说道：“如果你不服的话，可以，只要你打败了他，这少盟主的位置，予了你又如何？”。

　　“盟主此言当真！？”听得天道傀儡的话，这个万界盟的弟子眼睛大亮。


第649章 入盟

　　“喂，这个老前辈，我们傻小子笨笨的，你让他当你们万界盟的少盟主，你不怕以后万界盟毁在他手里吗？”这个时候碧瑶开口了，嘴里倒是不客气的对天道老祖问道。

　　说实话，如果张小凡愿意加入圣教的话，在碧瑶看来，加入鬼王宗多好？何必加入他这万界盟呢？而且一开口就是许了个少盟主的位置，虽说这手段让人心惊，可天下没有白吃的午餐，碧瑶觉得这其中一定有阴谋。

　　张小凡并不机灵，如果真的进了这万界盟的话，还不被这些老狐狸给吞得连骨头都不剩？

　　碧瑶，自幼生长于魔教，对于魔教中的尔虞我诈见得多了，自然是担心张小凡，不愿让他加入这所谓的万界盟。

　　其实，意识到这万界盟居然是魔教宗派，张小凡的心下也是本能的想要拒绝的，但是，前些日子青云门草庙村被屠的真相，让张小凡成长了许多，要拒绝的话刚到嘴边又被他吞了回去，虽说不机灵，可这个时候脑袋瓜子倒是难得的转动了起来。

　　自己的目的是向天音寺复仇，虽然师父给了自己强大的力量，但若是说想以一人之力报仇的话，那就是天方夜谭了，所以，想要复仇一定要借助其他的势力，或者是以智谋搅动风云，可自己哪有这样的智谋？所以只能借助其他的势力了。

　　天音寺乃正道三大宗门之一，想要报仇，如果是借用正道的力量是绝对不行的，也正是因为如此，自己才离开了青云门的不是吗？

　　所以，摆在自己面前的道路只有一条，那就是借助魔教的力量，虽然这不为自己所喜，但天下哪有十全十美的事情？

　　相对于加入魔界其他的宗派，这万界盟的选择似乎的确是最好的了，首先同样身为魔教四大宗派之一，势力够强，其次，对方直接抛出了少盟主的高位，说明自己在这万界盟以后行事绝对比加入其他宗门要方便多了。

　　当然，更主要的是，万界盟的这条路，是东方玉指给他的，对于东方玉这个亦师亦兄的存在，张小凡的心中即敬且佩，不会去怀疑。

　　“傻小子，你是不会加入这万界盟的，对吧？”碧瑶担心张小凡，旋即还回过头来对张小凡问道。

　　以碧瑶对张小凡的了解，他虽然叛逃了青云门，可骨子里还是敌视魔教的，所以，他也一定不会愿意加入万界盟的才对。

　　不过，张小凡的心中自己已经有了决断，并没有答复碧瑶，而是把目光放在天道老祖的身上，开口道：“老前辈你如此厚爱，我自然感激，只是我想问清楚，若是我答应下来，加入你们万界盟的话，我需要付出什么？还有，我能得到什么？”。

　　虽说心下有了决断，可张小凡还是要开口，将这件事情询问清楚再说，大殿之上，其他魔教中人，乃至万界盟的人，都愕然的看着张小凡和天道老祖两人，脸上都是吃惊之色。

　　天道老祖一开口就表示要收一个无名小子为万界盟的少盟主也就算了，这个小子居然还直言不讳的询问能得到什么？要付出什么？他当这是菜市场买菜呢？价格商量清楚？

　　旁边万界盟本就不服气的杰出弟子，这个时候更是气得一佛出世二佛升天了，只是碍于天道老祖在说话，他不敢插嘴打断就是了。

　　“付出？你需要付出的自然是将来带领万界盟走向辉煌，而得到的嘛，既然是少盟主，从今往后，万界盟你的身份地位，自然是仅次于我们两人，整个万界盟，无论什么时候，除了我们两人之外，所有人尽皆听命于你”，对于张小凡这番姿态，天道老祖倒没有生气的模样，开口说道。

　　看着张小凡这样公开的挑明了收获和付出，东方玉其实心中还是比较欣慰的，有一种这熊孩子成长了的感觉，果然，痛苦是一个男人成长的催化剂吗？就连张小凡这质地淳朴的愣小子，居然也都成长起来了。

　　虽说这个成长让人叹息和心酸，可哪个男人的成长，不是伴随着苦楚呢？

　　一旦成了少盟主，直接放权？万界盟的事情，他的声音仅次于两位盟主？这个权力太大了吧？

　　就连万界盟中其他对少盟主之位没什么想法的高手，脸色也都变了，别说本来是长生堂的人了，就连年老大这样本来出身于炼血堂的人都受不了。

　　无端端的蹦出个小子，一下子在万界盟就骑到自己这些人头上来了？这老祖到底是什么意思啊？难道以后自己都要听这么个黄毛小子的话？

　　不得不说，就连碧瑶听到这天道老祖的话，也吃了一惊，这样的举动，说得好听是魄力，说得难听就是疯狂了，这天道老祖疯了不成？这一刻，大殿之上许多前来庆贺的魔教中人，都议论纷纷。

　　“傻小子，你别答应，天下没有白吃的午餐，他们一定有阴谋的”，起初碧瑶说话至少还委婉的拒绝，到了这个时候，碧瑶身子连一些委婉都没有了，直接开口指责天道老祖一定有阴谋。

　　“你说什么呢？不要以为你是鬼王的女儿就能放肆”，这番话，而且还在万界盟说出来，可以说是很不客气，非常放肆了，万界盟的人眼睛一瞪，显然受不了了，不少人怒喝出声。

　　天道老祖抬了抬手，制止了这些弟子的叫喊，目光落在张小凡的身上，等他作答。

　　张小凡也没想到，天道老祖的条件居然这么优厚，仔细想了想，道：“你说我以后要带领万界盟走向辉煌？你难道就这么相信我一定能做到？”。

　　“信不信你，这是我的事情”，天道老祖，神色平静地说道。

　　这就像是做生意似的，反正我出价了，到底值不值这个价是我的事情，卖不卖是你的事情。

　　“这样的条件，我当真是找不到理由来拒绝了”，张小凡沉吟了片刻，开口说道。

　　的确，对张小凡而言，这样的条件的确是太优越了，自己以后向天音寺复仇的可能性大得多了，但张小凡还是不放心，应该说还是对魔教中人不太放心，觉得碧瑶的话也是有道理的：“为什么选择我？又为什么这么相信我能够做到？”。

　　这是张小凡心中的疑惑，也同样是其他所有人心中的疑惑，这一刻，所有的人目光都放在天道老祖身上，的确，这个叫做张小凡的人是谁？为什么选择他？甚至相信他能够带领万界盟走向辉煌？

　　对于张小凡的疑惑，天道老祖没有做到，只是手掌一翻，一颗珠子出现在他的掌心，滴溜溜的旋转着。

　　“噬血珠！”。

　　看着这一颗珠子，大殿之上无数人惊呼出声，噬血珠乃是当年黑心老祖的成名法宝，居然落在这天道老祖的手中？传闻是真的？这天道老祖居然真的融合了黑心老祖的一缕残魂吗？

　　噬血珠一出，魔教中人没有人能够淡定，就连张小凡的脸色也变了变，不过不同于其他魔教中人，张小凡真正吃惊的是这颗噬血珠，怎会在天道老祖的手中的？

　　这个噬血珠陪伴了自己这么多年，当日自己不是送给了东方玉师父了吗？

　　原来，这天道老祖和东方玉师父之间关系匪浅吗？也难怪了，东方玉师父会让自己来这万界盟走一遭，这天道老祖也对自己另眼相待，这其中一定有自己师父的缘故吧？

　　莫非？无情海中，这天道老祖在黑水玄蛇的面前救下自己，也是东方玉师父的原因？

　　心念电转，张小凡的心中一时间倒是冒出了很多的想法了，不过心中的疑惑得到了解释，张小凡再也没有其他的问题了，也就点点头，道：“既然盟主厚爱，那我张小凡愿入万界盟。”

　　“傻小子，你怎么答应了啊”，看着张小凡答应下来，碧瑶跺了跺脚，急切地说道，但张小凡的心志，一旦确定下来的事情，那是九头牛都拉不回来的。

　　“等等……”终于等到两个人把话说完了，万界盟这个杰出的弟子站了出来。

　　“你当这个少盟主，我不服，相信盟里许多师兄弟们也不会服气的，刚刚大盟主说了，给我一个机会，那我今日便挑战你，只要你能赢了我，你这少盟主之命，以后我必将遵奉。”

　　看这弟子之言，万界盟下众人虽然没有声援，可神色间显然是赞同的。

　　要说起来，这个弟子在万界盟的地位很高，类似于青云门下萧逸才的存在了，按理说来，若不是张小凡横空杀出，这少盟主的位置，将来或许就落在他头上了，他自然不能甘心接受。

　　大殿之上，其他的魔教中人也有些看好戏的神色，这个开口挑衅之人，在魔教的声望也是有的，他会出来挑战也是情理之中。

　　恰好，今天就仔细看看这个叫做张小凡的小子，到底有什么本事吧，居然能得天道老祖如此垂青？甚至是偏爱？而且就连玉阳子居然也没有丝毫反驳？

　　“也好，我也想看看万界盟的人，有何手段呢”，张小凡自然也知道以后在这万界盟中能否令行禁止就看今日一战自己的实力能否服众了，点点头说道。


第650章 三个月后

　　张小凡，为了以后能在万界盟中令行禁止，树立自己的威望，他很清楚，今日自己和这万界盟弟子之战是很有必要的。

　　而万界盟的弟子，同样是自信满满，他自然为算得上是同龄人中的佼佼者了，无论是正道中的杰出弟子，还是圣教中的人才，乃至散修，能让自己放在眼里的不多，其中可没有一个叫做张小凡的；他想当少盟主？打败了他的话，他还有脸当吗？更何况大盟主也亲口答应了，只要自己胜了，这少盟主的位置就是自己的。

　　虽然大盟主这番话，看得出对这个张小凡很有信心，但同样的，他也对自己的修为很有信心，开口对张小凡说道：“这位张师弟？既然如此，不如我们出去动手吧？”。

　　“嗯”，张小凡点点头，与这个万界盟的弟子一同走出了大殿。

　　大殿之中的其他人，自然是鱼贯而出的跟了出去，所有人这个时候都想看看张小凡的实力，为何能得到天道老祖如此青睐？

　　“那个张小凡，不可能胜的，老祖这葫芦里到底卖的什么药？”不同于万界盟的其他弟子，年老大和野狗道人这些出身于炼血堂的人，却铁定了相信张小凡会输。

　　毕竟当初在万蝠古洞的时候，他们都见识过张小凡的实力，虽说不错，可与这万界盟下第一的弟子比起来，还是要差一截的。

　　且不说别人究竟是什么想法，大殿之外的一处广场上面，张小凡和对面万界盟的弟子已经站定了，万界盟的弟子抬起手来，一支锥形法宝浮现了出来，道：“万界盟吴学林，法宝追心锥，张师弟，我不客气了。”

　　话音一落，这个万界盟的弟子吴学林操控着法宝出手，化作一道流光，朝着张小凡的肩头钉了过来，速度极快，张小凡一时不察，似乎反应不过来的模样，直接被这一道追心锥钉在肩头上面。

　　“这就完了？这……”看着这一幕，观战的魔教中人，不少人愕然的瞪大了眼睛，难以置信。

　　本来还想看看这张小凡到底有多少实力的呢，没想到，居然一招都没接下？这就算是差，也太差了一点吧？

　　“傻小子！”看着这一幕，碧瑶心也提了起来，虽然青云门的时候，张小凡所展现出来的实力非常的强大，甚至能和那道玄真人斗几招，可这一招被解决了，是怎么回事？

　　“果然吗？”看着张小凡被那吴学林一招秒杀了，年老大和野狗道人，乃至万界盟的其他弟子，都无奈的摇摇头，一副果然如此的模样，虽然有天道老祖的青睐，可是这个叫张小凡的，修为却不怎么样呢。

　　砰！

　　不论别人究竟是什么样的想法，这个时候广场之上，眼见张小凡的身体被那追心锥击中了，突然一道白烟闪过，张小凡的身子在这白烟之中，瞬间化作一截木桩被击成两断了。

　　本来以为张小凡已经输了的所有人，看着那被追心锥击断的木桩，都吃了一惊，这是什么能力？

　　“咦？人呢？”看着那两截木桩跌落在地上，吴学林也愣了愣，急忙将追心锥召了回来，围绕着自身旋转着，以应不测。

　　面对着忍术，可以说整个诛仙位面的人都没有丝毫的经验，全都没见过这一幕，会有这样的反应，也在情理之中了。

　　“土遁——心中斩首之术！”就在吴学林警惕着四周的时候，突然一只手掌在他的脚下出现，一把拉住了他的脚裸，往地下拉去。

　　什么！？

　　警惕着四周，突然攻击来自于地下，吴学林吃了一惊，一时间来不及反应，身子直接被拉了下去。

　　不过到底是万界盟下第一的弟子，反应很快，几乎同时，追心锥往地下刺了过去，砰的一声钻进地下。

　　追心锥刺进地下，张小凡果断的松开了吴学林，从地下跳了出来，与此同时，吴学林一半的身子已经沉入地下了，一跃而起，操控着追心锥继续朝着张小凡电射过去。

　　“火遁——豪火球之术！”然而，从地下跳起来的张小凡，人在空中，几个手印随心而动，张嘴一吐，一大片火焰从张小凡的嘴里吐了出来。

　　恐怖的烈焰，化作一大片滚滚火浪，让人骇然，尽管隔着十几丈，其他的人也都能感受到那滚滚的炙热之气。

　　面对着豪火球之术，滔天火焰，吴学林脸色一变，追心锥一收，布下一层淡紫色的光幕。

　　豪火球之术被挡下来，吴学林的光幕也黯淡下来，与此同时，一道人影，手握着苍雷剑，劈过来，雷霆滚滚，发出沉闷的炸雷声。

　　吴学林追心锥迎了上去，叮的一声，勉力挡住了张小凡这一击，可是一阵大力涌来，脚下不由得退了几步，达到了影级，张小凡就算是体术的力道，依旧是很强的。

　　“别动，否则你可就完蛋了”，然而，就在吴学林后退的时候，又是一柄剑从吴学林的身后出现了，放在他的脖子处，张小凡的声音响了起来。

　　背后被人用剑抵住了，听着熟悉的声音，再看看自己面前砍在自己追心锥上的苍雷剑，吴学林心下一紧，心下不敢置信的狂呼了起来：“这……这不可能的……”。

　　“这，这到底是怎么回事？”吴学林的身子僵住了，而周围其他魔教的人，一个个面面相觑，相顾愕然，甚至不少人揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　吴学林背对着或许看不到，看这些观战的人却看得清楚，一个张小凡在吴学林的面前，苍雷剑被追心锥挡住了，可另外一个张小凡，出现在吴学林的身后，一柄剑压在他脖子上，获取了胜利。

　　场上的张小凡，居然变成了两个人？

　　“幻影吗？不对，不是幻影……”合欢派的璇玑仙子，瞪大了一双美眸，盯着张小凡，喃喃说道：“我合欢派虽然也有秘法，可以施展出真假难辨的幻影，可那终究只是幻影而已，而这个张小凡，无论前后的都是实体，这，这是什么能力？难道那张小凡？竟然是双胞胎兄弟不成？”。

　　“傻……傻小子……”莫说其他人了，就连碧瑶，这个时间也愣愣的，不明所以，一个张小凡突然变成了两个，到底哪个是真的，哪个是假的？

　　“我……我的确输了……”虽然吴学林心下也翻起了惊涛骇浪，可被人把剑压在脖子上却是事实，吴学林苦笑一声，将自己的追心锥收了起来，果断的认输。

　　眼见吴学林认输了，身后的张小凡将剑收了起来，吴学林转身，尽管心中早就有了猜想，可真正看着自己的身后果然还有一个张小凡，吴学林忍不住开口问道：“张师弟，你这，哪个是真的？哪个是假的？”。

　　“真？假？”两个张小凡，异口同声，完全是两个真实的声音，道：“我们两个，都是真的，没有假的。”

　　话音方落，其中一个张小凡砰的一声，化作一阵白烟消失了，可周围观战的魔道中人，一个个面面相觑，眼中都带着惊愕之色，刚刚那是什么奇术？居然能够一化为二？

　　如此奇术，简直是闻所未闻啊。

　　虽然看起来挺长的，其实张小凡和这吴学林之间的战斗，没多久就结束了，前前后后，张小凡共施展了替身术，心中斩首之术，豪火球之术和影分身之术，四个忍术娴熟运用，其实只是短短十来个呼吸的时间而已，便结束了战斗。

　　虽然战斗时间不长，可在场的诸位都是有眼力的人，看得出张小凡的实力非常的强，能够驱使雷电和火焰的力量，而且还有分身的奇术，虽然没看出张小凡实力的底线在哪里，可洞窥一斑，可见全豹了……

　　随着万界盟第一的弟子吴学林都败了，自然，张小凡少盟主的身份，也不会有人再反对了，至少明面上可没有人再说什么了。

　　到了这一步，这庆典主要的事情也差不多了，接下来，庆典之上的魔道中人都没有太多的心思了，各自再恭贺了一番之后，最后这庆典便散了。

　　散去了之后，碧瑶心下不舍，但也被幽姨带回鬼王宗去了，张小凡自然是留在万界盟了，在仔细的安排了一下张小凡之后，天道傀儡和玉阳子也都各自回去修炼了。

　　接下来的日子，张小凡不断的熟悉万界盟中的所有讯息，同时，闲来无事也会在万界盟的练功场上修炼，虽然打败了吴学林，但张小凡还是需要以武力来震慑其他人。

　　关于忍术，东方玉修炼得不多，张小凡自己自然是要好好修炼修炼了，风遁和火遁，其实张小凡用起来有一种很不舒服的感觉，张小凡也知道自己的体质，应该不是风属性和火属性的，毕竟这两系忍术适合东方玉，可不一定适合张小凡。

　　张小凡发现自己的体质，是雷属性的，所以，这些日子以来，都在苦修雷遁忍术。

　　以他影级强者的实力，修炼雷遁忍术自然是非常的强大了，这些日子，万界盟的天空动不动就是乌云密布，雷蛇狂舞，动不动就能看到恐怖的雷遁忍术，让万界盟弟子充分的见识到了张小凡的强大了，对于张小凡这个少盟主，由起初的不服气，到后来已经是敬畏有加了，强者为尊，总是没错的，张小凡影级强者的实力定位，在这诛仙位面，至少不弱于太清境的佼佼者了。

　　几个月的时间，一晃而过，张小凡的雷遁忍术是越发的娴熟了，而这几个月的时间，万界盟出了个张小凡，不但深受天道老祖的青睐，让他成了万界盟的少盟主，本身更身负分身奇术的消息，在魔教之中不胫而走。

　　而且这个消息，很快的也流传到了正道中人的耳朵里面。


第651章 剑指天音

　　三个月的时间，一晃而过，这三个月以来，张小凡的名声是传出去了，不过，就当所有人都等着看张小凡到底会以什么样的姿态出现在世人面前的时候，这三个月，张小凡却无比低调。

　　虽然这些日子，因为张小凡修炼雷遁忍术的缘故，声势惊人，可对于外面的人而言，张小凡这三个月都一直宅在万界盟没出去走动过，以至于不少的人渐渐的都淡忘了他的存在。

　　张小凡其实很清楚，师父东方玉传给自己的力量虽然很强，但却是没多少强大的忍术，其实要说起来，以东方玉的查克拉量来说，如果他有一些威力强大的人忍术的话，面对道玄即便不敌，也能斗他个天翻地覆再说，可偏偏张小凡却被道玄压着打，这就是因为东方玉缺少威力强大的忍术的原因了。

　　这几个月，张小凡深深的明白自己的弱点，所以，一门心思的扑在雷遁忍术的修炼上，易筋经和忍术体系的力量相结合的效果，在火影位面李洛克的身上就验证过了，再加上神之基因带来的雷电异能，张小凡这些日子，以雷电异能配合雷遁忍术，进境可谓是一日千里了。

　　经过三个月的苦修，张小凡虽说查克拉量上提升不算很多，可随着雷遁忍术和雷电异能的结合苦修，综合实力上看来，张小凡比三个月以前，实力至少提升了三成。

　　莫要小看了这三成，实力达到了这个程度，百尺竿头更进一步都是困难的，更别说足足三成了。

　　简单的比喻，三个月前的张小凡，面对道玄真人，应该是从头到尾的被压制，而现在的张小凡，面对道玄真人的话，至少能斗得片刻，实力方面，或许比大竹峰的田不易都要强上半筹了。

　　这一日，万界盟外，几个弟子身子挺得笔直的，守着万界盟的大门，不时的转头往演武场的方向看过去，那边雷电轰鸣的声音不断，甚至经常能看到耀眼的雷光亮起，眼中带着钦佩和惊叹之色。

　　这少盟主的实力，当真是越来越强了，比起很多老一辈的高手都要强了，天道盟主的眼光果然很准啊，年纪轻轻就有这等实力，如果再过几十年，万界盟怕是真的要君临天下了吧？

　　踏踏踏……

　　然而，就当这个几个弟子镇守大门，偶尔以钦佩的目光望向演武场方向的时候，突然，一道人影由远而近。

　　只见这道人影，浑身穿着一件大大的斗篷，连头都罩住了，看不清楚他的模样，给人的感觉有些神秘。

　　“你是何人？有什么事？”当这个身穿斗篷的人影在门口站住的时候，万界盟守门的弟子，开口问道。

　　“青云门，苍松道人，来此是想要面见天道老祖和玉阳子两位盟主的，还望通报”，这个身穿斗篷的男子摘下头罩，开口说道，来者赫然是青云门龙首峰的首座苍松道人。

　　“青云门的人？你来我们万界盟干嘛？”正邪不两立，几个守门的弟子脸色一变，法宝都飞了起来，蓄势待发，这苍松道人来到万界盟，简直就像是魔教中人大张旗鼓的到了青云门似的，自然影响很大。

　　“我听闻你们万界盟，最近在整合魔，呃，圣教势力，准备前往天音寺一行，今日前来，我是来献计的，还望引荐”，苍松道人开口说道，对于这几个万界盟弟子的敌意完全无视了。

　　献计的？

　　几个万界盟的弟子交换了一下眼神，虽说对于苍松道人很不信任，但这件事情毕竟不是自己小小的手门弟子能做主的。

　　迟疑了一下之后，其中一个弟子将苍松道人引了进去，在一个偏厅让他坐下了，道：“你在这里等着，我现在就去请少盟主前来。”

　　“等等，少盟主？这件事要和天道老祖或者是玉阳子商谈才行”，听得这个万界盟弟子的话，苍松微微一怔，开口说道。

　　“我们两位盟主早在一个多月前就闭关了，万界盟所有的事情，都有我们少盟主全权处理”，给苍松丢了这么一句话之后，这个弟子便离开了。

　　“少盟主，全权处理万界盟所有的事情？张小凡吗？”苍松道人微微一怔，脑海中闪现出张小凡的影子来，虽然事实已经如此了，可苍松还是觉得不敢置信。

　　当年张小凡和林惊羽一同上了青云山，张小凡的资质自己看不上，再到后面七脉会武异军突起，让自己赌输了苍雷剑，后面更听说能与道玄斗上几招，救出了魔教妖女。

　　后来张小凡加入了万界盟，成了万界盟的盟主，天道老祖亲口承诺过放权给他，这些消息苍松都知道，可这些毕竟只是外界传的消息罢了，可实际来到这里，才发现，原来外界的传闻，还远远比不上事实？

　　万界盟的两位盟主闭关了，张小凡全权处理万界盟的一切事宜？他在万界盟的话语权居然这么大？而且还处理得井井有条？至少自己一路走过来，可没看到万界盟有哪里出了乱子的。

　　想到脑海中那少年的身影，即便事实已经摆在面前了，苍松依旧有些难以置信，当年连自己都看不上的少年，居然达到了如此地步吗？

　　“苍松……道长……”就在苍松心底下胡思乱想之际，一道少年人影走了进来，不客气的在主位上坐下，目光落在苍松道人的身上，眼神微微闪了闪，在称呼上略作迟疑的喊了一句。

　　“张小凡，你……”苍松道人上下打量了一番张小凡，越看越心惊，不只是张小凡的气度有了极大的变化，更主要的是刚刚或许修炼完毕，张小凡一身浑厚的气息完全没有收敛，让苍松都感到沉重的压力。

　　这张小凡究竟经历了些什么？一身修为，似乎比自己还要强一筹？

　　“请称呼我为张少盟主，我早已不再是当年青云门的弟子了”，张小凡摆了摆手，自有一番气度。

　　当年青云山草庙村真相的揭露，几乎让张小凡一夜之间成长了起来，此刻面对着曾经的师门长辈，虽说心下感慨，但却已经能够平等看待了。

　　也不等苍松道人作答，张小凡直接切入了主题，开口问道：“我听下面的人说，我们要对付天音寺的事情，你愿意献计帮忙？有何计策？直言不讳吧。”

　　说实话，身为青云门的首座，曾经自己的长辈，这个时候苍松道人居然跑来献计，可以说是背叛青云门了，张小凡对于苍松的心下，非但没有多大的欣喜，反倒是厌恶居多。

　　只不过在其位谋其事，自己现在毕竟是万界盟的少盟主，更何况目的是为了对付天音寺，张小凡自然不会意气用事。

　　苍松道人的计划其实不怎么难，非常的简单，以他的身份作为内应的话，效果自然是很强的，只不过，苍松道人的计划却并没有太多帮助魔教攻打正派的计划，他的计划主要都是集中在偷袭道玄这方面上，只要身为青云门掌门的道玄重创了，正道势力自然就下降了一大截。

　　万界盟这边，暗中集合了鬼王宗，合欢派和万毒门的力量，一起准备对天音寺下手，这个消息虽然隐蔽，但却也不是一点风声都没泄露的，天音寺得到了消息之后，很快也联系上了青云门和焚香谷，让这两个大门派援手。

　　对于苍松不愿在其他的地方过多的给予帮助，只是愿意偷袭道玄，让他重创，乃至身死，张小凡也没有过多的要求他。

　　双方就这件事情，以及之后的计划上自习的商议了一圈之后，有了个确定的章程，便起身告辞了。

　　“等等……”只是苍松道人才刚转身几步，张小凡突然开口。

　　苍松道人闻言转过头来，看向张小凡；年轻的面容，却带着与年龄完全不符的成熟与沧桑之色。

　　“此事之后，你定然是在青云门，乃至整个正道都待不下去了，那惊羽……”一言及此，张小凡微微一顿，却又没有接着说下去，只是摆摆手，道：“没事了，你去吧。”

　　苍松听张小凡提及林惊羽的名字，身子微微一震，深深的看了张小凡一眼，心下也暗叹一声，转身离开了。

　　虽然苍松对于道玄充满了恨意，可实际上对于龙首峰，乃至整个青云门都存在着感情的，和张小凡接触一番，苍松道人深深的感受到了张小凡的成长了，也承认自己当初是看走眼了。

　　若是这张小凡在青云门，该有多好？道玄死了的话，有这张小凡，也算是青云门后继有人了，只是，世事弄人啊……

　　苍松离开了之后，张小凡把万界盟的高层们聚在一起了，对于攻打天音寺的准备稍作了一些调整之后，便离开了，万界盟的一处水潭，张小凡和水麒麟说了一会儿话之后，起身离开了万界盟。

　　没有让任何人知晓，张小凡独自一人离开了万界盟，偷偷的去了一趟青云门。

　　避开了青云门的守卫，张小凡来到了通天峰的后山处，自己的雷遁修行算是大成了，天音寺之战，最后一个底牌，也该开始着手准备了……


第652章 盗墓

　　月朗星稀，没有云彩的掩盖，通天峰的后山被月光映照，看起来的视线竟是不错，后山处一片静谧，偶尔几声虫鸣，显得悠远……

　　这通天峰乃青云门掌门主峰，即便是后山处，也有不少比较重要的地方，如同那幻月洞府乃是青云门圣地，亦或者是祖师祠堂，更是青云门历代祖师供奉牌位的地方。

　　一道人影，悄然无息的在黑夜中划过，如同一道幽灵似的，融入夜色之中。

　　张小凡，身穿一袭黑色的夜行服，再加上火影位面忍者的潜行术，当真就像是一道影子似的，无声无息的在黑夜中划过，以张小凡那影级强者的实力，这潜行起来，相信就算是青云门各大峰脉上的首座都难以察觉。

　　轻轻的掠过了祖师祠堂，张小凡身形没有丝毫的迟疑，往幻月洞府的方向潜行而去，不过，张小凡的目的并非是幻月洞府，而是幻月洞府附近的一片墓地。

　　幻月洞府，乃是曾经青云门青叶祖师闭关悟道之所，出关之后，再以诛仙剑，将当时已是岌岌可危的青云门推向了一个高峰，所以，这幻月洞府就成了青云门的圣地，历代杰出的弟子，乃至掌门，几乎都会在幻月洞府之中闭关潜修。

　　在幻月洞府的不远处，有一片墓地，这里埋葬的都是青云门历代的前辈高人，而在这一片墓地的最中央，有一座巨大的墓地，周围其他的坟墓似乎都呈众星拱月之势，显示出最中间这一尊墓地的不凡之处。

　　张小凡脚下连点，幽灵一般的飘到了这一尊古墓的面前。

　　只见这一尊古墓似乎有些年头了，青石雕铸的剑型墓碑上，字迹都显得有些模糊了，数百年的风吹雨打，这墓碑早已出现了不少破损，不过借着清冷的月光；却还能依稀可见墓碑上“青叶”二字。

　　张小凡站在这墓前凝视片刻，旋即恭恭敬敬的在这墓前磕了几个响头之后，便将这屹立了数百年的坟墓挖开，露出了里面的青铜古棺。

　　打开古棺，也不知道如何保持的，里面一具尸体，仙风道骨的模样，竟然栩栩如生，仿佛只是沉睡了一般。

　　又是拜了拜，张小凡将这尸体上一缕头发剪了下来，然后再挖了些坟土……

　　“混账！找死！”然而就在此刻，静谧的黑夜中，突然一声暴喝响起，仿佛平地一声惊雷，与此同时，一道人影如同闪电般朝着张小凡扑了过来。

　　“被发现了！”感觉到来着气势汹汹，张小凡心下一紧，赶紧将收集好的坟土和发丝收起来，拳头上雷电一闪，雷电异能混合着雷遁忍术附着在拳头上，反手一击。

　　砰的一声，不管是来者还是张小凡，都有意的控制着力道，这一击的爆炸倒是没有伤及到青铜古棺中的尸体，不过张小凡感觉到一股难以言喻的大力涌来，甚至竟然是被震退了七八步。

　　再看来者，却只是被震退了两步而已，显然，力道上张小凡被对方碾压了。

　　张小凡凝神向来者望去，只见这个出现的人，看模样似乎有些年纪了，不修边幅的模样，似乎就像是一个寻常的普通人而已，看这个人身上却散发着无比强烈的气息，更主要的是在青云门生活了这么多年，这个人，张小凡竟然从来都没见过。

　　感受到这个陌生男子身上的气息，让张小凡心下一凛，单从气息上来判断，这个人的修为，隐隐间似乎比道玄掌门还要高一点点的样子。

　　什么时候青云门中竟然还有这么一位强者？果然不愧是正道三大势力之一啊？这就是隐藏的底蕴吗？

　　张小凡看着这个出现的神秘男子，心下暗惊，却不知道对面的这个男子看着张小凡，更加吃惊，虽然只是交手了一招，但他已经能够判断出张小凡的修为，绝对能和青云门诸位首座相比了，比自己也只差了一筹而已。

　　更主要的是看张小凡那尚带着一点稚气的面容，年纪轻轻的，居然就有这么惊人的修为？

　　“你是何人？来我青云门盗墓，难道是为了诛仙古剑不成？”这个出现的男子，对着张小凡沉声喝道，恐怖的气息散发出来，锁定了张小凡。

　　张小凡盗墓的目标是青叶祖师，这墓中没什么有价值的东西，所以他自然以为张小凡是冲着诛仙古剑来的，以为诛仙古剑与青叶祖师一同陪葬了。

　　被对方的气息锁定，张小凡感觉到自己仿佛被毒蛇盯着似的，浑身寒毛竖起，在这通天峰后山，虽然不认得对方的身份，可应该是青云门隐藏的高手，张小凡岂敢浪费时间纠缠下去？身形一动，速度如闪电般的就往外逃。

　　“想走？”看着张小凡转身逃跑，这个男子自然是眼睛一瞪，追了上来。

　　说来也奇怪，张小凡最怕的就是对方吸引了青云门其他高手的注意从而围攻自己，却没想到，身后这个追击自己的男子，似乎完全没有高声大叫的意思，而且攻击自己同样是以近战格斗的方式，没有声势浩大的使用声势惊人的法宝或者是法术。

　　啪啪啪……

　　张小凡和这个神秘强者斗了几招，被死死的压制住了，毕竟这些日子张小凡的修炼是以雷遁为主，不敢暴露身形，雷遁不敢用，单纯的近战攻击，对方强得很，不过打了区区数招而已，张小凡就被对方一掌印在心口。

　　力道不如对方，速度不如对方，甚至战斗经验也不如对方，虽说修炼了大梵般若体质很强，可与这个神秘强者相比，依旧是差了太多。

　　砰的一声，白烟闪过，张小凡一个熟练的替身术，变成了一块大石头。

　　看着一块大石头化作粉末，张小凡心下骇然，这一掌若是成功的落在自己的身上，自己不死也得残了。

　　“不行，不能再纠缠下去了”，虽不知这个神秘强者为何同样没有让青云门其他人知道的意思，但在这青云门夜长梦多，张小凡双手解印，嘴里一声轻喝：“多重影分身之术！”。

　　随着张小凡多重影分身之术的施展，一大片白烟在这寂静的黑夜中出现，旋即数十个张小凡的身形出现了，所有的张小凡，全都转身，往四面八方逃去。

　　“这？幻术不成？”看着这多重影分身之术，追击张小凡的神秘强者，显然也是一副懵了的样子，直接出手。

　　然而，让他惊骇的是，每一个张小凡，居然都是实体，并非迷惑视线的幻影，而且都有战斗的能力，只不过是被自己攻击了之后，会变成一阵白烟消失罢了。

　　数十个影分身，纠缠住了身后的神秘强者，一口气被他打爆了二三十个影分身，不过趁着影分身的拖延，张小凡也成功的逃离了就是，解除了影分身之术以后，张小凡回首望了望通天峰，摇摇头离开了……

　　砰砰砰……

　　打爆了二三十个影分身，还有十几个，就当着神秘强者还想继续动手的时候，却发现剩下的十几个影分身自己消失了，看了看周围，他也知道张小凡已经成功的逃走了。

　　“分身奇术？而且每一个都是实体，能够战斗？世上竟有如此奇术吗？年纪轻轻就有如此修为？难道？我真的老了吗？”。

　　所有影分身都消失了，收掌而立，环视了一圈，一片静谧，这个神秘强者的声音似乎一下子苍老了许多的模样，感叹地说道。

　　神秘强者折身回去，将青叶祖师的坟墓重新掩盖好了，想了想，也不明白张小凡挖了青叶祖师的坟，究竟有何目的，最后幽幽一叹，回到了不远处的祖师祠堂，继续为历代青云门的祖师们守灵去了。

　　大竹峰，夜已深，更加安静，曾经张小凡的屋子中，一只大黄狗安静的趴在地上，一只灰色的小猴子则靠在大黄狗的身上熟睡着。

　　这么久过去了，虽然小灰和大黄已经从张小凡离开的难过中摆脱了出来，依旧在大竹峰欢闹，可每到深夜，这一猴一狗都会回到张小凡的屋中休息，似乎在静静的等待着这个屋子的主人回来，夜夜如此……

　　就在此刻，突然一道人影，出现在这屋子门口，地上熟睡的一猴一狗似乎有所感应的醒了过来。

　　尽管夜色黑暗，看不清人影，但猴子还是高兴的吱吱叫着，跳到了人影的身上，坐在肩头，高兴的揪着这个人的头发。

　　“小灰，大黄……”来者自然是张小凡，离开了通天峰之后，他倒是脚下一转，来到了大竹峰。

　　拍了拍小灰，再摸了摸围在自己脚边，不断摆尾亲昵的大黄狗，张小凡幽幽一叹之后，并未多作停留，带着坐在自己肩头的小灰，御器飞行离开了大竹峰。

　　小灰是自己的宠物，可以带走，但大黄毕竟是在大竹峰长大的……

　　大黄，看着张小凡和小灰离开的影子，冲着夜空之中大喊，狗吠之声在这夜空之中，传出去很远很远，久久不息。

　　“大黄，你怎么了？”似乎被大黄的喊叫声吵醒了，大竹峰上倒是走出来不少人，田灵儿白皙的手摸了摸大黄的后背。

　　可大黄没有回头，依旧只是对着皎洁的夜空大声喊叫。

　　“大黄这是怎么了？”顺着大黄的目光看去，夜空中什么都没有，大竹峰的众人面面相觑，不明所以，只是左右看了一圈，杜必书却是惊讶地叫道：“对了，小灰呢？小惠到哪里去了？”。

　　汪汪汪……

　　没有人听得懂大黄究竟冲着夜空在叫是什么意思，但大黄，却没有理会他们，只是不住的对着天空喊叫着，一直喊叫着，一直……


第653章 血炼噬魂棒

　　张小凡从青云门回到了万界盟之后，立马就着手联合魔教其他宗门，攻打天音寺的行动了。

　　就像是正道中人攻打魔教似的，一旦说起要攻打正道门派，魔教的人也是很热情的，自古正邪不两立，一旦正邪两道发展到了一定的程度，相互攻伐可以说是板上钉钉的事情，天下大势，分久必合合久必分，大概就是这样的感觉了。

　　这些年来，正道以青云门，焚香谷和天音寺为首，魔道中则以鬼王宗，合欢派，万毒门和万界盟为尊，双方各自发展，已经各自达到了一个让对方都觊觎的高度，万界盟为首，牵头搭线攻打天音寺，实则只是一个契机而已，即便没有万界盟的牵引，正邪两道，要不了多久同样会斗起来的。

　　此次攻打天音寺，万界盟是志在必得的感觉，可以说是精锐尽出，而鬼王宗，合欢派以及万毒门，同样是声势浩大。

　　虽说魔教四大宗门彼此暗斗不断，但攻打天音寺，这是魔教大义所致，谁若是出工不出力的话，以后在魔教中声望一落千丈，后果是没有谁愿意看到的。

　　兵贵神速，四大宗门统一了理念之后，魔教中人便化作修士大军，浩浩荡荡的朝着天音寺杀了过去。

　　虽说这些魔教中人同样得知了天音寺找青云门和焚香谷援手，但魔教中人对自己是很有信心的，天音寺得知了要攻打的消息又如何？四大宗门一起联手，就算是正道三大门派相合，魔教中人也自认为可以一战了。

　　随着魔教这边的动作，青云门和焚香谷，自然是表示支援，而且得知四大宗门联合起来，进攻天音寺，青云门和焚香谷都表示吃惊。

　　特别是焚香谷，觉得不可思议，虽说正邪不两立，可无端端的，魔教中人怎么有一种倾尽全力也要灭掉天音寺的感觉？这其中是否有什么特别的缘由？

　　这次魔教大举入侵，是以万界盟为首的，而万界盟的主事之人乃是那少盟主张小凡，这个消息，天音寺自然是打探清楚了的，张小凡此举，乃是为了复仇而来，天音寺更是清楚。

　　同样的，青云门也非常的清楚，对于焚香谷的询问，青云门和天音寺的人交换了一下眼神之后，旋即，便将这各种的曲折和缘由悉数告知了焚香谷……

　　且不论正道三大门派和魔教四大宗门是如何的开始对峙起来了，青云门这边，主力都支援天音寺去了，七大峰脉的首座可以说是走了大半，只留下朝阳峰的商正梁和落下风的天云道长在青云门内主持大局。

　　东方玉作为青云门的客卿长老，道玄真人询问了一下东方玉的意愿，东方玉表示这正邪大战，自己当然要尽一份绵薄之力了，所以也跟着一同去了那天音寺。

　　只是，就在双方气势渐渐整合，对峙在一起的时候，东方玉却是隐藏于黑夜之中，在天音寺的山下，从万界盟那边将噬血珠拿了回来。

　　东方玉之所以用天道傀儡去控制着炼血堂，想要统一魔教，自然不会是单纯的想弄一份魔教的血炼之法，东方玉的目的也是冲着隐藏于鬼王宗的那一卷天书，以及天帝宝库中的那一卷。

　　自己隐身于正道青云门，自己的天道傀儡控制着魔教，以后天帝宝库开启的话，双管齐下，自己得到里面天书的机会自然大大的增加了。

　　而且，以魔教中人的身份，谋夺鬼王宗的那一卷天书，总比自己以正道中人的身份去谋夺要容易多了。

　　天书五卷，自己目前不过得了其一，正道这边也有两卷，分别是天音寺无字玉璧上的天书和青云门的诛仙剑，这次大战，看看有没有机会谋划吧。

　　能得到最好，不能的话也不急，毕竟就算自己连带着鬼王宗的天书也拿到手了，可天帝宝库中还是要等十年呢。

　　从天道傀儡的手中，将噬血珠拿了出来之后，估摸着双方正式开战，还需要些时间，东方玉在天音寺的山头上将自己的修炼小屋抛了出来，独自躲在其中开始融合血炼了。

　　摄魂棒，乃上古魔器，噬血珠更是魔教中声名大振的存在，脑海中血炼之法已经了然于胸，东方玉手在纳戒上轻轻一抹，一颗仙豆出现在手里，搁在一旁，以备不时之需。

　　即便自己得到了魔教的血炼之法，可东方玉很清楚，这个方法祭炼的法宝虽然强大，甚至不会被别人夺走，算得上是专属法宝，可施展血炼之法还是很危险的。

　　斩楼剑在自己的胳膊上狠狠的划了一剑，鲜血狂涌，东方玉控制着这些鲜血悬浮于半空中，这些精血汇聚起来，越来越多，而东方玉的脸色，也越发的苍白。

　　血炼之法，无比危险，而这样的危险与修为的高低是完全没有关系的。

　　良久之后，东方玉面前的鲜血，足足汇聚成了一颗约莫足球大小的血球之后，东方玉这才将自己的伤口包扎好，微微晃了晃脑袋，失血过多之下，东方玉都已经感觉到自己的脑子有些眩晕感了，强打精神，东方玉开始了血祭。

　　噬血珠，落入这颗血球之中，一时间仿佛无底洞似的，飞速的吸取这颗血球，同时摄魂棒也飞了起来，浸泡在这颗血球之中……

　　东方玉双手打出一道道法决，在东方玉的面前，精血，噬血珠和摄魂棒，以一种玄奥的方式组合在一起，随着精血和力量的消耗，东方玉的脸色越发的苍白，但是噬血珠和摄魂棒却越靠越近了。

　　终于，足足过去了半个多小时的时间之后，噬血珠和摄魂棒完全的融合在一起了，噬血珠落在摄魂棒的顶端，看起来就像是一根魔法杖似的。

　　摄魂棒看过去，出现了许多暗红色的线条，给人一种玄奥而神秘的感觉，仔细看看，这些暗红色的线条又有点类似于人体的血管，想来这些应该都是东方玉的精血了。

　　东方玉的神色萎靡，双眼浮肿，脸色更是惨白得吓人，身上的气息在这一刻下降到顶点。

　　这一次血炼，东方玉可以说是大伤元气了，应该说血炼之法，本就是大伤元气的事情，不论是谁，都需要调养很长一段时间才行。

　　东方玉将仙豆纳入口中，仙豆的力量就像是一汪清泉滋润了干涸的大地，东方玉的消耗和损伤，完全恢复了过来，但是，脸色却依旧带着苍白之色。

　　仙豆虽然可以治疗伤势，也能恢复消耗的力量，但是失去的精血却不可能无中生有的补回来，东方玉也至少需要几个月的时间，慢慢的调理才行了。

　　失去过多的精血，让东方玉元气大伤，需要一段日子调养，不过，当东方玉将噬魂棒拿起来的时候，脸上却带着浓浓的笑意，这样的元气大伤，也非常的值得了。

　　这根噬魂棒，在东方玉看来，才算是真正属于自己的兵器，握在手中，有一种血脉相连的感觉，仿佛它成了自己身体的一部分。

　　要说起来，游走了这么多的位面，东方玉得到的兵器也不少，譬如精灵宝剑，再譬如精灵宝剑与绝世好剑融合而成的黑灵剑，再比如从复制体郑吒手中得到的斩楼剑，这些兵器一个比一个强……

　　但是，在东方玉的手中，这些兵器终究只是兵器而已，那是任何人都能用的兵器，而这噬魂棒却不同，这是独属于东方玉一个人的兵器，这种血脉相连的感觉，是别的兵器所不能比的。

　　很简单的比喻，以前得到的那些兵器都像是青楼中的风尘女子，或许也很漂亮，但却是谁都能上的，而这噬魂棒是独属于东方玉的兵器，就像是东方玉的妻子一般，这其中的区别，不言而喻。

　　好吧，这个比喻或许有些俗了，以通俗易懂的方法来解释，以前的兵器就像是网络游戏中打怪爆出来的普通装备，谁都能用的，而这噬魂棒，差不多是属于灵魂绑定的专属装备了。

　　“很好，不枉我耗费了这么多的精血，更抱着危险来祭炼，这才是属于我的兵器啊。”

　　虽然噬魂棒暗红相间看起来是其貌不扬，但东方玉却越看越喜欢，不只是这件兵器专属于自己，更主要的还是噬魂棒，本来就是一件非常强大的法宝。

　　噬血珠可以吸尽敌方的精血，摄魂棒可以摄取对方的魂魄，融合起来的噬魂棒，战斗起来的时候，可以抢先汲取对方的精血和魂魄，同时能够反哺给自己，虽然这个手段看起来邪恶无比，但用网游的说法，却是一件吸血型的装备，价值简直难以估量。

　　原著中的张小凡之所以能成长那么快，这噬魂棒是功不可没的。

　　咚咚咚……

　　然而，就当东方玉看着自己手中的噬魂棒非常满意的时候，突然，东方玉修炼小屋的门被人敲响了，敲门声可以看出来对方的心情有些急切。

　　听得这个声音，东方玉过去将门打开，只见萧逸才正站在东方玉的门口，神色虽然看不到慌张，但却也带着凝重之色，开口对东方玉说道：“东方长老，魔教的人，攻上来了……”。


第654章 张小凡的通灵之术

　　“动手了么？”听得萧逸才的话，东方玉心下暗道，来到诛仙位面已经一年出头了，这正邪大战开启了，东方玉心下也想看看，这正道修士和魔道修士之间的战争是什么样的。

　　话说，成百上千个修仙者之间的战斗，这样的战争东方玉还真的是从未见过呢。

　　“东方长老，你，你怎么了？”萧逸才到底是青云门下第一的弟子，又是青云门下一任掌门最有力的继承人，不只是修为精湛，而且心性等等各方面都是出类拔萃的，他自然是注意到了东方玉脸色的苍白，开口问道。

　　“没什么大事，修炼出了点岔子，伤了些元气，没什么大碍的”，东方玉摇摇头说道，说话间与萧逸才一同往天音寺外赶过去，在这关键的时候，萧逸才也没有仔细询问的意思，点点头一起迎了出去。

　　来到天音寺外，好家伙，魔教的修士当真是很有自信的模样，看过去密密麻麻的，就这样往天音寺压了过来，鬼王宗，万毒门，合欢派，万界盟，泾渭分明，再加上其他小型的门派混杂在其中，这魔教的威势，当真不凡。

　　天音寺，焚香谷和青云门的势力，居高临下的看着往山上蔓延上来的魔教弟子，脸色都有些肃穆，到了这个时候，双方都没什么话可以说的了，任何的言语都是苍白无力的，唯有战斗，成王败寇。

　　不管天音寺的人说得再如何声色并茂，即便能消弭张小凡内心中的仇恨，可这魔教进攻已经是大势所趋，就算是张小凡也难以阻拦了，所以，双方都没有废话的意思。

　　“张少盟主，请你发号施令吧”，鬼王宗的鬼王，万毒门的毒神，合欢派的三妙仙子这个时候目光都放在张小凡的身上，鬼王开口说道。

　　这一次进攻天音寺是万界盟发起的，本来这一次大战的主持人是希望天道老祖担任的，可天道老祖却说张小凡担任足以。

　　本来张小凡虽然将万界盟打理得井井有条，但想要号令其他门派声望却是不够的，但鬼王等人都很聪明，知道这一次进攻天音寺主持人的身份，其实是个烫手山芋，若是能大获全胜，自然主持人的声望会达到顶点，可若是失败？声望也会跌到低谷。

　　四大门派都有暗斗，鬼王宗，万毒门和合欢派都觉得这次天音寺这边早有准备，想要大获全胜却是很难的，所以对于张小凡当这魔教进攻的主持人，才没有反对，如若真的失利，身为发起人和主持人，万界盟的声望自然是一落千丈，难以构成威胁了。

　　“无需废话，各大门派的弟子，正面强攻吧”，张小凡神色清冷，闻言说道，这样的大战，阴谋诡计完全是没什么作用了，看就看双方各自的气势和力量了。

　　杀！

　　鬼王，毒神以及三妙仙子，对张小凡的话没有反驳，自然，这魔教各大弟子，随着张小凡的命令直接动手了，大喝声中，声势浩大的朝着天音寺冲了过去，一时间妖气冲霄，魔气四溢。

　　“张小凡……”山上，看着魔教大军压境，而且张小凡竟然是主持者，无论是天音寺还是青云门的人，都瞠目结舌。

　　这些日子，究竟发生了什么？张小凡不过短短数个月的时间，竟然在魔教取得了如此地位？他究竟是怎么做到的？

　　随着魔教大军冲过来，正道的弟子们自然也高声大喊着冲下去，天音寺的佛门法宝，钵盂，禅杖，法珠，青云门的仙剑，以及焚香谷的各种火焰法宝，密密麻麻，声势竟然丝毫不弱……

　　战争，这不是战斗，这是修士之间掀起来的战争，成百上千的修士战在一起，天地之间各种法宝和法术，简直是目不暇接，无论是正道修士还是魔教修士，随着战争的爆发，很快就出现了死伤。

　　不过战斗虽然打开了，可都是双方的弟子在战斗着而已，如同天音寺的神僧，青云门的各位首座，焚香谷的高层，还有魔教这边的高手，全都没有动手，静静的观看着，双方的高手，倒是都有些傲气的模样。

　　战斗不过片刻，便能够看得出来，正道的弟子渐渐的取得了优势了，相对而言，正道的弟子同心协力方面要比魔教弟子好一些，更主要的是单论实力而言，正道虽然只是三大门派，但每一个都比魔教的门派要强。

　　原著中的时候，可以说四大门派围攻青云门，虽然青云门有两位天音寺的神僧帮忙，却也坚挺了下来，足以看得出正道门派的底蕴还是要比魔教强一些的。

　　眼看着正道渐渐占据了优势的模样，魔教的高手们有些坐不住了，身为这次大战的发起人，万界盟的高手们，自然下场了，要说起来那年老大的实力倒是比原著中强了很多了，隐隐间已经达到了青云门几位首座的地步。

　　赤魔眼本来就克制正道法宝，再加上得到了不死髅体的不死血，年老大可以说是成了诛仙位面唯一的一个尸兄，战斗起来，那恐怖的恢复能力，一时间杀得正道弟子哭爹喊娘的。

　　随着万界盟的人下场了，鬼王宗，万毒门和合欢派自然也不能袖手旁观。

　　同样的，眼看着魔教高手下场了，以天音寺为主的各位高层，同样陆陆续续的下场，这一场战争，自然也渐渐的进入了白热化的阶段了……

　　“阿弥陀佛”，随着各大门派的高手，陆陆续续的下场了之后，四大神僧之首的普泓，低声宣了一声佛号之后，视线落在张小凡的身上，身形一动，凌空飞起，吐气开声如同狮子吼：“张小凡，你既然带了这么多魔道妖人前来攻打我天音寺，老衲今天就亲自陪你过几招吧。”

　　普泓大师，竟然亲口约战张小凡？

　　这番话，倒是让许多人的目光落在张小凡的身上，特别是其他门派的魔道高手，年纪轻轻的就成为这次大战的主持人？他到底有什么能耐？

　　张小凡的目光落在普泓的身上，阵前约战，若是不答应岂不是太影响士气了？而且本来就是冲着向天音寺复仇的，张小凡也于公于私，都没有拒绝的可能。

　　张小凡偏过头来，对身旁的鬼王道：“主持的事情暂且交给你了，待我取了这老和尚的脑袋回来。”

　　话音一落，张小凡的身上雷光乍现，化作一道惊雷朝着普泓大师扑了过去……

　　阿弥陀佛。

　　普泓大师宣了一声佛号，手掌一翻，一圈佛珠迎风见长，朝着张小凡卷了过来。

　　“小凡……”青云门那边，许多的人视线都落在张小凡的身上，他到底经历了什么？为什么会叛出青云门的？而且还能成为这次正道和魔教大战的主持人？甚至听说，他都能与掌门过招？

　　“雷龙！”张小凡手一甩，只见一道巨大无比的蓝色雷龙出现了，朝着普泓大师冲了过去。

　　巨大无比的雷龙，看起来栩栩如生的模样，一鳞一爪都清晰可见，这混合了雷遁忍术的雷龙，自然远远不是当初七脉会武时候能比的了。

　　恐怖的雷电之力，让无数人瞪大了眼睛，一出手就是这么一大片雷电？这个叫做张小凡的虽然年轻，可手底下的修为倒真的不弱呢。

　　雷龙与那佛珠相接触，只见那佛珠迎风见长，居然像是锁链一般捆住了张小凡的雷龙，任那蓝色的雷龙如何扭曲挣扎，都难以挣脱。

　　最后，念珠收紧，砰的一声，张小凡的雷龙居然被那佛珠给绞碎了。

　　四大神僧之首，普泓的修为在天音寺可以说是数一数二的，比青云门几位峰脉的首座都要强上半筹，张小凡的雷龙虽强，却也难有建树。

　　伸手一招，将自己的念珠召了回来，看着自己的念珠，好几颗都出现裂痕了，普泓心下微微有些肉疼，同时也惊叹于张小凡的修为，单纯的雷电法术，居然能损伤到自己的法宝。

　　念珠受损，普泓又是一招，只见他的成名法宝大悲金轮出现，旋转着朝着张小凡撞了过去，金轮之上，阵阵恢弘的佛光荡漾，隐隐间仿佛能听到禅唱之音。

　　“雷遁——怒雷斩”，苍雷剑在手，张小凡长剑一扬，单手结印，恐怖的惊雷从天而降，落在苍雷剑上，剑身一挥，化作一道足有十余丈的雷电剑光迎了上去。

　　轰鸣声大作，雷电四溅，让下面不少正道和魔道的弟子被这四溅的雷光波及，惨叫连连。

　　尽管只是一些碎裂的雷电，却也拥有狂暴的破坏力了。

　　砰！

　　然而，总就是天音寺的主持，普泓的修为和法宝远不是其他正道高手能比的，直接撞碎了雷电之后，那大悲金轮狠狠的落在张小凡的苍雷剑上。

　　一声巨响，张小凡竟然是从空中被大悲金轮击落在地，砰的一声，在地上砸出一个大坑。

　　“败了吗？可惜了，修为虽强，可这普泓毕竟是正道三大巨头之一啊”，看着张小凡被击落在地，鬼王等人暗叹一声，但也觉得在情理之中。

　　张小凡所表现出来的实力，几乎不弱于自己这修炼了数百年的修士，然则普泓却太强了，张小凡会败，在鬼王他们看来，也在情理之中，并非张小凡太弱，而是普泓太强了。

　　“张小凡，你败了……”看着被自己击倒在地，口吐鲜血受伤的张小凡，普泓大师召回了自己的大悲金轮，居高临下地说道。

　　对于张小凡，普泓大师的心中是想感化他，让他放下仇恨，并没有想杀了他。

　　只是，他太低估了张小凡心下的执念和倔脾气，虽然受创，可张小凡嘴角带着血迹，抬头望向天空中的普泓，眼神倔强而坚毅，显然是没有丝毫退缩之色。

　　张小凡神色坚毅，伸手擦了擦嘴角的血迹，却是突然双手结印，几个印在手底下翻飞，旋即按在地上，一层漆黑的物质蔓延了出去，以他的手掌为掌心，组成了一个巨大无比的黑色大阵。

　　“这是什么？”看着张小凡的动作哦，普泓心下微微一紧。

　　这个时候张小凡还不罢手，显然他这一招绝对不同凡响。

　　张小凡嘴里一声大喝，响彻天音寺：通灵之术！


第655章 大发神威

　　一个巨大的黑色玄奥阵法出现了，这一刻，无论正道还是魔道，目光几乎都集中在张小凡的身上。

　　天音寺和青云门认识张小凡的自然想要看看这些日子，他究竟有了什么样的变化，而焚香谷那边不认识张小凡的，也都好奇，这个人年纪轻轻的，居然能和普泓大师斗到这个地步？

　　至于魔教？自然是想要看看能成为这次进攻天音寺的主持人，张小凡究竟有多少斤两了。

　　若不是鬼王，三妙仙子和毒神他们几个还算给张小凡面子，听他的调派，以张小凡的声望，如何能调动得了鬼王宗，万毒门和合欢派的人呢？

　　砰……

　　随着张小凡那巨大的通灵阵蔓延，一道巨大无比的白烟突然出现了，万众瞩目之下，这白烟之中响起了一声恢弘而浑厚的兽吼，摄人心神。

　　白烟散去，巨大无比的水麒麟出现了，张小凡跨坐在水麒麟的背上，威风凛凛。

　　“好一只上古异种水麒麟！”看着水麒麟背着张小凡在空中凌空奔跑，无数魔道高手全都瞪大了眼睛，心下惊叹，能有此等异种神兽为坐骑，当真让人心惊。

　　而看着张小凡胯下的这只水麒麟，青云门的弟子惊呼声是此起彼伏的，随着天音寺和焚香谷的人望过来，几大峰脉上的首座面色尴尬，道玄真人的脸色更加铁青，涩声说道：“灵……灵尊……”。

　　就连普泓大师，看着张小凡召唤出来的水麒麟，眼角也跳了跳，作为青云门的护山神兽，传闻当年青叶祖师的坐骑，这水麒麟在正道的名头还是很大的，没想到，这张小凡居然能将青云门的水麒麟都收服？这当真让人不敢置信。

　　要知道自从青叶祖师辞世以后，青云门可没有人能收服此异兽呢。

　　不过，尽管再如何的惊叹也是无用了，看着张小凡将水麒麟召唤出来，普泓大师脸色变了变，大悲金轮上的佛力更加璀璨，光芒大炽，如同一轮烈日般朝着张小凡和水麒麟撞了过去。

　　水麒麟一声咆哮，水系法术出现，万千水流，仿佛蜘蛛网一般的朝着普泓大师笼罩了过去。

　　“雷遁——地走”，张小凡双手解印，一大片湛蓝色的狂暴雷电，混合着水麒麟的水系法术蔓延了出去，如同一大片雷网。

　　水是能够导电的，水麒麟的水系法术和张小凡的雷遁忍术混合在一起，变得更加强大，完全不是一加一等于二那么简单了。

　　那金色的大悲金轮，落在这一片雷网之中，左冲右突的，居然就像是掉入网中的一颗球似的，居然难以突破。

　　张小凡得到了东方玉的忍术体系能力，已经达到了影级强者的地步，可即便如此，修为还是差了普泓大师一些，然而，张小凡和水麒麟组合在一起，这力量可就丝毫不比普泓大师差了，甚至隐隐间还能超出一线……

　　普泓大师，操控着自己的大悲金轮，如同烈日般冲撞，然而张小凡与水麒麟联手布下的雷网，却坚韧异常，那大悲金轮简直就像是跌入了蜘蛛网中的鸟雀，只能深陷网中挣扎着。

　　“好厉害……”这一刻，正道修士目瞪口呆，魔道修士更是觉得振奋。

　　普泓是谁？正道三大巨头之一，修为惊人，这么多年来不知多少魔道高手陨落在他手上，今日，这张小凡竟然能与普泓相斗，不弱下风？难怪这一次的行动，他能够成为主持之人了。

　　虽然说张小凡能有此战绩，是借助了水麒麟的力量，可做到了就是做到了，灵兽的力量难道就不算人家本身的实力吗？若是如此，那法宝是不是也要排除在外？

　　“这，这，少盟主居然有如此惊人的力量？”莫说其他宗门的人了，就连万界盟的人也瞠目结舌。

　　虽然都知道张小凡这个少门主的实力很强，可与水麒麟联手，居然能隐隐间压了普泓一筹，这就太惊人了一点了，就算是曾经长生堂的掌门玉阳子，也做不到吧？

　　“天道老祖的眼力，当真不是常人能及啊……”这一刻，更有许多万界盟的弟子，低声感慨，对当初天道老祖的眼力和手腕，深深的折服了。

　　然而，看着张小凡的实力，无论鬼王，还是三妙仙子，乃至毒神，他们几个的脸色都是变了变，三人隐晦的交换了一个眼神，都能看得到对方眼中的忌惮。

　　对于魔教整体而言，出现了张小凡这么个顶尖的强者，自然是大快人心的事情，然而对于他们而言，这未必是好事啊。

　　本来长生堂就是魔教四大门派之一，玉阳子的修为也是天下顶尖的，后来出现了个天道老祖也就算了，现在，居然连这张小凡居然也有如此修为？

　　“傻小子，居然这么厉害了？”鬼王宗这边，或许也就只有碧瑶看着张小凡所展现出来的实力，由衷的感到高兴吧。

　　“师兄，我来助你”，眼看着普泓陷入了危机，天音寺这边的普空神僧，性子火爆，大叫一声，浮屠金钵出现，当头就朝着张小凡砸了下去。

　　“秃驴，竟敢插手……”魔道这边也没想到天音寺居然有人援手，脸色一变，终于，鬼王，三妙仙子和毒神等人，也出手了。

　　这一下，魔教高手几乎是倾巢而出了，唯有万界盟这边，两座宝台，白帘垂下，是万界盟两位盟主还没出手。

　　“动手！”眼看着这一幕，青云门诸位，还有焚香谷的高手，以及天音寺最后一位神僧普德也出手了，随着这些强者出手，一时间天音寺的战斗，更加激烈了数倍。

　　这些高手随便拿一个出来，都是天下闻名的存在，可这个时候，全都斗在一起，可以说整个诛仙位面的强者，大部分都出动了，此战，可称得上是正魔之战了。

　　天音寺四大神僧尚有三名，再加上其他普字辈的高手，在这本场当然是势力最大，而青云门包括道玄真人在内有五位峰脉首座在此，再加上门下杰出的弟子，虽然人数不多，只有区区三十多人，但都是精锐，焚香谷那边的高手也不遑多让。

　　这斗得下来，激烈异常，然而要说起来，这些顶尖强者之间的战斗，依旧是魔道修士被压制一头的局面。

　　插手的普空已经被鬼王纠缠了，张小凡看了一眼战场上的局势，了然于胸，明白不管是低端弟子间的战斗，还是这些顶尖高手之间的战斗，魔道这边居然都被压制着一头。

　　张小凡心下一动，拍了拍水麒麟的脑袋，水麒麟心领神会，水系法术施展，数道水龙朝着那些正道修士的阵营笼罩了过去，一时间浪花翻涌。

　　这些水系术法虽然攻击力不强，但却淋湿了正道阵营一大片的位置。

　　张小凡从空中落下来，双手解印，旋即按在满地的泥浆之中，嘴里一声暴喝：“雷遁——地走！”。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的雷电，随着地上的水迹蔓延，笼罩了一大片区域，一时间，无数天音寺的僧人，焚香谷的弟子，乃至青云门的弟子都被雷电所笼罩了，麻痹感传遍全身，甚至许多人的法宝都控制不住，跌落在地。

　　“孽障！”眼见于此，即便以普泓的心性也是目瞪欲裂，大喝一声，整个人如同陨石一般落下。

　　大梵般若神功运转，手掌中刺眼的卍字佛印出现，一掌朝着张小凡印了过来，眼见张小凡这一招与水麒麟联手范围攻击几乎笼罩了将近一半的正道中人，普泓也动了真火了。

　　“雷遁——雷拳！”张小凡双眼一片茫然，右臂吹气球似的胀大了一圈，恐怖的雷管沐浴全身，丝毫不让，一拳迎了上去。

　　雷电与佛光的碰撞，恐怖的爆炸将周围的土地都炸开了，泥土飞溅，张小凡猛的被震退了好几步，嘴角鲜血滴落，伤上加伤。

　　可那普泓也不好受，同样被震退了开去，手臂颤抖起来，以他修行了数百年大梵般若的金刚之体，右臂几乎全都没了知觉，普泓心下大惊失色，好恐怖的力道。

　　“孽徒，你已入魔道，今天我要清理门户”，就在此刻，暴怒声响起，璀璨的剑光闪过，一道剑光朝着张小凡射了过来。

　　张小凡牙关一咬，强忍着伤势，恐怖的雷光再度涌现，朝着来者砸了过去，威势惊人，张小凡倒是有一种任你法宝还是法术，我自雷拳破之的霸道。

　　然而，当张小凡的目光触及到来者的面容的时候，身子却是微微一震，手上的攻击竟不由得缓了缓，无论如何也打不下去。

　　这个冲过来的人，不是别人，赫然是大竹峰的首座，田不易！

　　“不要！”看到这边的情形，远处的田灵儿忍不住大声尖叫起来，这一声究竟是对田不易喊的，还是对张小凡喊的，或许就连她自己也不知晓。

　　噗嗤……

　　张小凡的饱含着狂暴雷电的拳头，停在田不易的胸口没有打下去，而田不易的剑，已经穿透了张小凡的肩头，鲜血顺着透背而出的剑尖滴落。

　　“你……你为何……”田不易脸上的怒色僵住了，眼中尽是愕然之色。

　　砰砰……

　　与此同时，万界盟中的宝台猛的爆裂，天道老祖和玉阳子浮空而泣，两双轮回眼居高临下，扫视全场。


第656章 无字玉璧

　　“终于出手了吗？”看着悬浮于空中的天道老祖和玉阳子两人，魔道修士精神微微一振。

　　虽然说目前的局势看来，魔道这边落入下风了，不过天道老祖和玉阳子两位，可一直都没出手呢，随着他们少盟主受伤了，也终于坐不住了吗？

　　玉阳子，轮回眼扫了一眼田不易，阴阳镜晃了一晃，朝着田不易笼罩了过去，逼退了他。

　　张小凡捂着自己肩头的伤口，前后透亮的伤口，让张小凡的脸色一片苍白，多次受伤，张小凡此刻的伤势已经很重了。

　　天道老祖这边，轮回眼扫了一眼下面的战局，抬起手来，往下轻轻一压：“超·神罗天征。”

　　恐怖的斥力凭空出现，这一次的攻击不再是长条形的斥力了，而是范围性的，恐怖的斥力涌现，类似于火影位面天道佩恩毁灭了木叶村那招一样。

　　无形的斥力蔓延出去，在正道修士的阵营爆发，难以计数的天音寺僧人，青云门弟子和焚香谷弟子被这斥力压得抛飞起来。

　　张小凡和水麒麟联手的一记雷走，范围性攻击的地图炮就已经让许多正道修士重创了，而这一刻，天道老祖的一招超·神罗天征，又是一记不亚于张小凡的地图炮出手，一时间，正道修士的阵营，无数弟子死伤惨重，本来还压着魔道弟子的局势，在这一刻立马反转了过来。

　　或许在单打独斗的单体攻击方面，天道傀儡和张小凡不算特别的突出，然而两人这一前一后的两招地图炮，却一口气扭转了魔道弟子和正道弟子之间战争的局面，这番威势，可不是寻常人能比的。

　　“好厉害……”魔道弟子，看着悬浮于空中，如同魔神一般的天道老祖，一个个精神大振。

　　看着大发神威的天道老祖，正道修士心下都是微微一沉，没想到这万界盟一直神秘得很的天道老祖，修为居然这么可怕，恐怖的力量无形无质，但却几乎能以一人之力扭转整个战局了。

　　道玄真人扫了一眼，本来占据着上风的正道修士，随着天道老祖插手，胜利的希望似乎慢慢的在往魔教那边倾斜而去了，道玄心下不由得暗自凝重，莫非，自己要动用诛仙古剑吗？

　　这次魔教可谓倾尽全力的攻击天音寺，不管是青云门和焚香谷，都不愿天音寺被毁的，否则，以后正道少了天音寺，如何能镇压魔道？

　　所以为了以防万一，道玄真人将诛仙剑也带过来了的，但是谁都没有告诉，毕竟自己猜堪堪突破太清境，诛仙剑也只是勉强能够操控而已，非到万不得已的时候，道玄真人是绝对不会启用的。

　　但是现在，天道老祖和玉阳子出手了，特别是天道老祖的力量，几乎能以一人之力扭转乾坤的模样，让道玄真人心下一沉，照此下去，若是再不阻拦的话，今天正道修士可就死伤惨重了。

　　“掌门，让我来吧……”然而，就当道玄真人心下暗自迟疑着，要不要拿出诛仙剑的时候，突然，一道声音在道玄真人的耳边响了起来，道玄真人转过头来，站在他身旁的正是东方玉。

　　东方玉的实力，说实话那是深不可测的，谁也不知道东方玉的极限在哪里，只是看了看东方玉的脸色，道玄真人有些不放心地说道：“东方长老，刚刚逸才说了，你练功出了岔子，身体……”。

　　道玄真人知道东方玉的身体状况不好，有些不放心，可当道玄的目光触及到东方玉的眼睛的时候，后面的话说不下去了，眼睛瞪大了许多，低声惊呼道：“东方长老，你的眼睛……”。

　　天道老祖和玉阳子的轮回眼，所有人都知道，但所有人都不知道那眼睛究竟有何作用，都认为那是一件从来没有人听说过的法宝，可现在，东方玉的眼睛，同样是轮回眼的状态。

　　“嗯，我这轮回眼，当初被那天道老祖施了诡计，夺走了两双，今日这个仇，我一定要报”，东方玉这番话自然是借口，一个自己和老祖以及玉阳子动手的借口。

　　一言方落，东方玉的身形飞了起来，朝着那天道老祖扑了过去，斩楼剑握在手中，金色的神圣气息汇聚起来，蓄势待发片刻，一剑劈了出去，一道巨大无比的金色剑光，几乎让天地都黯然失色。

　　天道老祖身形一闪，躲过了这一剑，在所有人震撼的目光中，这一道金色剑光飞了出去，落在不远处的一座小山头上，轰隆隆的巨响，大地震颤，那一座小山头的山尖，就这么被东方玉的一剑给斩断了。

　　“嘶……”一剑之威，让无数的人倒吸了一口冷气，一剑就把一座小山头给斩断了？正道中人，怎么会出了一个这么恐怖的强者。

　　“好！好厉害！”看着东方玉这一记气波斩的威能，士气低迷了许多的正道阵营精神大振。

　　虽然这一年来，东方玉在青云门都很低调，外面的人甚至都不知道青云门有东方玉这一号人物，可这一记气波斩，相信全天下的人都会牢牢记住东方玉这个人了。

　　“好厉害……”其实，别说是魔道修士和天音寺这些人了，就连青云门的人，看着东方玉这一剑的威能也是瞠目结舌。

　　虽然青云门的人都知道东方玉很强，可像这般全力出手的东方玉，他们还是第一次见到，光是从这修为上来看，堪比太清境了吧？

　　“再来”，眼看着这一剑被天道老祖躲了过去，东方玉神色微凝，甩手又是两道剑气划了出去。

　　玉阳子似乎也看出了东方玉的强大，扑了过来，以阴阳镜来转移东方玉剑气的攻击，同时往正道修士的阵营反弹过去，在地上留下一道道上百米长的沟壑。

　　好几个躲之不及的正道弟子，在这反弹的剑气之下，化作肉泥。

　　“有本事与我去决一死战！”东方玉似乎不想自己的剑气被对方利用，反而攻击正道修士，嘴里大叫着。

　　在东方玉有意的控制下，东方玉，天道老祖和玉阳子三人，战成一团，而且越飞越远了。

　　看着这三人离去，其实不管是正道修士还是魔道修士，都暗自松了一口气。

　　东方玉所展的气波斩，让魔道弟子胆寒，天道老祖和玉阳子两人既然能纠缠住这个正道蹦出来的神秘强者，自然是最好了，否则他那恐怖的剑气多来几道，魔道修士还不死伤惨重吗？谁能挡得住？

　　同样的，正道修士看着东方玉独自一人，就牵扯住了天道老祖和玉阳子两人，也暗自松了一口气，那玉阳子的实力暂且不说，乃是成名数百年的魔道高手，那天道老祖的神罗天征，同样让人胆寒。

　　最恐怖的是无形无质的斥力，都找不到什么合适的方法应对，此刻看东方玉一人就牵扯住了这两个高手带走了，正道修士自然也觉得高兴了。

　　只有张小凡，看着东方玉三人的身影消失，心下觉得有些迷惑，自己加入万界盟是东方玉师父的主意，那么东方玉师父和天道老祖的关系应该很密切才对的，否则那天道老祖不了解自己，怎会让自己当天道盟的少盟主，而且给自己放权呢？

　　可是，这个时候东方玉师父和天道老祖却斗在一起了？他们难道不认识吗？那是不可能的！

　　也就是说，这些动作是故意做给别人看的吗？东方玉师父另有图谋？

　　这样的疑惑，在张小凡的心中划过，没有去深究，对于东方玉，他还是非常信任的，很快将心头的这些猜想按了下来，注意力放在战场之上。

　　跨坐在水麒麟上，张小凡的脸色有些苍白，在普泓和师父田不易的攻击下，张小凡身上的伤势已经很重了，不过再看下面的情况，倒还算不错，自己的雷遁和天道老祖的攻击，让许多正道弟子受伤了，这个时候还是魔道中人占据了上风的。

　　与此同时，居高临下的，张小凡看到了苍松道人，已经朝着道玄真人那边靠近过去了，张小凡淡淡的看了一眼，默不作声。

　　但张小凡知道，随着苍松道人偷袭道玄，反叛出了青云门之后，正道和魔道之间的差距，必然会进一步扩大，自己复仇天音寺的目的，应该不会有什么悬念了吧……

　　且不说天音寺前门，正魔双方已经是展开了如何的厮杀，这个时候东方玉和天道老祖以及玉阳子三人，一个个强大的招数爆发出来，声势惊人，三人却是渐渐的朝着天音寺无字玉璧的方向靠近了过去。

　　东方玉布局正道和魔教，目的就是为了集齐天书五卷，趁着正魔双方在前山大战的时候，东方玉这个时候，接着和天道老祖以及玉阳子战斗的幌子，来到天音寺后的无字玉璧，自然是畅通无阻了。

　　毕竟天音寺的战斗力全都调到山门口去了，这样的机会可是千载难逢的。

　　果然，很快找到了天音寺的无字玉璧，东方玉双目如电，很快将无字玉璧上的天书给记了下来，确定记清楚了以后，东方玉接着自己和天道老祖等人战斗的幌子，将天音寺的这无字玉璧直接毁了。

　　自此，天书五卷东方玉已经得到了其中之二……


第657章 古剑诛仙

　　正魔大战，当真是杀得昏天黑地，天崩地裂，天音寺方圆百里范围内的百姓，不少人抬起头来，望向天音寺的山门方向，即便是隔着百里，也能看得到法宝的光彩和法术，绚烂无比。

　　当然，远远的看着如同烟火般的绚烂，可这样美丽的绚烂下，不知多少鲜活的生命葬送在其中了。

　　天音寺山门口，正魔大战已经是到了白热化的阶段了，不只是魔道中人，就连正道中的修士都杀红了眼了。

　　别的暂且不说，就连那些平日里阿弥陀佛，慈悲为怀挂在嘴里的和尚，这个时候都提着禅杖，钵盂和降魔杵等法器，奋力厮杀，鲜血溅在脸上，竟也带着狰狞之色。

　　这些弟子之间的厮杀，魔道的弟子们占据着巨大的优势，毕竟张小凡的一个雷遁地走，混合着地上的水流，再加上天道老祖的一记神罗天征，让这些正道弟子大半都波及到了，死伤了无数的弟子，自然，如何能与这些魔道弟子相斗呢？

　　不过好在两次地图炮的范围攻击，那些三大门派的高层是没事的，相对而言，这些正道高层的强者们，比魔道的强者们要强一些，占据着优势。

　　故此，当这些正道高手分了几个过去帮助下面的弟子之后，正魔大战的双方之间，倒是呈现出一个势均力敌的局面了。

　　道玄真人，身为正道三大巨头之一，青云门的掌门，一身修为达到了太清境，自然是正道高手中顶尖的存在了，以他一人独斗鬼王和鬼王宗的青龙使者，竟然是丝毫不弱于下风的模样，风头一时无两。

　　“掌门师兄，我来助你”，然而就在此刻，突然一道大喝声响起，只见苍松道人手提一口宝剑，冲了过来。

　　道玄百忙中瞥了一眼苍松，虽说他居然会主动过来帮自己，让道玄觉得有点意外，不过却也没有多想，注意力放在鬼王和青龙使者的身上。

　　特别是鬼王，身为鬼王宗的宗主，一身修为和实力，当真就算是道玄真人也感到沉重的压力。

　　噗嗤……

　　然而，就在此刻，道玄真人突然感觉到了本能的危险，身体的反应还在想法之前，瞬间扭动身子，可一柄长剑还是从道玄的胸口刺穿了，鲜血飞溅出来。

　　道玄真人反掌一挥，苍松真人与之对了一掌，太清境和上清境之间的修为差距，立马体现出来了，道玄真人脚下如同生根似的，而苍松道人则被震退了好几步。

　　“你疯了不成！？”一掌震退了苍松之后，道玄真人暴怒出口，大声叫道，这暴怒的声音如同平地一声惊雷，让正魔大战的战场上不少人都循声望了过来。

　　不只是道玄真人暴怒交加，就连鬼王和青龙使者也是微微愣了愣，不明白苍松道人怎么无端端的就对道玄真人出手了，这一幕，就算是他们也完全没有想到。

　　不过鬼王终究是心智坚硬之辈，经过片刻的惊愕，迅速反应过来了，朝着道玄真人扑了过来。

　　趁你病要你命，这样千载难逢的机会，鬼王又岂会不懂得它的珍贵呢？

　　随着鬼王的动作，青龙使者虽然慢了半拍，但也跟着一起出手了。

　　骇然色变，道玄真人脸色大变，操控着飞剑朝着两人电射而来，这个时候，道玄真人甚至不敢将插在自己身上的宝剑拔出，就怕会加重自己的伤势。

　　“苍松师兄！你疯了吗？”看着苍松给了道玄真人一记重创，青云门的人都目瞪口呆，田不易，水月大师，曾叔常等人，一个个瞪大了眼睛，几疑梦中。

　　虽然道玄真人的仙剑非常的犀利，但鬼王和青龙使者联手，鬼王勉力挡住了道玄的攻击，而青龙使者的法宝，则狠狠的落在道玄真人的身上，直接将他击飞了出去，口吐鲜血，伤势更加严重了。

　　青龙使者和鬼王还要继续动手，不得已之下，那边的水月大师，田不易，外加曾叔常三个人赶了过来，分别挡住了鬼王，青龙使者和苍松三人。

　　本来，正魔大战，双方还算是维持着一个微妙的平衡，可在这个节骨眼上，苍松道人的举动，瞬间打破了这个平衡了。

　　苍松道人在正道的阵营中本来就是一个顶尖的高手，他背叛到魔道阵营这边，此消彼长之下，魔道的优势自然扩大了许多。

　　再加上苍松道人还重创了道玄真人这个顶尖的高手，让魔道的优势进一步扩大，随着田不易，水月大师和曾叔常得分心过来照顾这边，他们本身的对手自然找别人的晦气去了，一时间，正道是岌岌可危。

　　“为什么？苍松师兄？为什么你要这样做！？”田不易等人与苍松和鬼王他们斗作一团，曾叔常开口大叫道，这句话算是问出了所有人的疑惑了，是的，他为什么要对道玄真人出手？这完全没有必要啊。

　　“哈哈哈，为什么？这个问题问得真好啊，原来，你们全部都忘记了吗？”听得曾叔常的问题，还有田不易等人都是迷惑的神色，苍松道人反倒是气极而笑，道：“当年万师兄的事情，原来你们这些年来都忘记了吗？我知道了，这些年来当首座你们都舒舒服服的，哪里还会记得万师兄啊。”

　　苍松道人这句“万师兄”出口，让田不易等人心神巨震，神色间露出了许多哀伤之色。

　　“诸位，此刻乃正魔大战的关键时刻，还望你们莫要分神了，否则我正道从此可就要一蹶不振了”，看着田不易等人的神色，道玄咬着牙将插在自己身上的剑拔了出来，翻手取出一颗丹药吃下，另外拿出些药粉撒在自己的伤口处。

　　道玄此言，让田不易既然点点头，神色坚毅了许多。

　　的确，道玄真人的这番话可不是危言耸听的，这正魔大战，如若今天真的败了的话，以后正道的日子可就不好过了，所以，今天无论如何也绝不能败。

　　强打起精神来，田不易等人继续出手，只是道玄真人受伤了，苍松道人又反叛到了魔教那边去了，正道的劣势越来越大了，混战之中，天音寺，青云门和焚香谷的人，已经是慢慢的往天音寺的山门收缩了。

　　“师父……”而战场之上，对于苍松道人叛逃最难以接受的还是龙首峰的齐昊以及林惊羽等人，他们无论如何都不敢相信，自己的师父居然会投靠魔教，在这正魔大战的关键时候，出手重创掌门，这让他们这些龙首峰的弟子难以接受。

　　苍松道人，与魔道中人一起动手，不过苍松道人虽然背叛了青云门，可似乎对青云门却还是有感情的，挑下手的目标也都是天音寺和焚香谷的人，就算是青云门的人，他也只是冲着道玄真人一人而去，可见他的心中对道玄真人的恨意有多么强烈了，这让许多局外人都不明白苍松道人与道玄之间，究竟有些什么恩怨。

　　且不说旁人究竟都是些什么样的心思，这个时候，道玄真人的伤势虽然依旧很严重，但随着药物发挥作用，道玄真人的伤势至少短时间内镇压住了还是没有问题的。

　　道玄压下了伤势之后，眼神扫了一眼正魔大战的战场上，魔教的优势越来越大了，正道的修士们被逼得只能不断的收缩防线，照这样的情况下去，正道被打败，天音寺覆灭几乎是没有悬念的事情了。

　　这个时候，正道修士们自然也都能看得出现在的局面了，都急在心里，只是有心想要扳回劣势，却千难万难，到了最后，甚至已经有不少人心怀绝望了。

　　“唉……”眼见于此，道玄真人心下长长的叹了一口气。

　　非到万不得已的时候，道玄真人不愿实用诛仙剑，特别是现在的自己，还是重伤之体，可是，看眼下的局面，自己似乎已经没得旋转了。

　　心下一叹，道玄真人手掌一翻，一柄散发着玄奥而神秘气息的古剑出现在道玄的掌心。

　　这柄剑出现，立马化绽放出耀眼的炽白色光芒，这一刻，正魔大战上所有的人几乎都停下了动作，往道玄真人的方向望过来，一道巨大无比的白色光柱，连接天地，仿佛亘古以来便存在了一般。

　　“吼……”天空之中，载着张小凡的水麒麟，看着那白色的光柱，眼中很人性化的带着复杂之色，嘴里低声的咆哮着，忐忑不安的模样。

　　“那是什么？”魔教其他的高手，以及天音寺和焚香谷的人，看着道玄真人这边的方向，脸上都带着惊叹和震撼之色，诛仙剑之中的灵气散发出来，当真有一种让万剑都臣服的感觉。

　　这一刻，正魔大战的战场上所有的剑，都不安的震颤了起来，即便是陆雪琪掌中的天琊神剑，也发出低吟之声。

　　轻轻抚摸着冰凉的剑身，陆雪琪的目光略过张小凡，望向了道玄掌门……

　　“诛仙剑……”。

　　看着道玄的方向，看着这炽白色的光柱，苍松道人的脸色似乎被这光柱映照得惨白，嘴里涩声说道。


第658章 秽土转生

　　诛仙剑！？

　　苍松道人之言，让旁边的鬼王等人骇然色变，眼神落在那巨大无比的白色光柱上面，这就是传说中的诛仙剑？

　　“掌门师兄居然将诛仙剑都带来了？而且，他居然能驱使诛仙剑？他什么时候达到了太清境的？”与此同时，青云门的田不易，曾叔常和水月大师等人，看着那诛仙剑的璀璨光辉，神色间同样带着惊愕之色。

　　一则他们也没想到道玄居然会将诛仙剑带来，二则，诛仙剑需要太清境的修为才能驱动，青云门的各大首座一直都逗留在上清境而已，不知不觉间，道玄掌门师兄已经进入了太清境了吗？

　　“这就是青云门的镇山之宝，诛仙古剑吗？”这一刻，莫说是魔道修士了，即便是天音寺和焚香谷的人，凝望着这横在天地之间的炽白色光柱，感受到其中所蕴含的凶煞之气，心下也是一片惊叹，世上竟有如此凶煞的法宝？

　　道玄手持诛仙剑，一股难以言喻的灵力从诛仙剑涌入自身，一直以来，道玄都是以自身的修为去驾驭法宝，发挥莫大的威能，可是这诛仙剑却反其道而行之，剑中所蕴含的灵气比道玄的修为更强。

　　恐怖的灵气倒灌，让道玄体内的伤势也被压了下去，这些庞大的灵气，若不是道玄已经拥有了太清境的修为，早已控制不住的暴走了。

　　随着诛仙剑出，天地之间的灵气在这一刻仿佛沸腾了起来，天音寺方圆数十里，灵气皆化为凶煞之气。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地倾覆……

　　这一刻，天地之间的灵气化作凶煞之气，让所有的人都感觉到天地之间的大杀机，心头的忐忑，让人有一种恨不得丢了手中的法宝，抱头鼠窜的想法。

　　“以我的身体，不能操控这诛仙剑多久的，而且，这里不是青云门，没有七座峰脉所组成的天然阵势，难以发挥诛仙剑所有的威能”，手持诛仙剑横于天地之间，道玄看起来虽然如同仙神下凡，可心底里却是跟明镜似的。

　　以自己的修为强行催动诛仙剑，且没有青云七峰的阵势相辅助，自己所能发挥的威能委实有限，不过，道玄真人也坚信，即便是自己能发挥的威能有限，可趁此时间，灭了魔教几位顶尖高手，应该是不难的才对。

　　天地之间的灵气化作煞气，肉眼可见，这些凝实的煞气在天空中化作一柄柄宝剑，悬于空中，随着道玄的诛仙剑轻轻一挥，这些天地煞气所汇聚的宝剑，仿佛暴雨一般的从天空中落了下来。

　　啊啊啊……

　　一时间，惨叫连连，无数的魔道修士在这剑雨的攻击下拼命的抵挡和闪躲，可某些躲之不及，或者是挡之不住的魔道修士，自然是难逃被这些煞气宝剑刺成刺猬的结局了。

　　“退！退！”万千剑雨落下，莫说前进了，即便是原地停留都是无比的危险，这一刻，都不需要任何人来指挥，这些魔道修士，本能的往后退去，地上留下一具具尸体……

　　鬼王，毒神和三妙仙子等人交换了一个眼神，很有默契的往后退去。

　　要知道这些落下来的还只是煞气凝结的宝剑而已，道玄手中那巨大无比的主剑可还没落下来呢，在场诸人，可没有任何人觉得自己能够接下这诛仙古剑的一击。

　　“好厉害……”正道中人，看着道玄几乎是以一人之力，震退了所有进犯的魔道修士，一个个瞠目结舌，难以置信，更有许多人心下忍不住惊叹，这就是传说中的诛仙剑吗？果然，比传说中的更加可怕呢，如此威势，当真是毁天灭地之威了。

　　噗噗噗……

　　成千上万的光剑，如暴雨般落下，漫无目的的无规则落下，不只是杀死了许多魔道修士，更将天音寺的山头狠狠的犁了一遍。

　　这一刻，天音寺的山头上，莫说花草树木了，即便是一块大一点的石头都找不到了，整个山头的地形完全发生了变化，看过去，整个山头似乎都矮了一层似的。

　　“逃……快逃啊……”魔道修士，哭爹喊娘的样子，撑起法宝抵挡着这些光剑的攻击，往山下逃去，在这些光剑的攻击下，这些人法宝的光芒是越发的暗淡。

　　道玄居高临下，看着下面如潮水般撤退的魔道修士，眼神微微一凝，锁定了鬼王宗的鬼王，手中巨大的诛仙剑主剑，往下狠狠的一挥。

　　“啊！”被道玄的诛仙剑主剑锁定了，鬼王浑身寒毛竖起，就像是被毒蛇盯着似的，嘴里厉声长啸，所有的力量完全调动了起来，朝着那诛仙剑的主剑迎了过去。

　　虽然没有把握能够挡得住，但至少不能坐以待毙不是？

　　噗！

　　就像是拍苍蝇似的，高高跃起，厉声长啸的鬼王被这诛仙剑主剑一挥，速度极快的落了下来，砰的一声在地上留下一个方圆四五丈开外的巨坑，整个人躺在巨坑之中，一动不动，不知死活。

　　“嘶……”看到这诛仙剑的威能，无数的人倒抽了一口凉气。

　　鬼王的实力在魔道阵营中绝对是数一数二的，可居然就这样一剑就被拍下去，不知死活了？这诛仙剑也强得太恐怖了一点吧？

　　天空之中，一剑将鬼王击飞了之后，道玄脸色一白，显然身体隐隐间有些撑不住了，不过咬牙坚持着他，目光又锁定了万毒门的毒神。

　　眼看着鬼王的下场，被锁定了的毒神心下心下狠狠的一跳，然而不等他有什么反应，道玄手中的主剑扬了起来，往下一落，这一次的目标，赫然是毒神。

　　万毒门的掌门，同样是这次魔道阵营中的顶尖强者。

　　“腐毒苔”，毒神脸色一变，扬手便挥出一大片翠绿色的毒云，遮天蔽日一般，声势浩大，只是，毒神身形却如闪电般飞速后退。

　　呼……

　　巨大无比的白色主剑落下，那一大片毒云难以抵挡，只是趁着这毒云阻拦了道玄的视线，毒神飞速扭身闪躲。

　　凄厉的惨叫声响起，毒云散去，只见毒神的左臂在诛仙剑的光芒下化作肉泥消散。

　　他的那片毒云虽然没挡住诛仙剑，可却成功的干扰了道玄的视线，付出了一条手臂的代价，却总算是把性命保住了。

　　噗……

　　与此同时，天空中的道玄脸色苍白，一口鲜血忍不住吐出，肩头的伤口鲜血也崩裂开来。

　　“糟糕，掌门师兄重伤之体，强行催动诛仙剑，已经难以为继了”，虽然同样惊叹于诛仙剑的威能，然而青云门的人，更多的注意力还是放在道玄真人的身上，远远的看着道玄真人口吐鲜血的模样，曾叔常大惊失色地叫道。

　　“这掌门师兄此刻诛仙剑被激活了，神鬼避易，就算是我们也靠近不了啊”，闻得曾叔常的话，田不易的神色间也带着急切之色。

　　且不论青云门的人这个时候如何的急切，口吐鲜血的道玄，咬了咬牙，诛仙剑的主剑，有些吃力的抬起来，嘴里大声的喘息着，目光扫了一圈之后，锁定了张小凡……

　　“傻小子！快逃！”那边正抱着鬼王哭喊的碧瑶，看着道玄的诛仙剑锁定了张小凡，忍不住大声叫了起来。

　　自己的父亲和那毒神都挡不住诛仙剑之威，张小凡这傻小子危险了，那诛仙剑简直强得可怕。

　　“小凡……”别说是碧瑶了，就算是青云门那边的林惊羽和田灵儿看到这一幕，脸色也是大变。

　　陆雪琪，看着这一幕，脸色也唰的一下白了，身子晃了晃，有些站不住的感觉，诛仙剑出了两剑，可这两剑强得无可匹敌，现在，这第三剑锁定了张小凡，他，他如何挡得住？

　　“今天，我就清理门户了”，道玄的目光锁定了张小凡，心下喃喃的暗道。

　　在道玄看来，张小凡的威胁，其实还要在鬼王和毒神等人之上，年纪轻轻的一身修为几乎能与自己媲美，此时堕入魔道，若是再给他数百年，乃至区区数十年的光景，天下还有何人能阻拦他的？到那时候正道岂不是要被他屠戮殆尽？

　　所以，为了天下正道的未来，道玄真人紧咬牙关，第三次将自己手中的诛仙剑扬了起来，气机锁定了张小凡，天地之间的煞气，也全都锁定了他。

　　呜呜呜……

　　水麒麟，不安的咆哮着，看着诛仙剑，眼神中同样带着惊恐之色，水灵兽的智慧不比人差，可以说在场所有人中，没有人比它更明白诛仙剑的恐怖之处了。

　　“诛仙剑，果然强得离谱啊”，这个时候，已经得到了天音寺无字玉璧上天书的东方玉，自然也看到了诛仙剑之威，心下不由得惊叹。

　　再看这第三剑锁定了张小凡，东方玉眉头微挑，便要出手相救，东方玉知道，张小凡一定挡不住的。

　　万象镜心眼的力量还等着十年后张小凡反馈给自己呢，还有自己离开以后的万界盟还需要张小凡帮自己打理呢，更何况张小凡还是自己的弟子，于情于理，东方玉都不能让张小凡死在这里。

　　然而，东方玉的身形才动，却又停了下来，神色微讶的看着张小凡在结印。

　　“这一组印？这是秽土转生？这小子，什么时候准备了这一招了？他秽土转生要召唤谁出来？”。


第659章 青叶祖师

　　巨大无比的白色光柱，仿佛亘古便存在的擎天巨柱一般，两剑下去，这诛仙剑的力量让人生出深深的无力感，鬼王不知死活，毒神使了个小计，虽然保住了一命，却也丢了一条手臂，道行大减。

　　这第三剑，锁定了张小凡了。

　　咬着牙，道玄真人强忍着身体上的不适，他也很清楚，这是自己最后一剑了，所以相对于之前的两剑，道玄真人这一剑精气神完全调动起来，没有丝毫的保留。

　　道玄很清楚，只要自己这三剑，解决了鬼王，毒神和张小凡三个，那这一次正魔大战，至少就不会败了……

　　这一刻，正魔战场上，所有人的注意力都被道玄真人和张小凡两个人吸引了，没办法，诛仙剑的威力，让所有的人骇然色变，两剑，就让魔道这边折损了鬼王和毒神两个顶尖的战力，这诛仙剑此刻自然是成了这次正魔战场上最耀眼的东西。

　　张小凡也很清楚，这诛仙剑的威能自己挡不住的，更何况自己现在还身受重伤？

　　张小凡咬了咬牙，心下也暗自庆幸，他道玄掌门为了以防万一，留下了诛仙剑这一招后手，自己，又何尝没有留着一手底牌呢？

　　所有的人目光都被诛仙剑所吸引了，自然，也有更多的人视线落在张小凡的身上，身为这次正魔大战的主持之人，而且本身实力又是战场上顶尖的存在，道玄真人这最后一剑选择了张小凡，的确是无可厚非的事情了。

　　他重伤之身，如何挡得住？

　　寅——巳——戌——辰。

　　然而，在正魔两道所有人的注视下，张小凡双手结印了，四个印随心而动，旋即，双手合十，大喝一声：“秽土转生！”。

　　轰隆隆……

　　随着张小凡的动作，魔道阵营这边，正抱着鬼王仔细救治的碧瑶微微一惊，只见不远处的土地裂开了，一口青石棺从土地中升了起来，悬浮于空中，出现在张小凡的面前。

　　“那是什么！？”看着那一口挡在张小凡面前的石棺，所有的人迷惑不解。

　　面对着诛仙剑，眼看张小凡结印，所有的人都很好奇，他有什么招数能对抗这诛仙剑吗？却没想到，他只是弄了一口石棺出来？

　　一口石棺，怎么能挡住诛仙剑呢？这一剑落下，相信就算是一座小山头都会粉碎吧？

　　呼……

　　巨大无比的白色光柱，诛仙剑的主剑落下来了，带着一往无前，摧枯拉朽的威势，离张小凡越来越近。

　　道玄真人的嘴角一滴滴鲜血滴落下来，胸口的鲜血也蔓延，将他的前胸全都染成了血红色，然而道玄真人的目光却死死的锁定了张小凡，这一剑，他是志在必得。

　　然而，就在此刻，竖立在张小凡面前的石棺打开了，露出了里面的人影，一个须发皆白，仙风道骨的人影，只是这个人影的身上带着裂痕，感觉像是陶土所制的人一般。

　　蓦然，石棺中的人影睁开了双眼，漆黑如墨的双眼看起来带着诡异的感觉，与此同时，石棺消散，人影悬浮于空中，抬起了双手，难以言喻的恐怖力量弥漫出来……

　　诛仙剑，一往无前的挥下去的诛仙剑，速度越来越慢，直到这个人影面前的时候，完全停了下来。

　　无可匹敌，强得让人绝望的诛仙剑，居然，被挡住了……

　　“不！这不可能！”看着这一幕，青云门几位首座，不敢置信，天音寺和焚香谷的人，也目瞪口呆。

　　诛仙剑的威力强不强？不用说了，光看那鬼王和毒神的下场就知道了，那完全是强得让人绝望的力量，可是，居然被挡住了？

　　莫说是正道修士，就连魔道强者，也面面相觑，眼中带着不敢置信的神色。

　　本来看着有人能够扭转乾坤，这些魔道中人应该欢呼才对的，可是，眼下这一幕，让魔道的高手们都惊骇住了，忘记了欢呼。

　　“呜呜呜……”这一刻，张小凡胯下的水麒麟，看着背对着自己的身影，瞳孔猛的一缩，竟然是一滴滴泪珠滚落了下来，兽瞳之中，充满了欣喜，怀念以及茫然的复杂之色。

　　“这个人，是谁？他，他……”道玄真人，也愣住了，看着自己面前的人影，心下惊骇不已。

　　虽然自己不能完全发挥诛仙古剑的所有力量，但是即便如此，诛仙剑的威能也是难以抵挡的才对，可是，自己的面前，居然有人能徒手挡下这诛仙剑？道玄真人也觉得难以置信。

　　“等等，这个人，看起来似乎有点眼熟的样子”，只是，看着挡住自己诛仙剑的这个人影，道玄真人心下又闪过一抹这样的疑惑。

　　“田师兄，这个人，你有没有觉得有些眼熟？”与此同时，下面的曾叔常开口，对旁边的田不易问道。

　　“你也有这样的感觉？”听得曾叔常的话，田不易惊讶的转过头来，开口说道，显然田不易也有这样的感觉。

　　“他们也有这样的感觉？”身旁的水月大师，听得田不易和曾叔常之间的对话，眉头微微一皱。

　　其实，水月大师同样有这样的想法，只是一时间想不起来，这个挡住诛仙剑的人，究竟是何方神圣。

　　水月大师，到底是女人，心细一点，蹙着眉头思索了片刻，突然，眼睛一瞪，再看那挡住了诛仙剑的人影，似乎想到了什么，忍不住惊叫一声。

　　“你想起了什么吗？”听得水月大师的惊叫声，曾叔常和田不易回过头来，望向她，开口问道。

　　然而，水月大师对于他们两个人的问题，却没有回答，只是一双眼睛，紧紧的盯着那挡住了诛仙剑的人影，她的确是认出了这个人的身份，可正因为如此，她才惊骇，觉得这不可能的，对于田不易和曾叔常的问题，也没有回答，心下却是翻起了惊涛骇浪：这怎么可能？

　　“诛仙剑吗？”天空之中，这个从石棺中出现的人影，漆黑如墨的双眼根本看不到眼白的部分，开口说话了，语气中似乎带着无尽的唏嘘感慨。

　　屈指一弹，叮的一声，诛仙剑连带着道玄直接被弹飞了出去，本就已经是强弩之末的道玄，闷哼一声，脸色惨白，就连手中的诛仙剑也握不住了。

　　田不易和曾叔常同时出手，分别将道玄真人和脱手飞出的诛仙剑接住了，两人赶忙帮道玄真人治疗伤势，只是道玄的目光，紧紧的盯着半空中的人影，艰难的开口：“你……你究竟……是谁？”。

　　是的，道玄这句话，可以说是问出了正魔两道所有人心中的疑惑，能徒手接住诛仙剑？天下间居然有这一号人物吗？

　　而且，这个人的出现方式太诡异了，是从石棺中出现的，而且，看样子好像是张小凡召唤出来的石棺。

　　虽然看起来如活人一般无二，甚至还能开口说话，可看他的身体，带着裂痕，身上也散发着死气，却又不像是活人，但也不是死灵，他到底是什么人？或者是什么样的存在？

　　不只是正道的人想知道么就连魔道中人，也很想知道。

　　呜呜呜……

　　这个时候，张小凡胯下的水麒麟，是低声叫了几句，摇头摆尾，一副非常亲热的模样，靠着这个人的身子，那亲密和激动的模样，简直比对张小凡的时候还要亲热得多。

　　“你也在啊，你也长大了啊”，这个人影，显然是认得这水麒麟的，同样带着唏嘘感慨，摸了摸水麒麟的头，开口说道。

　　水月大师，虽然心下有了猜想，但这个猜想却太荒诞不羁了，所以她不相信，也不敢相信，然而，看着那水麒麟都是这幅模样，水月大师心下的猜想，似乎得到了证实一般，脸色唰的一下变白了。

　　嘴唇微微的哆嗦着，水月大师有些结结巴巴的开口了：“他……他是……青叶……祖师……”。

　　青叶祖师！？

　　水月大师这番话，就像是平地一声惊雷，让青云门所有的人都骇然色变。

　　田不易，曾叔常，乃至油尽灯枯的道玄祖师，都瞪大了眼看看着空中抚摸着水麒麟的男子，脑海中想起来了宗门里挂着的青叶祖师的画像，画像中的人影和眼前这个人影重叠了，面容，真的是一模一样？

　　“青叶祖师！？”魔道阵营这边，苍松道人也听到了这个话，骇然的看着天空中的人影，脚下不由得退了几步，心神失守的模样，喃喃说道：“青叶祖师……不……这不可能的……他……他不是早就死了吗？”。

　　青叶祖师！？

　　听得青云门这边的哗然，天音寺和焚香谷的人，也一个个骇然色变。

　　青云门青叶祖师的名头，就算不是青云门的人，也都如雷贯耳了，就像是八百年前的黑心老人一般，黑心老人曾经是魔道的精神象征，一统魔教，而青叶祖师，可以说是属于一个时代的传说了。

　　“怎么可能？这青云门的青叶祖师，怎么可能还活着的？不对，他一定死了的，可是，他为何又出现了？”魔教这边，毒神和三妙仙子等人也惊骇的看着天空中的青叶祖师。

　　旋即，毒神的目光落在那张小凡的身上，不敢置信的暗道：“莫非？这张小凡还有起死回生？令亡者复活的能力不成！？这……这……”。


第660章 四大镇山奇术

　　青叶祖师！青云门的青叶祖师复活了！？

　　这个消息，天下震动，正魔两道皆惊，青叶祖师，这可是一个时代的传奇人物啊，要知道，一千多年前，青云门还只是一个势微的小门派而已，就连那七大峰脉几乎都被贼人所占据了，直到出了青叶这么一位传奇人物，才将一个没落的青云门，带领到了正道之首的地步，足以看得出青叶祖师当初的成就了。

　　细细数来，青叶祖师的成就，即便是数百年，上千年过去了，依旧是如雷贯耳的，年轻的时候，诛杀青云山其他六座峰脉的贼人，夺回青云门的阵地，从此一朝成名。

　　幻月洞府闭关十三年，领悟无名古卷，创下了神剑御雷真诀，斩鬼神真诀，剑引苍龙真诀和天冰坠地真诀四大镇山奇术，让青云门后世弟子有了自保之力。

　　手执诛仙剑，创下诛仙剑阵这一护山奇阵，可聚青云门七大峰脉的灵气为阵，化作煞气之剑，无敌于天下。

　　如此成就，令天下侧目，本来没落到比炼血堂都好不到哪里去的青云门，愣是在他的带领下，一步步走向巅峰，时至今日，也是正道三大门派之一。

　　虽说青云门不是青叶祖师所创，但不得不说，青云门能有今日，都是青叶祖师的奇功。

　　然而，消失了数百年的传奇，只留在历史长河传说中的人物，青叶祖师居然复活了？这个消息足以令天下震动。

　　不只是青叶祖师本身的存在，更主要的是张小凡这起死回生，将亡故了千百年的人物重新召唤出来的能力，如此能力，莫非他能掌控生死不成？

　　且不说随着青叶祖师的身份揭露出来，天音寺，青云门，焚香谷，乃至魔教各大宗门都是如何的反应，这一刻，青叶祖师静静的悬浮于半空中，成了正魔战场上所有人的焦点，微微低下头来，看了看自己的手掌，微微一握，能够感受到其中所蕴含的澎湃力量。

　　“我这是复活了？不对，这不算复活，可我却真的重回阳间了吗？”青叶祖师，嘴里低声说道。

　　此刻天地皆静，青叶祖师之言，落入了所有人的耳中，也算是证实了他们的猜想，果然，从石棺之中召唤出来的人，这青叶祖师的确是身死之人。

　　秽土转生这一招，在诛仙位面是从来都没有出现过的，这一招的效果，自然是让所有人都感到惊叹，即便是一个时代的传奇，青叶祖师也不例外。

　　仔细的感受了一番自身的情况之后，青叶祖师转过头来，目光落在张小凡的身上，道：“少年，是你将我召唤出来的吗？果然长江后浪推前浪，没想到，我身死之后，天下间竟有如此奇才，能创出此等逆转生死的神通奇术。”

　　“现在，可不是闲聊的时候，我希望你能帮我，将这天音寺毁了……”对于青叶祖师的话，张小凡没有回答，而是开口让他直接毁了天音寺。

　　伤势颇重，张小凡自己已经没有战斗的能力了，只能把希望放在青叶祖师的身上了。

　　张小凡的话音落下，正道阵营的人脸色全都变了，让青叶祖师动手？想想就让人觉得无力。

　　按道理来说，青叶祖师曾经是正道的传说，应该不会帮他才对吧？可张小凡既然把青叶祖师召唤出来了，想来，也不可能做无用功的。

　　“青云门的青叶祖师吗？”问得张小凡之言，魔道弟子倒是一个个精神大振，期待的看着那青叶祖师。

　　名声暂且不说，单单是从青叶祖师能徒手挡住那诛仙剑，就看得出来他的实力有多么恐怖了，如果这青叶祖师真的帮忙的话，今天说不定还真的能大获全胜呢。

　　青叶祖师，认真的看着张小凡打量了片刻，正魔战场上所有的人，注意力都放在青叶祖师和张小凡的身上，等着青叶祖师的答复，完全可以说，青叶祖师的答复，完全能够左右着正魔战场上的结局了。

　　“唉……”打量了张小凡片刻之后，青叶祖师微微叹了一口气，转过头来，目光落在青云门和天音寺众人的身上，在他们紧张的目光中开口了：“对不起了，虽然我也不想答应这个小子，但可惜的是，我现在受制于人，一切举动，都身不由己。”

　　说话间，青叶祖师抬起手来，这一刻，随着他的动作，天地色变，气息也仿佛在这一刻凝固了起来……

　　正道修士，一个个骇然色变，连诛仙剑都能挡得住，这青叶祖师的实力当真是强得可怕啊，他，居然要对正道下手了？

　　那张小凡居然还有这样的奇术？不但能将死去多年的人复活，甚至还能强行让对方听从自己的命令？

　　“云谷主，这青叶祖师复活，道玄掌门已经重创在身，看来只能依靠我们两人了”，看着青叶祖师的模样，就要动手，普泓大师开口对旁边焚香谷的谷主云易岚说道，正道三大巨头，道玄已经尽力了。

　　“嗯，我也想看看，这青叶祖师的实力，究竟强到了何种地步”，云易岚闻言，点点头道，目光凝重的盯着青叶祖师，旋即，普泓大师和云易岚谷主，联手出击了。

　　正道以青云门，天音寺和焚香谷为首，自然，道玄真人，普泓大师以及云易岚谷主，便是正道三大巨头，每一人都拥有天下顶尖的修为，每一个拿出来都是绝世强者。

　　然而，这普泓大师与云易岚联手了，这样的情况，或许生平只有这一次，可面对的是传说中的青叶祖师，这两人联手却又似乎在情理之中了。

　　大悲金轮化作一轮烈日，朝着青叶祖师撞了过去，威势惊人，云易岚衣袖一挥，一朵如同至阳拍琥珀的火焰出现了，如同一只火精灵，朝着青叶祖师飞了过去。

　　没有法宝在手，可青叶祖师的修为已经是惊天动地的，一拳，打在那大悲金轮上面，滴溜溜的打着转儿，那大悲金轮被一拳击飞了出去。

　　再看云易岚发出的火焰，青叶祖师眉头微挑，左手虚拂，这一团火焰，被击散了，只是，碎裂的火焰却有几点落在青叶祖师的身上，将他的衣袖烧毁了。

　　“你们两个的修为很不错，大和尚的大梵般若肉身力量不错，你可以主要用来纠缠我，没有法宝在手，我的实力难以完全施展开来，你应该能挡住片刻。”

　　“另外这个是焚香谷的吧？你这火系道法的确精深，就由你主攻吧，你们两人一攻一守，或许还能打败我呢”，挡住了这两大巨头的攻击之后，青叶祖师开口说道，竟然是指点两人如何打败自己。

　　这番话出口，当真让许多人都愕然，到了此刻，众人更加深刻的体会，青叶祖师果然是受制于人，行为不受自己的控制了，否则，又岂会对正道之人下手，但却有指点别人如何打败自己呢？

　　刚刚青叶祖师挡住了诛仙剑，也屈指一弹，就把诛仙剑和道玄真人击飞了出去，可看得出青叶祖师的修为，的确是高得让人绝望，然而，刚刚诛仙剑挥了三次，道玄已经是油尽灯枯了。

　　说到底现在的青叶祖师也是独身一人，没有法宝在手，一身修为没有办法全力施展。

　　更何况，他自己又亲口告诉别人如何纠缠，甚至打败自己，针对的是自己现在的弱点，自然，青叶祖师一身实力，能发挥五六成已经不错了。

　　普泓大师与那云易岚，即便是修为差了青叶祖师一大截，可终究也是正道三大巨头之一，有青叶祖师自己的提点，两人缠斗青叶祖师起来，虽然依旧是落于下风，可看起来，纠缠一些时间，也真的未必不能做到呢。

　　与此同时，看着青叶祖师压制住了普泓和云易岚两人，那道玄真人又丧失了战斗力，正道三大巨头的威胁可以说是尽去，再加上苍松道人都叛到了自己这边，虽然在那些煞气宝剑的攻击下死伤惨重，可这个时候，魔道弟子却仿佛看到了胜利的希望一般，转身攻了回来了……

　　东方玉隐藏于暗中，天道傀儡和玉阳子两个都被他收了起来，暗中看着这一场战争，说实话，张小凡居然把青云门的青叶祖师都秽土转生出来了，当真是出乎东方玉的意料之外，那青叶祖师的修为，说实话，即便是东方玉也觉得心惊。

　　没有法宝，却能以一人之力压制住两大巨头，而且还是告知了对方如何针对自己的情况下，说实话这等实力，在东方玉看来，即便是自己全力出手，也没有绝对的把握能打败他，不愧是这个位面历史上传奇的人物了。

　　张小凡，看着青叶祖师战斗之余，还不断的提点对方，眉头不由得皱了皱。

　　这秽土转生，其实有两种阶段，第一阶段，可以完全屏蔽对方的意识，只保留能力和战斗的本能，需要用咒印加以控制，可惜的是，这个阶段的秽土转生，难以发挥其生前本身的力量。

　　第二个阶段便是这种了，这是改良过后的秽土转生，被转生的人有自己的意识，也能发挥出生前全部的能力，但可惜的是，就因为有自己的意识，才不太好控制，就像这青叶现在，虽然听从调配，但嘴里却不断的提点对方打败自己。

　　皱着眉头，张小凡手中的苍雷剑一甩，朝着青叶祖师甩了过去，道：“接剑。”

　　青叶祖师反手一把将张小凡甩过来的苍雷剑接住了，嘴里却是暗叹一声，对普泓和云易岚说道：“你们两个小心了，仙剑在手，我要施展青云门四大镇山奇术了，希望你们能挡得住。”


第661章 绝望，不死之身

　　青叶祖师之言，让云易岚和普泓大师两人，脸色都变了变，青云门四大镇山奇术的名头，他们自然是听说过的，而这四大镇山奇术，全都是青叶祖师创立的，试问还有谁对着四大奇术的了解比青叶祖师更深的吗？

　　此刻苍雷剑在手，要施展四大镇山奇术，那威能，光是想想都让人觉得恐怖，没听到青叶祖师之言吗？希望两人能挡住，潜在的意思是什么？那就是说即便两人联手，也很难挡住了。

　　苍雷剑，虽然比不得天琊神剑这样的神兵，更别说与诛仙剑相比了，但苍松道人耗费了多年心血铸造而成的仙剑，又是他得意的宝物，自然不是凡品。

　　以青叶祖师之能，即便还未祭炼过，但这又不是血炼的法宝，他暂且一用，还是没什么问题的。

　　苍雷剑在手，青叶祖师便知道这柄剑与雷电之法最为契合，苍雷剑横于高空，无穷无尽的乌云仿佛凭空出现，白昼的天空在这一刻仿佛成了黑夜，炸雷声响起，让人心头大震。

　　所有人抬起头来，惊恐的看着天地之间，这一片乌云之广，几乎无穷无尽一般。

　　只见青叶祖师，在天空中脚下踏着玄奥的步法，嘴里高声吟唱着咒诀：九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之……

　　咔嚓！

　　一道巨大无比的雷电，仿佛将天空都撕裂开来，同样是神剑御雷真诀，青叶祖师所施展的这一招，与当初陆雪琪所用的，这威能不可同日而语。

　　当初陆雪琪修为不过玉清境而已，招来的乌云不过笼罩了数百丈方圆，或许只是勉强将通天峰遮盖，但是这青叶祖师，乃太清境修为，或许是太清境巅峰，这神剑御雷真诀展开，乌云密布，仿佛没有边际似的。

　　一道雷电从乌云中落下，肉眼望去，明亮的雷电撕裂天空，绽放出刺眼的光芒，说是雷电，其实用雷柱来称之或许更为恰当一些。

　　需要两人合抱或许才能抱得住的雷柱，落了下来，在青叶祖师的控制下，完全将普泓与云易岚两人笼罩在这一招的攻击范围之内。

　　“啊！”面对青叶祖师亲自施展的神剑御雷真诀，普泓大师吐气开声，发出天龙长吟之声，大悲金轮绽放出无穷无尽的佛光，至刚至阳的佛力从普泓大师的身上弥漫出来，化作一个个卍字佛印，几乎凝成实质的模样。

　　在普泓的大叫声中，这大悲金轮给人一种置之死地而后生的决然，迎向了那粗壮的雷柱。

　　轰然巨响，天地震颤，许多人甚至站立不住跌坐在地，恐怖的爆炸，甚至让大地都出现了许多的裂痕。

　　普泓大师嘴里鲜血狂吐倒在地上，神色萎靡，大悲金轮也从空中落下，砸在地上，严重扭曲变形，显然，已经毁了。

　　息息相关的法宝被毁，心神相交之下，普泓自然遭到了反噬，伤势极重。

　　一招神剑御雷真诀，四大神僧之首，天音寺的主持普泓，几乎被秒杀了，如此威能，让人心神惊骇。

　　这就是青叶祖师吗？这才是他真正的力量吗？不对，他手中的还不是诛仙剑，若是诛仙剑在手，施展神剑御雷真诀，又该是何等恐怖的景象……

　　这一招神剑御雷真诀，即便是魔道弟子们都失声了，惊恐的看着那雷电所造成的威势，即便明知道那青叶祖师现在是自己这一边的，可看着那身影，这些魔道弟子还是惊恐不已，心下甚至生出当初那个年代，在青叶祖师的力量下，魔教居然没有被灭，当真是难得的想法。

　　“别发呆了，第二招来了”，然而，就在所有人都感到惊恐的时候，青叶祖师的声音响了起来，是对焚香谷的云易岚说的。

　　云易岚心神一震，急忙打起精神往青叶祖师看去，只见他苍雷剑在手，嘴里的咒诀响起，在天地之间回荡：天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。

　　咒诀一落，只见青叶祖师手中的苍雷剑，带着一往无前的气势，往前狠狠的一挥，一道似乎能划破天地的剑气挥了出去，目标锁定了那焚香谷的谷主云易岚。

　　云易岚骇然色变，伸手一挥，一大片炙热的琥珀色火焰迎了上去……

　　剑气到，火焰崩碎。

　　云易岚看着迎面而来的斩鬼神，骇然色变，没想到自己的攻击，居然不堪一击，侧身想要让过，可已经来不及了。

　　剑气扫过他的肩头，将他右臂斩断，余势不减的剑气向后划去，轰隆隆的巨响，在所有人惊恐的目光中，这一剑，将天音寺一分为二，天音寺的建筑群落中，一道宽十丈有余的沟壑出现了，将整个天音寺分为两半。

　　云易岚一声闷哼，右臂齐根而断，剧痛让他的额头，一大片汗水浮现出来。

　　两剑，解决了普泓和云易岚两位高手，此刻青叶祖师的威势，比刚刚手握诛仙剑的道玄还要强得多。

　　“快点，我就快要好了，你们赶紧拖住我”，同时，青叶祖师大声叫道，只是他的话音才落，嘴里咒诀再度响起：九天啸龙，吞食天地，神兵剑引，永存不灭。

　　“糟糕，是剑引苍龙真诀”，听着青叶祖师嘴里的咒诀，青云门曾叔常，脸色一变。

　　神剑御雷和斩鬼神两招，解决了普泓和云易岚，这招剑引苍龙，谁能挡得住？

　　唰！

　　就在此刻，一道人影陡然间划过，略显稚嫩的脸上充满了坚毅之色，悍不畏死的朝着青叶祖师扑了过去，手中长剑绽放出无与伦比的绿芒，一往无前。

　　只是，朝着青叶祖师冲过去的他，身上的气势与青叶祖师相比，如同萤虫与日月的之别……

　　“惊羽！”眼见这个冲出来的人影，齐昊大声叫道，不错，冲出来的这个人影，赫然是林惊羽。

　　师父叛逃，今日正魔大战即便胜了，以后龙首峰的人弟子在青云门也不好过，这第三剑无人能挡，林惊羽便抱着死志冲过来，在他看来，即便自己是死了，至少也挽回了一点点龙首峰的尊严了。

　　也不知是否自己抱着死志的这一剑，暗合了斩龙剑的契机，林惊羽感觉到自己这一剑，超常发挥了，所发挥出来的力量，远远超出自己的能力。

　　虽然，与青叶祖师一比，依旧是不值一提。

　　魔道阵营这边，看着林惊羽的身形，他这一去，完全是送死的，苍松道人脸色也是大变，想要出手救人，却哪里还能来得及？

　　谁都未曾想到，面对青叶祖师这一招剑引苍龙，冲出来的，居然会是林惊羽这么个青云门的弟子。

　　呼……

　　剑引苍龙的攻击，已然准备完毕，青叶祖师，没有丝毫留情的意思，攻击朝着林惊羽落下，恐怖的光芒，将林惊羽那视死如归的眼神，映照得无比清晰。

　　“惊羽！”张小凡，看着冲出来的是林惊羽，脸色也是大变，再看那剑引苍龙落下去，神色大变的叫了起来：“不！住手！”。

　　随着张小凡的大叫，秽土转生的青叶祖师，手上的攻击硬生生的停了下来，被秽土转生的青叶祖师，一切行动终究还是要服从张小凡的意志的。

　　噗嗤……

　　青叶祖师的攻击，是停了下来，然而林惊羽的攻击却没停，一剑挥砍，落在青叶祖师的身上，竟然将青叶祖师的身体，拦腰斩断了。

　　“成……成了……？”这一刻，正道，魔道所有的人，全都惊愕不已的看着天空中的局面。

　　关键的时候，张小凡让青叶祖师停了下来，而林惊羽，居然一剑将青叶祖师拦腰斩断了，所有人都没想到，居然会让一个青云门的弟子，做到这一步。

　　“小……小凡……”自己这一剑成功了，自己没死，林惊羽也是愕然了，他的聪慧，自然明白这一切都是张小凡的缘故。

　　林惊羽旋即欣喜不已的看着张小凡，纵使坠入魔道了，他总归还是念着和自己的兄弟之情的，心下激动，不由自主的喊了一句：“小凡，虽然我不知道你到底发生了什么，会坠入魔道，可是，你回来吧。”

　　张小凡，神色复杂且痛苦的看着林惊羽，摇摇头，道：“不，我已经回不去了，你，你走吧，我不杀你。”

　　“小凡……”。

　　看张小凡的模样，林惊羽还要再说什么，可旁边的青叶祖师却开口了，道：“少年，你很不错，但是，你走吧，你们都太小看了这个叫张小凡的少年的神通了。”

　　随着青叶祖师的话，这一刻正魔两道所有的人，凝神望去，脸色全都变了。

　　不同于魔道的欣喜，正道中人的脸上，都带着绝望之色……

　　天地之间，无数碎屑一般的东西凭空出现了，只见那被拦腰斩断，只剩下半个身子的青叶祖师，下半身在碎屑的堆积下，不过片刻，下半截的身子居然完全恢复了。

　　秽土转生，不死之身，如论身体遭受了如何的攻击，都能在片刻之间恢复。

　　“完了，难道？今天真的是正道的末日吗？”看着被拦腰斩断的青叶祖师，居然片刻间恢复如初了，正道中，不少人的脸上都带着绝望之色。

　　青叶祖师本来就强得离谱了，没想到，他居然还是不死之身？这天下间，谁人能挡？


第662章 玩脱了的秽土转生

　　绝望，就像是一颗种子似的，落在正道的阵营当中，迅速滋长，无数的正道修士，面露绝望之色，连手中法宝的光芒都变得黯淡了下来。

　　本来看着林惊羽一剑将青叶祖师拦腰斩断，正道修士还以为成功了，哪知道，这青叶祖师居然还有不死之身吗？

　　“这样的神通，太厉害了，逆转生死，不死之身，而且还能违背复活者的意志，让他绝对的听从自己”，魔道中人，一个个也瞪大了眼睛的看着张小凡。

　　即便是这些魔道中人，也对秽土转生这一招充满了惊骇，如此神通，简直与仙神无异了，这就是万界盟的少盟主吗？

　　对于旁人心下的震撼，青叶祖师自然是没有理会的，况且他的行为也与他自己的思想无关。

　　当张小凡的意志是让他不能伤害林惊羽，还有毁灭天音寺这样的前提之后，收起了自己的剑引苍龙真诀，青叶祖师，嘴里的咒诀再度响了起来，打断了所有人心下的震撼。

　　呼……

　　天地之间，一片难以言喻的寒气出现了，肉眼可见，无数的白雪突然落下，笼罩了方圆数十里，青叶祖师的咒诀之声，在这寒天雪地之中响起。

　　九天纯寒，冰晶万里。向天招冰，坠落大地。

　　随着青叶祖师的咒诀，天空之中，恐怖的寒气汇聚起来，无数正魔两道的修士都打了个寒颤，向天望去，惊叫声起。

　　只见天空之中，乌云密布之间，漆黑浑厚的云团翻滚，仿佛平静的海水有什么体型巨大的猛兽要出来似的。

　　很快，一颗巨大无比的冰球在天空中出现了，这一颗冰球，放眼望去，直径怕是有百丈开外了，巨大的冰球从空中落下，仿佛一颗巨大无比的陨石一般，而这颗冰球砸下来的目标，赫然就是天音寺……

　　“好大，这颗冰球落下，简直就像是火影位面那宇智波斑招来的陨石了”，就连躲藏在暗中的东方玉，看着这一颗百丈开外的冰球，心下也忍不住惊叹的暗道，只不过那宇智波斑召唤出来的是一颗巨大无比的土球陨石，而青叶祖师召唤出来的，则是一颗冰球罢了。

　　这颗冰球落下，让许多正道修士出手，法宝和法术尽出，朝着那冰球轰了过去。

　　不过，随着这些正道修士动手，魔道中人又岂会坐视不理呢？这些魔道的法宝和法术，也一起出手了，拦下了那些正道中人的攻击。

　　巨大无比的冰球，从空中落了下来，虽然说许多正道修士的攻击打在冰球上面，砸落了许多的冰块下来，可就算是砸落下来的冰块，落在地上，也能轻易的将一座房子击穿了，可见这颗巨大无比的冰球，到底有多么恐怖了。

　　“天冰坠地真诀，也只有青叶祖师，才能发挥出这么恐怖的威能了”，看着这一颗巨大无比的冰球，青云门的水月大师，忍不住苦笑说道。

　　青云门四大镇山奇术之一，这天冰坠地真诀，能招出十几丈的冰球，就已经很了不起了，没想到，这青叶祖师出手，便是百余张方圆的冰球，一眼望去，这简直就像是一座球形的冰山了。

　　轰隆隆……

　　天摇地动，在所有人目瞪口呆的注视下，这一颗巨大无比的球形冰山，狠狠的砸在天音寺的山头上，石块混合着冰块纷飞，许多人站立不住跌坐在地上。

　　一块块大石头裂开从山上滚落到山脚，漫天飞舞的灰尘，让人几乎伸手不见五指。

　　啊！！！

　　不只是天音寺了，就连距离天音寺十几里外的一个小村子，这一刻也是惊叫声起，大地震颤之间仿佛地震一般，甚至有的房屋都已经倒塌了。

　　良久之后，当漫天飞舞的灰尘散去，所有的人瞠目结舌，只见那巨大无比的冰球，大半个都已经镶嵌在山体之中了，天音寺所在的这座大山，在球形冰山的坠落下，整个山头都已经稀巴烂了。

　　至于山上的天音寺？几乎全毁了，放眼望去，天音寺的建筑，几乎连一栋好的都看不到了。

　　“毁了，天音寺全毁了……”所有的天音寺僧人，看着寺庙的惨况，一个个目瞪口呆，泪水长流，喃喃说道。

　　屹立于正道这么多年的天音寺，就这么毁掉了，毁在那一颗从天空中坠落的球形冰山之下，没了天音寺，这些天音寺的弟子，感觉自己就像是无根之萍一般了，一时间竟不知道接下来该怎么办了。

　　“天音寺，就这么毁了？”莫说是天音寺的僧人了，就连青云门和焚香谷的人，看着天音寺如此结局，也是心有戚戚焉，正道三大宗门之一，千年古刹的天音寺，就这么毁于一旦了。

　　“好厉害的一招天兵坠落真诀，这招用来毁灭什么建筑，简直是最恰当不过了”，就连隐藏于暗处的东方玉，看着这球形冰山所造成的威势，心下也忍不住惊叹道。

　　早知道会有这个结果，刚刚无字玉璧自己也犯不着亲自动手去毁灭掉了，同时，东方玉的心下也庆幸不已，幸亏自己把无字玉璧上的天书记下了，否则，那无字玉璧被毁了，自己还怎么能集齐天书五卷呢？

　　张小凡，之所以毁了天音寺，那是为了复仇，因为普智欺骗了自己，更因为普智将草庙村毁了，甚至所有的村民都杀了个干干净净。

　　今天，看着天音寺被自己毁了，张小凡心下满是复仇的快感，目光落在这些天音寺的僧人身上，眼中带着杀机，开口说道：“杀！给我将天音寺这些秃驴，全都杀光！”。

　　“来呀，妖孽！有本事就把我们全都杀光啊！你这妖孽！总有一天！你们全部都得下阿鼻地狱，永世不得超生的”，随着张小凡的命令下来，天音寺的僧人许多人带着惊恐之色，但更多的僧人，有一种豁出去的感觉了，对着天空中的张小凡厉声大叫道。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，天音寺都毁了，倒是许多的僧人被激起了破釜沉舟的决然。

　　“……”。

　　然而，让人惊讶的一幕出现了，对于张小凡的命令，那青叶祖师悬浮在半空之中，居然没有丝毫的反应，身形一动也不动。

　　“嗯？”看着青叶祖师没有反应的模样，张小凡心下微微一凛，有些诧异，开口继续叫道：“没听到我的话吗？我让你将这些天音寺的僧人，全都杀了。”

　　就在此刻，只见青叶祖师霍然转身，漆黑如墨的眼睛死死的盯着张小凡，道：“少年，你的神通虽然离开，可逆转阴阳，但可惜的是，天下间没有什么奇术神通是绝对没有破绽的，从现在起，你已经不能再操控于我了。”

　　青叶祖师的话，还有他完全违背了自己的命令，这让张小凡脸色一变，双手结印，果断的解开秽土转生之术。

　　呼……

　　一口石棺，凭空出现，想要将青叶祖师笼罩进去，然而，只见青叶祖师手中的苍雷剑一挥，这口石棺直接粉碎，也昭示着青叶祖师，果然已经挣脱了秽土转生的控制了。

　　“糟糕了，张小凡这招失控了”，这一刻正魔战场上的注意力都在张小凡和青叶祖师身上，看着青叶祖师显然已经摆脱了张小凡的控制，魔道中人一个个脸色大变。

　　这青叶祖师的恐怖，他们是亲眼所见的，真的摆脱了张小凡的掌控的话，那情况可就太糟糕了……

　　“这青叶，竟然能够摆脱秽土转生？这怎么可能？”隐藏于暗中的东方玉，看着这一幕，眼角跳了跳，难以置信。

　　当初就算是仙剑位面女娲后人的巫后都没摆脱呢，这青叶祖师居然摆脱了？难道那巫后也不能摆脱秽土转生？还是巫后不想摆脱？

　　要说起来，秽土转生能够摆脱吗？其实是可以的，而且方法有很多种。

　　其一，例如火影位面的宇智波鼬，以别天神的能力强行扭转自己的意志，让自己摆脱了秽土转生的控制。

　　其二，就是知道秽土转生的方式，逆向解开；就像是那第二代火影，其实四大火影被召唤出来的时候，身为秽土转生的发明者，二代火影当时似乎是有能力自行解开秽土转生对自己的控制的。

　　最后，就是以强大无比的力量和自身的智慧，力量和智慧的结合，找到秽土转生的诀窍从而摆脱，就像是宇智波斑就做到过，莫非？这青叶祖师和宇智波斑一样吗？

　　仔细想想，这青叶祖师无论是力量，还是智慧天资，以及见识等等，当真并不弱于那宇智波斑呢，以青叶祖师的能力，可以自己找到摆脱秽土转生控制的方式，似乎也没什么不可能的。

　　“少年，随意玩弄亡者的灵魂，你这招逆转阴阳生死的神通虽然强，但却太不合天道了，你，必须得死”，青叶祖师，气机锁定了张小凡，嘴里淡淡的开口说道。

　　操控着自己杀了这么多正道中人，甚至毁了一个天音寺，青叶祖师一朝摆脱了张小凡的控制，自然对他动了杀机。

　　在青叶祖师恐怖的杀机锁定之下，张小凡感觉到似乎中了定身法似的，浑身上下一根手指都动不了，只能眼睁睁的看着青叶祖师将苍雷剑扬了起来，朝着自己挥落……


第663章 不死之身VS不死之身

　　张小凡，眼睛的瞳孔收缩得几乎如同针尖般大小，看着青叶祖师，手脚一片冰凉，被青叶祖师的气息锁定了，本就受了重创的张小凡，如何能够抵挡得住青叶祖师的攻击？

　　死亡的感觉，第一次如此清晰的感受到。

　　青叶祖师的实力，没有人能够怀疑，刚刚他所展现出来的力量，所有人都是有目共睹的，四大奇术，除了那剑引苍龙真诀被张小凡开口拦住了之外，神剑御雷真诀败了普泓，斩鬼神断了云易岚一臂，天冰坠地真诀更是将天音寺这千年古刹毁于一旦，如此威能，谁能怀疑青叶祖师的力量？

　　“糟糕了，少盟主……”这一刻，万界盟的人一个个脸色大变。

　　今日这一次正魔大战，可以说将张小凡的声望推到了顶点，看着张小凡危在旦夕，万界盟的弟子一个个面露急切之色，可那青叶祖师的攻击，又岂是寻常人能够挡得住的？

　　“没想到，这青叶祖师，居然能自行摆脱秽土转生的控制……”看着青叶祖师的苍雷剑已经扬起来了，张小凡自知死期将近，心底下竟然是变得莫名的平静了下来。

　　唰……

　　然而，就在张小凡平心静气的面对自己死亡的时候，突然一道翠绿色的靓影挡在张小凡的面前，直视青叶祖师向张小凡压过来的气势。

　　少女回头望了张小凡一眼，明亮的眸子中，带着深情，不舍，欢喜……

　　张小凡看着这一双眸子，这双眸子中所蕴含的情感，让张小凡心神触动，同时，张小凡也能感受到这双眸子主人心中的想法，脸色一变，开口叫道：“不要！”。

　　然而，少女的眼神变得决绝，清脆的声音，在这一刻竟然响彻天地，咒诀在天地之间回荡，如同清晨百灵鸟的啼叫一般：九幽阴灵，诸天神魔……

　　“这是！？痴情咒？小姐，不要啊！”听着碧瑶嘴里吟唱出来的咒诀，鬼王宗的幽姨脸色大变，惊声叫道，而听得“痴情咒”三个字，魔道不少人脸色都变了，显然，这痴情咒的术法在魔教，也是非常出名的。

　　以我血躯，奉为牺牲……

　　然而，碧瑶的性格，在某些程度上来说，和张小凡的确有许多共通之处，已经下定了决心的她，神色间一片坚毅，嘴里的咒诀没有丝毫的停顿。

　　三生七世，永堕阎罗……

　　咒诀的吟唱，还在继续，青云山弟子这边，陆雪琪本来看着张小凡的危机，脸色同样煞白，可看着碧瑶这么个女子挡在张小凡的面前，显然是抱着死志替他抵挡攻击的，陆雪琪的身子晃了晃，脸色更加白了几分。

　　与此同时，碧瑶的身上，一层异样的光芒慢慢的弥漫了出来，痴情咒的四句咒诀，已经吟唱了三句了，眼看着最后一句就要出口，突然，一道人影出现了，一把按在碧瑶的肩头，让她最后一句咒诀念不出来。

　　“你们快走，所有人都走……”这个出现的人影，手一甩，将碧瑶向张小凡甩了过去，嘴里开口大叫道。

　　痴情咒发动到一半的时候被拦住了，虽然碧瑶性命无忧，可痴情咒毕竟是魔教最霸道恐怖的咒诀之一，即便没有完全施展就被拦住了，可碧瑶，依旧神魂受创，脸色一片煞白，看模样，非常的严重。

　　“盟主！？你……”一把接住了碧瑶，张小凡看着挡在自己面前的人影，脸色变了变，这个出现的人影，瞪着一双紫色的轮回眼，正是天道老祖。

　　“快走，玉阳子已经死了，我来帮你们拦住他，你们快走，从今天起，万界盟就交给你了……”天道老祖，嘴里大声地叫道。

　　说话间，只见天道老祖的轮回眼绽放出前所未有的光芒，双手对着青叶祖师，一声大喝：“超·神罗天征！”。

　　无形无质，但是却强大无比的斥力凭空出现了，作用在青叶祖师的身上，让他眉头一皱，恐怖的斥力推着他的身体往后飞去。

　　不过，青叶祖师的身上很快爆发出强大无比的气息，眉头微凝，手中的苍雷剑速度虽慢，但却坚定不移的朝着天道老祖砍了下去。

　　噗嗤……

　　天道老祖的神罗天征，这是第一次有人挡住了，而且青叶祖师不但挡住了，而且还迎着神罗天征的斥力，一剑砍在天道老祖的身上，一剑落下，只见天道老祖从肩头下去，整个左臂齐根而断。

　　然而，就当青叶祖师还要继续动手的时候，脸色却是微微一变。

　　只见天道老祖伤口的位置，涌出了无数如同丝线一般的东西，缠绕住了那被击飞出去的手臂，不过片刻，天道老祖那被斩断的手臂，居然接了回来，看过去，连一道疤痕都没留下。

　　“这家伙的身体……”看着天道老祖斩断的手臂，居然迅速的接了回来，青叶祖师脸色变了变。

　　显然意识到了什么，苍雷剑一挥，嘴里咒诀响起，赫然是一记斩鬼神真诀出手，天道老祖抵挡不住，整个脑袋都飞了起来。

　　然而，在所有人震撼的目光当中，无数的丝线出现，天道老祖那被砍掉的脑袋，居然也很快接了回去……

　　“这……这天道老祖……到底是何方神圣，被砍了脑袋居然都不是？他？也是不死之身吗？”一条手臂也就罢了，看着脸脑袋砍了居然都不死，青云门这边的水月大师，不敢置信地说道。

　　其他正道的修士，一个个脸色也都变了。

　　青叶祖师的不死之身，他们看到了的，早就死过的人了，不死之身也不奇怪了，可这个天道老祖，居然也拥有不死之身？什么时候，不死之身是这么大白菜一样不值钱的能力了吗？

　　“你们还不快走吗？难道全都想死在这里？”恢复了过来的天道老祖，转过头来，眼睛一瞪，对着所有的魔道中人高声喝道。

　　听得这个话，震撼于天道老祖不死之身的诸位魔道强者们，很快回过神来，潮水般的退去了。

　　他们都看得出来，虽然说天道老祖同样拥有不死之身，可是，天道老祖的实力完全比不上那青叶祖师的，或许因为不死之身的缘故，同样能纠缠一二，但是想要让天道老祖打败青叶祖师，显然是不可能的了。

　　张小凡，神色间有些迟疑，如果单纯的是他自己的话，可是不愿意苟且偷生一个人逃命的，可天道老祖将整个万界盟的责任都交给他了。

　　为了万界盟，咬咬牙的张小凡，带着碧瑶迅速转身离去，天道老祖同样是不死之身，他只希望天道老祖不会有事吧。

　　“想走？问过我们没有？”看着这些魔道的人转身逃命，正道的强者虽然也是死伤惨重，但却没有轻易放过他们的意思，嘴里大声喊叫着想要追杀。

　　“地爆天星！”然而，就在这个时候，天道老祖却是大喝一声，所有的力量全都爆发出来。

　　地爆天星施展，只见大地裂开，无数的土块和巨石飞了起来，这些想要追击的正道强者，被无数飞起来的土块和石头所阻拦，一时间自然是难以追击了。

　　要说起来，正道阵营这边同样是死伤惨重，没有青叶祖师的压制，真的追上去，都是半斤八两，死伤惨重，能否打败那些魔道中人还真的难说呢。

　　所以，随着地爆天星的阻拦，这些正道修士眼看难以形成有效的追击，慢慢的也就停了下来了，看着魔教的那些人，溃不成军的往山下逃走了……

　　胜利了，这一次正魔大战可以说是正道获胜了，然而，却没有任何一个人觉得高兴的，这一次胜利，完全是惨胜，就连天音寺的千年古刹都毁于一旦了，谁能高兴得起来？而且，这一次正魔大战，当真是一波三折。

　　起先，正魔大战刚刚接触的时候，本来是正道压制了魔道的，不论是正道弟子还是正道的高手，综合实力都比魔道要强一筹，然而，随着普泓大师开口约战张小凡，张小凡通灵出了水麒麟，雷遁的地走和天道老祖的神罗天征两记地图炮之后，再加上苍松背叛和重创了道玄，魔道一下子就逆转了劣势，反而压了正道一筹。

　　然后，眼看着正道陷入了劣势之后，道玄真人拿出了诛仙剑，先后解决了鬼王和毒神这两个顶尖战力之后，正道又跟着逆转了自己的劣势，占据了绝对的优势。

　　岂知随着道玄拿出了诛仙剑之后，张小凡又使了个秽土转生，将青叶祖师召唤了出来，先后败了普泓，云易岚，甚至毁了天音寺，魔教再度占据了上风，甚至让正道陷入了绝境。

　　再到此刻，峰回路转，那青叶祖师摆脱了秽土转生的控制以后，回过头来对付张小凡和魔教了，又是正道占据了上风……

　　就这样从一开始的正道占据优势，魔教翻身占据优势，然后正道翻身，魔教再翻身，正道又翻身……

　　这一次的正魔大战，当真是一波三折了。

　　魔教的人，败了，逃走了。

　　正道的人胜了，却也是惨胜。

　　这个时候，就只剩下青叶祖师与天道老祖两个了，虽然天道老祖也有不死之身，可明眼人都看得出来，天道老祖完全不是青叶祖师的对手……


第664章 张小凡的婚事

　　不死之身，的确是一个非常麻烦的能力，青叶祖师如是，这天道老祖亦然如此。

　　与青叶祖师的战斗，可以说天道老祖从头至尾都被碾压着，然而，不死髅体为本，这天道老祖同样拥有不死之身，在青叶祖师的攻击下，天道老祖虽然承受了好几次致命的伤势了，然而，却依旧生龙活虎的。

　　唰……

　　就在此刻，一道人影从天边飞了过来，脸色苍白，看模样就知道身上带着伤势，正是东方玉。

　　“东方长老，情况如何了？”看着东方玉回来，田不易开口问道。

　　刚刚东方玉以一人之力，纠缠住了天道老祖和玉阳子两人离去，此刻天道老祖已经回来了，东方玉也带着伤势回来了，那玉阳子呢？

　　“这天道老祖有不死之身，我本想将之封印的，却被他逃了，好在那玉阳子已经伏诛了”，问得田不易之言，东方玉开口说道，清朗的声音响彻天地。

　　虽然受伤了的样子，可看样子却算不得特别严重，只是声音听起来，有些中气不足了，不过无人知晓的是，东方玉施展过血炼之术，中气不足算是必然了。

　　“好厉害，以一敌二，两个魔教顶尖强者，其中一人还拥有不死之身的，他居然能让对方一死一逃？”听得东方玉对田不易的回答，焚香谷和天音寺的人，不少人心下暗惊于东方玉的实力。

　　这青云门当真强得可怕了，这个名不见经传的东方玉，也是一位隐藏的超级强者啊。

　　其实，不只是天音寺和焚香谷的人，就连青云门的人，对东方玉的战绩也感到惊叹，要知道那玉阳子，本身就是魔教顶尖的强者啊，没想到这客卿长老的东方玉，居然也有如此实力？

　　“封印？你有能力对付这个人的不死之身吗？”听得东方玉的话，再听田不易对东方玉的称呼，青叶祖师倒是能够猜到东方玉应该是青云门的人了，开口插嘴问道。

　　说话间，青叶祖师又是一剑将天道老祖的胸口洞穿了，然而，不过片刻，天道老祖的胸口又是恢复如初。

　　“我的确有办法封印，但却必须要让对方没有反抗能力才行”，听得青叶祖师的话，东方玉点点头说道。

　　“要让他没有反抗能力吗？这个不难”，听得东方玉的话，青叶祖师眼底异色一闪而过，点点头说道。

　　旋即，青叶祖师强悍无比的修为涌现出来，直接镇压住了天道傀儡，旋即目光落在东方玉的身上，示意他动手。

　　东方玉点点头，来到天道傀儡的面前，双手结印，很仔细的结印，身上神圣的气息涌动，动作很慢，很仔细。

　　足足十几个呼吸的时间，一连串复杂的手印终于完毕，东方玉拉开一张封印的卷轴，只见这一张巨大的卷轴拉开，就像是一层床单似的裹住了天道老祖，无数玄奥的符文浮现出来，直接将天道老祖封印住了。

　　“嗯，你这一招，用来对付不死之身，的确很合适啊”，青叶祖师，眼底里的异色消失，也不知是真的消失了还是藏得很深，嘴里仿佛漫不经心的样子，开口说道。

　　“的确合适，但也麻烦，必须要对付没有反抗能力才能施展，而且施展的准备时间也很长，实战中并不适用啊”，听得青叶祖师这漫不经心的话语，东方玉点点头，做出一副无奈的模样说道。

　　随着最后一个青叶祖师被封印了之后，这一次正魔大战，经过了一番九曲十八弯的变化之后，也终于是落下了帷幕了。

　　天音寺的人，自然是很不好受，不过那普泓大师不愧是四大神僧之首，天音寺的主持，调息了一番，以大梵般若神功压下了身体的伤势之后，普泓说了一番话，表示天音寺真正的核心并非是寺庙，并非是那些建筑，而是天音寺的人。

　　只要天音寺的人还在，天音寺就不算毁了，被毁的只是寺庙而已，完全可以重建，甚至普泓大师说早就有心想要将天音寺重新修缮了，趁此之际，就当是重建吧，不破不立。

　　不得不说，和尚的口才一般都不错，否则如何能下山化缘养活自己？普泓的口才也是不错的，这番话，倒是说的天音寺的人深以为然，一个个打起精神来了，投身到天音寺重建的工作当中。

　　重新鼓励了一下寺庙下的弟子之后，普泓跟着自然是要好好的感谢一下青云门和焚香谷此次无私的援手了，若不是有青云门和焚香谷出手相助，天音寺被毁的可就不单单是那些寺庙而已了。

　　而且为了相助天音寺，青云门连诛仙剑都拿出来了，道玄掌门重伤，焚香谷的云易岚谷主也是断了一臂，道行大减，普泓大师自然是发自内心的感激和愧疚了。

　　要说起来，这次正魔大战虽然胜利了，可正道也只是惨胜而已，所以，大战结束了之后，聊了几句，青云门和焚香谷也都没有再留下来的意思，只是勉励了天音寺几句，说是下次再来，希望可以看到一个全新的天音寺云云，很快，青云门和焚香谷的人便相继告辞离去了。

　　而东方玉，自然是跟着青云门的众人，回青云山了。

　　随着这一次正魔大战的结束，整个天下都被震动了，这一次正魔大战，更爆发了许多让人瞠目结舌的东西。

　　首先，便是诛仙剑的威能，经过正魔两道的人口口相传，再一次让人惊叹，道玄真人只是勉强趋势诛仙剑而已，居然一剑斩鬼王，一剑斩毒神，如此恐怖？

　　其次，自然就是张小凡，年纪轻轻的，居然就拥有了一身天下顶尖的修为，与修炼了数百年的老一辈强者，居然不遑多让？而且还有一只水麒麟的异种灵兽为伴？

　　然后，自然还有张小凡秽土转生这一招了，亡故了千百年的强者，他居然可以复活召唤出来？不但拥有复活者本身的所有能力，居然还有不死之身？而且复活的居然是青云门的传奇人物，青叶祖师？

　　更主要的是那青叶祖师，居然自行摆脱了张小凡的神通？那不知以后，青叶祖师是不是永生不死了？

　　当然，除了这个之外，还有许多的消息是让人侧目的，比如说东方玉这个人物，青云门当真强得离谱，居然还隐藏着一个名不见经传的绝世强者。

　　虽然没什么人看过东方玉出手，可一人独斗天道老祖和玉阳子两人，让他们一死一逃，如此战绩，足以证明这东方玉的实力了。

　　而且，经过正道人士的口传，大家也都知道，天道老祖也拥有不死之身的能力，就连青叶祖师对天道老祖的不死之身没有什么办法的，可最后却还是被东方玉给封印了，这东方玉的能力，可见一斑了。

　　而且更有传闻，那张小凡曾经似乎还是东方玉的记名弟子呢。

　　当然，除了有关于东方玉的消息之外，也有一个没多少人在意的消息，那就是鬼王的独门爱女，居然痴情于万界盟的张小凡，不惜以死发动痴情咒救他。

　　虽然最后被天道老祖打断了，可神魂受创，怕是以后一辈子碧瑶小姐都要遭受神魂受创的痛苦，成为一个病怏怏的人了。

　　且不说正魔大战之后，整个天下都是如何的震动，这个时候，其实正魔两道的损伤都是非常大的，各自都在默默的舔舐自己的伤口，休养生息。

　　不过，接下来的日子，无论正魔两道，都发生了许多事情就是了，乱糟糟的消息，也是一件接一件。

　　首先正道这边，以东方玉的实力，青叶祖师的声望，再加上天音寺被毁，焚香谷云易岚手臂被斩断，道行大减，一时间正道中人，几乎都以青云门马首是瞻了，本就是天下正道领袖的青云门，这个时刻，似乎有一种统一整个正道的意思了。

　　特别是最近，还有消息放出来，说是青云门有意让正道联合成一个联盟，共同对抗，乃至一举消灭魔教。

　　这个消息，真真假假的让人辨别不清，但这样的事情，宁可信其有不可信其无，随着正道传来这个消息之后，魔教自然是人人自危，就怕正道真的完全联盟起来，到时候以那青云门青叶祖师的能力，那可真是泰山压顶之势了。

　　所以，为了应对正道的联盟，最近魔教这边，慢慢的也响起了一个声音：自从当年黑心老人之后，魔教四分五裂已经这么久了，也是该到了统一起来，对抗正道的时候了。

　　狐岐山，鬼王宗。

　　“大致的情况就是这样了，对于魔教统一的局面，似乎大多数人都并不抵触”，青龙使者开口，将自己所收集到的一些情报汇报了出来。

　　“贤侄，如何？看来你万界盟统一魔教的日子，指日可待了”，鬼王身负重创，脸色苍白，显然是大病肢体，不过却转过头来，看向张小凡说道。

　　“鬼王伯伯当真是好手段”，在鬼王身旁的赫然是张小凡，闻言神色平静地说道。

　　原来正道结盟的消息，是鬼王宗故意放出来的，为的居然是给万界盟统一魔教铺路。

　　“这算不得什么手段，大势所趋，我只是推波助澜而已”，鬼王闻言，笑着说道。

　　对于张小凡是怎么看怎么喜欢的，只是说到这里，突然话锋一转，道：“对了，你和瑶儿的婚期，也该定下来了吧……”。


第665章 东方玉的退意

　　万界盟，玉阳子已经身死的消息，是天下皆知，而天道老祖在正魔大战的战场上，将整个万界盟的未来都托付给了张小凡的事情，更是当着天下所有人的面说的，故此，这次正魔大战的战争结束了之后，张小凡是顺理成章的万界盟的盟主了。

　　随着正魔大战的结束，张小凡的声望可以说是达到了顶点，虽说最后也是因为张小凡的秽土转生，那青叶祖师挣脱了秽土转生的控制，才导致了最后魔教所有的强者逃命，但张小凡对整个魔教的贡献，还是不言而喻的。

　　毕竟，没有张小凡的那雷遁范围攻击，没有他召唤出来青叶祖师，魔教本来也要败在正道的手下不是？

　　再者说了，魔教强者为尊，张小凡在正魔战场上所展现出来的实力，绝对是达到了顶尖的，故此，在传出了正道准备结盟对付魔教，乃至毁灭魔教的消息之后，关于魔教也要联合起来的呼声越来越高，而张小凡统一魔教的呼声也越来越高。

　　虽说魔教以鬼王宗，万毒门，合欢派和万界盟最强，但除了这四大宗门之外，其实还是有许多中小型门派的。

　　四大宗门之中，让张小凡统一魔教的呼声鬼王宗和万界盟表示赞同，而那些中小型门派看来，四大宗门谁领导其实没有什么太大的区别，故此，相对而言，这些中小型的门派还是支持张小凡的。

　　碧瑶对张小凡的感情，天下皆知，之前挡在自己面前施展痴情咒的碧瑶，那眼神更是深深的烙在张小凡的深处，那眼神，在张小凡看来，就如同曾经的自己对师姐的感情是一模一样的，这让张小凡的心下也很感动，生平第一次感受到了别人对自己，居然也有这般矢志不渝的爱。

　　痴情咒虽然被打断了，碧瑶的性命虽然保住了，可三魂七魄却遭受了永久性难以愈合的创伤，以后的碧瑶莫说修炼如何迅速了，或许以后就算是战斗都不可能了，一辈子都是病怏怏的模样。

　　或许是张小凡对碧瑶也有一些爱意，又或许是张小凡被碧瑶那矢志不渝的爱情而感动，甚至是碧瑶落得如此的下场，张小凡觉得自己必须要对她负责……

　　总之，在正魔大战沉寂了一些日子之后，张小凡亲自上了鬼王宗，向鬼王提出了想要迎娶碧瑶的想法。

　　正魔大战之后，被诛仙剑所伤，鬼王虽说性命无碍，可道行大减，再加上张小凡和万界盟此刻在魔教的威望，以鬼王的眼力自然看得到从今以后或许魔教就要落入张小凡的囊中了，听得张小凡居然上门来求情了，鬼王自然是高兴得很。

　　以一个宗主的身份来看，张小凡求情，以后鬼王宗与万界盟合在一起，并没什么坏处，毕竟以后的鬼王宗，自己同样要交给女儿和女婿的不是？

　　其次，就算是以一个父亲的角度来看，鬼王也是非常高兴的，自己的女儿甚至为了他不惜施展痴情咒，可见是爱到骨子里了，张小凡过来求亲，也总算证明了自己女儿的眼光并不差。

　　所以，无论是以一个宗主的身份，还是以一个父亲的身份，乃至是鬼王自己单纯的看法，都对张小凡非常的欣赏，故此，当张小凡过来求亲之后，鬼王一口便答应了下来。

　　双方算是一拍即合了，至于碧瑶？自然是更加高兴，试问，对于一个女人而言，世界上有什么比自己爱的男人，同样爱自己这样的事情更幸福呢？

　　在双方确定了下来之后，旋即，鬼王自然就开始帮张小凡谋划如何掌控魔教这样的事情了，以大局观而言，鬼王也不得不承认，的确，只有当魔教完全抱团的团结了起来，才有可能抵挡住正道的攻击，毕竟那青叶祖师的力量，委实是太让人绝望了一些……

　　有鬼王出谋划策，有鬼王宗坚定不移的站在万界盟这边，即便是万毒门与合欢派想要反对，也完全阻拦不了魔教统一的大势。

　　更何况，本来那万毒门的毒神，在大战之上也丢了一条手臂，道行大减呢，如何能够抵挡住这样的大势？

　　所以，正魔大战结束之后，不过短短一个月的时间，张小凡便同时掌控了鬼王宗和万界盟的势力，同时，无数魔教的中小型势力倒向了张小凡这边。

　　到了最后，几乎只剩下万毒门和合欢派在苟延残喘的僵持着，但也没有明面上的拒绝，只是想要谋夺更大的利益，所以在谈着罢了，所有人都知道，这两大门派倒过来，也只是迟早的事情罢了。

　　张小凡虽说声望高，但手段方面依旧还是有些稚嫩，不过好在有鬼王从旁提点，魔教这边统一的步骤倒是非常的快，张小凡和鬼王也确定了婚期的日子，等魔教完全统一的时候，便是张小凡和碧瑶成婚之时。

　　当然，魔教这边的动作，正道也都看在眼里的，眼看着魔教这边张小凡迅速的聚拢魔教的实力，有了一统魔教的趋势，青叶祖师亲自出面，开始提出了正道联盟的想法。

　　这些日子，东方玉待在青云门，将青叶祖师的手段全都看在眼里，心下不由得惊叹，这青叶祖师的强大，不只是单纯自身的实力，更主要还在于他的手段同样非常的犀利。

　　回到了青云门之后，青叶祖师以雷霆手段，很快的就将道玄掌门的权力架空了，将青云门的势力牢牢的掌握在手中。

　　其实，魔教那边有关于正道联盟的事情，青叶祖师也知道是鬼王和张小凡联手放出来的一个幌子，但青叶祖师非但没有去阻拦和澄清，反倒是暗中推波助澜。

　　直到现在，魔教一统已经是大势所趋，青叶祖师顺势便提出了正道联盟的计划。

　　到底是门派有别，如若魔教没有统一的话，青叶祖师要组成正道联盟还当真不容易，可随着魔教那边统一的局势越来越明朗了，得知这个消息，正道的人自然人人自危，再加上青叶祖师在战场上获得的威望，振臂一呼，同样的响应非常的激烈。

　　“这手段当真是翻手为云覆手为雨了啊。”

　　东方玉可以说是近距离亲眼见识了青叶祖师的手腕，心下不由得惊叹，拥有如此的手腕，甚至还有惊人的修为，难怪当年青叶祖师可以将一个破败的青云门发展成正道领袖了。

　　甚至，东方玉心下都暗自怀疑，当日天音寺一战，青叶祖师是否真的那么晚才摆脱了秽土转生的。

　　因为东方玉自己回过头来想想，心下愕然的发现，在那秽土转生的时候，青叶祖师重创了普泓大师，也斩断了那云易岚一条手臂，让天音寺的主持和焚香谷的谷主道行大减，可实际上呢？当时青云门却没什么损伤。

　　青叶祖师，会不会早就摆脱了秽土转生的控制？直到接张小凡的手打压了天音寺和焚香谷之后，这才作出自己摆脱了控制的模样呢？

　　一则拯救正道于水火，声望大涨，二则又打压了天音寺和焚香谷，让这正道联盟的推行更加的顺利……

　　虽然东方玉的这个怀疑，看起来似乎有些匪夷所思，可从这个角度上看，当真是有可能的，更何况，这些日子青叶祖师的手腕，东方玉也清楚的看在眼里，所以，这些日子，东方玉也渐渐的感受到了一些危机……

　　青叶祖师，乃是不死之身，可自己却将同样不死之身的天道傀儡给“封印”了，试问，青叶祖师会对自己没什么想法吗？

　　也亏得当初面对青叶祖师的时候，东方玉也暗自留了个心眼，只说自己的封印术需要对方没有反抗能力才能施展，而且还故意的很慢的速度施展了一些繁杂的手印，才将自己的天道傀儡封印起来，这算是对青叶祖师示敌以弱了。

　　这些日子，东方玉留在青云门，一则是想要近距离的看看青叶祖师的能耐和手腕，二则也是对诛仙剑抱着些想法。

　　可这个时候，随着青叶祖师的铁血手腕将青云门抓在手中，诛仙剑自然也落到了青叶祖师的手中了，东方玉心下也明白，自己再想从青叶祖师的手中谋夺诛仙剑，非常的困难了。

　　稍微考虑了一下，东方玉的心下萌生了退意，这个时候青叶祖师的心思大部分都放在正道联盟的事情上，自己或许还能离开，一旦等青叶祖师正道联盟的事情处理好了，将正道经营得铁桶一块的话，到时候，如果他对自己下手，那就麻烦了。

　　以东方玉的观察，青叶祖师对自己下手的可能性，还是非常大的。

　　一念及此，事不宜迟，东方玉这一天趁着青叶祖师召集了各大峰脉的首座们商谈正道联盟的事情的时候，直接开口了，对青叶祖师道别。

　　“我乃方外之人，居于海外孤岛，此刻离岛已经一年有余了，也是时候回去看看了，许多灵兽和仙草，都需要照看一二。”

　　“东方长老要离开了吗？此刻正魔大战在即，东方长老的修为惊人，正是需要你的时候呢”，听得东方玉道别，青叶祖师眉头微微一挑，开口挽留道。


第666章 青叶祖师的局

　　“海外孤岛，我已经离开一年有余了，正魔之战，若是我能赶回来，必尽绵薄之力，只是我也相信青叶祖师你诛仙剑在手，定然能横扫八荒”，对于青叶祖师的挽留，东方玉脸上带着笑意，开口说道，也算是小小的捧了青叶祖师一次。

　　“东方长老太客气了，你的实力，对我们正道联盟而言，是至关重要的，还请你念在天下苍生的面上，忍耐一二”，只是对于东方玉之言，青叶祖师依旧摇摇头。

　　“这样吧，我回孤岛，一个来回至多不会超过半个月，若是行的话，我半个月之内便赶回来如何？”看着青叶祖师是铁了心的要挽留自己，东方玉微微沉吟了片刻之后，开口问道。

　　“你的心情我能理解，只是正魔之战，干系重大，一个疏忽或许后果不堪设想了，还望东方长老能够以天下苍生为重”，只是，青叶祖师依旧是摇摇头，还是不答应东方玉离开。

　　本来青叶开口挽留，这大殿之上的各大首座都没有多想什么，可东方玉都说到这个份上了，青叶祖师居然还坚持的留他，这就让其他几位首座意识到情况似乎有些不对劲了。

　　田不易，曾叔常几人面面相觑，交换了个眼神，都觉得青叶祖师或许不太清楚情况，东方玉在青云门，只是客卿长老，客卿而已，可算不得青云门的人，人家要走，哪里能阻拦的？

　　“祖师，你或许不太清楚东方长老的身份，他……”交换了个眼神之后，田不易开口，想要提醒一下青叶祖师有关于东方玉的身份问题。

　　然而，田不易的话还未说完，青叶祖师却是突然摆摆手的打断了他的话，想了想，突然话锋一转：“也罢，既然东方长老你有急事需要离开的话，那我也就不再多挽留了，希望东方长老你早去早回。”

　　“嗯，我尽量”，突然青叶祖师就答应了，东方玉愣了愣，却也没多想。

　　说到走，东方玉倒是说走就走，看着青叶祖师答应了下来，东方玉旋即就和田不易等人道别一番之后，离开了这通天峰的大殿。

　　青叶祖师，答应下来了之后，便再也没有说话，只是看着东方玉的身形直接走出了大殿，眼底深处闪过一抹异色，不过这抹异色很快便隐去了就是。

　　旋即青叶祖师的目光环视了一圈在场的诸位首座，道：“这东方玉的身份我也知道，他只是我们青云门的客卿长老，按理说他要离开的话，我的确不能阻拦，但东方玉的情况却很特殊。”

　　“还请祖师明言”，听得青叶祖师的话，显然他留下东方玉是有别的缘由，几位首座都是愣了愣，旋即曾叔常开口对青叶祖师问道。

　　“张小凡这个人，你们都很清楚吧？关于草庙村之变的事情我也打探了一番，按理说他只是我们青云山脚下的普通百姓，上了青云山之后又从来没离开过，可你们觉得张小凡一身修为，还有他那些奇特的神通，是如何来的？”扫了一眼在场所有人，最后青叶祖师的目光落在田不易的身上，淡淡的开口问道。

　　这番话，说得在座的诸人脸色都变了变，田不易想到这些年来张小凡在自己座下的表现，心下微微一惊，开口对着青叶祖师惊呼道：“祖师，你的意思是？张小凡的那些修为，那些奇特的神通和能力，都是东方长老给他的？”。

　　“照理说来，张小凡的出身清白，在我们青云山又从来没下山过，那些奇特的神通不是短时间内能学会的，你觉得除了东方玉之外，还有别的可能吗？”青叶祖师对于田不易的话没有正面回答，可这番看似询问的话语，却很清楚的表达了青叶祖师的意思。

　　“这……这……”听得青叶祖师的话，张小凡的那些能力，甚至是张小凡的一举一动都可能是东方玉授意的，在场几位首座面面相觑，觉得这个说法太惊人了，可是仔细想想，的确有可能呢。

　　“另外，你们应该记得那个天道老祖的眼睛吧？那样的眼睛东方玉也有，张小凡的东方玉的记名弟子，我查过了，偏偏那天道老祖对张小凡近乎没有理智的信任，你们觉得这难道都是巧合吗？”紧接着，青叶祖师又开口问道。

　　“可东方长老之前毕竟一人独斗天道老祖和玉阳子两人，而且关于那眼睛，东方长老也说过，那眼睛是法宝，是被天道老祖使了计谋盗走的，这，这……”这个时候，旁边的道玄开口了。

　　只是道玄的话，说到后面，也有些说不下去了，事情就是这样的，当你没有怀疑过某个人的时候，还觉得没什么，可当你开始怀疑某个人的时候，总觉得很多地方有疑点。

　　道玄真人并不是笨蛋，因为他从来都没有这样怀疑过东方玉，所以一直都没觉得东方玉有什么不对劲的，可随着青叶祖师的提点，道玄也觉得东方玉的身上，的确是有许多的疑点。

　　如青叶祖师所言，张小凡的变化，似乎真的是从那东方玉上了青云山的时候才出现的呢，其次，他说那轮回眼的问题，也只是他一面之词。

　　实上来说，因为张小凡是东方玉记名弟子的缘故，那天道老祖才对张小凡另眼相待的可能性的确更高一些，还有他说玉阳子被他杀了，有谁看到了？也只是他一面之词而已，仔细想想，这些疑点难道都是巧合不成？

　　“老祖，你的意思是，那东方玉是魔教中人吗？”想到东方玉身上种种疑点，道玄脸色变了变，开口对青叶祖师问道，心下也觉得自己居然可能被人骗了这么久？

　　“是不是魔教中人我暂且不知，但是那东方玉和魔教一定有关系，至少和那天道老祖的关系非比寻常。”

　　青叶祖师开口说道，说到这里，脸色微微一变，目光落在道玄真人的身上，道：“对了，那个被封印的天道老祖呢？”。

　　闻言，道玄的脸色也变了变，道：“因为天道老祖是东方长老亲自封印的，所以，天道老祖也已经东方长老管着。”

　　“我去追他”，青叶祖师的脸色变了变，开口说道，说话间身形一动，直接往外面飞了出去，速度极快。

　　东方玉舞空术施展，速度如同闪电一般在天空中划过，他自认为自己的所作所为，虽说不上天衣无缝，可自己应该也算是做的滴水不漏了，至少表面上没有留下任何让人怀疑的把柄。

　　可东方玉却不知晓，青叶祖师，单纯的依靠一些蛛丝马迹的东西，居然能得出这样的猜测，而且这猜测居然还这么贴近事实真相了。

　　其实东方玉的想法没错，看着他能够封印天道老祖，青叶祖师就将东方玉看做是自己的心头大患了，只不过东方玉对正道毕竟有贡献，就因为自己的忌惮就对他出手？这是师出无名。

　　所以这些日子，其实青叶祖师也在寻找东方玉的破绽，寻找一个可以名正言顺对他出手的破绽。

　　东方玉自己本身又不是什么行得正坐得直的存在，张小凡的事情，本身就和他有脱不了的干系，在青叶祖师有心的追查下，虽然没有把柄和证据，但这番推测却是丝丝入扣，入情入理了。

　　当着青云门诸位首座的面一番推导，再加上东方玉离开了，自己去追，这个理由也名正言顺，所以青叶祖师动身了。

　　至于刚刚东方玉离开的时候，为什么自己不把这些话当着那些首座挑明了？

　　开玩笑，青叶祖师需要的就是一个和东方玉独处的机会，至于最后东方玉是否畏罪潜逃，自己又“不小心”失手错杀了他，那以后还不是任由自己想怎么说就怎么说吗？

　　其实，这一切都在青叶祖师的预料之中，自己摆明了随时可能会对东方玉出手，而东方玉会趁着正道联盟还没完全落定就离开，这些都在青叶祖师的预料之中。

　　而青叶祖师出口挽留，也是为了避嫌，表达出自己可没想过要在外面杀他的意思，他离开的时候，自己还努力的挽留过呢……

　　东方玉并不知晓，其实这一切的手段，都是青叶祖师早就安排好的，东方玉的反应都在青叶祖师的计算之内，这个时候，东方玉算是跌入了青叶祖师早就布置好的陷阱了。

　　在他的身后，青叶祖师已经气势汹汹的杀过来了，他现在算是可以名正言顺的杀了东方玉了。

　　不过，在谋略方面，东方玉的确不是青叶祖师这活了数百年的老狐狸的对手，甚至被他玩弄于股掌之间。

　　可是，青叶祖师觉得自己是吃定了东方玉的，那么青叶祖师对东方玉实力的预算，有没有错呢？

　　他是否，真的能够吃定了东方玉呢？

　　咻……

　　东方玉的舞空术，速度还是很快的，然而，离开了青云山不过短短半个时辰左右，突然，东方玉感觉到自己身后一股强大的熟悉的气息靠近了过来。

　　吊在后面跟了这么久，估摸着已经远离了青云门了，青叶祖师终于全速的追赶上来了。


第667章 青叶VS东方玉

　　感受到身后出现的气息，东方玉回过身来，果然能够看到，天边一道人影闪现般的往这边飞过来，不过片刻，便来到了东方玉的面前。

　　身上如山如海的气息涌现出来，让人感觉到似乎呼吸都变得困难了，看对方这般气息肆意外放的模样，显然是来者不善了。

　　看着来者，东方玉的眉头微微皱了皱，开口问道：“青叶祖师，不知这个时候追上来，可还有什么事情要吩咐的？”。

　　“也没什么重要的事情，只是过来送你一程罢了”，青叶祖师淡淡地说道，说话间手掌一番，炽白色的光芒在他的掌心出现，赫然是诛仙剑。

　　掌握了青云门的大权，这诛仙剑自然落入了青叶祖师手中了，而诛仙剑在手，青叶祖师的实力，自然要比之前正魔战场上的时候，要强一大截的。

　　“青叶祖师，你这是什么意思？”看着连诛仙剑都亮出来了，显然是要对自己出手了，东方玉脸色变了变，开口说道。

　　“没什么意思，我说过了要送你一程”，青叶祖师神色平淡地说道。

　　东方玉的封印术，可以说是克制自己不死之身的力量，只要他还活着，青叶祖师就寝食难安，毕竟被张小凡秽土转生回来，又摆脱了张小凡的控制，虽然没有血肉之躯，可在青叶祖师看来，自己算是实现了另外一个程度上的永生了。

　　而东方玉的存在，可以说是阻拦在他永生道路上的一个障碍，相信不管是谁，都绝对容不下东方玉的。

　　“唉……”虽然看青叶祖师的模样，东方玉便明白了，可听到他亲口这样说，东方玉心下还是忍不住暗自的叹了一口气。

　　其实青叶祖师这番举动，没什么好奇怪的，设身处地的想，如果自己是青叶祖师的话，自己应该也会像他一样的选择了。

　　“好了，你死也死得明白了，安心上路吧”，看东方玉的神色，青叶祖师平静的开口说道。

　　说话间手中的诛仙剑轻轻一挥，一道巨大无比的光剑，朝着东方玉砍了下来，这威势，比当初正魔战场上道玄真人攻击鬼王和毒神的时候还要更强。

　　呼……

　　然而，眼看着诛仙剑挥落下来，东方玉手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在手中，双眼变得一片茫然，直接进入了基因锁第二阶的状态，手在的斩楼剑挥出一道巨大无比的气波斩，迎向了青叶祖师的诛仙剑。

　　基因锁第二阶，可以解开体内的潜力，开启了这个状态，东方玉的气波斩，即便只是随手一击，可这威力也不比没开启的时候那蓄气的气波斩差了。

　　即便是随手的一道气波斩，其威能足以将一座小山劈开。

　　轰！

　　巨大无比的诛仙剑与东方玉的气波接触，恐怖的爆炸声响起，一层无形的冲击波划过，东方玉和青叶在这冲击波之下各自退开了许多。

　　东方玉眉头微锁，拥有诛仙剑在手，这青叶祖师果然很强啊，解开了基因锁第二阶，自己的战斗力至少提升了好几倍，可自己的攻击，居然只是和青叶祖师的诛仙剑旗鼓相当而已？

　　东方玉心下惊叹于诛仙剑的加持，青叶祖师比当初正魔战场上更强了，其实，青叶祖师更是瞪大了双眼，不敢置信的看着东方玉。

　　以自己的修为，诛仙剑在手，天下何人能够阻拦自己？却没想到，这东方玉居然能挡住自己的诛仙剑？看模样，对方的力量居然还不弱于自己？这怎么可能！？

　　正魔战场上所向无敌，诛仙剑在手，再加上不死之身，青叶祖师看来，自己的实力应该算得上是上天下地，唯我独尊了，虽然东方玉的实力不错，可也应该是手到擒来的才对。

　　可东方玉这一记气波斩，却让青叶祖师骇然色变，自己不但低估了东方玉的实力，而且还远远的低估了，这东方玉？实力竟然不下于自己！？

　　“你到底是何方神圣？”所谓行家一伸手，就知有没有，尽管只是对了一招而已，可青叶祖师却发现东方玉的实力，竟然丝毫不下于自己，这让青叶祖师心下变得凝重了许多。

　　这东方玉到底是什么人？以自己的调查，为什么他有如此实力，可以前却从来都没有听说过他的名号呢？

　　“我是什么人这不重要，重要的是，你的行为，让我觉得很难办啊”，对于青叶祖师的话，东方玉没有作答，只是皱着眉头的对青叶祖师说道。

　　是的，东方玉的目的，是为了谋夺诛仙剑，还有想依靠正道的力量，在十年后的天帝宝库争夺中，获取里面的那一卷天书，可今日这青叶祖师冲过来对自己出手了，这就打乱了东方玉的计划了，以后正道这边的力量，自己没有办法借用了。

　　“哼，不管你是何方神圣，先将你拿下来再说”，对于东方玉的话，青叶祖师没有理会，只是嘴里冷哼一声，手中的诛仙剑再度扬起，恐怖无比的剑气衡于天地之间，似乎能将天都刺穿似的。

　　“拿下我？信心不错，可也要看你有没有这个本事了”，东方玉神色微凝，手中的斩楼剑，再度挥出一道气波斩出去，直指青叶祖师。

　　剑气纵横，毁天灭地……

　　开启了基因锁第二阶，东方玉斩楼剑在手，举手投足间都拥有斩裂大地的力量，同样的，青叶祖师修为惊人，再加上诛仙剑在手，恐怖的剑气横于天空，即便是天空都能绞碎似的。

　　东方玉和青叶祖师之战，一时间让方圆数十里之内，尽是碎裂的剑气四处飞溅。

　　草地，河流，山川……

　　在东方玉和青叶祖师两人的攻击下，方圆数十里简直化作了恐怖的剑气地狱一般，一切的一切都在两人恐怖的剑气下被毁灭了。

　　就连地形也发生了巨大的变化，恐怖的剑气弥留于天地之间，仿佛能化做一片恐怖的绝境。

　　青叶祖师，诛仙剑在手，数百年的战斗经验不是盖的，惊才绝艳之辈，恐怖的实力当真强得离谱。

　　然而东方玉开启了基因锁第二阶，潜力完全爆发，实力同样分毫不差，两人相斗，竟是呈现出势均力敌的局面，这样的战况若是被别人看到了，相信眼珠子都会看得掉出来。

　　正魔大战，即便只是苍雷剑在手，就没人能躲得过青叶祖师的攻击了，这个时候，诛仙剑在手，青叶祖师不知比当时强了多少，可居然还有人能与他斗得旗鼓相当？

　　斗了许久，居然都没有办法占据上风，青叶祖师似乎已经没有耐性了，神色微微一凝，手中的诛仙剑高高抛起。

　　与此同时，天地陡然间变得黑暗了下来，恐怖的阴风在天地之间呼啸，伸手不见五指的黑夜，似乎有人用一层布匹将天都遮盖住了似的。

　　“这是什么？”看着这一幕，东方玉心下微微一凝，很显然，这天地异象是青叶祖师搞出来的，可这样的场景，东方玉还是第一次见到呢。

　　那什么神剑御雷真诀，斩鬼神，剑引苍龙和天冰坠地东方玉都见识过了，这青叶祖师，难道还有区别于这四大镇山奇术之外的其他招数吗？

　　呼……

　　就在东方玉凝神以待的时候，漆黑的天空，突然一颗大星仿佛凭空出现一般，就像一颗钉子似的，死死的钉在漆黑的空中。

　　阴风呼啸，银芒连闪，陆陆续续的，又是六颗星光出现，钉在漆黑的空中，天空之中，似乎只有这七颗星星一般。

　　放眼望去，这七颗大星突然光芒大炽，连成一片，赫然是北斗七星之势，天地之间，难以用言语形容的杀气突然出现了……

　　南斗主生，北斗主死！

　　这七颗大星呈北斗之势连成一片，光芒大炽，正是大杀之气，恐怖的杀气从天而降，笼罩了东方玉。

　　“尝我这招七星剑式的味道如何”，青叶祖师，一双漆黑如墨的眸子，带着难以言喻的杀气，盯着东方玉说道。

　　随着青叶祖师的话落，天空中的星光仿佛汇聚在一起似的，化作一道星光柱，朝着东方玉落下。

　　“须佐能乎！”看着这恐怖的星光，东方玉岂敢小觑，双眼赫然化作万花筒的形态，嘴里大声喝道。

　　无形的能量凭空出现，化作一尊百米高的能量居然，东方玉显然是想要依靠须佐能乎的防御，来抵挡这星光。

　　然而，只见东方玉的须佐能乎，在这一片星光之下，仿佛沸腾了一般，性格赫然洞穿了东方玉的须佐能乎落下。

　　神色一变，东方玉身上一层金色的气盾跟着出现：不灭金气盾！

　　咚！

　　如同实质一般的不灭金气盾，在这星光的攻击下，仿佛被敲响了的金钟似的，发出沉闷的声音。

　　旋即，咔嚓嚓的声音中，东方玉的不灭金气盾，出现了一道道裂痕，而且，这裂痕不断的蔓延开来，这让东方玉的脸色大变，没想到这一束星光，居然拥有如此恐怖的威能。

　　终于，在洞穿了须佐能乎之后，再度击碎了东方玉的不灭金气盾，这一束星光，落到了东方玉的头顶，粗壮而璀璨的星光，直接将东方玉给吞没了……

　　只是，青叶祖师却没听到，在那星光落下的刹那，东方玉的嘴里轻轻的吐出了两个字：

　　闪烁。


第668章 惊恐的青叶

　　“解决了吗？”看着东方玉的身形，被自己七星剑式所召唤下来的星光吞没，青叶祖师心下喃喃暗道。

　　在他看来，即便东方玉的修为的确让人心惊，但是自己七星剑式的攻击更加强悍，正面被击中了的话，应该是必死无疑的才对。

　　“气波斩！”然而，就在此刻，突然一声轻叱声响起，金色神圣的剑气，直接将黑色撕裂。

　　青叶祖师不敢置信的回头一望，视线立马被金色的剑气所填满了，天地之间，似乎就只有这一道巨大无比的金色剑气似的。

　　一道巨大无比的气波斩，足足十丈开外，青叶祖师的身形在这一道气波斩的面前，看起来是无比的渺小，就像是一柄大刀面前的一只苍蝇似的。

　　恐怖的剑气，没有丝毫悬念，青叶祖师的身体在这一道剑气下，几乎化作灰烬，余势不减，恐怖的剑气在大地上一扫而过……

　　轰隆隆。

　　天地巨响，大地裂开，这一道气波斩的攻击力，让人感到惊恐，切入大地的气波斩，看过去就像是切入豆腐之中似的，当气波斩消散的时候，只见大地之上留下一道长足有近千丈，宽有十几丈开外的沟壑。

　　不，准确的来说，称之为峡谷更加恰当了。

　　开启了基因锁第二阶的东方玉，随手一道气波斩都能将一座小山劈开，在七星剑式的星光下以闪烁的能力躲过了之后，东方玉趁着青叶祖师没有发现自己，蓄气一招气波斩，这威力自然是不可同日而语。

　　一剑斩落，便划出了一道峡谷，轮攻击力而言，比当初无限恐怖位面基因锁解开了第四阶的复制体郑吒的攻击还要强一筹。

　　万千纸屑飞舞，这蓄气的一记气波斩之下，青叶祖师的身体几乎完全化作粉末消失，然而，秽土转生的特性，让青叶祖师的身体又在飞速的恢复着。

　　还未完全恢复，青叶祖师回过头来看了一眼东方玉气波斩所造成的大峡谷，脸色骤变，一剑劈出一道大峡谷？如此威势，当真让人觉得惊恐呢。

　　“封印术！”看着青叶祖师的身体都没有完全恢复，东方玉岂会浪费这个机会呢？毕竟自己可没手段直接斩杀他呢，双手结印，东方玉拉开一张巨大的封印卷轴。

　　“好快！这家伙，当初是故意那么慢的……”看着东方玉双手解印的速度，青叶祖师大惊失色。

　　当初封印天道老祖的时候，东方玉结印的速度可非常的慢呢，这个时候，他结印的速度居然这么快？

　　对于东方玉的封印术，青叶祖师自然是忌惮得很，这个时候甚至连腰部以下的位置都没有完全恢复呢，情急之下，青叶祖师岂敢等东方玉的封印术完全施展？

　　手一甩，诛仙剑奋力一掷，剑光仿佛一道闪电似的朝着东方玉电射而去，璀璨的剑光，直接奔着东方玉胸口的双手射过来。

　　诛仙剑的威能，东方玉也不敢小觑，无奈之下，只有停下自己刚刚才准备了一般的封印术，仓促间侧身闪躲，同时斩楼剑扬起格挡。

　　叮的一声，东方玉手中的斩楼剑被击飞了出去，剑光在东方玉的腰间擦了一下，直接射到远处的一片大山之中去了，轰隆声响，在东方玉身后的大山上，留下一个水桶粗，深不见底的大洞，同时，东方玉的斩楼剑也从空中跌落了下去。

　　闷哼一声，东方玉伸手摸了摸腰间，一片温热的滑腻感，刚刚东方玉的反应虽然很快，可还是受伤了，腰身被那诛仙剑划了一剑，鲜血长流。

　　摸了摸手掌，虎口一震发麻，东方玉心下暗自惊叹于青叶祖师的修为，旋即手在纳戒上一抹，一根暗红相间的棒子出现在东方玉的手中，正是东方玉的血炼而成的噬魂棒。

　　噬魂棒顶端的噬血珠，可以汲取目标的精血，同时反哺自己，这件兵器在东方玉看来，在群战的时候效果最好，而且噬血珠只能对有血有肉的目标使用。

　　只是秽土转生而来的青叶祖师却没有精血，自然对他无效，也正是因为如此，东方玉才用斩楼剑来对付青叶祖师。

　　不过，尽管在东方玉看来，噬魂棒对青叶祖师应该没什么多大的作用，但有兵器在手总比自己空手对敌来得强不是？

　　秽土转生的不死之身已经恢复了，青叶祖师的神色很难看，刚刚居然差点被东方玉封印了，这让青叶祖师到现在都后怕不已，本来以为自己诛仙剑在手，天下间无人是自己的对手的，没想到，居然差点折损在这东方玉手中。

　　此刻诛仙剑脱手了，自己的实力至少下降三四成以上，青叶祖师的心下，已经萌生了退意，毕竟诛仙剑在手都没办法打败这东方玉，两手空空就更难了。

　　唰……

　　东方玉的身形一闪，直接朝着青叶祖师扑了过去，手中的噬魂棒，朝着青叶祖师的身上点了过去。

　　对于青叶祖师心下的想法，东方玉自然是不知晓的，不过到了这个地步，东方玉也动了真火，既然想要杀自己，那就要作好被自己杀死的心理准备。

　　更何况，有这么个青叶祖师掌控着正道，对东方玉而言，可算不上什么好事呢。

　　其实，青叶祖师的谋略之道，不是东方玉能比的，所以他轻轻松松的就营造出了一个和东方玉名正言顺，单打独斗的机会，他唯一算漏的地方，就是低估了东方玉的实力。

　　说实话，东方玉内心深处也想和青叶祖师斗一斗的，只是东方玉没有这个手段，营造出这么一个机会罢了，既然青叶祖师送上了这么一个机会给自己，东方玉岂会放过？

　　想要杀自己？其实东方玉又何尝不想杀他呢？

　　近战攻击，一向都是东方玉最拿手的长处，青叶祖师的战斗经验固然丰富，可和东方玉近战相搏，却还是被东方玉压着一筹的，噬魂棒在东方玉的手中，血脉交融一般，施展出一个个精妙无比的招数。

　　尽管东方玉没有学过棒法，但天下间所有的招数都可化入天山折梅手之中，同样的，天山折梅手也能化出任意的招数。

　　砰！

　　在东方玉的攻击下，青叶祖师不过是勉强的抵挡了十余招罢了，就被东方玉的噬魂棒一棒打在胸口，惨叫一声的青叶祖师被击飞了出去，眼神惊恐的看着东方玉手中的噬魂棒，惊叫声道：“你，你那是什么兵器！？”。

　　“咦？这噬魂棒……”同样的，成功击中了青叶祖师之后，东方玉也察觉到了噬魂棒的异样，惊讶的看着自己手中的噬魂棒，带着浓浓的喜色。

　　东方玉能够清晰的感觉到，刚刚噬魂棒击中了青叶祖师的时候，一股子清凉的气息涌入了自己的脑海之中，让自己的精神一振，战斗了这么久的精神消耗，居然恢复了不少。

　　这噬魂棒，不只是能够汲取对方的精血，难道？还能汲取对方的魂魄吗？

　　秽土转生，乃是将亡故的灵魂召唤而来，噬魂棒乃是由噬血珠和摄魂棒雪莲糅合而成的，噬血珠对秽土转生之体是不可能有效的，那么，这种能力，是摄魂棒吗？

　　东方玉心下恍然大悟，有一种蓦然回首那人却在灯火阑珊处的感觉，自己一直觉得没有办法对付秽土转生的青叶，没想到，自己的噬魂棒居然可以。

　　噬魂棒，东方玉的注意力一直都放在噬血珠上面，却从来没仔细的想过摄魂棒的能力，原来，摄魂棒的作用是对应于灵魂吗？

　　原著中似乎没有这个效果呢，莫非？这摄魂棒对普通的生命体无效，只是对秽土转生，乃至于亡灵这一类存在有效吗？

　　咻……

　　东方玉还在惊叹于自己这根摄魂棒的效果，在他的面前，那青叶祖师却是充满了忌惮的看着东方玉手中的那根噬魂棒，旋即转身往青云门的方向飞过去。

　　他、居然转身逃命了。

　　东方玉对噬魂棒的作用只是猜想而已，可青叶祖师却清晰的感受到了那噬魂棒的作用，刚刚被击中了之后，自己神魂动荡，三魂七魄居然被强行撕裂了一缕下来，被那噬魂棒吞噬了。

　　不死之身，也只是身体上的不死而已，若是自己的神魂都没了，就算是再不死之身也没什么作用。

　　意识到那噬魂棒能够吞噬自己的神魂，此刻诛仙剑不在手上，青叶祖师很明白这一战自己九死一生，萌生退意的他，果断的逃跑了。

　　看着青叶祖师转身逃跑，说实话，东方玉也愣了愣，没想到青叶祖师居然会去逃命的。

　　不过看着青叶祖师逃命的速度，东方玉的眉头皱了皱，这个速度，即便是自己的舞空术想要追上也不容易，或许两人飞到了青云门，都追不到他呢。

　　既然不好追，索性东方玉也就不追了，身形降落了下去，果然在地上找到了自己跌落的斩楼剑，跟着飞到不远处的大山上，手一招，水桶粗深不见底的大洞里面，一柄古朴的剑飞了出来：诛仙剑。

　　“虽然被那青叶祖师逃了，可夺得了诛仙剑，也算不亏了，没想到谋夺了这么久都没到手，青叶祖师却以这样的方式，将诛仙剑给自己送来了。”

　　看着自己手中的诛仙剑，东方玉的脸上带着笑意，自此，诛仙位面天书五卷，东方玉已经得到了三卷……


第669章 张小凡的承诺

　　以一人之力独斗整个青云门？东方玉当真没有这样的自信，所以关于诛仙剑，东方玉只是智取，并未想过力敌。

　　索性天帝宝库还有十年左右开启，这一次自己不可能集齐五卷天书了，所以东方玉的内心其实已经放弃了诛仙剑，想着下次进入诛仙位面的时候，再将诛仙剑和天帝宝库中的天书一起夺取。

　　可世事无常，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，东方玉心下想了这么久，都没有办法获得诛仙剑，哪知道自己都已经放弃了，这青叶祖师却带着诛仙剑杀过来了，自己把青叶祖师吓逃了之后，这诛仙剑也就落在自己手中了。

　　此番握着诛仙剑在手，东方玉的心下不由得暗自感慨造化弄人。

　　要说起来，青叶祖师也是败得冤枉，青云门虽不是他创立的，可当年能一举将破败的青云门带领到正道领袖的地位，青叶祖师当然不只是单纯的修为高深，手段也一定很高超的。

　　只是东方玉的实力底线，一直都没有展现过，所以青叶祖师错估了东方玉的实力，非但没有解决东方玉这个眼中钉，肉中刺，反倒是赔了夫人又折兵，连诛仙剑都丢了，青叶祖师当真是败得冤枉。

　　不过，即便丢了诛仙剑，青叶祖师的修为已经是非常高深的，回到了青云门之后，青叶祖师不动神色，对于东方玉的问题没有再谈，只是加快了步骤，将正道的势力完全统一起来。

　　天音寺被毁，焚香谷的云易岚断了手臂，道行大减，何人能阻拦青叶祖师？再加上他本身在正魔战场上的声望，正道联盟成立的速度倒是非常的快了。

　　不过同样的，正道联盟这边成立的速度很快，魔教统一的速度同样不慢，甚至都已经到了尾声了。

　　有鬼王在旁边协助，张小凡统一魔教的速度自然很快，与此同时，张小凡渐渐的统一了这些宗门之后，跟着就寻找着这些宗门的强者坟墓之所，是准备大批量的制造秽土转生了。

　　天地君亲师，虽然是魔教中人，可对于门派里逝世的长辈，都还是很敬重的，死者已矣，讲究的是入土为安，所以关于张小凡的这个要求，说实话很多宗门的人都保持着反对的意见，毕竟把自己宗门的长辈坟墓挖出来，这太不合适了一点。

　　只是，青叶祖师的实力，他们是亲眼所见的，那不死之身的能力更让人绝望。

　　再得知了正道联盟的开始成立的消息以后，这些人想想如果青叶祖师掌握了诛仙剑的后果，为了自己，乃至为了整个魔教，即便是再不高兴，许多的人还是做出了退步。

　　只是不少人却也给出了限制，每个宗门都只能挖一个人的坟，关于这一点，张小凡也没有坚持就是了。

　　接下来的这些日子，鬼王帮着张小凡统一整个魔教，张小凡则寻找了各个宗门最杰出的存在，去挖坟制作秽土转生，在张小凡的忙碌下，一个个修为不俗的强者，被张小凡秽土转生出来……

　　这一日，张小凡正从年老大他们的嘴里知道了当年黑心老人葬身之处，正在寻找黑心老人的坟墓，准备将黑心老人给秽土转生出来，与此同时，东方玉找到了张小凡。

　　关于他大批次制造秽土转生的情况，东方玉并没有阻拦，毕竟像青叶祖师那样，能摆脱秽土转生控制的人，毕竟是凤毛麟角，要对付那正道联盟的话，需要一批秽土转生的强者也不奇怪。

　　不过，东方玉倒是给张小凡带来了一个好消息，那就是青叶祖师的诛仙剑落到自己手中了，这个消息让张小凡信心大震。

　　想了想，张小凡开口，想让东方玉留下来帮他，甚至张小凡开口说了，只要东方玉愿意留下，他可以退位让贤。

　　张小凡的这番情义，让东方玉笑了笑，旋即摇摇头，把自己和天道傀儡，以及玉阳子之间的关系，都和张小凡坦白了。

　　“原来如此，原来天道老祖，玉阳子，都是师父泥控制的傀儡分身”，虽然心下早就猜测过天道老祖和东方玉的关系很不一般，可听东方玉亲自开口阐述了自己和天道老祖他们的关系，张小凡神色间依旧带着惊叹之色。

　　没想到东方玉师父的手段，这么惊人，强大的天道老祖和玉阳子，居然也只是他控制的傀儡分身而已。

　　“对了，师父你同时插手青云门的正道和万界盟的魔教，你是否有什么大的计划？”想了想，张小凡开口对东方玉问道。

　　“你现在都是万界盟的盟主了，再过些日子，你应该就统一整个魔教了，你身为教主，居然还一口一个魔教的称呼？”对于张小凡的话，东方玉似笑非笑的问道。

　　东方玉的话，让张小凡的神色有些黯然，道：“魔教中人尔虞吾诈，心性歹毒，自然是魔教，难道我还要学着他们，一口一个圣教吗？”。

　　“哦？那你觉得正道中人又如何呢？”看张小凡的模样，东方玉想了想之后，开口问道。

　　正道？

　　听得东方玉的询问，张小凡的脑海中反射性的闪过了普智的容貌，还有他狠心屠杀了整个草庙村所有村民的事情，再加上苍松道人也背叛了青云门，张小凡也摇摇头。

　　“所谓正道，其实也只是扯着良善的幌子而已，其本质上比魔教也好不了多少。”

　　“那你认为，什么才是真正的正义呢？”听到张小凡对正道和魔教的点评，东方玉想了想，跟着问道。

　　这个问题，似乎把张小凡问住了，仔细的想了许久之后，张小凡的脸上也带着迷茫之色，摇摇头地说道：“我，我也不清楚。”

　　虽然说这些日子，张小凡遭逢大变，心性已经成熟了许多了，可归根结底来说，他终究也只是个十几岁的少年而已，这种人生哲理一般的问题，他当真是思考不明白。

　　“不明白也好，无需特意去思考，这些问题需要你经历过许多的事情，自己再去慢慢总结的”，对于张小凡不明白的问题，东方玉并不在意，他不明白，也算是情理之中了。

　　旋即东方玉错开了话题，道：“你不是问我，本身待在青云门，却弄了天道老祖和玉阳子待在万界盟，所为何事吗？我就告诉你吧，我的目的其实是天书五卷。”

　　“天书五卷？那是什么？”对于东方玉的话，张小凡愣了愣，好奇的问道。

　　连万界盟盟主这样的位置都不放在眼里，却对所谓天书五卷这么重视，显然，这天书五卷是非常重要的了。

　　“就是字面上的意思，五卷天书，上面记载了许多关于天地奥秘的东西，硬要阐述的话，应该说这五卷天书上记载了这个天地之间最大的真理吧，若是能悟透五卷天书，在我看来，或许成仙有望”，说道成仙两个字，即便是东方玉的眼底，也带着向往之色。

　　“成仙？这个世界上真的有神仙吗？”果然，听到东方玉的话，张小凡的眼中也带着向往和好奇的问道。

　　“不清楚，或许有，或许没有，但如果有的话，在我看来，悟透天书五卷是最好的办法了”，东方玉开口说道。

　　“师父，那这天书五卷到底在什么地方？弟子，一定帮你集齐。”

　　一直以来都觉得东方玉对自己的恩情，自己难以报答，终于知道了东方玉也有想要的东西，张小凡开口说道，这或许是自己唯一能报答师父的地方了。

　　“天书五卷，其一藏在万蝠古洞，当初天道老祖在万蝠古洞从黑水玄蛇那里救了你不是吗？就是那一次，我在万蝠古洞的滴血洞找到了一卷；另外一卷藏在天音寺的无字玉璧，前些日子正魔大战的时候，我也成功的得到了无字玉璧上的天书；还有一卷天书，就是诛仙剑，我方才和你说过，诛仙剑我从青叶祖师手中夺得了。”

　　说到这里，东方玉微微一顿，接着说道：“五卷天书，我已得其三，现在就只剩下天帝宝库中的一卷，还有鬼王宗的一卷了。”

　　“鬼王宗也有一卷？”听得东方玉的话，张小凡问问一怔问道。

　　“不错，鬼王宗也有一卷”，东方玉点头说道。

　　“那好，鬼王宗的这一卷，弟子一定帮师父拿到，那么最后一卷在天帝宝库？那这天帝宝库究竟在何处呢？”张小凡拍着胸脯说给东方玉拿到鬼王宗的天书之后，接着追问天帝宝库的事情。

　　“天帝宝库，据我所知应该在死亡沼泽附近，但是天帝宝库需要十年左右才会开启，所以，想要集齐五卷天书，至少需要十年，只是再过些日子，我要云游方外，也不知十年之后天帝宝库开启，我能否赶回来。”

　　“师父放心！若是十年以后天帝宝库开启，师父你不在的话，弟子就算是拼了命也会帮你夺得，等你回来！”。

　　听得东方玉的这番话，张小凡重重的承诺道，铿锵有声，这番话，说得东方玉心头一暖。


第670章 鬼王宗天书

　　与张小凡一番畅聊之后，东方玉很快的便离开了，正魔大战一触即发的模样，不管是正道联盟，还是魔教，都在积极备战，张小凡当真是将黑心老人的坟墓找到了，成功的将黑心老人也制作成了秽土转生。

　　再加上其他各大宗门名声极大的前辈，前前后后，张小凡竟然是制作出了七八具实力强大的秽土转生。

　　东方玉并未直接插手正道和魔道的事情，万界盟既然已经交给了张小凡，东方玉也就一直交给他去掌管就是了，东方玉也知道，万界盟是张小凡说了算的，鬼王宗才会倾尽全力的帮他，若是自己插手，让鬼王误以为万界盟真正的主人另有其人的话，想来鬼王宗可就不会这么尽力的帮忙了。

　　再说了，一个万界盟，东方玉还不放在眼里，毕竟相对于这个位面而言，自己只是个过客，再庞大的势力对自己而言，也不过是过眼云烟罢了。

　　就这样，日子一天天的过去，东方玉距离强制性回归的日子也越近了，终于，正道那边，以青云门为首，天音寺，焚香谷，再加上其他许多正道门派，宣告天下，组成了一个正道联盟，扬言为了消除天地间的邪魔外道为己任。

　　而这个正道联盟的盟主，没有意外，自然是落在青叶祖师的身上，在青叶祖师的打理下，这个正道联盟呈现出一个蒸蒸日上的景象，可见青叶祖师的手腕还是非常强的。

　　与此同时，几乎没有丝毫迟疑，随着正道联盟宣告天下之后，魔教这边，四分五裂的魔教也正式完成了统一了，以万界盟，万毒门，鬼王宗和合欢派为首，所有四分五裂的魔教门派全都组合起来了，成为了一个全新景象的魔教。

　　同样没有例外，张小凡被推举成了魔教的教主！

　　随着魔教正式统一了之后，很快，魔教教主张小凡又开口，宣告了一个喜讯，张小凡与鬼王宗的碧瑶小姐，定下了婚期，正式成婚。

　　这一则喜事，也算是将刚刚聚合起来的魔教，变得更加有凝聚力了，很快的，魔教这边倒是同心协力的操办起了张小凡和碧瑶之间的婚礼。

　　对于这场婚礼，可以说没有人去诟病，毕竟正魔战场上，碧瑶小姐为了张小凡宁愿施展痴情咒，可是所有人亲眼所见的。

　　痴情咒是什么？那是用自己的性命去救他，而且还需要有真挚的感情才能发动，可见这一场婚礼，并非是交易，而是两情相悦的。

　　似乎是为了不弱于魔教一般，随着魔教这边公开了张小凡和碧瑶之间的喜讯，正道联盟居然也发出了一个公告：青叶祖师非常欣赏门下龙首峰的弟子林惊羽，同样于张小凡大婚当日，破例收林惊羽为入室弟子，传承衣钵。

　　这个消息一出，同样是天下皆惊，林惊羽是谁？说实话，全天下知道的人并不多，可正魔大战之上，被控制的青叶祖师两剑让普泓大师和云易岚丧失战斗力，第三剑是这林惊羽挺身而出，而且一剑将青叶祖师拦腰斩断，从此之后，林惊羽的声望便很高了。

　　战绩和关键时候挺身而出的义举，让正魔两道的人都记住了这个叫林惊羽的少年，没想到，青叶祖师居然这般看重这个少年吗？居然破例收他为入室弟子？

　　得到这个消息，东方玉的心下也是微微一凝，心下不由得暗自感叹，这青叶祖师的手腕当真不错。

　　在青叶祖师看来，他已经是不死不灭之身了，能够对他造成威胁的，应该就只有自己和将他秽土转生出来的张小凡两人了。

　　林惊羽虽说资质很不错，可就因为如此，青叶祖师会收他为徒吗？可能性不大，在东方玉看来，青叶祖师的目的，应该是想要把林惊羽调教出来，用来对付张小凡的吧？

　　毕竟林惊羽在张小凡心目中的地位，从当初张小凡阻拦青叶祖师对他下手，就能看得出来了……

　　很快的，日子就到了张小凡与碧瑶成亲的日子，这一天，魔教是张灯结彩的，身穿大红嫁衣的碧瑶，一张精致的俏脸上满满的都是幸福之色，虽说痴情咒让她以后或许都没办法和人动手了，可能与张小凡成亲，在碧瑶看来，完全值得。

　　鬼王，看着自己女儿的模样，眼中也带着复杂之色，一方面因为女儿找到了一个如意郎君而感到高兴，另外一方面，自己养了这么多年的女儿，一朝嫁与他人，又觉得不舍。

　　但总的来说，鬼王的心下还是以高兴居多的，这些日子与张小凡的相处，对于自己这个女婿，鬼王是越看越喜欢的。

　　年纪轻轻就有一身顶尖的修为，身上更负有许多的神奇的神通术法，更难得的是有情有义的心性，鬼王相信一旦成婚的话，张小凡这样的心性绝对对感情是不离不弃的，试问，还有比这样更让人满意的女婿了吗？

　　青云山，通天峰。

　　同一天，青叶祖师也是高调的收林惊羽为徒，这也是青叶祖师目前唯一的弟子，这件事情对正道联盟而言，自然也是大事。

　　这一天，不只是青云门，即便是天音寺，焚香谷以及其他中小门派也都派了人过来道贺，一时间通天峰上是热闹非凡。

　　只是，今天通天峰这么热闹，但是小竹峰的陆雪琪却并没有到场，青叶祖师收徒，即便是在整个正道联盟都算是非常重要的事情了，对于青云门而言，自然是更加如此的，其他几座峰脉的弟子，自然是都要过去见一见礼，小竹峰的弟子也大多都去了。

　　只是陆雪琪却称自己身体不适，留了下来。

　　独自一人，衣裙胜雪，陆雪琪一人独自俏立在小竹峰上，一双如黑宝石般的美眸眺望远方，她看着的方向，若是仔细注意的话，便能发现，其实是看着万界盟的方向。

　　脑海中，一双带着黯然和坚毅的眸子闪过，这一双眼眸，早已深深的印入内心深处，想到张小凡今日大婚，陆雪琪的心下便五味陈杂。

　　只是，想到当日正魔大战的时候，面对着青叶祖师，那碧瑶不顾生死的挡在张小凡的面前，陆雪琪心下又是幽幽一叹。

　　痴情咒，那是什么？其实本来陆雪琪是不知道的，可当日正魔大战结束了之后，陆雪琪自己鬼使神差的去查过，也就明白了痴情咒的意义了，想到那碧瑶不顾生死的施展痴情咒挡在张小凡的面前，陆雪琪心下幽幽一叹。

　　“或许，对他而言，那个碧瑶的确是最适合他的吧”，眺望远方，许久许久，陆雪琪突然开口，低声说道，感情方面，输给了碧瑶，陆雪琪心下却是有一种心服口服的感觉。

　　毕竟当时面对青叶祖师，自己没有勇气为了张小凡站出来，可碧瑶却不由分说的站出来了，甚至毅然施展出了痴情咒这样的咒法，自己输了，心服口服……

　　青云门这边，青叶祖师收徒，自然是热闹非凡了，而万界盟这边大婚，自然更加是张灯结彩，身为魔教的新任教主，可以说这个时候无论是鬼王，还是毒神，乃至三妙仙子他们，现在都是张小凡的下属了，教主大婚，岂能不好好的置办置办？

　　张小凡与碧瑶之间的婚礼，也是到了高潮的部分了，合欢派的掌门三妙仙子，充当此次婚礼的司仪，眼看着时机差不多了，开口叫道：“好了，吉时已到，开始拜天地吧。”

　　“等等，再等等，还有人没到……”然而，三妙仙子的话音刚落，突然张小凡却突然开口说道。

　　张小凡这番话，让不少人面面相觑，就在大家愕然的时候，鬼王看了看大殿的高处，自己的身旁还摆着一张椅子，心下有了些想法。

　　就在此刻，一道人影从门外走了进来，却是东方玉。

　　看着走进来的东方玉，不少人脸色大变，面露不善之色，东方玉在正魔战场上，杀了玉阳子，甚至帮着正道封印了天道老祖，魔教中人，自然是对东方玉充满了敌意。

　　“诸位，今日乃是我张小凡大婚之日，我张小凡无父无母，又叛出了青云门，只有东方玉恩师一人，我一身所学，几乎都是恩师所授，今天恩师是来参加我的婚礼的，与正魔之别无关”，张小凡环视了一圈在场的诸人，开口说道。

　　张小凡新任的教主，声望自然是很高的，更何况东方玉是张小凡记名师父的事情，也是众所周知的，他来参加婚礼，也入情入理，而听得张小凡的话，他一身所学，居然大多都是东方玉教导的？难道？那秽土转生之类的能力，也都是这东方玉教导的吗？

　　一时间，许多魔教中人心下暗自吃惊，不过对于东方玉的敌视，倒是消退了许多了。

　　不过，即便这些魔教中人也就没有再怒目的瞪着东方玉了，但依旧不待见他就是了，这不，甚至连茶水都没有人端过来。

　　一拜天地，二拜高堂……

　　随着东方玉到场了，张小凡和碧瑶拜堂也自然开始了，二拜高堂，张小凡和碧瑶，各自给鬼王和东方玉奉了杯茶。

　　鬼王喝了茶之后，从怀中掏出一本古籍，送到张小凡的手中，道：“小凡，从今日起你就是我女婿了，这本魔道天书乃是我鬼王宗的至宝，就送于你了。”

　　“多谢岳父”，这一卷自然是鬼王宗的天书了，张小凡没有拒绝，点点头，郑重其事的双手接过了鬼王手中的天书。

　　旋即，包括鬼王在内，所有的人目光都放在的身上。

　　同样身为长辈，在这大婚之日，总不能两手空空吧？


第671章 回归

　　被许多魔教的弟子盯着，东方玉自然明白他们是什么意思，鬼王将魔道天书拿出来，显然也是有一种逼自己送礼的味道在里面，否则的话，这魔道天书什么时候拿出来不好，偏偏要现在拿？

　　看来自己在魔教之中是很不受待见的，不过东方玉倒也没有生气就是了，毕竟以自己在正魔战场上的举动，魔教的人对自己有看法，也是情理之中不是？

　　逼自己送礼？对于鬼王的这个小手段，东方玉心下暗自笑了笑，觉得他这完全是以小人之心度君子之腹，自己既然来参加张小凡的婚礼，自然是没有空手而来的打算。

　　“嗯，你们两人成婚，为师也很高兴，古语有云，成家立业，你小子以后可要好好待人家姑娘，为师恰好前些日子，和人动手得了个战利品，就借花献佛，送给你了”，在所有魔教众人的注视下，东方玉将两个新人奉给自己的茶呷了一口之后，开口说道。

　　说话间，东方玉的手在纳戒上轻轻一抹，旋即一柄古朴的，散发着强大灵力的古剑出现在东方玉的手中。

　　“诛仙剑！？”。

　　看着东方玉手中的古剑，大殿之上所有的人脸色都变了，即便是鬼王也忍不住惊呼出声。

　　诛仙剑的威能，当初在那正魔战场上，这些人可是亲眼见识过的，什么时候，这诛仙剑居然落入东方玉的手中了？而且还将他送给张小凡？

　　诛仙剑一出，而且是拿来送人，一时间全场哗然，谁都没想到东方玉居然把诛仙剑拿出来送人了，这要是被青云门的人知道了，这无异于背叛了正道啊。

　　等等，他刚刚说什么来着？恰好和人动手得了个战利品？难道？

　　“东方先生，你说这是你的战利品？莫非你的诛仙剑，是从道玄手中得来的？”鬼王自然能够听得到东方玉的意思了，开口询问道。

　　这个时候，鬼王对东方玉的称呼都变了，毕竟如果真如自己猜想的一般，那东方玉就算是背叛了正道，这对魔教而言，绝对是一个振奋人心的好消息。

　　“不，我这诛仙剑并非是从道玄手中得到的，而是从青叶祖师手里得到的”，摇摇头，东方玉开口纠正道，而这句话，让在场的魔教中人，更是惊呼出声。

　　诛仙剑的强大，在场这些人几乎都是亲眼见识过的，那青叶祖师的强大，更加让人绝望，一旦青叶祖师掌握了诛仙剑，该有多强？许多人简直都不敢去想想。

　　可东方玉不但亲眼见识了，居然还能从青叶祖师的手中将诛仙剑夺到手？这，这东方玉，真的这么强吗？

　　对于东方玉的实力，张小凡是没有怀疑的，自己一身力量，都是师父一夜之间传给自己的，让自己拥有了别人苦修数百年才能获得的力量，就连那天道老祖和玉阳子都只是师父的分身傀儡，在张小凡的心中，东方玉的实力和仙神无异。

　　更何况东方玉成功夺取了诛仙剑这个事，之前东方玉就和他说过了，只是张小凡没想到，东方玉居然会将诛仙剑拿出来送给自己。

　　“师父，这诛仙剑太贵重了，我，我不敢收……”张小凡摇头说道，虽然诛仙剑是天下至宝，可在张小凡看来，自己得到师父东方玉的恩惠已经够多了，这诛仙剑是万万不敢收的。

　　而且，张小凡也知道东方玉在收集天书五卷的，这诛仙剑不正是五卷天书之一吗？

　　“你的苍雷剑丢了，这柄诛仙剑给你正好，好了，收下吧，对我而言，这诛仙剑虽然不错，但却不太适用，长者赐，不可辞”，东方玉看着张小凡的模样，笑了笑将诛仙剑直接塞到了张小凡的手中说道。

　　东方玉这番话也是实话，在东方玉看来，诛仙剑的价值就在于其中所记载的天书，当东方玉领悟了之后，这诛仙剑其实显得有点鸡肋了，自己有斩楼剑和噬魂棒在手，这诛仙剑的作用真的不算多大。

　　“那，那好吧……”看东方玉的模样，显然不像是说谎的模样，再想想自己身为魔教教主，也的确是需要一件强大的法宝了，迟疑了一下，张小凡也就点点头答应下来了。

　　看着张小凡答应下来，东方玉真的将诛仙剑送给张小凡了，一时间大殿上的魔教中人，看着东方玉的眼神都柔和了许多，再也没有之前的敌视了。

　　就连鬼王的神色间也带着一丝尴尬之色，毕竟在鬼王看来，东方玉或许是被自己逼着才把诛仙剑送出来的。

　　“两位新人，不能厚此薄彼，张小凡是我的弟子，送他贺礼是应该的，不过碧瑶，我乃长辈，自然不能落下了你的贺礼了”，不过，当诛仙剑送给了张小凡之后，东方玉居然又开口了，对碧瑶说道，他居然还要送一份礼给碧瑶。

　　“东方师父，不用了，一柄诛仙剑已经太贵重了，我，我不敢再收你别的贺礼了”，虽然说碧瑶的性格有些魔教妖女的刁蛮任性，可送了一柄诛仙剑出来，就算是碧瑶也觉得心惊，哪里还敢要东方玉别的贺礼？

　　“先别忙着拒绝，先看看我的贺礼是什么再说吧”，东方玉笑了笑说道，旋即手在纳戒上一抹，一份长生药剂出现在东方玉的掌心。

　　“碧瑶，我等修士随着修为日益精深，寿命也会越来越长的，以小凡的成就，将来活数百年是完全没有关系的，可你因为痴情咒的缘故，以后都难以修炼了，如何能陪伴小凡长生？我这份长生药剂，可以让你的寿命增长数倍。”

　　“这……这……”东方玉之言，让碧瑶瞪大了眼睛，看着东方玉手里的长生药剂，拒绝的话再也说不出口了。

　　魔教中其他的人，惊叹声更是此起彼伏，能让普通人都增长数倍的寿命？这一份药剂的作用，价值尽管比不上诛仙剑，想来也相去不远啊。

　　的确如东方玉所言，这长生药剂，的确是碧瑶现在最需要的东西，因为痴情咒的缘故，以后都没办法战斗，甚至是没有办法修炼了，碧瑶的寿命与常人无异，或许短短数十个春秋，她就老去了，如何能陪伴张小凡长生？

　　其实送给碧瑶什么贺礼，东方玉也迟疑过的，那滴血洞自己不但得到了第一卷天书，还有那合欢铃也在东方玉的手中，本来东方玉是想送合欢铃给碧瑶的，只是碧瑶现在因为痴情咒的缘故，不能和人动手了，这合欢铃送给她也没什么作用，反倒是长生药剂最适合她，所以，东方玉便将自己的长生药剂拿了出来。

　　送礼嘛，不一定单纯的贵重就好，而且对方最喜欢，最合适才是最好的。

　　别的宝物，或许碧瑶还能坚定的拒绝，可这长生药剂，碧瑶当真是拒绝不了，也就恭恭敬敬的双手接过了东方玉手中的长生药剂了：“那，那我就多谢东方师父了，大恩大德，碧瑶永世不敢相忘。”

　　“东方先生，我也替小女多谢你了”，这个时候，旁边的鬼王也开口了，本就有些愧疚的鬼王，看着东方玉大度的送了一份长生药剂给碧瑶，鬼王更加觉得羞愧难当了。

　　随着东方玉将诛仙剑和长生药剂拿出来当贺礼了，再加上东方玉的诛仙剑是从青叶祖师手中夺取来的，自然，魔教中人对东方玉完全改观了，而张小凡的这个婚礼，自然也非常的圆满了……

　　接下来，东方玉自然在万界盟待了几天，张小凡找了个时间，将鬼王送给他的魔道天书交给了东方玉。

　　也没有推辞，将这卷鬼王宗的天书仔细看了看，记下来了之后，便将原本换给了张小凡，自此，天书五卷，除了那天帝宝库中的最后一卷，东方玉已经全部集齐了四卷天书了。

　　只是，集齐了四卷天书之后，东方玉并没有急着去修炼天书，没有集齐五卷，东方玉可不想耗费那么多的精神在这上面，真正决定要不要练，也得等集齐了五卷天书再看啊。

　　修炼的高度，就像是一个水桶，五卷天书就像是水桶上的五块木板，围成一圈组成了水桶，少了一卷，就像是水桶少了一块木板似的，想要装水自然没什么太大的作用。

　　同样的，靠四卷天书就想成仙？同样不可能的，既然不可能，东方玉哪里会去耗费精力呢？一切，还是等自己得到了天帝宝库中的天书再说吧。

　　算了算日子，距离自己强制性的回归，已经没多久了，东方玉接下来的日子，都呆在万界盟，仔细的看了看，要说起来，有好几尊秽土转生的傀儡在手，这魔教还是有和正道联盟一战之力的，这也让东方玉放心了许多。

　　趁着回归前还有些日子，东方玉自然也给张小凡好好的讲解了一下关于火影体系力量的许多知识，让他对这个体系的力量了解更深，同时也帮张小凡一起研究了一下雷遁的问题。

　　对东方玉而言，张小凡获得的成就越高，以后自己回来的时候，万象镜心眼给自己反馈而来的力量更强不是？

　　就这样，日子一天天的过去，有东方玉在旁帮忙研究和指点，张小凡对于雷遁忍术以及自身雷电异能的了解也更深了。

　　很快的，最后回归的时间限制到了，也不知为何，成立了正道联盟之后，那青叶祖师一直都没有向魔教出手，似乎还在准备。

　　就这样，到了最后的时刻，东方玉给张小凡道别了一番之后，找了个无人的偏僻之处，召唤出了位面电梯，回归现实世界了。

　　下一次来，东方玉就准备收获天帝宝库中的天书，以及万象镜心眼反馈给自己的力量了。


第672章 能源科技推广计划

　　叮的一声，电梯门打开，东方玉从电梯之中跨步而出，回到自己家，先躺在沙发上休息了片刻，说实话，如果不是时间的限制，东方玉当真是不想回归的，毕竟诛仙位面，正道和魔道的大战一触即发。

　　虽说张小凡有了许多秽土转生的强者，而且还有整个魔教为后盾，可东方玉还真有些担忧张小凡会败在那青叶祖师的手下。

　　于情而言，张小凡是东方玉的记名弟子，东方玉自然不希望他会败，毕竟以青叶祖师对自己和张小凡的忌惮，一旦败了，张小凡必死无疑。

　　于理而言，以后再进入诛仙位面，那天帝宝库中最后一卷天书，有张小凡的帮主更容易获得，其次还有自己万象镜心眼反馈的力量，也需要张小凡活得好好的。

　　故此，于情于理，东方玉都不希望张小凡会败在那青叶祖师的手底下，可惜的是，时间的限制就在这里，虽然自己现在已经获得了中级权限，相对而言自由度高了很多，可时间的限制，自己依旧没有办法突破，到了该回来的时候，自己也必须回来了。

　　摇摇头，东方玉将这些问题按了下去，强制性的回归，自己再怎么担心张小凡也没用。

　　再说了，有了自己所有的火影位面体系的能力，还有诛仙剑在手，易筋经，基因锁，再加上那些秽土转生的强者，张小凡也并非是没有和青叶祖师一战的实力，所谓儿孙自有儿孙福，自己帮不上忙了，只能依靠他自己了。

　　关于诛仙位面发生的事情，其实并没有什么好说的，只是东方玉依旧例行的给药师兜打了一通电话，将诛仙位面发生的事情，都大致性的给药师兜说了一遍，旋即，东方玉又订了一张前往唐京市去的机票。

　　到了唐京市之后，东方玉并没有急着落脚皓日山庄，而是直接到了魔方体的总部，总的来说，现在魔方体的总部这边，共有两件大事要通知东方玉的。

　　第一，就是魔方体，还有中国龙，以及美国那边的布鲁赫族，准备联合展开一个赤龙手机发售一周年的纪念会，同时，魔方体也准备正是召开高裂变电池块的技术发布会了。

　　“一周年纪念会？”到了魔方体，听得药师兜的这个话，东方玉微微一怔。

　　赤龙手机是以红后的系统为蓝本制作的手机辅助程序，当初魔方体还没建成的时候，只能依靠网络上免费下载先打出名气，然后再与中国龙以及美国的布鲁赫族联手，才能在全球的范围内销售，算算时间，现实世界已经过去一年了吗？

　　现实世界，每个月东方玉都会穿越一次位面，对东方玉而言，现实世界的一年，似乎已经非常的久远了，算算日子，东方玉发现赤龙手机正式发售的日子，也的确是快到一年了，这让东方玉心下不由得涌出许多的感慨。

　　现实世界不知不觉一年了，也就是说，距离赤龙手机正式发售到现在，自己也经过了十多次的位面穿越了吗？当初赤龙手机发布的情景，恍如隔世啊。

　　这一年来，赤龙手机的销售情况可以说是空前的火爆，足足一年了，赤龙手机都没有推出新的机型，可即便如此，经过统计，赤龙手机的销售情况，也占据了全球百分之四十以上的份额，而集中在亚洲地区，更是达到了百分之七十以上，这样的市场占有率，当真是空前的恐怖了。

　　有关的统计显示出，其实赤龙手机的销售，几乎可以说是能够垄断手机的行业了，实在是相对于全球这六七十亿的巨大市场而言，生产线实在是供不应求，否则的话，全球手机市场的占有率，绝对能超过百分之五十的大关了。

　　虽然东方玉对于赤龙手机，乃至整个魔方体的运营状况，都没有太关注，可东方玉却也能明白，全球手机市场占有率达到了百分之四十，究竟是多么恐怖的状况了。

　　全球七十亿左右的人，算上某些偏远贫穷用不起手机的国家，全球七十亿人口，一半的人口在使用手机，应该能说得过去吧？

　　三十多亿的人在用手机的话，百分之四十，那就是十几亿的手机销量了，这样的销量完全可以说是恐怖，不过，有小红帽手机辅助程序这样的划时代产物，能有这样的销量也不奇怪了。

　　毕竟为了拓展市场平台，赤龙手机的定价可不贵呢，所以这辐射的速度，自然远远不是其他的电子产品能比的。

　　就像是电脑，电话这些东西刚发明的时候，同样是划时代的产物，可起初的时候，这些东西的技术成本太高了，足以让绝大部分的人望而却步，所以想要辐射全球自然是需要时间，以及技术不断更新换代，以成熟的技术降低成本。

　　关于赤龙手机的销售情况，东方玉虽然惊讶，但也觉得在情理之中了，只是对于第二点，东方玉倒是挺高兴的：“高裂变电池块的技术，终于以及完全吃透了吗？这的确是个好消息呢。”

　　高裂变电池块，以及相对于成熟的技术，是无限恐怖的位面获得的科技，属于能源科技，魔方体终于将这个技术吃透了，东方玉自然高兴。

　　这高裂变电池块的能源技术，本质上是类似于漫威世界托尼斯塔克的方舟反应堆呢，能掌握吃透这个科技，价值自然是不言而喻了。

　　简而言之，高裂变电池块的技术，就是更加庞大的能源，以及更加廉价的成本，相对而言，这个世界上现在最珍贵的是什么？当然是能量，否则国外也就不会为了石油成天打仗争夺了。

　　一旦高裂变电池块的成熟技术推出，对于整个世界而言，这意义比人工智能都要高得多了。

　　“关于高裂变电池块的相应技术，其实我已经大致上的有了个概念了”，药师兜开口，看似漫不经心的闲聊，可实际上也是给东方玉汇报自己的经营方向。

　　关于高裂变的电池块和相对应的技术成品，虽然已经是非常的成熟了，但是这样成熟的技术，药师兜却不准备一下子完全抛出来，首先相对于人工智能方面，能源实在是太触及到国家机器的神经线了，一旦魔方体真的完全掌握了成熟的能源技术，对魔方体而言，弊大于利。

　　虽然魔方体现在已经发展成了一个很大的公司，但相对于国家机器而言还太弱小了，并非是华夏国，而是全球范围内所有的国家。

　　所以，高裂变电池块的技术，会以新闻发布会的形势告诉大众，可展现出来的技术，却不会高出世界当下的极限太多，自然，推出的售价成本会跟着提高了。

　　如此的话，一则可以保证魔方体的利益，二则也能免去很多的麻烦。

　　简而言之，就是这能源科技的技术，不会像人工智能和磁悬浮汽车这样贱卖了……

　　对于药师兜的这个想法，东方玉还是表示赞同的，磁悬浮汽车和赤龙手机的确算是高科技“贱卖”了，不过目的也是为了辐射更广，事实证明东方玉的想法是不错的，区区一年，手机市场占去了全球百分之四十以上，如此辐射速度，可谓前无古人了。

　　既然是要推出新闻发布会的话，自然这个技术的成品也要展示给大众了，所以药师兜的想法，是趁着这一次赤龙手机一周年纪念会的时候，以赤龙手机和高裂变电池块，推出全新的机型，以此来达到第一步试探市场的目的，也算第一步将这个技术展现给大家。

　　为了凸显出这个技术的成本，药师兜准备推出几款机型，其中甚至有限量版的机型，所针对的客户，自然是那些富人群体。

　　毕竟赤龙手机好用虽然是很好用，可价格太“亲民”了，这反倒是让许多富人觉得心里不舒服，特别是某些土豪型的暴发户，毕竟赤龙手机成了街机，大街上到处都是，如何能凸显出自己的财富呢？

　　简单的来说，就是逼格不够高了，这次准备推出的机型，便能满足这些人的虚荣心了。

　　不得不说，药师兜本来就是一个顶尖的人才，这一年来在商场上摸爬滚打的，药师兜在商业经营方面更加成熟了，与其说两人之间是在商议，倒不如说是药师兜对自己的经营方法，单纯的给东方玉讲解，怕东方玉看不懂他这样做的目的。

　　就这样，两人商谈了一些时间之后，这个计划自然也渐渐的清晰了，大致的将计划完全确定了下来之后，东方玉也没有多呆，径直去了魔方体的实验部。

　　实验部，自然是盖洛博士和穆教授在这边负责了，东方玉看了看，似乎穆教授在基因工程方面的成就，对盖洛博士的人造人计划很有帮助，两人关于如何强化人造人各项属性方面，是激烈的辩论着，就连东方玉似乎都没有时间招待呢。

　　看模样，似乎两人在人造人计划的共同研究上，已经步入正轨了，东方玉也没有过多的去打扰两人，笑了笑的便离开了魔方体，想了想，直接驱车回到了皓日山庄。

　　来到皓日山庄，一个四五岁的小姑娘，正在山庄外玩耍呢。

　　看着东方玉从车上下来，小姑娘眼睛大亮，张开手的朝着东方玉跑了过来，嘴里高兴地叫道：“哥哥，哥哥回来了。”

　　东方玉脸色带着宠溺的神色，一把将这小姑娘抱在怀里，笑道：“小鹿，哥哥离开的这些日子，你有没有乖啊。”

　　这个小姑娘，正是当初东方玉从尸兄位面带回来的小鹿。


第673章 僵尸先生2首映礼

　　“嗯，哥哥，我很乖的，晓诺阿姨对我也很好的”，坐在东方玉的手臂上，小鹿闻言重重的点点头，脸上洋溢着笑容说道。

　　至于称呼东方玉为哥哥，嫂子叶晓诺却是阿姨，这一点东方玉是笑了笑，倒是没有特意去纠正。

　　抱着小鹿回到了山庄内部，这个时候父亲正独自坐在沙发上看报纸呢，嫂子叶晓诺也在家里待着，茶几上甚至摆着不少的瓜果点心。

　　看着东方玉走进来，东方牧雄手中的报纸收了起来，叶晓诺也走过来，伸手去接东方玉臂弯里的小鹿，同时笑着说道：“小玉，你回来了。”

　　只是对于叶晓诺张开的双手，小鹿却紧紧的揪住了东方玉胸口的衣襟，不断的摇头，道：“晓诺阿姨，我要和东方玉哥哥在一起。”

　　“你这小没良心的，我照顾了你这么久，你还是喜欢跟着小玉”，看小鹿的模样，显然对东方玉更亲，叶晓诺有些哭笑不得的笑骂道。

　　“哈哈哈，我这是和小鹿有缘”，看自己嫂子有些吃味的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　抱着小鹿同样在沙发上坐下来了之后，从茶几上顺手拿了一颗糖，剥给了小鹿，看着茶几上准备好的瓜果点心，东方玉问道：“怎么？家里要招待客人吗？”。

　　家里准备好了一点瓜果点心，而且公司里的事情居然都不忙，父亲和嫂子都呆在家，自己这次回家没有提前打过招呼，显然不是为了自己，在东方玉看来，应该是要招呼客人了。

　　“那倒不是，今天妈会过来”，听得东方玉的话，叶晓诺开口答道。

　　“妈？”东方玉微微一怔，旋即笑了笑，同时还有些似笑非笑的看了父亲一眼，看来这两口子之间的关系，最近似乎升温很快啊，没多久都要过年了，妈居然还会过来一趟？

　　似乎东方玉的眼神，让东方牧雄觉得有些不自在，找了个借口，东方牧雄倒是上楼去了。

　　虽然自己是儿子，可要说起来，东方玉的年龄其实已经不比自己的父亲小了，对于父亲的心态，东方玉也能猜到一二，笑了笑，没有多说什么。

　　不得不说，家里有了小鹿这么个小姑娘，家里还是热闹了许多的，就像是开心果似的，小鹿许多的行为和言行，都让东方玉和叶晓诺开怀大笑，时间过得很快，就这样过了片刻，门铃声响起，自有佣人过去把门打开了，母亲穆雪瑶站在门外。

　　没有客气的模样，直接跨步进来，手上拉着一个小小的旅行箱，等山庄里的佣人接过了之后，穆雪瑶的目光落在东方玉的身上，带着笑意地说道：“看来我运气不错的样子，你果然在家。”

　　“哦？”正在逗弄小鹿玩的东方玉，听到母亲的话倒是微微一怔，诧异地问道：“你知道我今天会回来吗？”。

　　也难怪东方玉觉得诧异了，看母亲的样子，似乎早就知道自己会来，可实际上这次回家，自己根本没有提前通知过呢，那她是如何知晓的？

　　“其实这也不难推测啊，你最近这一两年回家，时间大多都集中在月初前几天啊，只要稍微注意一点的话就能知道了”，对于东方玉的话，穆雪瑶理所当然的模样说道。

　　“咦？好像还真的是这么回事呢”，听得穆雪瑶的话，叶晓诺凝神想了想，惊讶的发现，还真的如母亲所言，东方玉回家，大多数都会在月初的前几天呢。

　　“呃，难怪了”，东方玉自己也是微微一怔，旋即恍然。

　　母亲的话的确没说错，每次自己回归都是2号，一般自己有事要来唐京市找药师兜商议，也都是这几天乘坐航班来唐京市，自然，自己回唐京的日子，大多都集中在月初前几天了。

　　只是这个细节，谁都没有注意到，母亲穆雪瑶却注意到了，不得不说，细心这方面，倒是没有人比得上她呢，窥一斑而知全豹，母亲在商业上的能力，可以看出一二了。

　　一家人，没什么大事，非常的平淡，就只是单纯的聊天而已，不过若真的只是单纯的闲聊的话，东方玉还真说不了几句话就会无话可说了，毕竟东方玉的性格方面，很多地方和父亲东方牧雄差不多，故此面对着目前的时候，心底里也有些尴尬。

　　不过，有小鹿这个活宝在，这么个四五岁的小姑娘，倒是很合适的充当了气氛的调节品，看得出母亲对小鹿也是很喜欢的，所以家里倒时常发出笑声，气氛融洽。

　　很快到了饭点之后，父亲也下来了，一家人平平静静的吃过了一顿饭，很平淡，但是却有一种很温馨的感觉。

　　反正也没什么大事，正好上官小花那边也给了东方玉一通电话，说是东方玉比较在意的僵尸先生第二部的电影也已经剪辑好了，送上去审核也已经批下来了，这些日子是照东方玉的要求，可劲了砸钱下去宣传，还有几天就是首映礼的日子了。

　　既然没什么急事，在上官小花的邀请下，东方玉也就答应了去出席僵尸先生第二部的首映礼了。

　　说实话，对于这僵尸先生第二部，东方玉也比较期待的。

　　因为东方玉的要求，所以这部电影自从开始拍摄之前，就开始狠狠的炒作了一番，再加上第一部本身就是一个经典无比的僵尸题材电影，所以在媒体的狂轰滥炸下，直到现在，可以说是全国绝大部分的人都知道僵尸先生第二部的消息了。

　　首映礼，倒是非常的热闹，什么资深的影评，什么媒体的工作者，还有许多明星，大腕导演，当真不少，东方玉来到了这首映礼，都没和上官小花说上几句话呢，就看着上官小花忙着去招呼客人去了。

　　东方玉看着上官小花忙碌的模样，笑了笑，不得不说，经过了这些日子一心扑在电影的事业上，上官小花不管是气度还是谈吐各方面，比以前都成熟了许多了，这也让东方玉觉得比较欣慰。

　　说到底，东方玉在现实世界的朋友当真不多，上官小花绝对可以说得上是其中之一了。

　　“玉哥儿，只有你一个人过来吗？叔叔和晓诺嫂子没过来吗？”就在这个时候，突然一道爽朗而干脆的女声突然在东方玉的身旁响起来，显然是冲着东方玉再说话呢。

　　东方玉回过头来，只见一个二十多岁的女子站在自己的身旁，身材匀称，穿着一条黑色长裤，上身一件白色的衬衫，外面再套一件黑色的休闲小西装，一副都市女强人的模样，一头利落的短发，精明干练中，又给人一种爽快的感觉。

　　“胜男啊，这几天我母亲在家里住着，所以我爸和嫂子在陪她呢”，看着这个女子，东方玉笑了笑地说道。

　　这僵尸先生第二部作为影视公司比较重要的一部电影，施胜男作为上官小花的未婚妻，自然是过来看看的了，她也算是这里半个主人了。

　　“哦？穆女士回来了？那真是一桩好事啊”，当初大家都住在一个院里，对于东方玉家的情况，施胜男多少还是知道一些的，听得这个话，施胜男也为东方玉感到高兴。

　　“多谢，要说起来，我记得你和小花之间的婚事也快了吧？”东方玉点点头之后，接着开口问道。

　　现实世界，这两人订婚似乎也过去了一年左右吧？对于东方玉而言，游走了这么多位面，过去的时间更久了，对于两人具体结婚的日子，还真是记得不是很清楚了。

　　“嗯，我们的魂婚期在正月初八，算算日子，的确是快了呢”，施胜男，虽说是女儿身，但性格却是爽朗如男儿，说起婚事的事情，倒也落落大方，没有寻常女子那羞涩的模样。

　　“那的确快了”，算算日子，的确没多久了，东方玉点点头说道，现在是12月初，2月份的时候就要过年了，如此看来，也只有两个月多一点了。

　　东方玉和施胜男在这边闲聊着，很快，这僵尸先生第二部的首映礼该来的嘉宾们，也已经陆陆续续的到了。

　　上官小花的这个影视公司，东方玉以魔方体的名义插手合作了的，占据了一定的股份，所以这些日子，靠着魔方体的名头，上官小花倒是少走了许多的弯路。

　　也知道僵尸先生第二部这个电影对东方玉的重要性，所以，即便是很忙碌，可药师兜还是亲自到场了，也算是给上官小花捧场了，毕竟魔方体明面上的负责人，还是药师兜的。

　　不过，随着药师兜的出现，这个首映礼的气氛一时间热闹了许多，许多媒体甚至把话筒伸到了药师兜那边，看起来，倒也像是抢走了这首映礼上不少的风头了。

　　药师兜也很聪明，只是简单的回答了几个问题之后，便闭口不言了，表示这次首映礼自己也只是嘉宾而已，主角还是上官小花，还有僵尸先生2这部电影。

　　小小的喧闹了一番之后，很快，众人也各自落座了，僵尸先生2也开始播放了……


第674章 魔方体的消息推送

　　经历过的位面再次进入的条件，一，如果是原著剧情还没有走完的话，就有再次进入的机会，不过这第一天，东方玉是永远都用不上了，因为随着东方玉的介入，每一个位面的剧情几乎都发生了变化。

　　所以，想要进入曾经去过的位面，只能把目光放在第二个条件上：那就是原著的时间线没有过完。

　　要说起来，僵尸先生第一部的剧情，其实并没有多久，而东方玉在僵尸先生的位面呆了一年左右，所以，这僵尸先生第二部的剧情，搁在第一部完成后的两年以后。

　　关于剧情，演员阵容，特效，宣传等等，东方玉不差钱，而且这是一个对位面电梯的试验，所以全都用钱砸下去，砸出一个精良的品质。

　　毕竟目前为止，东方玉所有经历过的位面，无论是小说，电影，电视剧乃至动漫，全都是非常出名的经典……

　　顶级团队设计的剧情，大牌演员阵容，还有特效和宣传这两个烧钱的地方，更是不留余力，虽说好的电影不一定都要靠钱砸出来，但是一般很舍得砸钱的电影，质量都不会太差，除非某些特例。

　　随着僵尸先生第二部展开，东方玉的心神沉浸在其中，一个个熟悉的人影出现在荧幕上，秋生，九叔，任婷婷……

　　虽然这些人的容貌都有很大的变化，并非是自己熟悉的那些人，可看着这些人，听着这些人的名字，东方玉还是觉得一片感慨。

　　总体来说，电影的剧情算是沿袭了第一部的风格，并不算多么跌宕起伏，但是却很接地气，再加上特效各方面舍得砸钱，那细腻的画质，当影片结束之后，一大片热烈的掌声就能看得出来了。

　　不少人更是大声赞叹，这真是一部良心作品，各方面都无可挑剔，有一种看东方版哈利波特和指环王的感觉。

　　当然，这部影片唯一的缺点，就在于收益了，有心人仔细的计算一下这部电影的成本，再想想要多少钱才能收回成本，乃至盈利，那需要的票房，当真是一个非常惊人的数字了。

　　许多的人想到这里，暗自摇摇头，这的确算是一部实实在在的良心作品了，因为在大多数人看来，这部电影虽然是极好的，可成本太高了，赔本的可能性更大。

　　影片结束了之后，对于几乎众口一词的夸赞，上官小花自然是很高兴的，只是听得不少人预言这个影片会赔本，上官小花又有些忧心忡忡的。

　　按理说以这部影片的质量而言，票房一定会很高的，这是毋庸置疑的，只是，以它的成本，想要盈利，所需要的票房更高。

　　对于上官小花的心态，东方玉自然也看得出来，过去安慰了几句，毕竟这部影片如此大规模，甚至是无脑的砸钱下去，是东方玉一意孤行的意思。

　　东方玉甚至表示如果这部影片赔本的话，自己愿意负全责，只是说到这方面，上官小花就不高兴的样子了。

　　“玉哥儿，你说这个话，就不把我当兄弟了，一部影片而已，是赔是赚算得上什么？我们的影视公司现在才刚刚开始，需要的不是如何赚钱，而是如何把名气打出来了，我也知道玉哥儿你的意思，先弄几部精品的作品出来，把我们公司的名气打起来了，这才是长久的发展是吧？”。

　　上官小花神色严肃，开口对东方玉说道，一副我已经看出了你目的的表情。

　　“呃……”上官小花的话，让东方玉微微一怔，如此说来，的确是没错的样子呢，只是当初自己一意孤行的要无脑砸钱，可没有这么多的考虑呢。

　　难怪刚开始这小子阻拦过自己，后来非但放弃了劝说，甚至还非常的配合呢，原来，他心里是有这样的误会吗？

　　既然上官小花多想了，误会了，东方玉自然是没有去澄清的意思，反倒是恬不知耻的点点头，一副欣慰的模样拍了拍上官小花的肩膀，道：“嗯，你明白我的心思就好，既然你都明白这样的道理，那为何还苦着一张脸呢？”。

　　“道理虽然知道，可理性和是两码事，难道这部电影要赔钱了，我还要高高兴兴的不成吗？”对于东方玉的话，上官小花苦笑地说道。

　　虽然知道这个道理，可能赚钱的话，总比赔钱要好是吧？

　　“哈哈哈，放心，不会赔的，我们的目光别盯着国内的市场，而是应该把目光放在全球，你可莫要小看了魔方体的手段”，对于上官小花的这幅神色，东方玉笑了笑说道。

　　听得东方玉这番话，上官小花没有微微一皱，面带难色：“国外的市场？这个很难吧？毕竟各国都有保护本土文化的政策，影片引进的数量都有一定的限制的，我们公司是刚建立的，也没什么名气，别说能否走出国门，就算是能够走出去，院线的排片率……”。

　　“好了，这个就不用多想了，总之，对于这部电影，我是非常高兴的就是了”，看上官小花的神色，东方玉笑了笑地说道。

　　“好吧，只要玉哥儿你高兴就好”，看着东方玉的模样，的确是非常满意的样子，上官小花耸耸肩地说道。

　　两人笑了笑，再加上旁边一直都安静听着，没有插嘴的施胜男，三人倒是难得的聚了聚，东方玉接下来把自己的想法和药师兜说了一下之后，眼瞅着时间都要到月中了，便回到了A市，首映礼之后，僵尸先生2的正式上映日期，也越来越近了。

　　东方玉的意思，显然是想要让僵尸先生2这部电影大火，这个时候上映在即，需要的是什么？自然是宣传，那么宣传方面，也明白这部电影对东方玉的意义，药师兜自然是不留余力的帮忙宣传了。

　　赤龙手机，占据了全球手机百分之四十以上的份额，很快魔方体就弄出了一份宣言的消息，算是直接发送给了全球赤龙手机的用户……

　　要说起来，对于手机自动弹出来的消息，绝大部分的人应该都是深痛恶绝的，可是赤龙手机弹送的消息却不多，但每一个都是足以引起全球关注的消息，譬如磁悬浮汽车发售等等。

　　自然，眼看着赤龙手机又弹送了一个消息出来，很多人都抱着好奇与期待的心态，难道？魔方体公司又研究出了什么全新的科技吗？

　　华夏国深海市，李泽熙正舒舒服服的躺在自己的浴缸内，顶配版的赤龙手机被他搁置在一旁，李泽熙乃是华夏国内的富二代，当初魔方体磁悬浮科技面世的时候，他可是好好的激动了一番，从那之后，就有一种成了魔方体公司粉丝的感觉了。

　　躺在浴缸的李泽熙，看了看自己的手机，想想现在大街上，到处都是赤龙手机，甚至顶配版的都不少，心下又有些无奈。

　　赤龙手机现在都成了街机了，拿在手里当真是一点逼格都没有，只是，世界上却难以找到第二部这么好用的手机，单纯的为了逼格，去使用现在几乎淘汰的“老爷机”？又觉得太做作了一点。

　　“叮咚，少爷，魔方体最新发布了一个公告呢，似乎里面有全新的科技，还有赤龙手机新款限量版机型的消息”，就在这个时候，那手机屏幕突然亮了起来，同时，辅助程序的声音响了起来，说话非常的流畅。

　　“咦？赤龙手机终于要出新的机型了？而且还有限量版的？”听得这个话，李泽熙眼睛一亮，躺在浴缸中的身子猛的坐直了起来，也不需要辅助程序给自己念出来了，一把拿起手机，仔细的打开这个公告消息。

　　果然，这个公告上有三个消息，其一，就是赤龙手机一周年纪念会即将发布的消息，露了只言片语，表示在那一周年纪念会上，会公布几款新的机型，以及限量版机型的消息。

　　第二，就是关于魔方体在能源科技上的突破，以及制造出了高裂变电池块，而且这高裂变电池块将会应用到最新款的限量版机型上，首次推向市场。

　　至于最后一个消息，便是在末尾的地方，放了几个僵尸先生2的宣传短片，介绍了一下僵尸先生2这部电影……

　　“厉害了，我的哥，不只是单纯的限量版，甚至还有最新的高裂变能源技术？一听起来就高大上啊，而且只是先行使用推出？那么售价一定不低吧？一周年纪念会吗？这限量版的最新机型，我一定要拿到手”，看着这个消息，这个坐在浴缸里的李泽熙大笑说道。

　　最后注意到末尾推送的有关于僵尸先生2的宣传短片，也就顺手点进去看了看，倒是眼前一亮，没想到国产电影居然也有这样的画质和特效？看来自己也可以去影院看一看了。

　　自认为是魔方体的粉丝，有关于魔方体的产品，他是都很感兴趣的，不只是磁悬浮的摩托车和汽车等等，就连只是和魔方体合作的赤龙手机他也一定支持。

　　对了，这僵尸先生2出品的公司，似乎魔方体也有股份呢？那更要去支持一下了……


第675章 东方玉的长远目光

　　与李泽熙这样的情况，这个时候，在全国，乃至全球都在上演着，魔方体上一次消息弹幕的推送，似乎还是为了公告关于磁悬浮汽车的消息吧？那这一次消息的推送又是什么呢？

　　不同于其他软件消息弹幕让人深痛恶绝，这赤龙手机关于魔方体消息的弹幕推送，当真让人期待，所以很多人都怀着好奇的心情查看着这一次的消息推送。

　　果然没有辜负众人的期望，这个消息的推送，所流露出来的信息让人心惊，不只是单纯的赤龙手机推出新的机型而已，更主要的还是有关于高裂变电磁块的消息。

　　高裂变技术？这是能源科技吧？魔方体居然研究出了更成熟的能源科技吗？

　　要知道，现在的能源科技主要还是围绕着核聚变的技术罢了，而核裂变这种更加高端的科技，并没有太过广泛的使用，至少没有过市面上流通的全民使用。

　　可是魔方体居然开始了？而且第一次试用还是放在小小的手机里面？可见魔方体核裂变的技术，一定是超越了全球其他的技术了。

　　只是，有赤龙手机和磁悬浮科技的珠玉在前，这一次高裂变电磁块的技术，并没有说贱卖，只是试用而已，可见这一门技术，魔方体也没有达到人工智能和磁悬浮这两个科技的成熟高度。

　　所以，随着这个消息的推送之后，许多人，乃至许多的国家势力，都拭目以待，等着看看那搭载了最新高裂变技术的电池成片，究竟达到了什么样的地步了。

　　当然，虽说这个消息的推送，主要是为了推送关于高裂变电池块科技和赤龙手机新机型的消息，但是作为捆绑在一起的僵尸先生2的消息，也自然进入了这些人的视线之中，不少人怀着好奇的心态点开了僵尸先生2的宣传预告……

　　华夏国内的人，虽说许多人这些日子都被僵尸先生2的宣传狂轰滥炸了，可还是有许多人是没有仔细看看过的，看着赤龙手机上也带着这个电影的宣传预告，很多人索性就顺手点开了。

　　细腻的画质，栩栩如生的僵尸形象，高超无比的特效，看得许多第一次见到这宣传预告的人目瞪口呆，国内的电影发展已经到了这个高度了吗？

　　看这质量，还差点以为看到了好莱坞大片的感觉呢，不得不说，这几个宣传预告，让许多没怎么关注僵尸先生2的人，心下决定了到时候一定要去看一看。

　　华夏国内尚且如此，国外那些之前完全不知道僵尸先生2的人，自然反响更大了。

　　韩国首尔，一位美女好奇的看着赤龙手机推送过来的弹幕消息，关于赤龙手机新机型与高裂变电磁块的技术，心下不由得感叹，没想到华夏国的科技，居然已经达到了这个地步吗？

　　最后好奇的点开了一下僵尸先生2的宣传预告，更是瞪大了眼睛，仔仔细细的将几个预告片全都看完了之后，这个美女立即登上了社交网络，准备发帖子询问一下韩国是否有引进来自于华夏国的这部影片消息。

　　哪知道，在她之前，已经有许多的帖子出现了，讨论的都是关于赤龙手机这一次弹幕的消息，有的在探讨赤龙手机新的机型，有的在讨论那高裂变电磁块的技术，当然，也有人在讨论最后推送的僵尸先生2电影。

　　从那预告片上来看，这绝对是今年不容错过的大片啊。

　　日本大阪，一个十五六岁的少女衣衫不整躺在地上，在她的面前，一个约莫十七八岁的男孩戴着鬼怪模样的头套正压在少女的身上。

　　这个日本的少女挣扎着，嘴里不断哭喊着呼叫：“不要，哥哥，不要这样……”。

　　只是就在此刻，突然男孩的手机突然响了起来，赤龙手机辅助程序的声音，开口说出了这次魔方体推送的消息。

　　所谓的新机型和那高裂变电磁块的技术，都没有让这个男孩住手，可说到最后华夏国推出了一个僵尸题材的电影，而且电影质量绝对是近年之最，这让男孩怔了怔，居然放开了手，拿出手机，播放了关于僵尸先生2的预告片。

　　不过看着这个男孩仔细的盯着手机，躺在地上还挣扎着的少女坐了起来，居然抓住男孩的袖子摇了摇，柔声说道：“哥哥，你太迷恋妖魔鬼怪的文化了吧？这华夏国的你也这么有兴趣？你不是说趁着爸妈不在，今天我们玩新花样的吗？”。

　　“等等，等我看完这个再说，这太好看了，简直比指环王都不逊色啊，华夏国居然有这么好的妖魔题材的电影？不行了，我要查一查这部电影资源，我们国家有没有引进”，只是对于这个少女的话，男孩却没有理会，神色激动的开始上网搜寻有关于僵尸先生2的讯息了……

　　美国纽约。

　　一个二十出头的黑人男子，正无聊的躺在床上看杂志呢，就在此刻，突然手机叮咚一声，声音响了起来。

　　听得是魔方体公布的新消息，早就弄了一台磁悬浮摩托车的男子翻身坐起来，仔细的看了看，赤龙手机要出新的机型了？而且还有限量版？哦，这简直是酷啊。

　　高裂变电池技术？全新的能源科技？而且会搭载在最新的限量版机型上试用？哦，简直是太酷了……

　　咦？最后居然还有一个电影的宣传预告？好奇的点进去看看。

　　哦，天啊，这是远在地球另一边的华夏国做出来的电影吗？确定不是好莱坞大片吗？华夏国的电影技术居然达到了这个地步吗？简直是酷酷酷啊，太酷了。

　　不行，这么好的电影，绝对不能错过的，赶紧查一查看，有没有引进这一部电影的片源，这么好的电影，一定要看，就算是搭飞机去华夏国看也值得啊！

　　……

　　随着赤龙手机推送这个消息，可以说是全球都震动了，华夏国，韩国，日本，美国，英国，俄罗斯，乃至刚果……

　　赤龙手机，占据了全球将近一半的市场份额，这一个消息的推送，可以说是全球皆知了赤龙手机新机型和高裂变电磁块的技术，也知道了僵尸先生2的消息，一时间，全球的影迷都翘首以盼，等着僵尸先生2正式上映的日子。

　　同样的，其他国家的影迷也自发性的开始询问自己国家是否有引进这一部电影的片源。

　　当得知自己国家没有引进这部电影的片源，一时间网络上的反响很大，要求国家引进这部电影的呼声，一浪高过一浪……

　　在东方玉的要求下，重金砸下去，僵尸先生2的制作本来就是精良级的，再加上赤龙手机全球推送的消息，这样的覆盖面以及辐射程度，远远不是其他的宣传平台能够相比的，一时间，全球范围内关于高裂变电池块，赤龙手机限量版机型，乃至僵尸先生2这部电影的话题，简直多得数之不尽了。

　　随着魔方体的这个弹幕的消息，以及这魔方体赤龙手机弹幕消息的宣传力量，一时间全球为之侧目，就连华夏国内的电视台，乃至报纸等等平台，都赤龙手机平台的宣传力量感到震撼。

　　很简单的，在华夏国内，全民关注的节目是什么？那就是一年一次的春节联欢晚会，可以说这个节目，轻轻松松的可以制造出一个明星出来。

　　可是，这个节目再怎么样覆盖面广，也只是相对于华夏国而已。

　　但是赤龙手机呢？全球将近一半的市场占有率，岂不是比那春节联欢晚会的覆盖面广了数倍不止？完全可以说，赤龙手机这蛮横无理的弹幕消息推送，可以瞬间辐射到全球去。

　　特别是手机的辅助程序乃是人工智能，会自动将这消息转化为英语，韩语，日语等等，甚至都不会有语言沟通障碍了。

　　唐京市那边，上官小花自然也受到了这个弹幕的消息了，对于魔方体的大动作，上官小花自然是表示惊叹，魔方体居然研究出了最新的能源科技？当真是太惊人了啊。

　　只是，当上官小花看到这个推送消息最后，居然还挂了个僵尸先生2的影视介绍，以及几个宣传预告片的时候，上官小花愣住了，旋即一蹦三尺高，神色激动。

　　他自然不是笨蛋，当然明白这个消息推送，对于僵尸先生2这部电影，究竟意味着什么了。

　　“全球？怪不得玉哥儿说，我应该把目光放在全球上……”上官小花，想一想当今这赤龙手机在全球的市场份额，自己也感到一阵心惊，嘴里激动地说道。

　　这个消息的推送，虽然看起来僵尸先生2只是附带的提了一句而已，可即便如此，这一个宣传也难以用金钱去衡量了。

　　更主要的是如果僵尸先生2真的在全球大火的话，对于上官小花的影视公司而言，这绝对是一个难以估量的飞跃。

　　“厉害了，这就是当初玉哥儿坚持把赤龙手机的定价，定得这么便宜的原因吗？天啊，这个覆盖面之光，其价值难以言喻啊，简单的来说，如果能用赤龙手机打广告的话，相信别人再多的广告费也愿意出吧？这无形的价值，不比赤龙手机售卖的利润低啊。”

　　想到此刻赤龙手机的市场份额，还有这个平台的价值，上官小花喃喃说道，对于东方玉的手段，是由衷的叹服了。

　　这才是真正长远的眼光吧？简简单单的一个消息推送，就能造成数倍，乃至十几倍于春节联欢晚会这样的宣传力度，试问，除了赤龙手机的平台之外，还有谁能做得到？


第676章 东方玉的实话

　　小燕，是A市新闻媒体的工作者，自然对于时下的各大新闻要保持着极高的敏锐度了，试问当下最火爆的话题是什么？当然是魔方体最新发布的弹幕消息，关于赤龙手机最新机型，高裂变能源技术，以及最后僵尸先生2了。

　　赤龙手机，火爆全球，占据了全球手机行业将近一半的份额，可见它的火爆程度了。

　　关于赤龙手机最新的消息，以及高裂变能源技术方面，都了解了一番之后，旋即小燕的目光放到了僵尸先生2上面，前些日子，僵尸先生2也展开了首映礼呢。

　　很快将那首映礼的视频找了出来，小燕仔细的观看着，身为媒体工作人员，要关注的自然不是单纯的视频本身，而是需要极高的嗅觉，去注意许多旁人注意不到的细节问题，从而抽丝剥茧的寻找一些别人所不知道的消息。

　　只有保持新闻的新鲜度，才能保持自己写出来报导的关注度。

　　“咦？那个人？我没有眼花吧？”只是，就当小燕仔细的观看着那僵尸先生2首映礼的时候，突然，视频一个不起眼的角落处，一个人影突然吸引了小燕的注意力。

　　熟悉的人影让她急忙将视频退了回去，来来回回的看了四五遍，终于确定了自己看到的人没有错。

　　“这是？东方玉？他怎么跑到僵尸先生2的首映礼上去了？”仔细的看了看视频中的人影，小燕这才确定这个人，正是和季梦雪一样住在嘉银大厦的那个东方玉，这让小燕心中诧异。

　　再想到当初在那欢乐颂KTV发生的事情，小燕眼睛微微一亮，东方玉去参加过僵尸先生2的首映礼？那么他知不知道一些什么内幕消息呢？

　　想到东方玉或许知道一些什么旁人所不知道的内幕消息，小燕心下有些激动了，看了看天色已经不早了，赶忙收拾东西往嘉银大厦赶过去了。

　　这些日子，因为小燕和季梦雪是闺蜜的缘故，经常往嘉银大厦跑，性格开朗的小燕，倒是经常和季梦雪以及东方玉一起聚餐，所以三个人的关系，至少算得上是朋友的。

　　很快找到了同样下班了的季梦雪，小燕以自己发了工资为理由，拉着季梦雪一起到了嘉银大厦十八层去找东方玉，表示要请东方玉吃个晚饭。

　　东方玉呆在家里，其实也在关注着网上有关于僵尸先生2的讯息，因为赤龙手机消息推送的缘故，全球范围内僵尸先生2这部电影已经出名了。

　　很多国家的影迷甚至联名在网上要求自己的国家引进僵尸先生2这部影片，根据消息来看，也已经有好几个国家的电影人来到华夏，正在和上官小花商谈海外影片播放的相关讯息了。

　　看着这些资料，东方玉的脸上带着笑意，这倒是好消息，对于上官小花而言，这自然是一件大好事，僵尸先生2能够火爆全球的话，以后他在电影行业打拼自然是更加轻松了。

　　当然，对东方玉而言，这自然也是一个好消息，每一个进入的位面都是挺火的，僵尸先生2自然是越火爆越好了。

　　另外，从这僵尸先生2的推送消息上来看，也可以看得出，赤龙手机的平台，的确是非常的强大了，以后魔方体想要发布什么消息出去，自然是非常的方便快捷了。

　　就在东方玉关注着网上的这些讯息的时候，敲门声响了起来，东方玉打开门来，正好看到季梦雪和小燕两人站在门口。

　　“东方玉，今天我发工资了，请你和梦雪一起出去吃一顿好不好？”季梦雪的性格有些内敛，小燕的性格自然是开朗的，随着东方玉打开门，脸上带着笑容，爽朗地说道。

　　“哦？请我吃饭？你突然这么好心？是不是有什么企图？”小燕的话，让东方玉怀疑的打量了她一番，开口说道。

　　自从当日欢乐颂KTV的事情之后，小燕和季梦雪都知道自己的身份不简单，这小燕可不只是一次叫嚣过要打土豪，让自己请她吃好的，只是大多数，都是在季梦雪的家里，三个人自己动手罢了，今天小燕居然主动请客？这倒是太阳打西边出来了。

　　“你这是什么意思？难道闲来没事，我就不能请你吃饭吗？”东方玉的话，倒是让小燕一副伤心的模样问道。

　　“能，当然能，不过先说好，你无端端的请我吃饭，真的没有企图吗？”东方玉的脸上，依旧带着质疑般的神色。

　　“那个，我能有什么企图，只是有点事情想要顺便问一问你罢了”，被东方玉质疑的目光看着，小燕有些不好意思了，开口说道。

　　“噗嗤”，看小燕和东方玉之间的对话，季梦雪倒是忍不住笑出声来，觉得小燕的性格，可当真是被东方玉掐准了。

　　“还好，原来只是一点事情要问我罢了，我还以为你垂涎我的美色呢”，不过东方玉倒是拍了拍胸口，一副庆幸的模样说道。

　　“东方玉！我难道很差吗？你就这么怕我倒追你？”东方玉这番模样，立马是让小燕炸了毛似的高声叫道。

　　一行三人，打打闹闹的，气氛倒是非常的融洽，和小燕以及季梦雪呆在一起，其实东方玉的心情也很不错，有一种自己都年轻了许多的感觉。

　　说是请客吃饭，其实也并非是去什么大酒店吃，而是一行三人在附近的菜市场买了菜之后，在季梦雪的家里做了四五个菜出来罢了，当然，买菜的钱都是小燕出的就是了。

　　四个菜一个汤，三个人吃饭也算得上是“丰盛”二字了，再整了一瓶小酒，或许这菜没有酒店里大厨烧得好，可吃饭，不一定真的是东西多么好吃，主要吃的还是个气氛罢了。

　　酒过三巡，菜过五味之后，东方玉开口对小燕问道：“好了，你有什么事情要问我的，说吧，趁着我现在还在吃，等我吃完了，保不准我过河拆桥呢。”

　　“其实也没什么大事，我想问的是你前些日子，是不是去了唐京市一趟？”小燕放下手中的筷子，开口对东方玉问道。

　　“不错啊，的确去了，怎么了？你怎么知道的？”东方玉微微一怔，倒是不明白小燕怎么知道自己去了唐京市的。

　　“那你去唐京市的时候，是不是去参加过僵尸先生2的首映礼？”东方玉的回答，让小燕一副果然如此的模样，旋即开口追问道。

　　僵尸先生2的首映礼？

　　听到小燕这个话，东方玉心思一动，也大概能猜到是什么情况了，笑着点点头，道：“不错，我的确是去参加过僵尸先生2的首映礼，怎么？你是不是想要知道一些与僵尸先生2有关的内幕消息呢？”。

　　“当然，你果然知道些内幕消息吗？”看东方玉的模样，小燕大点其头地说道，双眼放光。

　　“相知道可以啊，只是我今天肩膀有点酸呢，等我什么时候肩膀不酸了再给你说”，东方玉做出一副痛苦的模样，揉了揉自己的肩膀说道。

　　“来，我帮你捏一捏”，为了新闻，小燕倒是“忍辱负重”的模样，很是乖巧的来到东方玉的身后，伸出双手仔细的帮东方玉捏着双肩。

　　“嗯，我这头也有点疼”，东方玉眯着眼睛，过了片刻又拍了拍自己的脑袋说道。

　　“我来帮你按一按”，点头哈腰，一副女汉奸的样子，小燕又手指放在东方玉的太阳穴上，轻轻的按着。

　　“嗯，舒服，这可真舒服”，眯着眼睛，东方玉一副非常享受的模样说道。

　　季梦雪，看着东方玉和小燕两人的模样，脸上带着笑意，觉得两个人之间的感情还真是挺好的。

　　“好了吧？现在可以说一说那僵尸先生2有什么内幕了吧？”足足伺候了东方玉将近十分钟之后，手指都有些酸了，小燕有些迫不及待的问道。

　　“其实呢，僵尸先生2并没有什么内幕啊。”

　　说到内幕，东方玉想了想，在那首映礼上，的确是没什么内幕消息呢，耸耸肩无奈地说道。

　　“东！方！玉！”自己丧权辱国般的伺候了他这么久，最后居然告诉自己没什么内幕，小燕立马是一副咬牙切齿的模样。

　　“等等，性子别这么急嘛，其实内幕消息我也是有的，但是说出来，就怕没有人相信啊”，看小燕是一副要暴走的模样，东方玉急忙开口说道。

　　“哦？是什么内幕消息？说来看看，越是没人相信，就越是新鲜啊，就越能抓人眼球”，小燕掐着“九阴白骨爪”的姿势，爪子悬而未落，开口问道。

　　“比如说，僵尸先生2这部电影的出现，其实是我提出来的想法，要求天王影视公司拍的”，想了想东方玉开口说道。

　　“你要求的？”东方玉的话，让小燕迟疑的看着他，眼中将信将疑，虽然知道东方玉的身份不见得，可不见得到这个地步？真的假的？

　　“那是当然，你知道我为什么要拍僵尸先生2不？因为我和那任婷婷，九叔他们的关系都不错”，东方玉一副自得的模样，点点头说道。

　　“……”第一句话，小燕还只是将信将疑，到这第二句，小燕的脸色已经黑了下来。

　　小燕没好气地说道：“东方玉，你这瞎扯也要有个限度好吧？你为什么不说魔方体推送僵尸先生2，也是你东方大老板下令的呢。”

　　“咦？的确是我命令魔方体给僵尸先生2打一个广告的呢，你怎么看出来的？看来你消息还是很灵通的嘛”，东方玉做出一副惊讶的模样，夸张地说道。

　　“梦雪，我先稳住他，你赶紧联系精神病院，让他们派人过来”，转过头来，小燕对季梦雪说道，显然认定了东方玉这些话都是胡言乱语了。


第677章 倒追相约

　　东方玉，小燕和季梦雪三人，打打闹闹的，三个年轻人，时间倒是过得很快，虽然东方玉实际上的年龄已经很大了，可要是把身份证丢出来，东方玉也不过是二十多岁罢了。

　　而且，小燕和季梦雪光从外貌上看，自然觉得东方玉是个同龄人，同样的，和她们两个人在一起，东方玉觉得自己的心态也会年轻很多，这种感觉也不错。

　　打闹到了很晚之后，小燕自然是留在季梦雪这里休息了，东方玉则回到了十八楼，接下来的日子，倒是没什么重要的事情，东方玉偶尔会去欢乐颂KTV那边坐一坐，日子一天天的过去。

　　很快的，僵尸先生2也到了上映的日子，整个华夏国的，一时间倒是又掀起了僵尸片的热潮了。

　　与此同时，东方玉偶尔也会和上官小花通几次电话，其实都是上官小花怀着激动的心情打过来的，算是报喜讯，比如说今天谈妥了哪个国家的片源出口，明天又要谈哪个国家的等等。

　　对于这些消息，东方玉也是挺高兴的，与上官小花也会多聊几句，僵尸先生2这部影片，对东方玉而言，自然也是越火热越好了，这些日子，全国各大影院僵尸先生2的票房，呈现出一票难求的现象。

　　群众的眼睛都是雪亮的，不计成本的大力砸钱下去，僵尸先生2这部影片的质量，甚至超过了第一部，毕竟相对而言，第一部已经有些年头了，特效各方面都早就过时了。

　　僵尸先生2的剧情也不差，经过最开始一轮的观影之后，网络上对于僵尸先生2的评价，也大部分都保持着赞扬的态度，某些影评的网站上，关于僵尸先生2的评分也很高，这自然是形成了一个良性循环了。

　　当然，这些日子东方玉和魔方体的注意力，也不可能全部都放在僵尸先生2上面，这些日子，中国龙，美国的布鲁赫族，还有魔方体正在不断的商议关于赤龙手机一周年纪念的事情。

　　同时，关于高裂变电池和赤龙手机的结合制作的限量版机型，还有其他新的机型，都仔细的商议了一下，旋即三方联手，共同动手举办这赤龙手机一周年的纪念会。

　　关于这些消息，东方玉也只是关注了一下，并没太放在心上去了解，毕竟公司里的事情，不需要东方玉去耗费心思管理。

　　其实东方玉从唐京市回来的时候，就已经是月中时期了，再过了些日子，时间也渐渐的向12月底这一天靠近了，本来东方玉还以为日子就该这么平淡无奇的过去，自己也该准备准备，进行第十九次的位面穿越了。

　　许多消耗过的东西，都需要好好的补充一下了，就像是修炼小屋中的沙发都被那曾书书给搬走了，东方玉也要补充一组新的沙发放在小屋里面了。

　　不过就当东方玉在静静的等待着第十九次位面穿越的时候，这一天，倒是门被人敲响了。

　　12月24号这一天，这一天是平安夜，小燕好不容易弄到了两张僵尸先生2的电影票，才刚下班就急不可耐的打了个电话给季梦雪，想要和她一起去看电影。

　　只是对于这僵尸先生2的电影，季梦雪虽然很想看，可她今天晚上却要加班，她进入的只是一个小公司，这几天公司似乎接了个大业务，公司上下的人都在加班呢，她也不好独自离开。

　　“这样啊，那真是浪费了，你可要知道现在僵尸先生2的电影票有多么难得吗？”听得季梦雪的话，小燕的语气中自然是带着失望地说道。

　　“我是没时间去了，不过你电影票也别浪费啊，有没有看中的男孩子？有的话直接约他，僵尸先生2现在这么火爆，嘿嘿嘿，相信没什么男生能拒绝你的”，听得出小燕语气中的失望，也知道自己这闺蜜现在还是单身呢，季梦雪笑了笑的出主意说道。

　　“咦？你这么一说还真有道理呢，我看那东方玉就很优秀啊，你说我约他去看电影，他会不会答应呢？”电话中的小燕，似乎来了兴趣，开口对季梦雪问道。

　　听得小燕的话，他要去约东方玉看电影，季梦雪微微迟疑了一下，开口说道：“你不是说他参加过僵尸先生2的首映礼吗？他应该不会去吧？”。

　　“你看看，你这见色忘友的家伙，还说让我去找个喜欢的男孩子约，我说了要去约东方玉，你就舍不得了，你这色妮子，是不是也看上东方玉了？”季梦雪的回答，让小燕忍不住怪笑着说道。

　　“没……没有的事……我就是说东方玉他看过一次僵尸先生2了，再让他去，他或许不会去呢，我怕他拒绝你了，你会受不了”，听得小燕的这个话，性格有些腼腆内向的季梦雪，又羞又急地说道。

　　“小雪，你老实告诉我，你是不是喜欢东方玉？说实话，我看那东方玉似乎挺喜欢你的样子，如果你真的喜欢他的话，我就不和你抢了，如果你不喜欢的话，你可就别怪我姐妹下手了，这样的好男人，我可不想便宜别的女人”，这个时候，小燕正色了许多，语气半真半假的对季梦雪问道。

　　“你……你……小燕，你喜欢东方玉吗？”听得电话中小燕的话语，季梦雪想了想，开口问道。

　　“为什么不喜欢？”对于季梦雪的话，小燕反问说道：“首先，东方玉年少多金，虽然不知道东方玉具体的身份是什么，可能让那欢乐颂的赵楚雄都认真对待，显然身份不简单，更何况他那敞篷版的磁悬浮跑车，也不是有钱就能买得到的，这硬件条件多好？”。

　　说到这里，小燕微微一顿，接着说道：“更主要的是经过这些日子的相处，不得不承认东方玉的性格也很好，那么有钱的一个男人，天天跟着我们吃菜市场烧的菜也不嫌弃，也完全不像别的富二代一样嚣张跋扈，更不是那种阴险狡诈的人，而且他跟我们一起认识这么久了，也从来没有过玩弄我们感情的意思，要知道现在的富二代，不管是表现得怎么好，但他们接近女人，我敢说九成九都是为了把女人弄上床。”

　　“你，你说话怎么这么粗鲁”，小燕的话，这么直接，让季梦雪都有些不好意思了。

　　“小雪啊，都什么年代了，你还这么腼腆害羞，真是比大熊猫还珍稀呢”，对于季梦雪的这番话，小燕也是笑了笑地说道，接着回归正题。

　　“别说对我们有什么非分之想了，认识这么久了，你可看到过东方玉带别的不三不四的女人过来？我自认为还是有一点识人之能的，这东方玉不管是硬件条件，还是性格心性等等，都非常的完美，除非他不举，否则这样完美的男人，有谁不动心的？所以我说，如果你没意思的话，我可就不客气了。”

　　“那，那你就去吧”，对于小燕的话，季梦雪想了想，开口答道。

　　说起来人家小燕追求自己的幸福，自己又不是东方玉的什么人，凭什么拒绝呢？

　　“嘿嘿嘿，那我可就下手啦，小雪，如果我能成功把东方玉拿到手的话，一定会感谢你一辈子的，毕竟我和东方玉认识，也是通过你才认识的呢，你就是我的红娘啊，好啦，不说了，我去约东方玉去了”，得到季梦雪的回答，小燕是高高兴兴的挂了电话，直接奔向嘉银大厦去了。

　　“小燕，主动去约东方玉了吗？”另外一边，季梦雪放下了自己的手机，嘴里喃喃说道，一时间竟然觉得心中五味陈杂，不是滋味。

　　自己是不是喜欢东方玉？扪心自问，想了想，其实季梦雪自己心里也不清楚，不过对东方玉抱着好感却是事实，毕竟小燕没说错，想东方玉这样不管是硬件条件，还是性格等等几乎都无可挑剔的人，相信没有哪个女孩子不会抱着好感的。

　　想了想，季梦雪也想不出个头绪，正好这个时候同事过来了，找她聊一些工作上的事情，季梦雪也就将这些乱七八糟的想法给按了下去了。

　　听得敲门声，东方玉打开自己家的门，门口俏生生的立着一位美女，自然是小燕。

　　不过让东方玉诧异的是，只有小燕一个人，要知道寻常一般都是小燕和季梦雪一起来找自己的呢，今天却是独自一人？

　　看了看门口的小燕，东方玉的眼睛微微一亮，与寻常的时候不同，今天的小燕似乎仔细的画了个淡妆，一双高跟皮靴，下半截的短裙，陪着黑色的打底裤，看起来将以双腿衬托得笔直而修长，上身一件薄薄的羽绒服，看起来非常的搭配，看样子今天是精心打扮过的。

　　“东方玉，今天有事吗？”相对于季梦雪的性格，小燕是落落大方的，开口问道。

　　“我当然有时间啦，你今天挺漂亮的啊”，看着小燕，东方玉的眼睛也微微亮了亮，美女，自然让人多看几眼，人之常情。

　　东方玉的夸赞，显然让小燕非常的高兴，带着笑意，道：“今天我好不容易弄了两张僵尸先生2的电影票，想约小雪一起去的，可她今天要加班，我又找不到别人，不想浪费电影票，可独自一人去我一个女孩子又不安全，所以，便宜你了，送你一张，你今天晚上给我当护花使者如何？”。

　　也不等东方玉回答，小燕又是跟着做出一副可怜兮兮的模样，道：“你看我这么个年轻貌美的姑娘，大晚上一个人去电影院，那僵尸先生2的放映厅又爆满，你不会放心我一个女孩子独自一个人去吧？”。


第678章 约会

　　小燕的话，让东方玉定定的看着她打量着，一个单身的姑娘，大晚上的约你出去看电影，说实话，就算是东方玉的感情再怎么迟钝，也能够明白这到底是什么意思，至少也蕴含着这么一层意思。

　　只是，小燕的话，说得比较委婉，又没有直接挑明了的意思。

　　小燕也说了，两张电影票，还是时下最火爆的电影，不想浪费了，而且独自一个姑娘去那人满为患的放映厅，又是晚上，也的确不太安全，找自己去当个护花使者，也算得上是理所应当了。

　　拒绝吗？再怎么说大家都是朋友，人家一个女孩子晚上独自在外面，找自己当个护花使者，也拒绝的话，岂非显得自己太多心了？若是人家回头笑一笑，说其实没有什么别的心思，不是显得自己太自作多情了吗？

　　小燕的性格倒是很洒脱，大大方方的，被东方玉盯着看也没什么不好意思的模样。

　　心念电转间，其实不过片刻而已，东方玉点点头，道：“也好啊，索性我今天晚上也没什么事情，有美女作陪，自然是求之不得了。”

　　“那好，走吧……”听得东方玉答应下来，小燕脸色露出一个笑意，显然是非常高兴的，等东方玉关了家里的门之后，两人乘坐嘉银大厦的新电梯下楼了。

　　在地下停车库提了东方玉的磁悬浮跑车，便直接往电影院的方向开过去，一路上，这磁悬浮的敞篷跑车，自然是吸引了许多人的关注，当然，这平安夜天气寒冷，东方玉自然是把车顶给打起来了，自己寒暑不侵，可身旁的女孩却是普通人不是？

　　秦牧，是A市的一名记者，这一天A市的电影院门口，秦牧正在这取材，最近最为火热的是僵尸先生2这部电影，再加上有魔方体推送的消息宣传，让这部本来质量就属上乘的电影立马是火透了半边天，作为记者，对于这种大众都关注的东西，自然是要多多报道了。

　　所以就算是大晚上的，报社也有工作派下来，让他在这好好的取材，明天写一份有特色的报导。

　　“秦哥，给，这是我好不容易才帮你弄到的两张电影票，等下你可得好好帮我们电影院宣传宣传……”这个时候，电影院内一个工作人员跑过来，送了两张电影票给秦牧，嘴里开着半真半假的玩笑说道。

　　“哈哈哈，那是一定的，放心”，收下这两张电影票，秦牧嘴里笑着说道，还想给对方两张电影票钱，可对方却是死活不收，秦牧也就没再坚持了。

　　很是专业的，先对着人流量最大的时候的电影院门口拍了几张照片。

　　里里外外的都拍了几圈之后，秦牧估摸着自己差不多该找几个看过电影的人采访一下，询问一些感想，只是突然这人群中不少惊叹声响起，目光统一的望向某处。

　　秦牧本能的循着众人的视线看过去，只见不远处，一辆磁悬浮敞篷版跑车缓缓的“飞”了过来。

　　“这是前几个月才出现的磁悬浮汽车吧？天啊，就算是普通的磁悬浮汽车，甚至是摩托车都卖得脱销了啊，这敞篷版的跑车更是有价无市，我也就在网上看过，没想到今天居然看到实物了。”

　　秦牧的身旁，有一个男子瞪大了眼睛盯着那磁悬浮的敞篷跑车说道，虽然把车顶打起来了，可那跑车的流线体，看起来依旧是非常的绚丽。

　　“这敞篷版的车，可不是单纯的有钱就能买得到的，听说是需要神通广大，人脉手腕通天的人才能买得到，我们A市估计加起来都不会超过一只手的数量，没想到今天出来看电影居然能见到一辆，还是僵尸先生2够火爆啊，就连大土豪也难以拒绝这个电影的魅力。”

　　不远处，又是一个少女双眼放光地说道，说话间赶忙将自己的手机拿了出来，对着那敞篷版的磁悬浮跑车不停的拍照。

　　“我能坐一坐那磁悬浮的敞篷车，也就值了……”更有一个美女，眼神就像是被磁石吸引了一般，嘴里喃喃说道。

　　……

　　虽然说因为定价的缘故，这磁悬浮敞篷车算不上多么奢侈，但也正是因为如此，有财力购买的人多，供不应求之下，自然这些数量不多的磁悬浮敞篷车，就成了权贵的囊中之物了。

　　现在所有人都明白，你能开得起什么劳斯莱斯，法拉利，甚至是兰博基尼都不算什么了，毕竟华夏国一夜暴富的土豪，爆发户太多了，反倒是价格相对来说价格便宜的磁悬浮敞篷跑车，才能更加证明你的财力，乃至权力。

　　耳朵里听着周围这些人的言论，秦牧的眼睛是微微亮了亮，的确，现在僵尸先生2的话题的确很热，但是这磁悬浮敞篷版跑车，却也有很多人关注的不是？而且还是A市自己的跑车。

　　秦牧觉得自己该上去采访一下，嗯，就说关于僵尸先生2的电影，自己采访了一位拥有磁悬浮敞篷跑车的影迷，不是更有话题性吗？必要的话还能拍一张对方从磁悬浮车上下来的照片。

　　一念及此，秦牧三步并两脚的往那磁悬浮敞篷版跑车赶了过去，手中的话筒捏得很紧……

　　东方玉驾驶着磁悬浮敞篷车，缓缓往前行驶着，没办法，这电影院门口人太多了，想要弄个停车位的确不容易，小燕坐在副驾驶上面，能够清楚的看到周围人的目光，几乎都集中在自己这边。

　　羡慕，惊叹，好奇……

　　虽说本身就是媒体工作者，可她还是第一次面对这些羡慕，惊叹，甚至是嫉妒的目光，不得不说，这样的目光，对于许多第一次经历过的人而言，的确会让虚荣心膨胀起来。

　　东方玉看了看小燕的模样，嘴角微微一扬。

　　他这个笑容，恰好被小燕捕捉到了，忍不住开口对东方玉问道：“喂，你这个迷之笑容是怎么回事？你该不会认为我是一个拜金主义，爱慕虚荣的女孩子吧？”。

　　“不会”，听得小燕的话，东方玉摇摇头，道：“其实虚荣心乃人之常情，这没什么不好的，若是一点虚荣心都没有的话，那就不是普通人了，而是圣人，这就像是爱美之心，难道为了证明自己不是好色之徒，有美女故意不看？只盯着丑女看吗？”。

　　“咦？你这小子，看起来年纪轻轻的，说起话来一套一套的，倒像是哲学家呢”，对于东方玉的这番话，小燕笑了笑地说道。

　　“并非是什么哲学，只是心里这样想的，嘴上也就这么说罢了，其实很多事情是挺没有必要的，就像是你看电视，乃至现实，很多有钱的男人，都觉得女人爱他，不是因为他的钱，很多长得帅的男人也希望女人爱他不是因为他的帅气，甚至很多美女希望别的男人爱他，不是因为她的容貌，在我看来，这样的心态当真是没有必要。”

　　摇摇头，东方玉的脸上带着笑意，和小燕在一起，东方玉心态轻松，倒是难得的有些聊天的兴致。

　　“哦？那你是什么样的看法？说说看”，对于东方玉的这些人生观，价值观等等，小燕自然是很有兴趣的，闻言好奇的问道。

　　“其实，我觉得这都是没有必要的想法，人家爱你，你却要求人家必须爱的不是你的优点？这不是太让人为难了吗？凭什么人家爱你，不能爱你的长处？”东方玉摇摇头说道，最后一句话，却是做出了总结。

　　“哈哈哈，这句话的确有道理，凭什么有钱人希望别人不是因为你的财富才爱你？长得帅的不希望别人因为你帅气才爱你？你若是一些优点都没有，一个普普通通人的人，你又凭什么要求别人爱你？”东方玉的这番话，倒是让小燕大点其头，觉得非常有理的样子。

　　东方玉这样的价值观也让小燕觉得高兴，小燕也真怕东方玉觉得自己就因为他有钱才倒追他的呢。

　　其实，有钱虽然重要，但并不主要，主要的是在小燕看来，像东方玉这么一个堪称完美的男人，自己和他是男未婚女未嫁的，当然是要早点下手，免得便宜了别人不是？

　　话说到这里，东方玉倒是找到了一个停车位，东方玉下车之后，倒是很有风度的来到副驾驶的位置上，帮小燕拉开了车门。

　　只是这个时候，一支话筒却直接捅到了东方玉的面前，一个记者打扮的年轻男子，对东方玉说道：“这位先生，我是A市日报的记者，请问你这个时候过来，是看电影来的吗？”。

　　“废话，来电影院不看电影，难道来吃饭吗？”对于这记者，东方玉倒也没有反感的模样，闻言诙谐打趣地答道。

　　“哈哈哈，先生倒是幽默”，对于东方玉的回答，秦牧笑了笑，心下更高兴了，采访一个磁悬浮敞篷跑车的主人，而且对方还这么幽默，看来话题性更高了。

　　与此同时，副驾驶位置上的小燕也下了车来。

　　秦牧正要再追问一句，看到下车的小燕却是愣了愣，惊声道：“小燕，怎么是你？你，你……”。


第679章 第十九次位面穿越

　　“秦牧？”从东方玉车上下来的小燕，看到这个记者，也是愣了愣，旋即反应过来，道：“你是在这边采访资料的吧？我记得主编的确是交了你任务给你。”

　　“你……你……”秦牧指着小燕，又指了指她身后的磁悬浮敞篷跑车，脸色就像是变戏法似的，一阵青，一阵白，最后狠狠地说道：“这就是你拒绝我的原因吗？我，我算是明白了，原来你也是这种拜金的女人。”

　　很不爽的甩下这句话，秦牧转身离开了，走到远处，看着自己手中的两张僵尸先生2的影票，秦牧一时间觉得无比的讽刺。

　　今天听同事说小燕似乎在求两张僵尸先生2的影票，秦牧才想办法弄了两张，没想到，她却是和别的男人一起来，甚至还是个年少多金的男人，这让秦牧心下气愤不已。

　　小燕看着秦牧离去的身影，张了张嘴，却又不知道该说些什么。

　　“怎么了？你的追求者？”东方玉没有插嘴，直到那秦牧离开很远之后，东方玉这才开口对小燕问道。

　　“算是吧”，想了想，小燕点头说道：“他和我都是A市晚报的同事，人还算不错，也挺热情的，起初我也以为他对所有人都是同样的热情，直到最近这几天，我看他不断的暗示我，想和我交往，所以我就刻意的和他保持着距离了，没想到，今天倒是在这遇上了，反倒让他觉得我是爱慕虚荣的女孩了。”

　　说到最后，小燕的脸上带着些无奈的苦笑。

　　“其实那个男的心胸不算宽广，如果不喜欢的话，你拒绝了他，其实也不算坏事”，东方玉瞄了一眼那秦牧离开的方向，想了想，虽然觉得背后说人坏话不好，但还是开口提醒小燕说道。

　　行走了这么多的位面，东方玉自认为自己的眼力劲还是有的，那秦牧刚刚离开的时候，眼中的恨意东方玉可清楚的看在眼里。

　　“嘻嘻，在背后说别人的坏话可不是你的性格哦，你是不是吃醋了？”听着东方玉说秦牧的不好，小燕反而是笑了笑，开玩笑式的对东方玉打趣说道。

　　小燕显然是没把东方玉的话太放在心上，她关心的不是东方玉的话，而是东方玉对那秦牧的态度。

　　“吃醋？我无端端的吃什么醋？”小燕这开玩笑的话，东方玉答道，看她没怎么放在心上，东方玉自然也不好一直揪着说别人的坏话，摇摇头，道：“好了，时间也不早了，我们进去吧。”

　　“嘻嘻，走吧”，看东方玉说秦牧的坏话，不知为何，小燕的心情似乎特别高兴，顺势的挽着东方玉的胳膊，两人往电影院里面走去。

　　东方玉偏过头来看了看，一阵寒风吹过，这平安夜里的温度还是很冷的，仔细的打扮过一番，小燕有些瑟瑟发抖的模样，东方玉也就没有再说什么了。

　　要说起来，今天晚上是平安夜，明天晚上便是圣诞节，进入电影院，几乎都是成双成对的情侣，这气氛当真是有些暧昧，虽然东方玉在那首映礼上看过一次僵尸先生2，可再看第二次，东方玉还是觉得诸多感慨止不住的涌上来。

　　脑海中不由自主的闪过任婷婷当初常伴青灯古佛的身影，孤独而寂寥，这个影子每每在东方玉的心头闪过，都让东方玉觉得心底里阵阵的刺痛感。

　　说实话，东方玉的心里，任婷婷一直都是一个很重要的位置，可自己是否爱她？其实东方玉自己也不清楚，或许有一点点爱意，但更多的还是感动和愧疚，毕竟那是东方玉生命中第一个辜负了的少女，一个爱自己爱到骨子里的少女……

　　一场电影，很快就过去了，当散场的时候，走出电影院，小燕照旧是自然的双手挽过东方玉的手臂，可东方玉却是反射性的缩了缩。

　　小燕认真的盯着东方玉看了看，虽然性格外向而开朗，但小燕毕竟是个女孩子，还是很细心的，她能看得出东方玉的心情，似乎并不太好的样子，似乎有心事。

　　所以想了想，也就没有再挽着东方玉的手臂了，只是心下诧异，不明白刚刚还好好的，为什么看完了电影之后，东方玉的心情就不太好了。

　　“哥哥，买一朵花吧……”这个时候，一个怯生生的声音响起，打断了东方玉和小燕的思绪，只见一个七八岁的男孩，怯生生的立在寒夜之中，抱着个小花篮，里面放着十几枝赤红如火的玫瑰花。

　　这平安夜，大多都是情侣出门，所以苹果啊，玫瑰花啊之类的东西，销量自然是很不错的，这些情侣经常出没的地方，有不少的人在兜售玫瑰花和苹果，不远处也有许多的男孩买了玫瑰花，送给自己身旁的少女。

　　小燕没有说话，只是以期待的目光看着东方玉。

　　低头看着正吃力的抬起头来的孩子，东方玉微微蹲下来，柔声问道：“你这玫瑰花，多少钱一朵啊？”。

　　“20块钱一朵，哥哥，买一朵送给姐姐吧”，小男孩开口答道，似乎第一次出来卖花，有些怯生生的模样。

　　“你数一下自己有多少朵，20块钱一朵，你数一下总共多少钱，如果你数对了，哥哥就全买了怎么样？”看着这小男孩的模样，东方玉开口笑问道。

　　“真的！？”听得东方玉的话，这个小男孩眼睛一亮，然后仔细的数了数花篮中的玫瑰花：“一，二，三……十六……哥哥，总共十六朵，一朵20块钱的话，就是，三百块钱。”

　　“咦？十六乘以二十，是等于三百吗？”听得这小男孩的话，东方玉不由得笑出声来问道，旋即纠正道：“是三百二十块才对啊。”

　　“就是三百块”，只是对于东方玉的纠正，小男孩却认真地答道：“我妈妈卖水果的时候，人家买的多的会送一个的，我，我，你买了所有的花，我送你一朵。”

　　“噗嗤……”看这小男孩做生意很认真的模样，小燕不由得笑出声来。

　　“嗯，不错，真的很不错”，东方玉也以为是这小男孩算错了呢，没想到算错了的原因居然是这个，脸上带着笑意，对这小男孩倒是挺欣赏的。

　　东方玉从自己的钱包里点了三张百元钞给对方，顺手接过了花篮中所有的玫瑰花，道：“你叫什么名字？哥哥相信你以后做生意一定很厉害。”

　　“嗯，多谢哥哥，我叫做小虎”，接过东方玉的三张百元钞，小男孩很有礼貌的道谢了之后，高高兴兴的转身跑开了，远处一个约莫三十出头的女子抱住了小男孩，看来小男孩的母亲就在不远处。

　　不过，在小燕期待的目光之中，东方玉却并未将这一大把的玫瑰都送个小燕，反倒是随手的丢在磁悬浮跑车的后备箱里。

　　两人各自上了车之后，东方玉问了下小燕是一起回嘉银大厦，还是回她自己的住处。

　　小燕想了想，说回自己的住处，车子启动，直接往小燕的住处开过去，车内，一时间安静得有些尴尬。

　　驾驶着汽车，安静之中，东方玉觉得有些事情，还是说清楚的比较好，毕竟任婷婷这样的悲剧，东方玉可不像想再出现。

　　只是东方玉张了张嘴，还没说话，小燕却先说话了，打破了寂静，道：“东方玉，你看完了电影之后，似乎兴致不高呢，发生什么事了吗？”。

　　“也没什么，就是触景伤情罢了，想起了一个女人”，想了想，东方玉开口答道。

　　“女人？”小燕心下微微一紧，表面上却是不动声色的看着东方玉，等他回答。

　　“嗯，以前有个女人很喜欢我，可是我不知道，后来，她因为我当尼姑去了，我一直觉得对不起她，所以有些触景伤情罢了”，东方玉开口说道，说到任婷婷，东方玉的语气有些复杂。

　　“触景伤情？你认为我和那个女人一样吗？”心下跳了跳，小燕开口对东方玉问道。

　　“如果你真的和她一样的话，我也不知道该怎么拒绝你了，不过目前为止，我倒是没有遇到过让我很心动的女孩”，东方玉笑了笑，半真半假地答道。

　　既然说是没遇到过让他心动的女孩，潜意思显然也是说小燕没有让他心动的感觉了。

　　东方玉的这句话，算是很委婉的表达了自己的意思，小燕是个聪明人，自然听得懂，眼中闪过浓浓的失望之色，不过表面上却看不出来，同样笑了笑。

　　“你呀，我们今天可不是来约会的，我只是一个女孩子出来有些怕，拉壮丁的让你来当护花使者罢了，我把你当兄弟，你难道还想上我不成？”。

　　“哈哈哈……”。

　　最后的话，让东方玉和小燕两人都忍不住大笑出声，东方玉暗示的拒绝了，小燕也清楚，东方玉也明白她清楚，两人算是心照不宣了。

　　说说笑笑的，很快东方玉就把小燕送到了她自己的住处，告别了一番之后，东方玉驱车回到了嘉银大厦。

　　看着东方玉磁悬浮跑车离去的影子，小燕收敛了脸色的笑意，久久之后，有些惆怅的幽幽一叹，摇摇头道：“唉，这么完美的男人，果然没那么容易被拿下，否则，哪里还能轮到我？早就被许多有手段的女人弄到手了。”

　　对东方玉抱着好感，而且各方面条件也很不错，所以主动出击，只是对方拒绝了，心下虽然失望，但也并非爱到了死去活来的地步，小燕倒也很快收拾好了情绪，转身进屋了。

　　这么个小插曲之后，日子很平淡的又过了几天之后，终于，到了12月31号这天，东方玉早就做好了准备，踏入了位面电梯之中，进行自己第十九次的位面穿越……


第十九卷 死神卷


第680章 神秘的高中生

　　叮的一声，位面电梯打开，东方玉跨步而出，捋了捋额头前的长发，左右看了看，自己似乎在一个小胡同里面。

　　小胡同里面还能看得到路灯，侧耳倾听，能听得到人声以及车鸣之声，看样子，这次穿越的位面，又是一个现代化的位面呢，只是不知道这次穿越的是什么位面。

　　想了想，东方玉折身走出了这个小胡同，果然，走出来便能够看得到外面是车水马龙，好一番繁华大都市的景象。

　　只是东方玉看了看街道上许多店铺的商标和名称，这让东方玉的眉头微微一挑，从这些字体上看来，似乎是东瀛文，莫非自己是来到了一个东瀛化的国度吗？

　　穿越了这么多的位面，说实话，东方玉也经历过各种各样的位面了，可不管是西方化，还是东瀛化，言语交谈方面都没有丝毫的麻烦。

　　就像是霍比特人这样的魔幻位面，或者是阿凡达，乃至火影忍者这些，在东方玉听起来，这些人都是说华夏语，但是，也只是说而已，一些信件，书籍等等的字体却并非是华夏字体。

　　很简单的来说就像是霍比特人位面，无论是精灵族，还是矮人，乃至兽人其实都是说华夏语，可那个位面的书籍等等，记载的都是英语……

　　关于这方面，其实东方玉以前也考虑过，或许位面电梯有语言自动翻译的功能？亦或者说是这些进入的电影，电视剧，乃至动漫都是国语版的？

　　在东方玉看来，这些个情景倒像是第二个可能性了。

　　所以，来到这个位面，从这些人的言语之间东方玉听不出来，但是看了看大街上店铺名称等等，东方玉发现这应该是一个东瀛化的国家，这是什么位面呢？电影，电视剧？还是动漫？

　　瞎逛了许久之后，东方玉也没遇到什么特别的事件能够证明这个位面究竟在什么地方的，以东方玉的经验，每次自己穿越的位面，时间地点应该都是原著刚开场的前后，但是却也有自己错过了的时候。

　　譬如说仙剑奇侠传的位面，就因为自己走错了方向，以至于错过了好几天的时间，等自己和酒剑仙回到余杭镇的时候，李逍遥都已经从仙灵岛回来过了。

　　还有尸兄的位面，自己瞎逛了许久，等自己睡一晚起床，直接遇到了女尸兄。

　　其实后面东方玉自己想一想，当时自己刚到尸兄位面的时候，在一座居民楼里，那座居民楼应该就是白小飞住的那栋楼，只不过自己离开了，后面白小飞遭遇女尸兄冲进门的事件，自己就没看到了。

　　莫非？这个位面刚开始的剧情，应该就在那小巷子附近吗？

　　想到仙剑奇侠传的位面和尸兄的位面所遭遇的事情，东方玉心下喃喃暗道，旋即转身，大步流星的往小巷子那边走过去。

　　只是还没走到那小巷子，就看到好几个面目可憎男子，鼻青脸肿的往这边走，一边走嘴里还一边骂骂咧咧的样子，看模样二三十岁，脸上就差写上“我是混混”四个字来证明自己的身份了，看样子应该是小混混斗殴的情况吧。

　　若是寻常，这种事情东方玉自然是懒得去理会，但是现在刚刚来到这个位面，都不清楚在什么世界，又在这小巷子附近，东方玉自然是任何线索都不想放过了。

　　看着这几个骂骂咧咧的年轻男子，迎了上去，问道：“诸位？你们这是出什么事了？要不要帮忙？”。

　　“帮忙？”东方玉的话落，为首的是一个看起来三十多岁的强壮男子，上下打量了一番东方玉之后，嗤笑的摆摆手，道：“给大爷滚开，本大爷的事情还轮不到你这种小子来插手，本大爷现在最讨厌的就是你们这种年轻的小鬼了，快滚快滚。”

　　这毫不客气的话语，让东方玉无奈的撇撇嘴，心下微叹，好吧，看来自己想要以怀柔的政策好声好气的询问点东西，对方硬是不配合啊，那想从混混嘴里问点东西，什么办法最好呢？

　　心念微动，东方玉手掌一抬，不远处一块拳头大的小半截砖头突然飞了起来，落在东方玉的手心，手掌微微用力，只见这小半截砖头直接粉碎，从东方玉的指缝间洒了下来。

　　“你……你……”看着东方玉这一手，这几个混混眼睛都直了，指着东方玉，一时间语无伦次，神色骇然。

　　倒是为首那个面目狰狞的男子，很快收敛了情绪的模样，色厉内荏地叫道：“小子，你以为变个魔术，就能吓到本大爷吗？我告诉你……啊……”。

　　这个男子故作嚣张的想要说几句硬气的话，只是东方玉皱了皱眉头，可没什么闲工夫听他瞎扯，甩了甩巴掌，这个男子的话还没说完，直接被东方玉一巴掌打飞了出去，倒在地上，竟是半天爬不起来。

　　旋即东方玉跺了跺脚，砰的一声，直接将坚硬的地面踩出一个脸盆大小的坑洞，神色不善地说道：“我问你们，刚刚你们到底发生了什么事？谁要是不说，老子把你们的骨头一根根踩碎了信不信？”。

　　一巴掌把人煽飞出去，一脚踩出一个脸盆大的坑，再加上东方玉这凶神恶煞的话语，这几个混混立马是服软了，哭丧着脸，道：“大哥，别动手，我告诉你就是了，刚刚，刚刚我们被一个高中生打了一顿。”

　　身为混混，虽说欺软怕硬，可也要面子，一群人被一个高中生打了一顿，说出来多么没面子？也难怪刚刚东方玉问的时候，这些人不想说了。

　　“高中生？打了你们一群人？”听得这个话，东方玉微微愣了愣。

　　一个高中生打四五个壮汉？难道是这个世界的修炼吗？像现实世界里，想要一个高中生打赢四五个壮汉几乎是不可能的事情啊。

　　“是啊，我们一群人，被一个高中生打了，那小子看起来十五六岁的样子，高高瘦瘦的，可是下手太狠了”，几个混混，哭丧着脸说道，说起那个高中生狠。

　　其实东方玉下手，看样子也不比那个高中生轻。

　　“对了，你们这个世界，有没有修炼者的存在？”想了想，东方玉开口问道，既然一个高中生能打赢一群人，应该就是有修炼体系了，那先问清楚一下，或许就能知道是什么位面了呢？

　　“修炼者？”东方玉的问题，让这几个混混面面相觑，脸上都带着茫然的神色。

　　“好吧，就是什么武者啊，修真者啊，不对，或者说是异能者啦，武士啊，魔法师，忍者之类的？”看这几个混混都是莫名其妙的样子，东方玉引导般的问道。

　　“武士？忍者？当然有啦，只是现在打仗，都是用枪炮的吧？又不是古代，干嘛要武士和忍者？”到底是东瀛文化背景，这几个混混闻言开口答道。

　　“打仗都是用枪炮？武士和忍者都没有用武之地？甚至只是古老淘汰的职业？”。

　　听这几个混混的话，东方玉又觉得奇怪了，没有修炼者的体系？那高中生为什么能一个打好几个呢？还是说这个世界的修炼体系，是普通人所不知道的？

　　“那个高中生你们可认得？或者知道他是什么人吗？”想了想，东方玉还是觉得这个战斗力不同寻常的高中生，或许是一个重要的配角，甚至干脆就是主角，所以东方玉开口追问道。

　　“老大，我们真的不知道啊，我们也不认识那小子是谁，不知道名字，以前也没见过”，听得东方玉的追问，这几个混混有些害怕地答道。

　　一问三不知，他们还真怕自己的回答让东方玉不满意，自己几个人又得遭罪。

　　“不认识？连名字都不知道？”东方玉皱了皱眉头，沉吟了片刻之后，跟着问道：“那对方长什么模样总该知道吧？”。

　　“知道，这个我们知道”，看东方玉终于问了个自己知道的问题，这几个混混忙不迭的点头，此起彼伏的争抢着回答。

　　“那家伙大概十五六岁的模样，身子高高瘦瘦的，看穿着应该是某个中学的高中生，最惹眼的是一头橘红色的头发，还有棕色的眼睛，性格很是嚣张啊，一言不合就动手打人。”

　　“十五六岁的高中生？橘红色的头发？棕色的眼睛？性格嚣张？没有修炼者，至少是普通人所不知道有修炼者的世界？”。

　　再问也问不出多少有用的讯息了，东方玉的心下喃喃暗道，这些线索整理起来，东方玉依旧是不明白自己现在所处的是什么位面。

　　“老大，没事的话，我们可以离开了吗？”看东方玉沉吟着没有说话的样子，这几个混混，有些忐忑，小心翼翼的问道。

　　“好了，你们滚吧……”再也问不出什么有用的东西了，东方玉摆摆手说道。

　　这几个混混立马是如蒙大赦，将那地上半天都没爬起来的同伴，背起来，一群人逃命似的离开了。

　　从今以后，越是看起来人畜无害的年轻人，越是不能招惹了！

　　逃跑的时候，这几个混混的心下，甚至浮现出这样的想法。


第681章 看不见的怪物

　　想不出头绪来，东方玉来到之前自己出现的小巷子里，等了片刻，依旧没发生什么事情，东方玉想了想，觉得还是等一等的好。

　　就这么一等，竟然是足足等到了晚上，小巷子偶尔有几个行人经过，都以诧异的目光看着东方玉。

　　摸了摸肚子，也已经饿了，东方玉自然不会傻等下去，在附近找了个金银首饰的店，换了点钱之后，东方玉便找了家饭点，准备大吃一顿，只是，突然不远处一个少年，引起了东方玉的注意。

　　虽然收敛得非常的完美，可东方玉的感知力，还是能够清晰的感觉到这个少年的身上，蕴含着不同于常人的气息，东方玉可以确定，这是一个修炼者。

　　仔细打量，这个少年看起来文质彬彬的样子，非常的安静，一头中分的黑发，带着一副眼镜，身上还背着个书包，看模样十六七岁的样子，应该是一个高中生的模样。

　　“这倒是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处啊”，看着这个少年，东方玉的心下喃喃暗道，自己还正怀疑这个位面有没有修炼者呢，没想到这就恰好遇到了一个了。

　　仔细的感知了一下，这个少年身上的气息，是从来都没见过的，不是内力，不是真元，不是法力，不是魔力，不是查克拉，不是气……

　　这是一种东方玉从来都没见过的全新的力量体系，也就是说，是一种全新的修炼体系吗？一念及此，东方玉的心下倒是开心了不少。

　　越是全新的修炼体系，应该就越有特色的能力，若是能学一学也是不错的，就像是火影位面的影分身术这些，都是很实用的特色能力，而且，这种有特色的修炼体系，才越发的能够容易确定所在的位面不是？

　　东方玉注意到了这个年轻的高中生，同样的，对方似乎感知能力也非常的敏锐，同样注意到了东方玉的存在，两人倒是很有默契的都将自己的目光放在对方的身上，也都能意识到对方应该是察觉到了自己的存在。

　　东方玉，对这个年轻的高中生是表示好奇，但是对方眼镜后的眉头却是微微一皱，神色间似乎带着疑惑。

　　难得遇到了一个修炼者，东方玉自然是不会装作没看过了，直接迎了上去，而看着东方玉迎上来，这个高中生身子微微紧绷了一些，显然带着忌惮的模样。

　　“你好，我能感觉到你的力量挺不错的，请问你是什么人？”东方玉迎上来了之后，开口问道，看对方文质彬彬的样子，想来应该会挺好说话吧？

　　“你的气息也很强，你又是什么人？我从来没见过像你这样的人”，随着东方玉的话落，这个高中生男子，也忌惮的看着东方玉，开口问道。

　　“我？我可以算是来自于遥远的一个武者吧，你是什么人呢？”东方玉想了想，关于自己的修炼体系，做了个比较贴切的阐述。

　　“武者？单纯的武士那种吗？武士也能变得像你这么强吗？”这个高中生听得东方玉的话，皱了皱眉头，眼中带着质疑的神色。

　　显然这个位面也有武士的存在，可那些武士应该都只是花拳绣腿，不可能修炼出奇特的能力。

　　“并非是单纯的武士，但却类似于武士的存在吧”，看对方的反应，东方玉大致上就能猜出一些东西了，开口解释说道。

　　只是，东方玉都自报身份了，这个高中生却没有亮出自己身份的意思，东方玉追问了一句，反倒是让这个高中生更加警惕的看着东方玉了，一时间让东方玉是觉得有些无可奈何。

　　这小子的身份，或者说是修炼体系，难道是什么秘密不成？不能告诉别人？

　　“我这个人生平没什么爱好，就喜欢和强者战斗，如果不介意的话，希望你能与我动手切磋一下”，想了想，东方玉开口说道。

　　既然对方不想说，显然开口询问是没有办法了，那东方玉就想直接动手，看看对方的战斗手段，或许能够看得出对方的修炼体系。

　　“介意，我很介意，时间不早了，我还要回家温习功课，再见了”，只是，连东方玉提出想要动手切磋的要求，这个高中生也坚定的拒绝了。

　　话音一落，没有再和东方玉交谈的意思，转身离开了，这个高中生对东方玉带着很强烈的警惕性，似乎并不愿意和东方玉多待。

　　东方玉皱了皱眉头，这小子当真是软硬不吃啊，既然如此，那就只能强行动手了。

　　看着对方转身，东方玉开口说了句小心，手掌呈爪型，朝着对方的肩头抓了过去……

　　这个高中生的虽然转身离去，但显然是分神注意着东方玉的，随着东方玉出手，他的脚下一点，速度极快的错开了东方玉的攻击，往远处跑去，东方玉笑了笑，跟了上去，两人快速奔跑着，越跑越远，也越跑越偏僻……

　　东方玉看得出来，这个高中生是有意识的将自己带到偏僻的地方，这也正合了东方玉的意思，吊在对方的身后。

　　他显然对附近的环境非常的熟悉，很快就带着东方玉来到了一个偏僻无人的草地上，夜晚这草地上也没什么其他人。

　　“我不管你是谁，抱着什么样的目的而来，既然你要动手，那我也不客气了”，到了这个草地上之后，这个高中生神色冷峻的对东方玉说道。

　　话说间抬手，肉眼可见，似乎有虚幻的影子在他的手心中汇聚承了一个弓箭的模样，弓弦一拉，一道光束闪电般的朝着东方玉电射而来。

　　“这是什么能力？”看着对方出招了，东方玉眉头微微一挑，如同能量幻化的弓箭，拉弓射击目标？电影，电视剧，乃至动漫和小说中，有这样的修炼体系吗？自己都没什么印象呢。

　　东方玉脚下一点，踩过玄奥的步法，身形飘忽，躲过了这一箭。

　　既然是想要从对方的身上寻找修炼体系，东方玉自然也没有瞬间秒杀对手的想法，维持着和对方差不多的实力，让对手发出更多的攻击。

　　这一斗，足足二十分钟过去了，可对方依旧是以手中虚幻的弓箭对敌，也没什么特殊的能力施展，这让东方玉觉得有些苦恼，从这个人的身上，自己根本看不出他到底是什么修炼体系，就更别说意识到这个位面，究竟是什么位面了。

　　斗了许久，东方玉皱着眉头，心下无奈，正准备停下这个战斗的时候，突然，东方玉感觉到似乎有一个气息，凭空出现了。

　　东方玉的感知力，能够大致上的感知到这个气息的存在，可是眼睛看不过去，却什么东西都看不到。

　　“不灭金气盾！”东方玉感觉到这个隐约存在的气息，似乎朝着自己靠近了，而且不远处的草地上居然也出现了脚印，朝着自己而来，东方玉心下微微一凝，一层金色的神圣气盾凭空出现了，如鹅蛋形似的将东方玉的全身包裹住了。

　　砰的一声，东方玉很清晰的能够感觉到有一个攻击落在自己的不灭金气盾上面，虽然不足以打破自己的防御，可是东方玉的却神色微微一变。

　　巨大无比的脚印，看不见的敌人，却能对自己造成攻击？这是什么怪物？似乎有点熟悉呢。

　　是的，这个高中生的攻击，东方玉完全看不出对方的修炼体系是什么，也不知道这个位面究竟是哪个位面，可这看不见的怪物，却能对自己发出攻击，这让东方玉觉得有些熟悉。

　　脑海中灵光乍现，这种怪物的身份呼之欲出，可就偏偏还差一点点，想不起来。

　　“可恶？这种东西，为什么会出现在现世的？”东方玉心下暗自思索着这种怪物的身份，但是和他对战的高中生，似乎能够看得见这个怪物，眼中带着厌恶之色地说道。

　　说话间，这个高中生的虚幻弓箭再次拉满了，但这一次却不是指向了东方玉，而是指向了东方玉身旁不远处的一个空地上，嘴里暴喝一声：疾！

　　嗤……

　　光箭一闪而过，在东方玉的眼中可以看到，这光箭似乎真的击中了某个存在，旋即，在东方玉的感知当中，这个凭空出现的气息，很快消散了。

　　“这家伙的实力不强，但却能看得到这种无形的怪物吗？”看着这一幕，东方玉心下喃喃暗道。

　　“你？看不到吗？”和东方玉的战斗被无形的怪物打断了之后，这个高中生显然也注意到了东方玉的神情，有些吃惊的问道。

　　“刚刚出现的是什么？我的确没看到，只是能够大致上的感觉到一些气息罢了”，东方玉摇摇头的问道。

　　看东方玉的神情，不似作假，这个高中生惊讶地说道：“你？你莫非真的只是武士？你居然看不到虚的存在？”。

　　“虚？那个怪物叫做虚？”对方的这句话，让东方玉的脑海中亮光一闪，明白了过来，明白了自己所处的位面究竟是哪一个了。

　　“既然你看不到虚，那就不是死神了，你好，我叫做石田雨龙，不知你如何称呼？”。

　　确定了东方玉看不到虚的存在，这个高中生对东方玉的敌意和警惕倒是放松了许多，开口自我介绍道。


第682章 强烈的危机感

　　“这是在死神的位面吗？原来如此……”听得石田雨龙之言，刚刚那看不见的怪物是虚，东方玉便明白自己所处的位面到底是什么位面了，许多不了解的东西，在这一刻也豁然开朗了起来。

　　譬如那个小胡同里，橘色头发的高中生，还有那几个被打的小混混，应该就是死神开场时候主角黑崎一护，为了一个小女孩的供奉的花朵被人踢倒了而动手打人的场景了，可惜的是自己离开了那个小胡同，一去一回，恰好错过了这一段。

　　眼前这个带着眼镜的少年，名叫石田雨龙？这个时候东方玉也明白过来了，他应该就是死神这部动漫前部分唯一的灭却师吧？仔细想想，的确，灭却师的能力是这样没错。

　　因为这灭却师的能力并非是死神这部漫画的主流，所以自己一时间愣是没有反应过来，如果是死神出现，施展了斩魄刀的话，相信自己瞬间就能明白自己所处的位面了。

　　自己这一次穿越的，又是一个东瀛的动漫世界吗？死神？仔细想想，说实话，关于这部动漫东方玉还是看过的，而且也记得大致的剧情脉络，仔细的梳理了一下这个位面的相关讯息。

　　尸魂界，现世，虚圈，对了，似乎还有断界和地狱？静灵庭，护庭十三番，死神，虚……

　　“这样看来，这个世界很危险啊”，大致的思索了一下关于这个位面的相关讯息之后，东方玉脸色微微变了变。

　　相对于其他的位面而言，死神这个位面对自己来说，似乎真的是很危险呢，从某种程度上而言，是自己目前经历过所有的位面之中最危险的一个也不例外。

　　首先，这个位面最强的是什么？死神，还有虚……

　　偏偏无论是死神还是虚，都不是普通人能看得到的东西，就像是刚出场的时候，那朽木露琪亚就对主角黑崎一护能看到她表示吃惊，还有虚，也是普通人难以看到的，简单的来说，虚的存在，能够对现实世界造成破坏，但普通人却偏偏看不到它。

　　如此看来，如果这个位面的死神和虚要对付自己的话，自己岂不是睁眼瞎？

　　东方玉虽然对自己的实力很有自信，可是想想那些队长级的死神，还有那些大虚，强悍的实力想来是不下于自己的，偏偏自己看不到人家，这岂不是被克制得死死的？

　　另外，就算自己也能觉醒死神的力量，但是东方玉可清楚的记得，死神的存在，是类似于灵魂出窍的状态，就像是原著中的黑崎一护，变化为死神的状态之后，就是灵魂行走于外，肉身却只能搁在一旁，或者说是让人造魂魄帮他保管身体而已。

　　但是，东方玉的修炼以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，即便是火影位面的查克拉，也需要肉体细胞中的力量才行，这些都是肉身的力量，一旦自己转化为死神的状态，舍弃了肉身的话，那这些力量岂不是全都丢了吗？

　　完全可以想象，自己没有转化为死神的状态，面对看不见的对手会是什么样的场面。

　　也可以想象，即便自己转化为死神的状态，却没有肉身的力量，失去了龙珠位面的气，基因锁，甚至失去了忍术的力量之后，自己的实力会降落到什么样的地步。

　　危险！无论自己是否能够觉醒死神的力量，都非常的危险！这是东方玉意识到自己进入了死神位面的时候，最重要的想法了。

　　“这位先生？你没事吧？”石田雨龙，看着东方玉的模样，有些诧异的开口问道，也打断了东方玉的思绪。

　　在石田雨龙看来，自己不过是作了个自我介绍罢了，这个强得不像话的武士，就一个人开始发愣了。

　　“哦，没事，没什么事，刚刚突然走神了，石田雨龙是吧？石田先生你好，我叫做东方玉”，被石田雨龙的话打断了思绪，东方玉开口答道。

　　“东方先生，虽然你的实力很不错，但你既不是灭却师，也不是死神，这空座町出现了虚，你还是很危险的，你还是赶紧回家去吧”，石田雨龙知道了东方玉的名字以后，算是正式认识了，点点头提醒说道。

　　“多谢好意，只是我今天才来到这个城市，现在还没个落脚的地方呢，一时半会儿的也不知道该去哪里”，东方玉开口说道。

　　一言及此，微微顿了顿，接着说道：“若是不介意的话，我能否去你附近买个房子住？也算是可以相互照应？毕竟这个世上像你我这样拥有特殊能力的人可不多了，住得近一点的话，一来我不用怕被刚刚那个叫虚的怪物攻击，二来，我们也可以经常切磋，各自提升自己的力量啊。”

　　住在石田雨龙家附近，甚至干脆住在石田雨龙家里，这是东方玉的想法，不管是死神还是虚都非常的强大，而且死神和虚都是灵魂体的状态，自己都看不到，偏偏身为灭却师的石田雨龙，同样是活生生的人类，能够和死神以及虚战斗，甚至能够看得到他们。

　　东方玉想了想，觉得可以尝试一下能否偷学到灭却师的能力，至少总得让自己在保持肉身的情况下，拥有看得见死神和虚的能力吧？

　　“这个……”东方玉的话，让石田雨龙有些迟疑了。

　　虽然从本性上而言，石田雨龙不是个坏人，只是对死神抱着很大的敌意罢了，也确定了东方玉不是死神，可是无端端一个刚认识的人，就要住到自己附近，石田雨龙还是有些警惕的。

　　“既然不方便的话，那就算了吧”，看石田雨龙的模样，显然还是介意的，东方玉也就没有再强迫了，摆摆手说道，说话间转身离去。

　　虽然想要学一学那灭却师的能力，但东方玉也不是那种死皮烂脸的求别人的人。

　　“东方先生，等等”，看东方玉果断的离开，石田雨龙想了想，还是开口叫住了东方玉，道：“你说得太客气了，在我家住的话，的确是不太习惯，可如果你只是在我家附近买一个房子的话，这是你的自由，我没有资格阻拦你的。”

　　“如此那就多谢了”，听得石田雨龙的话，东方玉转过身来，开口笑道。

　　看东方玉的模样，不是死神，也似乎的确不像是对对付自己的模样，石田雨龙对他也没有太大的戒心了，更何况东方玉说的话也有道理，现实世界的灭却师几乎已经灭绝了，像自己和东方玉这样拥有强大力量的人的确极少极少，难得遇上了，住得近一点也好，经常切磋切磋的话，相信对于自己灭却师的战斗能力，也会有帮助的不是？

　　想到这里，石田雨龙觉得东方玉住在自己家隔壁，或许还真不是什么坏事呢，当然，这或许也是石田雨龙自我安慰的话语了。

　　确定了下来之后，石田雨龙和东方玉两人转身离开了，东方玉晚饭都没来得及吃呢，倒是很大方的请石田雨龙一起吃了一顿之后，两人这才共同往石田雨龙家的方向走去。

　　按东方玉的说法，本来是想要在石田雨龙家的隔壁买一个房子的，只是这种事情急不来，这大晚上的，也没办法把人家赶出门去不是？

　　华夏人对吃很讲究，一般生意方面等等事情，都喜欢在饭桌上谈，那是因为饭桌上的时候，最容易谈事，也是最容易拉近感情。

　　眼看着东方玉今天晚上没地方住，想了想，石田雨龙也不好让他一个人在外面没地方住，倒还是要请东方玉在他的家里过夜。

　　石田雨龙的家里，是一栋小屋子，虽然不算特别大，但却非常的整齐干净。

　　一般像这个年龄的高中生，独自一个人在家的话，没把家里搞得像狗窝就已经难得了，可是像石田雨龙这样家里整整齐齐的，绝对少见，从此也看得出来石田雨龙是一个很有自律性的人。

　　家里不算大，三室一厅的小屋子，独门独院的，因为从来没有招待客人住的缘故，所以另外两个房间的床铺都是空置的。

　　随着东方玉过来之后，石田雨龙倒是给东方玉翻出了一套被褥，这一套被褥，已经放了很多年了。

　　就这样，东方玉来到死神位面的第一个晚上，就在石田雨龙的家里借宿。

　　东方玉独自坐在房间里面，没有丝毫的睡意，虽然这个位面不像死神来了，乃至无限恐怖那样的位面步步危机，可是在这个位面，自己的力量却被克制着，难以发挥，这让东方玉感觉到强烈的危机。

　　说实话，如果是硬碰硬的战斗，东方玉自认为在这个位面也有信心自保，可偏偏这个位面主要体现在灵魂的力量，而东方玉在灵魂方面又并不擅长，单纯的以灵魂力量和死神以及虚去战斗？那完全是送菜。

　　“难道？只能向石田雨龙学一学灭却师的能力，才能在保持着肉身力量的情况下，看到死神和虚，与之战斗吗？”想了想，东方玉的心下有些无奈的暗叹道。


第683章 美味的东方玉

　　一夜无话，次日清晨，石田雨龙倒是早早的就起床了，甚至还帮东方玉准备了一份早餐，算是尽了些待客之道，东方玉对石田雨龙的感想倒是挺不错的。

　　吃过了之后，东方玉不好意思，倒是帮石田雨龙收拾了餐具，两人一起出门了，石田雨龙自然是去学校了，东方玉则看了看周围，旋即敲响了石田雨龙旁边一个邻居的门。

　　开门的是一个约莫四十左右的中年男子，东方玉看了看，一家三口，还带着个十五六岁的少年，这个时候也正在吃早餐呢。

　　“这位先生，你好，请问有什么事吗？”看了看东方玉，这个男子开口问道。

　　“你好，我想把你这个房子买下来，希望能够割爱”，东方玉开口说道，也不等对方拒绝，东方玉直接开口报价说道：“三千万你看如何？”。

　　“不卖！”闻言这个男子皱了皱眉头，果断地说道。

　　“三千万不行吗？那五千万呢？除了五千万之外，我这颗宝石也送给你了”，看来对方可能会怀疑自己是个精神病，东方玉直接把价格加到了五千万，同时拿了一块红宝石出来，这还是当初霍比特人位面得到的那一箱宝石。

　　“这个……”这个男子的眼力劲显然还是有的，看着东方玉拿出来的红宝石，眼睛亮了亮，一时间有些迟疑着。

　　“八千万，不用再考虑了”，看对方心动了的模样，东方玉跟着开口，志在必得的模样。

　　“这件事，我，我和我老婆商量一下吧”，听得东方玉这八千万的高价，这个男子说话都有些不利索了。

　　虽说是东瀛的钱，比不得华夏钱币的购买力，但八千万依旧是一个很高的价格了，毕竟东瀛的房价，可没有华夏国那么夸张。

　　“还用商量吗？就八千万了，你如果不答应的话，我就去买别的房子了”，看对方还要去商量的模样，东方玉摆摆手说道。

　　看东方玉的态度，这下，这个男子倒是很果断的点头，答应了下来，接下来东方玉想去跑了一趟，想用黄金再去换些钱，可这个男子居然说可以帮忙。

　　交谈了两句，东方玉这才发现，原来这个男子本身就是做珠宝黄金生意的，那自然再合适不过了，拿了几块品质极好的宝石给对方，足够一个亿的价格之后，石田雨龙旁边的这栋小房子，也终于正式归东方玉所有了。

　　多出来的两千万，中年男子表示会帮东方玉转换为现金，三天之内送过来。

　　财富，对东方玉而言当真如粪土一般不值一提，重金砸下去，将这房子弄到手了，东方玉也高兴。

　　而这房子本身的主人，得到了价值八千万的宝石，也欢天喜地的离开了；得到了极快品质顶尖的宝石，对他而言，绝对能把自己珠宝行的名气打得更响了，就算为此再拿出两千万，也绝对是赚大了。

　　白天没什么事，东方玉独自坐在家里，继续思索着死神位面的相关讯息，本身就不是什么智者，又来到了死神这样危险的位面，东方玉自然是要不断的去思考和制定计划了。

　　这个位面，可不像诛仙那些位面，就算谋划不到东西，至少自保还没问题，这个位面的危险程度极高，一个搞不好，自己丧命在这里的可能性都有的。

　　总的来说，这个位面可以说是强者多如狗了，别的不说，单单是那些护庭十三番的队长，还有那些什么平子真子的假面军团，还有虚圈的那些大虚，什么十刃啦，还有什么星十字骑士团等等，全都是实力强得恐怖的家伙，特别是那是蓝染忽右介，还有那什么友哈巴赫等等，就更恐怖了。

　　若是自己能以龙珠位面的实力，配合基因锁第二阶的话，东方玉还有点信心可以斗一斗，就算打不过的话，自保应该是没问题的吧？

　　可若是自己都看不到对方的话，那就完全没得打了，或许就一个护庭十三番的副队长就有可能让自己吃大亏了。

　　不过要说起来的话，这个位面虽然危险得很，但是同样的，利益总是伴随着风险的，若是自己能够觉醒死神的力量的话，一来可以弥补自己灵魂力量方面的巨大弱点，二来也可以觉醒自己的斩魄刀了不是？

　　东方玉因为是独自穿越的缘故，所以能力一直尽力向着多元化，全能化的方向发展，偏偏行走了这么多的位面到现在，东方玉的灵魂力量没什么增强，恰好若是可以觉醒死神的力量，这次倒是能够弥补这一点了。

　　其次，斩魄刀这样的兵器，也让东方玉非常的期待，斩楼剑和噬魂棒虽然好，可到底是外物，斩魄刀可是用自己的灵魂力量铸造出来的兵器，完全不同。

　　用游戏方式的说法，斩楼剑算是极品装备，噬魂棒算是灵魂绑定的专属装备，而斩魄刀的话，可以说是成长型的装备了，跟随着自己，相信那是永远都不会淘汰的兵器。

　　除了死神的力量是现在东方玉所需要的之外，还有那瞬步，鬼道也是不错的能力，虽然东方玉也有快速移动的技巧和忍术，可这些毕竟是肉体的能力，瞬步和鬼道，却是灵魂作战的能力了。

　　最后，道具方面，那个崩玉，若是有可能的话，弄到手也是不错的选择不是？

　　发散性的思维，东方玉是想了很多很多，只是很快，东方玉摇了摇头，将这些东西暂且压了下去，想要去谋夺崩玉这样的东西，至少自己总得要有自保的能力吧？连自保的能力现在都没有，就去想这些，有些想多了啊。

　　说起来，灭却师的能力虽然在这个位面也很强，譬如那星十字骑士团就全是灭却师组成的，可这些力量毕竟不是死神这样纯粹的灵魂力量，所以若是有得选择的话，还是死神的力量最适合东方玉了。

　　“算了，走一步看一步吧，若是实在不行的话，我就不介入剧情了，安安心心的当一个努力学习死神能力的人也不错啊，只是，以人的身体想要学习死神的能力，很难啊，至少需要死神的帮助才可以啊。”

　　“等等，我是不是可以谋划一下，代替那黑崎一护成为朽木露琪亚的死神代理人呢？这样的话，就可以先拥有死神的力量了”，突然，东方玉的脑海中闪过一个这样的念头。

　　但是旋即东方玉又急忙的摇摇头，不行，原著中那蓝染似乎说过，就连黑崎一护成为死神代理人这些事情，都是他暗中安排好的，若是自己介入，打乱了蓝染的计划的话，后果难料。

　　这个时候连自保的能力都没有，东方玉可不想找死，进入蓝染的视线，被他注意到。

　　蓝染的镜花水月，在东方玉看来，那是类似于幻术的东西，应该是介于火影位面鞍马八云一族的幻术和别天神之间的存在，有别天神在的话，东方玉还能用别天神自保，可现在东方玉换上了独属于自己的写轮眼，没有了别天神，东方玉当真对蓝染是敬而远之的。

　　乱七八糟的想法一大堆，可因为自己实力被克制的关系，很多的想法都没有能力去实施，这让东方玉觉得无可奈何。

　　这种觉得自己实力很不够用的情况，已经很久没有感到过了。

　　就在东方玉呆在家里胡思乱想的时候，突然，新闻上一个报道引起了东方玉的注意，原来这新闻报道里正在报导的是空座町的新闻，似乎最近空座町出现了好几次莫名其妙的爆炸问题，弄得人心惶惶的，有关部门请了许多相关的专家正在调查呢。

　　看着这个报导，东方玉知道，这些都是虚造成的破坏，因为蓝染暗中出手，以至于虚圈的虚能够进入到空座町这现世当中来。

　　普通人看不到虚的存在，但是虚却能对现实世界的人，乃至建筑造成破坏，所以也就出现了许多所谓莫名其妙的爆炸情况了。

　　按道理来说，虚圈的虚进入现世是很困难的事情，若不是有人暗中操控，又岂会有最近这么多虚在现实中出现的情况呢？

　　按照原剧情来说，今天晚上或许那黑崎一护就会成为死神代理人吧？看来我也得尽快想办法，从石田雨龙那里看看有没有什么可能，让自己尽快的拥有看得见虚和死神的能力了。

　　看着电视中的报导，东方玉的心下喃喃暗道，心下有些紧迫感，因为死神这个动漫，虽然剧情很长，可时间线却非常的短，剧情发展简直快得令人发指，若是自己不抓紧时间的话，可能这一年多晃眼过去，自己什么都得不到呢。

　　呼……

　　然而，就当东方玉心下正想着赶紧去获得能够看见死神和虚的能力的时候，突然，东方玉的感知力中，能够感觉到附近似乎又有一个气息出现了。

　　与昨天晚上出现的那个虚非常的类似，而且，在东方玉的感知力当中，能够感觉到这个气息似乎往自己这边靠近过来。

　　又有虚出现了？还是冲着自己来的？这难道是巧合不成？为什么连续两天，都有虚冲着自己而来？

　　砰！

　　似乎是为了印证东方玉的猜想，墙壁突然爆裂开来，与此同时，东方玉感觉到自己似乎是无形的东西击中了似的。

　　身子被击飞了出去，狠狠的撞在墙壁上，虽然没有受伤，可被看不见的虚攻击，这种感觉，非常的不爽。

　　“对了，原著中，虚似乎特别喜欢吃拥有特殊或者是强大灵魂的人，我的灵魂力量虽然不强大，可穿越了这么多的位面，或许我的灵魂相对于普通人而言很不一样，所以，在这虚的眼中可能是美味佳肴？”。

　　被攻击了一下，东方玉的心下也很快反应过来了，难怪自己昨天晚上就会成为虚的攻击目标。


第684章 全能发展的好处终于出现了

　　平白无故的被攻击了，东方玉的眉头深深的皱了起来，看不见的敌人，当真让人无奈，不过好在这普通的虚，实力都不算强，对自己难以造成伤害，若是某些实力惊人的大虚攻击自己的话，那后果就难说了。

　　虽然东方玉能够隐约的感应到虚的气息，但也只是雾中看花似的，只能勉强大致的判断对方的所在罢了，至于对方如何动手攻击，出了什么样的招数，东方玉是完全看不到的。

　　不灭金气盾！

　　面对着看不见的虚，东方玉心下微微一声低喝，一层金色神圣的气盾浮现出来，化作鹅蛋形的模样，将东方玉包裹在其中，以此来防御看不见的虚。

　　同时，东方玉的手掌之间，一团金色神圣的气汇聚了起来，绽放出耀眼的光芒。

　　面对这种实力不算多强的虚，对自己造成不了伤害的，在东方玉看来，只要自己能够大致性的掌握了对方的行踪之后，再以气功波这样的范围性攻击打过去，一招秒杀就行了。

　　虽然那些队长级的存在不好对付，但这些普通的虚对东方玉而言，还是很简单的。

　　只是，当东方玉的气功波汇聚起来的时候，东方玉能够敏锐的感觉到那虚的气息，一时间消散了不少，同时，缓缓的后退着，显然是对自己感到忌惮。

　　难道这虚能够感觉到自己的力量很强吗？不对，如果虚真的有这样的感知力的话，想来应该能够早就感觉到自己的力量了，哪里敢攻击自己？那么？它现在忌惮乃至畏惧的是什么？

　　看了看自己手心中的气功波，还有自己周围的不灭金气盾，因为融合了龙脉之力的缘故，散发着神圣的气息，东方玉的脑海中一道灵光闪过。

　　对了，这虚要说起来的话，也只是类似于恶灵的存在，龙脉的力量散发出神圣的气息，应该是能够克制虚的力量才对吧？

　　等等，恶灵？那这虚和鬼，是不是有什么类似的？

　　想到虚是恶灵这一点，突然东方玉眼睛亮了亮，死神位面的体系太突出了，以至于自己都忽略了虚和死神，应该都属于鬼魂一类的存在，而鬼的话，当初在僵尸先生的位面，自己不是跟着九叔学了点抓鬼和降服僵尸的道术吗？

　　虽说那些道术对东方玉而言，几乎是早就淘汰了的东西，这么多年没用过，以至于东方玉自己几乎都忽略了这个能力了，可死神和虚毕竟都是鬼魂，普通的情况下和鬼一样是看不到的，那么用道术开眼，是否就能看得到呢？想了想，东方玉觉得很行得通啊。

　　心下一动，东方玉体内那点微薄的法力调动起来，散去了手中的气功波，双指点在自己的眉心，眼睛闭上，蕴含着法力的手指在眼前一抹，嘴里低喝一声：开！

　　随着东方玉施展道法，眼前的景象，出现了不少的变化，一眼看去，空气中似乎漂浮着许多自由无主的能量粒子，与此同时，东方玉的眼前也出现了一个影子，一个庞大的如同螳螂模样的影子。

　　看起来并不真实，就像是清水组成的，呈半虚幻的模样，看不真切，但是，单纯的看对方的身形还有肢体动作，却还是没有问题的，这让东方玉心下暗自松了一口气。

　　看来，这个位面的虚和死神，与僵尸先生位面的鬼，还是有些区别的，不过好在这开了天眼，虽然没有办法看清楚对方的模样，看过去只能算是清水组成的半虚幻的影子的模样，但这个样子，对方出招能够看得到，总比自己睁眼瞎要好得多了。

　　能看得到动作的话，那么就算是面对队长级的死神和虚，东方玉觉得自己也差不多有自保的能力了。

　　看着这个虚大致的体型，东方玉心下暗喜，没有选择远距离的气功波攻击了，而是脚下一点，直接朝着这个虚扑了过去，龙脉的神圣力量在东方玉的手心汇聚起来，照着这个虚脑袋的方向，一拳打了下去。

　　虽然看不到虚的模样，可东方玉却记得，虚都是有面具的，似乎攻击面具是最好的方法。

　　砰！

　　一拳下去，有一种击中了实体的感觉，虽然看不真切，但东方玉也能看得到有东西碎裂了飞溅出来，隐隐间似乎能够听得到惨叫之声。

　　旋即，自己面前巨大的身影仿佛灰飞烟灭一般的凭空消散了，在自己的感知当中，这个虚的气息也完全消失了。

　　一只虚，顺手解决了，这对东方玉而言虽然不重要，可这次解决这个虚，却让东方玉发现，原来僵尸先生位面的道术，在这个位面还是有点作用的，这个发现让东方玉觉得高兴，这就是自己修炼全能化的好处了。

　　虽然道术这方面的力量东方玉几乎淘汰了，可在这样的情况下，却能发挥巨大的作用，也亏得自己的修炼是朝着全能化的方向进行的，否则的话，就算自己龙珠位面的气再怎么强大也没有什么效果啊。

　　另外，除了发现僵尸先生位面的道术开天眼能够让自己隐约看到虚的存在之外，东方玉还发现龙脉的力量似乎能够克制虚，想来龙脉的神圣之力对虚这样的恶灵有克制的效果，也在情理之中的，只是对死神有没有克制的作用，这就不得而知了。

　　对东方玉而言，虽然只是大致的能看到体型和肢体动作，看不到容貌等等，很可能一大堆死神站在一起自己都会认错人，但至少这比自己什么都看不到要强得多了，东方玉心下还是挺高兴的。

　　游走了这么多的位面，能力全能化，虽然让东方玉能力的种类越来越多了，但最高战斗力成长却很慢，这也是东方玉自己一直以来都苦恼的事情，今日终于是也体会到了能力全能化的好处了。

　　至少面对着某些特殊的情况，也不至于让自己束手无措，完全没有办法不是？

　　东方玉这边，解决了一个虚之后，可是家里的墙壁却被虚给破坏了，东方玉也没有报警，只是自己找了几个工人来帮自己把墙壁修好。

　　到了晚上，石田雨龙放学了之后，自然也看到东方玉真的把他隔壁的房子买下来了，这让石田雨龙心下暗自吃惊于东方玉的财力以及他行事雷厉风行的性格。

　　但是看着东方玉家的墙壁居然破了，而且石田雨龙也能够感觉到这里残留着一些虚的气息，脸色有些凝重。

　　关于虚的问题，石田雨龙自然是对东方玉询问了一番，东方玉也没有瞒着他，说自己遭到虚的攻击了，自己能够勉强看到一点点虚幻的影子，所以成功的把虚给杀死了。

　　“连续两次遭到虚的攻击？空座町的虚怎么会变得这么多了？而且你还能杀死虚？难道你不是单纯的武士，而是能力觉醒者？”石田雨龙虽然是个男孩，但是却很细心的模样，推了推自己鼻梁上的眼镜，眼中低着思索的光芒，低声的分析着。

　　“对了，一定是这样没错了，虚最喜欢吃拥有特别强大灵魂的人，你一定是能力觉醒者，所以灵魂比普通人强大，所以才会成为虚的目标，这也就能解释得通为什么你连续两次都被虚袭击了。”

　　说到后面，石田雨龙确定下来了地说道，而且昨天晚上与东方玉的战斗，石田雨龙也亲眼见识过东方玉的实力，的确不是普通人能比的，这样的能力，绝不是单纯靠武士随随便便挥剑就能拥有的。

　　“其实，我的能力都是自己瞎练的，你说我是能力者？那我的力量到底该怎么修炼？石田先生，你能否教一教我？如果可以的话，我愿意拿东西与你交换。”

　　到了这个地步，东方玉正式开口了，对石田雨龙说道，假装自己对自己能力的觉醒好不知情的模样，认为自己的能力真的自己单纯的练剑获得的。

　　这个时候自己在死神的位面没什么熟识的人，虽然自己想要学习死神的力量，可现在完全没有办法，如原计划一般，跟着石田雨龙暂且学学这个位面所谓的灵力，还有那灵子控制的能力还是不错的，这些能力就算自己成了死神也用得上。

　　说话间，东方玉咬咬牙，手在纳戒上一抹，拿出了三颗仙豆，送到石田雨龙的面前。

　　“这是我的诚意，还希望石田先生你不要推辞，这是三颗仙豆，只要没死，一颗仙豆下去，绝对能在眨眼间恢复所有的伤势，而且还能瞬间补充你消耗的力量，而且完全没有任何的副作用。”

　　“这……世界上……居然有这样的东西？”看着东方玉手中躺着的三颗仙豆，石田雨龙瞪大了眼睛，吃惊地说道，真如东方玉所言的话，这一颗仙豆就是一条性命了。

　　三颗？当真是很大的诚意了，如果当年自己有这样的仙豆，爷爷也就不会在和大虚战斗的时候，力竭而死了。

　　“那个，如果你是灭却师的话，我倒是可以给你一些指点，但能力觉醒者，各自的能力都不同，我也不知道你的能力是什么，就算是我想教，也教不了你。”

　　虽然仙豆让石田雨龙觉得心动，可石田雨龙还是摇摇头地说道，将东方玉手中的三颗仙豆推了回来。


第685章 黑崎一护

　　“我也知道，我的能力你并不了解，所以你教导不了我，但是，我并非是让你教我如何使用自己的能力，我想要学习的是如何调动，控制和使用灵力，甚至去修炼自己的灵力，我想不管力量是什么样的表现形式，但这些东西，应该都是共通的吧？”看着石田雨龙将自己的仙豆推了回来，东方玉开口说道。

　　“这个……”听得东方玉的这番话，石田雨龙的脸上带着一丝迟疑之色了。

　　的确，东方玉的这番话说得还是很有道理的，不管是死神，还是灭却师，其他的能力者，乃至虚，虽然表现的力量体系完全不同，但是都是需要修炼灵力，让自己的灵压变得更强，同样也需要去学习如何控制自己的灵压，这些东西都是共通的。

　　“这些东西，并非是我教你，应该是我们之间相互探讨吧”，只是迟疑了片刻之后，石田雨龙还是没有收东方玉仙豆的意思，开口说道。

　　“昨天晚上你我动手，我看你手上的动作非常的精妙，你也说了，我们之间可以相互切磋，如果不介意的话，我教你如何控制和修炼自己的灵压，你教我近身战斗的技巧如何？”。

　　“哦？他看中了我近身格斗的技巧吗？”听得石田雨龙的话，东方玉微微一怔，心下也明白过来了，石田雨龙是灭却师，主要的攻击手段是灵弓这样的远程攻击手段，所以在近战攻击方面自然是很大的弱项。

　　死神虽然也有白打，可对死神的厌恶乃至敌视，石田雨龙是不可能去学死神的战斗技巧的，所以，他看中了自己近身格斗的技巧吗？

　　也对，对于灭却师身份的石田雨龙而言，学习一点近身格斗的技巧，虽不说想要近身战变得多么强大，但至少能够一定程度上的弥补自己近身战方面的弱点不是？

　　“也好，既然如此的话，那我们就相互学习吧”，想了想，既然这是石田雨龙的选择，东方玉也就将自己的仙豆收了回来。

　　石田雨龙教导自己如何修炼灵压和控制自身的灵力，而东方玉则教导石田雨龙近身格斗的技巧。

　　日子，就这么一天天的过去了，不管是对东方玉而言，还是对石田雨龙而言，时间过去得都非常的快，日子也过得是非常的充实……

　　在石田雨龙的教导下，东方玉对于这个位面的灵力和灵压之类的东西，也渐渐的有了系统性的认知了，而教导了东方玉之后，石田雨龙才发现东方玉的实力虽然不错，可是关于修炼，就算是最基本的常识居然都不知道。

　　比如什么是灵压，什么是灵力，这些东西他居然丝毫不知，甚至，石田雨龙都没感觉到东方玉身上有灵力的存在。

　　若不是当初亲自动手打斗过，石田雨龙都要怀疑东方玉很可能是一个什么力量都没有的普通人了。

　　就因为东方玉什么都不懂，所以，石田雨龙从最基本的东西开始教，而东方玉的学习也非常的认真。

　　不得不说，石田雨龙是一个很有耐心，也很细心的人，在他的教导下，东方玉对于灵力，灵压，乃至如何修炼的基础知识，算是有了个系统性的认知了。

　　这个位面的天地之间，游离着自由的灵子粒子，这些都是最基本的无主的力量，而所谓的灵力，就是以自己的精神力量，亦或者说是灵魂力量去和这些灵子粒子产生共鸣，从而一定程度上的控制它们，这就是所谓的灵力。

　　这样的力量越强，自然也就代表着灵力越强，从体系上而言，在东方玉看来，倒是有点像魔法师的体系似的。

　　所谓的灵压，就是一个人的灵魂在修炼的过程当中，变得越来越强大，自身的灵魂力量和灵力保持着密切的联系，自然而然所散发出来的一种压力。

　　这种压力对于普通人而言没什么作用，可是对于同样拥有灵力的人而言，灵压的差距越大，强者对于弱者就有碾压性的震慑和压制作用了，甚至灵力弱的人，会被对方无意识所散发出来的灵压震晕过去。

　　这些都是最基本的知识，在石田雨龙的教导下，东方玉很快的掌握了这些基本的知识，然后再尝试着修炼自己的灵力，凝聚自己的灵压……

　　要说起来，对于东方玉的成长速度，石田雨龙是表示很大的吃惊的，按照石田雨龙的说法，一个人要成为灭却师的话，首先也是去感受天地间的灵力粒子，拥有自己的灵气，获得灵压。

　　不过，一般初学者需要一年以上的时间，才能掌握这一点，但东方玉不过是学习了短短三天，居然就已经能够操控灵气了，而且自身也凝聚了微弱的灵压。

　　这样的速度让石田雨龙表示吃惊的同时，也更加相信了东方玉是一个能力者，只不过是以前并不知道自己的能力，所以一个人瞎练的。

　　对于这一点，东方玉自己其实也有些想法，按理来说，自己并不算什么天才，可这数十年的时间下来，自己易筋经的修炼从来都没有放下过，所谓水滴穿石，这么多年过去了，不知不觉间，自己的身体素质和资质，想来也已经达到了一个很惊人的程度了。

　　另外，虽然自己从来都没有去仔细的修炼过灵魂和精神力，但到底也修炼了这么多年，还修炼过道术，而且解开了基因锁第二阶的自己，灵魂力量同样变得比较强大了，至少比普通人而言要强许多。

　　譬如自己连续两天都遭到过虚的袭击就可以看得出来，所以，自己的身体资质极高，再加上灵魂强度比普通人强得多，这掌握死神未眠的基础力量，自然是水到渠成了。

　　要说起来，石田雨龙并没有教导过东方玉关于灭却师的战斗能力等等，东方玉也没有说过去学习，一门心思的扑在灵气和灵压方面的学习上，修炼进度非常的快。

　　同样的，这些日子跟在东方玉的身旁学习近战格斗的技巧，石田雨龙的成长速度，同样是非常的快。

　　虽然说古武学的战斗破坏力非常的低，甚至真元力只沦为东方玉滋养肉身的作用了，但不得不承认，在所有的体系当中，古武学在战斗招数技巧方面的追求是极高的，而东方玉修炼的天山折梅手，又是所有战斗的武功招数中最顶尖的存在。

　　在东方玉的教导下，并没有藏私的想法，三路擒拿手和三路掌法，天山折梅手的所有功夫，东方玉都倾囊相授，本身灭却师的战斗经验就很丰富，学习了天山折梅手之后，石田雨龙自身的战斗经验自动化入这天山折梅手之中，也渐渐转变成了最适合他自己的天山折梅手了。

　　虽然因为修炼时间尚短，实战作用不算特别的大，但是可以想象的是随着石田雨龙不断的练习，再应用到实战中去，想象石田雨龙在近战格斗方面的能力会越来越强。

　　或许他会成为这死神位面唯一一个近战格斗方面顶尖的特殊灭却师。

　　就这样，半个月左右的时间，一晃而过了……

　　说起来，这半个月的时间，东方玉的日子当真是过得非常的充实，在灵力和灵压的修炼上，进步很大，这种看得见的成长速度，让东方玉非常的欣喜，甚至于东方玉都几乎忘记了黑崎一护的存在了。

　　在东方玉看来，就算是自己不介入死神的剧情当中，单纯的学会了这些灵气和灵压的能力，不断的强化自己的精神灵魂力量，就已经是不虚此行了，毕竟精神灵魂方面的力量，一直都是东方玉的弱项。

　　然而，该发生的事情，还是要发生的。

　　半个月的时间一晃而过，很快，东方玉发现最近这些日子，石田雨龙的举动似乎有些反常，暗中关注了一下之后，东方玉也就明白了缘由。

　　石田雨龙注意到了黑崎一护的存在，他也注意到了黑崎一护是死神的事情了，因为对死神的敌视，石田雨龙决定和黑崎一护比斗一场，以证明灭却师的力量并不输于死神。

　　所以如原著一般，石田雨龙开始着手准备和黑崎一护之间比赛的事情了。

　　“果然，就算性格再怎么冷静和成熟，可他终究还是个年轻人吗，骨子里有着属于这个年纪的争强好胜和叛逆”，明白了石田雨龙的目的之后，东方玉的心下喃喃暗道，不过却也没有去阻止的意思。

　　东方玉修炼了这么久，对于这次大量虚的战斗，也有些期待，趁此机会，自己也可以测试一下自己的修炼成果不是？而且，趁着这个机会，东方玉也觉得自己可以和黑崎一护接触一下了。

　　关于最基础的灵气和灵压这些修炼，自己大致上已经有些眉目了，能否觉醒拥有自己的死神之力，东方玉觉得也该到了尝试一番的时候了，对于自己的斩魄刀，东方玉的心中也抱着期待的。

　　很快，在东方玉的注意下，石田雨龙过来以他自己的手段，引了许多的虚出现在空座町了，同时也对黑崎一护发出了挑战，而就在石田雨龙对黑崎一护发起决斗比赛的时候，东方玉站了出来了……


第686章 浦原喜助

　　“不要，我不和你比，这样的战斗，根本就没有一点意义”，面对着石田雨龙比斗的要求，黑崎一护神色坚定的拒绝说道，脸上也带着怒意，一头橘红色的头发仿佛火焰一般，就像是此刻他心中的怒火。

　　也难怪黑崎一护会生气了，虽然从性格上来说，黑崎一护的脾性本来就有些暴躁，一言不合就是动手以武力解决问题的，可实际上黑崎一护的心性还是非常的善良的，有一种维护弱小的侠义精神。

　　对于死神的工作和战斗，其实黑崎一护并没有多大的爱好，甚至是拒绝的，但是为了保护普通人不被虚所伤害，当初亲眼看过自己的妹妹游子被虚攻击过的他，深深明白这种伤害不是普通人能够抵抗的，所以，他才成为了死神代理人，帮朽木露琪亚消灭空座町不断出现的虚，保护普通人。

　　可是石田雨龙呢？就为了意气之争，就为了和自己比个高低？就引来了大批量的虚？这简直比自己还任性，还不顾后果吧？

　　他难道就不想一想这些虚在空座町出现的话，一点控制不住，会造成多么可怕的伤亡吗？所以黑崎一护的心里非常的生气，对于石田雨龙这种不把别人的性命当回事的态度，非常的愤怒。

　　“不比你也没有办法了，这些虚已经出现了，莫非，你能袖手旁观吗？而且，这些虚的目标，会攻击灵魂强度更高的人，在我看来，你应该有很多重要的伙伴是需要保护的吧？”。

　　石田雨龙推了推自己鼻梁上的眼镜，开口说道，以石田雨龙的性格，既然是提出了这样的比斗要求，自然就算定了黑崎一护不能拒绝了。

　　“你，你这个混账……”听得石田雨龙之言，黑崎一护的脸色变了变，想到家里的两个妹妹游子和夏莉，她们一定会成为虚首要的攻击目标，心下大怒的黑崎一护，一拳朝着石田雨龙狠狠的打了过去。

　　只是，跟着东方玉学习了这么久，在近战方面的能力，石田雨龙已经是成长了许多了，对于黑崎一护这一拳，石田雨龙只是脚下一点，便轻易的躲过了。

　　“一护，没时间了，我们赶紧走”，这个时候，黑崎一护身旁已经失去了死神力量，只能寄宿在义骸之中的朽木露琪亚开口急切地说道。

　　虽然对于石田雨龙的这些举动，朽木露琪亚也感到愤怒，但是这个数量的虚，让朽木露琪亚的脸色也变了，当务之急不是找石田雨龙算账，而是先赶紧将这些虚消灭了再说。

　　“哼，以后再找你算账”，也知道这个时候还是以消灭虚为主要的目标，黑崎一护咬咬牙，恨恨的对石田雨龙说道。

　　说话间露琪亚戴上了特制的手套，一把打在黑崎一护的身上，将他的灵魂打了出来。

　　人造魂魄控制了黑崎一护的身体，而黑崎一护本身的灵魂体，已经成为了死神的状态，穿着一身黑色的死霸装，手中还提着一把巨大的斩魄刀。

　　“几位，这么多虚作乱，你们的比试，让我也参加如何？”施展着道术的东方玉，这个时候从暗中走了出来说道，说话间眼神放在黑崎一护的身上多看了几眼。

　　在东方玉的眼中，黑崎一护的身体依旧是虚幻的，如同清水组成的一般，完全看不清面容。

　　不过或许是因为东方玉最近这些日子修炼了灵力和灵压的缘故，在东方玉的眼中，黑崎一护的身体虽然呈虚幻的模样，但却隐隐间能够看到一些黑色的色彩了，那是他身上的死霸装，脑袋上也能看到一些淡淡的橘红色。

　　这个发现倒是让东方玉非常的高兴，原来，随着自己灵力的修炼，灵压变强，看死神和虚会看得越发的清楚吗？

　　现在已经隐约能看到黑崎一护死神化状态下死霸装和头发的颜色了，随着自己灵气越来越强的话，想来以后也一定能清楚的看到死神和虚了吧？这倒是个好现象。

　　“你是谁？”看着走出来的东方玉，不管是操控着黑崎一护肉身的魂，还是朽木露琪亚，乃至黑崎一护，都诧异的看着东方玉，露琪亚开口问道。

　　看东方玉的目光似乎锁定了死神化的黑崎一护，显然他也不是普通人了。

　　“东方先生”，看着走出来的东方玉，石田雨龙微微一怔，神色间有些尴尬，甚至都不敢看东方玉的模样。

　　虽然石田雨龙和东方玉算是平辈论交，相互教导也是谁也不欠谁的，但是为了自己的一己之私，就弄了这么多的虚出现在空座町，而且还被东方玉亲眼见到了，石田雨龙一时间觉得尴尬，都不知道该怎么面对东方玉了。

　　“我的名字叫做东方玉，应该也算是一个能力者吧”，对于朽木露琪亚的问题，东方玉笑了笑的回答道，说话间，继续提出了自己的要求：“你们这个比赛，让我参加如何？”。

　　“当然，越多的人参赛越好”，听东方玉的话，朽木露琪亚和黑崎一护自然是很高兴了，在他们看来，胜负并不重要，重要的是赶紧将这些虚给解决掉，免得普通人遭受这些虚的伤害。

　　“东方先生想要参赛，自然可以了”，朽木露琪亚和黑崎一护都答应下来了，石田雨龙也没有拒绝的意思。

　　每次近战格斗方面的教导都被东方玉压得死死的，石田雨龙其实也想仔细的看看东方玉全力出手的话，会是什么样的场景了，年纪轻轻的石田雨龙，当然是有些争强好胜之心了。

　　“那就动手吧”，看石田雨龙和黑崎一护都答应下来了，东方玉点点头说道，旋即三人化作三个方向消失了。

　　石田雨龙的弧雀灵弓拉开，眼神锁定了那些虚，手中的光箭一道道激射出去，消灭了一只只的虚。

　　同时另外一边，死神化的黑崎一护，巨大的斩魄刀在手中，尽管没有什么战斗技巧，但是单凭强大的力量，敏捷的速度，就算是硬碰硬的本能战斗，一只只的虚也被黑崎一护砍杀。

　　一路杀着虚，黑崎一护还迅速的往学校的方向跑去，黑崎一护也明白，自己的两个妹妹，游子和夏莉的灵魂强度比普通人要高，这就像是出头鸟一样，一定会被很多虚注意到，也一定会成为很多虚主要的攻击目标了。

　　最后，东方玉这边，保持着天眼开启的状态，甚至一双写轮眼也浮现了出来。

　　天眼能够看得到虚的存在，写轮眼则提供了洞察眼的作用，一只只虚虽然影子很淡，可东方玉即使隔着很远也能看得见。

　　没有动用兵器的意思，散发着金色神圣气息的灵气汇聚在手心，同样朝着一只只虚冲了过去。

　　砰砰砰……

　　东方玉赤手空拳，可战斗经验和技巧绝对不是普通人能比的，在他的攻击下，一只只虚几乎连东方玉的衣角都碰不到，直接被东方玉的拳头将面具砸碎，灵力轰击之下，惨叫着消散于天地之间。

　　一只只虚丧生在东方玉的手里，实际的战斗，让东方玉对灵气的控制越发的熟练了，同时，东方玉的心中有猜想得到了证实。

　　自己的攻击并没有动用基因锁，甚至没有动用真元力和龙珠位面的气，可这一只只虚还是被自己杀掉了，自己依靠的只是单纯的肉身，龙脉和灵力而已。

　　要说灵力，自己修炼不过半个月的时间而已，灵力并不算强，甚至可以说是非常的弱，这些虚甚至全都比东方玉更强，可是实际的战斗，东方玉却能轻而易举的轰杀它们。

　　虽然有东方玉自己格斗技巧让虚的攻击难以击中东方玉的缘故，但是，按道理来说，就算是加上东方玉的肉身力量，以东方玉的那点灵力，也不可能对虚造成多大伤害的才对。

　　可偏偏，东方玉一两拳下去就能解决一只虚。

　　这样的情况，让东方玉证实了自己的猜测，果然，龙脉之力是神圣的力量，是克制一切邪恶和不详的存在的力量，虚属于恶灵的范畴，自己的龙脉之力和灵力混合了之后，对虚有着强大的克制效果。

　　龙脉的力量，可以说是万能的力量，只要不是邪恶属性的力量，都能和龙脉之力融合起来使用，灵力融合了龙脉之力后，呈现出金色的神圣气息，完全克制这些虚了……

　　东方玉，石田雨龙，以及黑崎一护的战斗，还在继续，在三人的攻击下，空座町的虚一只只的被消灭了，只是在战斗之中，难免的，三个人的灵力消耗都越来越大，特别是东方玉，三个人中，就属东方玉的灵力最少了。

　　与此同时，东方玉却没注意到，在他战斗的时候，一个带着条纹帽子的男子，带着一只黑猫，正在暗中关注他的战斗。

　　“这个人是谁？灵力微弱得几乎可以不计了，但是那金色的力量，却似乎能够很大程度的克制虚呢，而且这个人的格斗技巧，非常的精妙，单论格斗技巧而言，甚至你我都不是他的对手，死神四大能力，剑道，白打，鬼道和瞬步，这个人的能力，几乎可以说是将白打这一点发挥到了最巅峰了。”

　　男子身旁的黑猫，居然是口吐人言了。


第687章 大虚

　　当初东方玉出现在火影位面的时候，当时跟着晓组织名声大振，可实际上当时的东方玉本身的实力却不强，算是一招鲜吃遍天的情况了。

　　以凌波微步配合天山折梅手，外加独属于古武的点穴功夫，近战近乎无敌，所以才给人一种非常强大的错觉。

　　可实际上呢？若是当时的忍者远程使用忍术轰炸的话，不给东方玉近身的机会，或许就算是一个上忍就有可能打败东方玉了，当然，上忍以下的人，就算施展忍术也会被东方玉以凌波微步轻松躲过。

　　故此，在火影位面东方玉很清楚自己实力上的巨大弱点，因此不管是和谁战斗，都是贴身近战，以点穴术禁锢对手，同时，东方玉永远不会和大蛇丸，蝎这样身体构造不同于常人的人动手，那是因为东方玉很清楚，自己的点穴术对这些身体构造不同于常人的存在没什么作用。

　　此刻在这死神的位面，东方玉的情况与当时火影位面的时候差不多，没有动用什么强大的力量的意思，东方玉单纯的灵力并不强，他主要依靠的同样是凌波微步的移动技巧，以及天山折梅手的招数之精妙，只不过当时依靠的是点穴术对普通人的克制，而现在依靠的是龙脉之力对虚的克制罢了。

　　砰砰砰……

　　金色神圣的气息，在东方玉的手中汇聚起来，灵力和龙脉之力的混合，使之融合成了全新的金色灵力，充满了神圣气息的灵力，一拳拳砸在这些虚的脑袋上，就像是用烧红的铁锤去砸雪人似的，近乎秒杀的效果，一只只的虚在东方玉的拳头下被砸碎了面具，惨叫着消散。

　　浦原喜助和夜一，身在空座町，对于这空座町突然大量的虚入侵的事情，自然是知道的，所以也自然要出来查看一番，关于黑崎一护和石田雨龙，两人都有所关注。

　　特别是黑崎一护的身份，两人都隐隐间有些了解，而石田雨龙身为残留的灭却师，两人更加有些兴趣，所幸目前为止入侵的虚都是些上不得台面的喽啰，所以两人都没有插手的意思，都只是暗中关注着，扪心自问，两人更多关注的目标还在黑崎一护的身上。

　　只不过，当东方玉出现，而且他也表示加入这场猎虚比赛的时候，才堪堪进入浦原喜助和夜一两个人的视线而已，但两人对东方玉的关注都不高，可哪里知道？东方玉所展现出来的能力，让浦原喜助和夜一两个人都感到无比的吃惊。

　　首先，东方玉身上的灵力虽然不强，但是那金色的特殊灵力却是尸魂界，乃至全世界都没见过的，两个人暗中观察了一番，这种充满了神圣气息的灵力，似乎对虚有极强的克制作用，这让浦原喜助很感兴趣。

　　身为曾经尸魂界的研究部负责人，浦原喜助自然想要弄明白这金色的神圣灵力到底是怎么构成的，又是怎么样获得的，若是能够研究透彻的话，以后尸魂界对虚圈的战斗，绝对会有一个极大的优势。

　　其次，随着金色神圣的灵力之外，东方玉所展现出来的战斗技巧，也让浦原喜助和夜一感到吃惊，虽然到现在为止，都没遇到过什么实力强劲的虚，东方玉都是赶紧利落的解决了目标，看不到东方玉的战斗技巧巅峰是什么样的，可就这些动作，两人就看得出来东方玉在白打方面的成就了。

　　这个不知道哪里蹦出来的年轻人，竟然是将白打的技术演绎得淋漓尽致了，近身战斗的招数技巧方面，就算是浦原喜助和夜一扪心自问，也没有把握能够战胜东方玉。

　　本来两个人的注意力，主要都是放在黑崎一护身上的，可暗中观察着东方玉，两人居然不知不觉的观察了许久。

　　良久之后，就连浦原喜助也发出了感叹道：“这个人叫什么名字？看他的战斗，那赶紧利落的动作简直就像是艺术啊，若是他成为死神的话，我可以断言，他的名声以后一定会响彻整个尸魂界。”

　　“嗯，不只是白打方面的近战格斗技巧，还有他的步法，很繁杂，很玄奥，但是却很实用”，随着浦原喜助的话音落下，他身旁的黑猫夜一，一双眼睛也紧紧的盯着东方玉。

　　更确切的说，它注意的是东方玉脚下移动的步法。

　　“步法？”听得夜一的话，浦原喜助仔细的看了看东方玉的脚下，凌波微步随心而动，看起来的确是飘忽得很，但是浦原喜助却看不出太多的东西来。

　　“我在瞬步上的成就，比你要高，所以这步法上我看到的东西也比你多，这样说吧，我的瞬步可以说是在移动的速度上顶尖的，但是这个人的步法，却是移动上技巧的巅峰，若是能够将这个人的步法融入我的瞬步之中，我可以断言，天下间绝对没有人再能碰得到我的衣角”，浦原喜助脚下的黑猫，完全看不到丝毫慵懒之色，反倒是精神奕奕的盯着东方玉的步法，开口说道。

　　“哦？他的步法居然达到如此地步？”虽然看不懂，但对于夜一的瞬步，浦原喜助还是很信任的，听到它嘴里对东方玉这凌波微步的秒杀，浦原喜助的脸色也变了变。

　　在移动方面的技巧上也达到巅峰的地步？这是什么样的能力？

　　尸魂界的死神，在移动方面追求的都是瞬步的速度，虚圈的虚响转也差不多是这样，在移动的同时追求技巧和灵活性？似乎还没什么死神去注意这一点呢。

　　如果说起初对于东方玉，浦原喜助是觉得有些兴趣的话，那么现在，金色神圣的灵力，达到巅峰的白打技巧，以及巅峰的移动技巧，东方玉的地位在浦原喜助的心中也变得很凝重了。

　　突然出现一个这样的人物，浦原喜助觉得很有必要仔细的调查一番。

　　“好了，你继续去关注那个黑崎家的小鬼吧，这个人我在这边盯着，他的这套步法，我很感兴趣呢”，眼瞅着时间也过去了很久了，黑崎一护也离开了许久了，夜一开口对浦原喜助说道。

　　东方玉的凌波微步，对于有着“瞬神”之称的夜一而言，自然是难以拒绝的诱惑了，看着东方玉那玄奥无比的步法，夜一当真恨不得一辈子看下去，直到自己看懂了，学会了为止。

　　“好的”，有夜一在这边盯着，浦原喜助自然是很放心的，伸手按住了自己头上的圆沿帽，身形一闪，直接消失了。

　　脚下的凌波微步，由心而动，天山折梅手，无招胜有招，战斗的时候，东方玉的手心中并没有什么固定的招数，可只要是出手，东方玉的招数便由心而动，就算是信手拈来的一招，也绝对是能让武侠位面的高手都叹为观止的精妙招数。

　　砰！

　　一拳下去，又是一只虚在东方玉金色的灵力下被击杀了，东方玉深吸一口气，眼中的万花筒写轮眼转了一圈。

　　开着天眼，再加上万花筒写轮眼的洞察力，东方玉能够看得到远处的天空似乎裂开了一般，又有好几只虚凭空出现了。

　　东方玉身形正要上前，将这些虚也解决掉的时候，突然，一股强悍而恢弘的灵压出现了，即便是隔着很远很远，东方玉也能够感觉到这股强悍的灵压，若是将其他的虚的灵压比作一个个大小不一的火把，那么这股灵压，就像是一团巨大的篝火。

　　“这个气息？难道是大虚？”感受到这股非常强大的灵压，东方玉的心下喃喃暗道。

　　从原著中来看，这次的猎虚比赛似乎的确有一只大虚出现过呢，莫非就是这只吗？从灵压上来感觉，的确很强啊，论气息而言，丝毫不下于诛仙位面的田不易这些青云门首座了。

　　东方玉身形一动，闪电般的往大虚出现的方向跑了过去，远远的，东方玉就能够看到大虚的身形。

　　足足数十米高的身形，站立着就像是一栋大楼似的，虽然东方玉看不真切模样，可却能勉强看得到那大虚的身形了，强大的灵压弥漫出来，让东方玉的灵魂感觉到沉重的压力。

　　“这就是大虚吗？似乎只是大虚中最下级的基力安吧？气息居然强到这个地步？那更强的亚丘卡斯和瓦史托德呢？”感受到这基力安的灵压，东方玉的心下喃喃暗道。

　　从死神位面的实力划分来说，基力安的实力相当于死神的席官层次吧？居然就有这个程度？

　　中级大虚亚丘卡斯差不多就是死神中队长级左右了，到了亚丘卡斯这个层次，东方玉估计应该会比青叶祖师还强，东方玉仔细的对比了一下，或许自己龙珠位面的力量完全施展，也就只是勉强达到亚丘卡斯的程度？

　　若是再开启基因锁第二阶的话，实力再度提升数倍？或许自己能达到介于亚丘卡斯和瓦史托德之间的程度？当然可能也会强一点，但也可能会弱一点。

　　摇了摇头，东方玉将这些猜想都按了下去，这些也只是单纯的猜想而已，没有遇到亚丘卡斯层次和瓦史托德层次的存在，单纯的臆测根本没有办法比较。

　　更何况，自己现在的眼力不太行，实力也多多少少有些影响……


第688章 虚闪VS洞洞波

　　“怎么可能？这种程度的大虚，怎么可能会出现在这里的？”就在东方玉打量着这只出现的大虚的时候，一道吃惊的声音响了起来，是石田雨龙。

　　身为灭却师的他，同样为这只大虚的出现而感到吃惊，这一场猎虚比赛，他已经感觉到超出了自己的掌控范围了。

　　战斗了这么久，石田雨龙早就感觉到了不对劲，按照他自己的估算，自己引来的虚虽然多，可数量再多也应该就只有数十只而已，可是战斗到了现在，自己，东方玉还有黑崎一护三人加起来，所猎杀的虚早就超过一百只了，而且，还有虚源源不绝的出现，这非常的不对劲。

　　更恐怖的是，现在居然连这样的大虚都出现了。

　　“好大一只家伙啊，这要怎么砍？”与此同时，黑崎一护以及朽木露琪亚也被这只大虚吸引了过来，看着这只大虚，黑崎一护再看了看自己手中的斩魄刀，有些傻眼了。

　　成为死神并没有多久，对于死神的“斩鬼白走”四个能力，黑崎一护更是丝毫不懂，他的战斗都是依靠本能，提着斩魄刀冲上去干，可现在，对比了一下自己的斩魄刀和这只大虚的体型，黑崎一护觉得自己就像使用牙签去杀一只大象似的。

　　“大虚，这是在教科书上才记载过的大虚，怎么可能在现世中出现的？”看着这只大虚，朽木露琪亚也瞪大了眼睛，嘴里喃喃说道，眼中带着惊恐之色。

　　看了看朽木露琪亚的模样，东方玉心下暗自撇了撇嘴，最低等级的大虚，不过相当于死神席官的实力而已，她居然都这么吃惊？

　　难道在此之前，虚圈和尸魂界真的这么和平？以至于露琪亚都没见过大虚的存在？还是说露琪亚的知识混乱了，把基力安，亚丘卡斯和瓦史托德都混为一谈了。

　　“疾”，且不说东方玉对于朽木露琪亚这吃惊的表情，究竟是什么样的想法，这个时候，石田雨龙神色凝重，手中的弧雀灵弓已经拉满，体内的灵力完全调动了起来，化作一道光箭朝着那大虚激射而出。

　　砰……

　　然而，石田雨龙的这一道光箭，看起来虽然威势不错，可相对于大虚的体型而言，却显得太渺小了，光箭射在那大虚的身上，竟然像是射中了铁板似的，璀璨的光箭直接崩碎了。

　　“不是吧？”看着这一箭，居然丝毫效果都没有，别说是石田雨龙了，就连黑崎一护和朽木露琪亚他们也吃惊的瞪大了眼睛。

　　在他们看来，石田雨龙的实力还是很不错的，可他的攻击，居然对大虚几乎没什么作用？大虚居然比普通的虚强大这么多吗？

　　“果然，现在的他们，实力还是太弱了”，看着石田雨龙这一箭没什么效果，东方玉的心下却觉得理所应当的，光是从灵压的感知方面，东方玉就能明白双方的差距了。

　　死神的这部动漫，在东方玉看来最危险的地方在哪里？那就是这部动漫的时间线其实并不长，纵观整个动漫的时间线都没有几年，可是看看主角黑崎一护他们这些人的成长速度，简直是快得让人吃惊。

　　简单的来说，从一个普通人达到比东方玉还强得多的程度，这一批人，短短数年之内就达到了，这样的成长速度，绝对是东方玉经历过的位面中最快的了。

　　“杀！”虽然吃惊于这只大虚的强大，可黑崎一护的骨子里还是有一种无所畏惧的气度的，手中巨大的斩魄刀扬了起来，直接朝着那大虚冲了过去。

　　看起来气势虽然很不错的样子，只是对比一下大虚的体型，黑崎一护这番动作，像是飞蛾扑火一般了。

　　砰！

　　在这只大虚的面前，黑崎一护看起来真的和一只蝼蚁似乎没什么区别的样子，大虚迈开脚步行走，那巨大的腿移动之间，一脚踢在黑崎一护的身上。

　　只见黑崎一护直接被大虚的脚踢飞了出去，莫说战斗了，就连这大虚的脚步都抵挡不住。

　　随着石田雨龙和黑崎一护出手之后，朽木露琪亚的目光落在东方玉的身上，两人都已经出手过了，现在，东方玉是否也该出手试试呢？毕竟这猎虚比赛，可是他们三个人之间的比赛。

　　东方玉心下微微考虑了一下之后，手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在东方玉的手中。

　　要说起来，如果东方玉展现出自己龙珠位面的力量，相信这只基力安很快就能被东方玉斩杀，只是来到这死神的位面，学习死神的力量，而且是从零开始，所以东方玉还是想把重心放在死神的力量上的。

　　金色神圣的灵力涌现出来，东方玉手中的斩楼剑带着神圣的气息，东方玉脚下一点，朝着那大虚扑了过去。

　　“那是什么？斩魄刀吗？不可能的，他不是死神，所以手中不可能拥有斩魄刀的，另外，他的那个刀放在什么地方？他到底是从什么地方拿出来的？”看着东方玉拿着斩楼剑扑了出去，朽木露琪亚心里吃惊的暗道，同时，一双眼睛认真的盯着东方玉。

　　东方玉的战斗技巧，自然不是单纯靠本能的黑崎一护能比的，轻而易举的避免了和黑崎一护一样被踢飞的命运，东方玉手中的斩楼剑狠狠的一挥……

　　金色的灵力，在斩楼剑的增幅下，威势还是很强的，一剑劈在这大虚的腿上，这大虚的腿被东方玉一剑劈出一条硕大的剑痕。

　　痛叫声起，大虚低下头看着自己腿边的东方玉，抬起脚来，狠狠的朝着东方玉踢过来，虽然东方玉这一剑劈出来的剑伤，对着大虚而言也只是皮外伤的模样，但是被狠狠的斩了一剑，剧痛当然是避免不了的。

　　看着这大虚一脚踢过来，东方玉脚下轻点，躲了过去……

　　“东方，我来帮你”，眼看着东方玉能够对着大虚造成伤害，黑崎一护重新站了起来，开口叫道，同时提着斩魄刀，朝着东方玉这边冲过来，让东方玉独自面对大虚？黑崎一护自然不可能袖手旁观的。

　　“这……这……东方先生的灵力，不可能这么强的吧？”自己的灵箭难以对大虚造成伤害，可东方玉一剑劈下去居然能劈开一道口子，这让石田雨龙也吃惊不已，毕竟也和东方玉相处了这么久，石田雨龙觉得在灵力的强度上，自己应该是凌驾于东方玉之上的才对，可眼下这一幕，作何解释？

　　“果然，我的龙脉之力对虚有很强的克制作用吗？只是单纯的用斩楼剑增幅而已，灵力混合着龙脉之力，居然能够砍伤大虚？”对于自己这一剑的成果，东方玉还是非常满意的。

　　关于龙脉之力对虚的克制，东方玉更加满意，要知道在死神的位面，当两者的灵压相差极大的时候，对方就算是站着让你攻击，你都没办法破防的呢。

　　东方玉手持斩楼剑，身形敏捷无比，吸引了这大虚的主要注意力，精神集中，与大虚之间的争斗，东方玉打起了精神，这施展之中，东方玉的灵力是越来越强了，自身的灵压也越发的凝练。

　　黑崎一护，手持着斩魄刀，哇哇大叫的，挥砍之间完全没有章法可言，单纯的只是依靠本能的战斗，可即便如此，他居然还能打得有声有色的，这倒是让东方玉感到吃惊了。

　　不愧是短短数年就能成长到极高层次的存在，这与生俱来的战斗本能，当真不是普通人能比的。

　　石田雨龙，站得远远的，弧雀灵弓拉满，一道道灵箭激射而来，虽说没有办法对大虚造成伤害，可单纯的纠缠住大虚，吸引和分散它的注意力还是可以的。

　　这就像是有人在远程用弹弓来打你，虽然弹出来的小石头没办法对你造成什么严重的伤害，可要打在身上也会痛一会儿，这一颗颗小石头接连不断的弹过来，相信也没有人能够无视吧？

　　东方玉，黑崎一护和石田雨龙，三人倒是联手对付这只大虚了，与此同时，这边的战斗情况，也让周围的民众们仓惶逃命而去。

　　三人缠斗虽然没办法打败这只大虚的模样，可单纯的纠缠住了它，倒也给普通人争取了逃跑的时机。

　　吼！

　　终于，在三个人的缠斗之下，这大虚终于也失去耐心了，在大虚看来，东方玉三人或许只是三只蝼蚁吧，自己居然被三只蝼蚁纠缠住了，恼羞成怒之下，大虚一声厉吼，恐怖的灵压爆发出来。

　　大虚的灵压爆发，就像是一道飓风一般划过，近身颤抖着大虚的东方玉和黑崎一护，居然被这灵压给直接震退了。

　　厉吼声中，这大虚的嘴巴张开，强烈的光芒在大虚的嘴里汇聚起来，所有人都能够清晰的感觉到，恐怖的气息在这只大虚的嘴里汇聚。

　　“糟糕了，这是虚闪”，看着这一幕，朽木露琪亚脸色大变，旋即急声对着东方玉和黑崎一护叫道：“快跑，你们快跑，这是虚闪，你们绝对挡不住的。”

　　“虚闪吗？”东方玉同样能感受到大虚嘴里汇聚起来的恐怖灵力，眉头皱了皱，这个程度的灵力，的确不是自己光靠灵力就能够抵挡的。

　　洞洞波。

　　东方玉单手持剑，另外一只手指指向了这只大虚，混合着龙脉之力的气同样汇聚起来。

　　虽然东方玉也想锻炼锻炼自己的灵力和灵压，力求在最短的时间内，让自己的灵魂力量提升起来，可面对着自己的灵力难以解决的对手，东方玉也就只能动用龙珠位面的力量来解决对手了。


第689章 朽木白哉

　　吼……

　　这大虚的虚闪看起来倒是有点类似于东方玉气功波的存在了，在大虚的嘴里，这灵压强大的虚闪汇聚到了顶点之后，厉吼一声，只见一道巨大无比的光柱出现了，朝着东方玉和黑崎一护笼罩过来。

　　恐怖的虚闪，相信就算是一座小山头，也能轰塌一半。

　　“糟糕了！”看着迎面而来的虚闪，就连黑崎一护的脸色也变了，他能清楚的感受到这虚闪中所蕴含的灵力，就算感受不到，光是用眼睛看，黑崎一护也知道这一招绝对是非常的强大了。

　　远处的石田雨龙脸色也变了，不过好在身为灭却师，从远处发动攻击的他站得远，所以并不在这虚闪的攻击范围之内就是了。

　　洞洞波！

　　然而，就在这大虚的虚闪出现的时候，东方玉的指间，金色的洞洞波也射了出去，金色的洞洞波与虚闪相撞，虚闪的光柱非常的粗壮，看起来威势惊人，相对而言，东方玉指间射出来的洞洞波，要纤细许多。

　　纤细的洞洞波和粗壮的虚闪相比，似乎差距极大，然而，当洞洞波与虚闪相撞的时候，只见那粗壮的虚闪竟然难以抵挡东方玉的洞洞波，在金色的洞洞波光束下不断的崩溃消散。

　　看起来纤细，可东方玉的洞洞波却无比的凝练，竟然直接把虚闪震碎了，同时，余势不减的洞洞波朝着那大虚射了过去。

　　惨叫之声，响彻天地，东方玉的洞洞波充满了贯穿力，震碎了虚闪之后，余势不减的继续激射出去，直接贯穿了虚的身体，虽然没有击破虚的面具，可贯穿了身体之后，龙脉的神圣之力，依旧对它造成了极大的伤害。

　　“好……好厉害……”手持着斩魄刀的黑崎一护，瞪大了眼睛看着东方玉，再看看大虚的身体被直接贯穿了一个大口子，就像是胸前的虚洞一般，瞠目结舌地说道。

　　大虚的实力黑崎一护很清楚的，可东方玉居然一击贯穿了？

　　“这……这怎么可能……”就连石田雨龙，也愣愣地说道。

　　这些日子，东方玉和石田雨龙可以说是相互学习，在石田雨龙看来，自己和东方玉应该算是各有长处才对，实力也应该是差不多的，可是，东方玉居然拥有这么强的力量？

　　当初第一次见面的那个晚上，东方玉远远没有尽力啊，否则的话，就这么一招自己哪里抵挡得住？

　　“这不可能，这是大虚啊，居然，被他打败了”，朽木露琪亚更是不敢置信的看着东方玉。

　　连死神都不是，甚至不是灭却师，东方玉居然能够打败大虚？这样的强者，为何自己从来没听说过？按理来说，就算是在尸魂界也应该很出名的才对吧？

　　嗷……

　　如果把大虚的身体比作是一个巨大的雪人的话，那么洞洞波的攻击就像是一根烧红的铁棍洞穿了这个雪人一般，惨叫声中，这个大虚对东方玉惊恐无比，巨大的爪子在空中一抓，整个天空居然像是画布一般的被它扯动了，空间扭曲覆盖了大虚的身体，被东方玉的洞洞波贯穿了，这只大虚居然逃跑了。

　　“这虚，果然身体上其他的创伤，都不容易消灭吗？只有连着面具一起打碎，才容易消灭掉吗？”看着那大虚的身体都完全被自己的洞洞波贯穿了，依旧还能逃跑，东方玉的心下喃喃暗道。

　　也对，类似于恶灵的存在，身体的构造不是血肉之躯，致命的创伤自然也不一样了。

　　“这小子，实力挺不错啊”，隐藏于暗处的黑猫夜一，看着东方玉一记洞洞波不但正面震碎了虚闪，而且还余势不减的将大虚给洞穿了，有些诧异地说道，看来自己和浦原还是小看了这个家伙啊，他不是什么都不懂的小鬼，而是本身就有一定程度实力的人了。

　　东方玉所表现出来的实力，虽说让石田雨龙，朽木露琪亚乃至黑崎一护都觉得震撼，但是对于夜一而言，自然不算什么，它也只是有点吃惊罢了。

　　大虚也不过是死神中席官的程度而已，东方玉所表现出来的实力，也只是差不多副队长级的罢了。

　　“不过，那小子刚刚所使用的力量，到底是怎么回事？刚刚的攻击，我居然没有感觉到灵力的波动？是这一招把灵力隐藏得极好？还是说刚刚的攻击，并非是由灵力所催动的？”夜一所化的黑猫，一对如同琥珀般的眼睛，紧紧的盯着东方玉，心下好奇的暗道。

　　相对于东方玉所展现出来的实力，夜一更加关注的还是刚刚洞洞波本身的存在。

　　且不说东方玉这一招洞洞波之后，到底众人的心中都是什么样的想法，随着大虚败逃之后，那些入侵的虚也不是完全没有思绪的存在，连大虚都败逃了，那些普通的虚自然也一个个逃得干干净净的，这一场所谓的猎虚比赛，也总算是结束了。

　　随着所有的虚都逃走了，本来黑崎一护是想要秋后算账的，只是刚刚到底也有并肩作战对付大虚的情谊，黑崎一护也不是那种小肚鸡肠的人，回到了自己的身体之后，穿着粗气的躺在地上，已经是没有了心情去找石田雨龙秋后算账了。

　　石田雨龙沉默不言，虽然黑崎一护，甚至是东方玉都没有找他算账的意思，可石田雨龙的心下却是很愧疚，他很清楚，这一次是自己失算了，责任都在自己身上，自己没有考虑周到，计算失误，以至于过多的虚入侵现世，甚至是大虚都出现了。

　　石田雨龙也很清楚，若不是东方玉最后的关头，击败了那大虚，让它逃走的话，这后果是不堪设想。

　　东方玉同样没有说话，只是心底里却暗叹，自己的灵气和灵压的修炼，看来还是要继续努力了，总不可能以后遇上了强大的对手，都只能用龙珠位面的气来解决吧？

　　用得越少，这灵力和灵压的成长自然是越慢，这点东方玉非常的清楚。

　　“你好，我叫做东方玉，两位不知道怎么称呼？”这个时候，东方玉开口对黑崎一护和朽木露琪亚问道，算是正式与他们认识一下。

　　毕竟东方玉想要修炼自己的死神之力，最好的途径还是通过朽木露琪亚去认识浦原喜助了，就像原著中茶渡泰虎，井上织姬这些人一样，从此得到浦原喜助的帮助。

　　“你好，东方玉，你的实力很强啊，我叫做黑崎一护”，对东方玉的感官显然是很不错的，听得东方玉的话，黑崎一护很是热情地说道，说话间很自来熟的与东方玉勾肩搭背的。

　　“东方君你好，我叫做露琪亚，朽木露琪亚”，相比起黑崎一护自来熟的性格，在外人面前，露琪亚表现得还是很有修养的，当真就像是大家族中走出来的大小姐一样。

　　东方玉是有意识的和露琪亚以及黑崎一护打好关系，同样的，两人对东方玉的感官也不错，再加上又有并肩作战的情谊，自然，三个人之间的关系立马是熟络了许多了，相互交谈了几句之后，双方倒是各自散去了。

　　东方玉和石田雨龙并肩而行，因为都是邻居的缘故，自然是一同回家。

　　路上沉默了片刻，石田雨龙突然开口道歉：“东方玉，对不起，都是因为我的原因，让你麻烦了，而且还造成了这样的局面，如果不是你出手的话，我犯下的过错就更大了。”

　　“过去的事情不用再说了，其实这一切的责任也不全在你身上”，对于石田雨龙的道歉，东方玉摇摇头说道。

　　“哦？这是什么意思？”听得东方玉的话，石田雨龙微微一怔，诧异的问道。

　　“最近这些日子，空座町的虚出现频率很不寻常，你应该有所发现吧？你的举动只不过是一个催化的作用罢了”，东方玉开口说道。

　　这是实话，石田雨龙的估算本来是没错的，但是他却没想到最近这些日子，本来就有人暗中似乎打开了虚圈和现世之间的某个通道。

　　“你这么一说，似乎的确如此呢”，听到东方玉的提点，石田雨龙神色微微一变，再追问东方玉是否知道缘由，东方玉摇摇头，表示也不清楚。

　　两人边走边聊，回家的路上，倒是聊了许多的问题。

　　石田雨龙除了询问东方玉最近虚出现的频率异样之外，同样还询问了东方玉最后那一记洞洞波的事情，东方玉也只说那是自己的一个绝招，再多的就没有说了。

　　石田雨龙和东方玉各自回家之后，也都照例进行修炼，或许是因为今天实战的缘故，东方玉感觉到自己灵力的修炼，比寻常的时候快了不少，许多生涩的地方也变得圆润了起来。

　　石田雨龙和黑崎一护，也在努力的修炼，今日的猎虚比赛，亲眼见识到东方玉的实力，石田雨龙和黑崎一护也感觉到很大的压力。

　　东方玉的外表看起来很年轻，比他们也大不了几岁，但是却拥有极强的力量，这对年轻人而言，自然是激发了他们的好胜心了。

　　接下来的日子似乎又变得平淡了下来，但是浦原喜助和夜一他们，却在暗中调查东方玉了。

　　只不过让他们惊讶的是，东方玉似乎凭空出现的人一般，关于他的讯息，得到的少之又少……

　　与此同时，空座町大量虚入侵现世，甚至还有大虚出现的情况，尸魂界自然不可能不知道的，很快派了死神过来调查，旋即也察觉到了朽木露琪亚和黑崎一护之间的事情了。

　　因为朽木露琪亚身份的缘故，尸魂界直接让朽木家的家主朽木白哉，带着队中的副队长阿散井恋次，一同前往现世来了……


第690章 东方玉VS朽木白哉

　　虽然东方玉对于死神位面很多的细节都会不记得了，但是主要的脉络还是记得的。

　　这也没办法，没有经过记忆力的强化，莫说东方玉死神这部动漫已经看过一段时间了，就算是当场给你从头到尾看一遍，再问你一些细节性的东西，相信绝大部分的人也不一定能说得上来的。

　　这死神位面开局的一些剧情脉络，东方玉还是记得比较清楚的，随着主角黑崎一护成为了死神代理人之后，应该也会慢慢的和浦原喜助接触了，然而再出现石田雨龙和黑崎一护之间猎虚比赛的情况，正好，这些日子猎虚比赛的剧情已经完结了，那么接下来的剧情是什么？

　　接下来的剧情应该就是阿散井恋次和朽木白哉进入现世，毁了黑崎一护身上从露琪亚身上得到的灵力，然后强行把露琪亚带回尸魂界去吧？

　　跟着在浦原喜助的帮助下，黑崎一护从而开发出属于自己的死神之力，同时，井上织姬，茶渡泰虎和石田雨龙跟着黑崎一护进入尸魂界拯救露琪亚……

　　也就是说，接下来的剧情，那朽木白哉和阿散井恋次会进入现世吗？

　　意识到这点，接下来的日子，东方玉对黑崎一护那边也是比较关注的，一则东方玉也想趁着这个机会，争取到浦原喜助的帮助，看看能否觉醒自己的死神之力。

　　其次，队长级的死神，东方玉也想看看那朽木白哉的实力到底有多强，同时大致的确定一下自己实力在这个位面的定位。

　　黑崎一护的家中，朽木露琪亚已经是能够察觉到尸魂界的动作了，为了不给连累黑崎一护，主动留了一封信，在黑夜之中，被朽木白哉与阿散井恋次一同带着离开了。

　　如原著一般，看到了朽木露琪亚留下来的信，黑崎一护自然是追了出来。

　　虽然说黑崎一护的实力看起来很不错的样子，对那些虚也是砍瓜切菜一般，可真要说起来的话，黑崎一护的实力真正碰到这些训练有素的死神，差距还是很大的。

　　简单的来说，黑崎一护的那些实力，不过是庄稼把式，野路子而已，斩鬼白走四个能力，更是没有系统性的学习过。

　　虽说尸魂界有规定，副队长级的死神，避免太强大的灵压对现世造成可怕的破坏，所以必须压制80%的灵力，但是即便如此，朽木白哉的力量依旧是非常强大的。

　　即便只是20%的灵力，实力也不弱于之前出现的那只大虚，更何况朽木白哉的战斗能力和技巧，更不是当初那只大虚能够比拟的了。

　　一个得意的闪花招数，甚至黑崎一护都没看清楚究竟是怎么回事，魄睡和锁结就被击破了，一身死神的力量也旋即消散，倒在地上，莫说将朽木露琪亚夺回来了，就算是站起来都很困难。

　　看着黑崎一护，朽木白哉的眼中带着一缕杀意，在他的眼中，黑崎一护的存在不过只是蝼蚁罢了，就因为他，居然给朽木家族抹黑，对于这样的跳梁小丑，朽木白哉是不介意顺便抹杀他的。

　　“几位，这家伙的死神之力已经被你们取回了，不知能否给我个面子，留他一命呢？”。

　　这个时候，东方玉从黑暗之中走了出来，手中的噬魂棒微微颤动，血脉相连的感觉让东方玉能够感受到噬魂棒欢呼的感觉。

　　噬魂棒乃是由噬血珠和摄魂棒血炼融合而成的，若是说噬血珠能够作用于活生生的生命体的话，那么摄魂棒的效果，便是针对于灵魂的存在，对付灵魂体状态的死神和虚，其实摄魂棒的效果是最好的。

　　面对着朽木白哉，东方玉也不敢小觑，拿出了摄魂棒。

　　“面子？区区蝼蚁而已，也敢在我面子索要面子？”对于东方玉的话，朽木白哉的神色依旧没有丝毫的表情，只是语气中除了冷漠之外，还带着傲气。

　　“东方玉，你快走，你不可能是我兄长的对手……”看着东方玉站出来，朽木露琪亚的脸色变了。

　　在露琪亚的心中，朽木白哉的强大，几乎是无敌的，黑崎一护就是最好的证明了，几乎被秒杀了，虽然当日东方玉能够打败大虚，实力比黑崎一护强，但是对比自己的兄长，一定不是对手的，毕竟自己的兄长，乃是尸魂界四大家族之一的朽木家家主，更是名动尸魂界的护庭十三番队长之一。

　　“闪花”，只是，东方玉和朽木白哉，对露琪亚的大叫都没有理会，不管是黑崎一护，还是东方玉，在朽木白哉看来都是蝼蚁，料理一只是举手之劳，料理两只同样如此。

　　身形一闪，朽木白哉的身子快得超出了肉眼的观察极限，斩魄刀随着瞬步的移动，朝着东方玉刺来。

　　“写轮眼！”面对着朽木白哉的攻击，东方玉的双眼微凝，瞬间化作万花筒写轮眼的形态，常人眼睛难以看到的动作，在写轮眼的视力下自然是看得真切，手中的噬魂棒一扬。

　　叮！

　　东方玉手中的噬魂棒和朽木白哉手中的斩魄刀相撞，发出一道清脆的声响，朽木白哉的闪花，竟然被东方玉给抵挡住了。

　　“这不可能！”看着东方玉居然能够抵挡住朽木白哉的闪花，无论是露琪亚还是旁边的阿散井恋次，脸色都变了变。

　　特别是阿散井恋次，身为副队长级的自己，都看不到朽木白哉的动作，可是在现世中，居然有人能看到，甚至抵挡住？

　　“哦？果然有点能耐，只是，蝼蚁终究只是蝼蚁罢了，即便你稍微强壮一点”，看着自己的闪花居然被东方玉挡住了，朽木白哉的瞳孔微微一缩，神色凝重了些许，嘴里淡淡地说道。

　　话音方落，嘴里平静的吟唱出斩魄刀的解放咒语：散落吧，千本樱。

　　随着朽木白哉的斩魄刀解放，抵在东方玉噬魂棒上的刀身，在这一刻突然化作无数粉色的花瓣散开，这些花瓣飞速的朝着东方玉蔓延过来，这一招，看起来当真是美轮美奂……

　　“不灭金气盾！”看着朽木白哉的这招，东方玉心下一声低喝，金色的气盾浮现出来。

　　万千细碎的剑气所组成的樱花花瓣，落在东方玉的金色气盾上，就像是落在湖面上一般，瞬间激起了无数的涟漪，让东方玉的不灭金气盾剧烈的扭曲起来，似乎随时可能崩溃一般，但是，这一招东方玉还是成功的挡住了。

　　闪花被挡住了，自己的斩魄刀始解居然也被挡住了，这下朽木白哉的神色认真了许多，手一挥，那些粉色樱花瓣回归，化作刀身，与此同时，朽木白哉对着东方玉一点，道：“苍火坠。”

　　舍弃了咏唱的鬼道，依旧非常的强悍，只见凭空出现的苍白色火焰，就像是陨石一般从空中落下，朝着东方玉砸下来。

　　“风遁——真空玉”，然而，随着朽木白哉的鬼道出现，东方玉双手结印，依然迅速，张嘴一吐，风遁忍术朝着那苍火坠的鬼道迎了上去……

　　瞬步！

　　看着东方玉双手解印，以风遁忍术抵挡自己的鬼道攻击，朽木白哉身形一闪，瞬步再度施展，闪电般扑了过来……

　　一时间，东方玉和朽木白哉，展开了激烈的战斗，死神的四大能力，剑道，鬼道，白打和瞬步当真发挥得淋漓尽致。

　　然而，东方玉的实力，丝毫不比朽木白哉弱，甚至近身格斗，东方玉的招数之精妙，还压了朽木白哉一头，看起来，剑与噬魂棒之间的格斗，朽木白哉左支右绌的，居然被东方玉压制着。

　　砰！

　　所谓久守必失，朽木白哉的白打能力虽然不错，可斗了上百招之后，东方玉的噬魂棒还是一棒敲在朽木白哉的胸口。

　　噬血珠对朽木白哉无效，可摄魂棒的棒身，却狠狠的将朽木白哉的灵魂给撕了一缕下来，吞噬了进去。

　　吞了朽木白哉一缕灵魂，东方玉能够清晰的感觉到来自于噬魂棒那欢呼的感觉，显然噬魂棒非常喜欢朽木白哉灵魂的问道。

　　“可恶！”感觉到自己的灵魂居然被撕裂了一缕，朽木白哉那冷漠的脸上，猛的浮现出怒容，灵魂被撕裂了一缕下来，相信没有谁会觉得高兴的。

　　“队长，你难道想解开限制？”看着朽木白哉的动作，阿散井恋次吃惊地说道。

　　副队长级以上的死神，在现世必须压制80%的灵力，这是尸魂界的规定，阿散井恋次对朽木白哉的性格很清楚，他对尸魂界的规定可一直都很重视的，从来没有逾越过。

　　听得这个话，朽木白哉的动作顿了顿，微微迟疑了一下，觉得为了东方玉，乃至黑崎一护这样的存在，破坏尸魂界的规定实在是不值得，恨恨的将自己的手放了下来。

　　“走吧”，深深的看了东方玉一眼，朽木白哉带着露琪亚转身说道，阿散井恋次也深深的看了东方玉一眼，跟着朽木白哉，一同离开了现世。

　　东方玉只是静静的看着，并没有出手阻拦，和朽木白哉动手之后，东方玉对于自己的实力，也大致上的有了个定位了。


第691章 夜一

　　“东方玉，帮我……”锁结和魄睡都被击碎了，黑崎一护即便是连站着的力量都没有，只能眼睁睁的看着朽木白哉和阿散井恋次，带着露琪亚回尸魂界去，旋即开口对东方玉请求说道。

　　以黑崎一护的性格，若不是自己真的无能为力了，他不会向别人求援的，同样，若不是把东方玉当做朋友的话，黑崎一护也不会向东方玉求援。

　　“我也无能为力，你要知道，刚刚那两个人是尸魂界的队长级和副队长级的存在，他们在现世中都压制了80%的灵力，若是真的死斗的话，一旦解放所有的灵力，且不说我有没有能力打败对方，就算可以，战斗的余波之下，你和露琪亚没人保护，更加危险”，对于黑崎一护的请求，东方玉想了想，摇摇头说道，这番话倒是实话。

　　东方玉这次出现，最主要的也是试探一下朽木白哉的力量，好对自己的实力有一个清晰的定位，东方玉记得副队长级以上的存在会压制80%的灵力，所以刚刚的战斗，朽木白哉可以说只动了两成的灵力，其实东方玉也一样，同样只是用了两分力气罢了。

　　否则的话，以东方玉和朽木白哉全力出手的情况看来，不说整个空座町，至少方圆数里之内的建筑，全都得毁掉。

　　刚刚和朽木白哉的一番战斗，主要还是集中在白打方面，而近战格斗又一直都是东方玉的最强项，以力量层次而言，朽木白哉的两分灵力和东方玉的两分力气是不相伯仲，东方玉占据了上风，也是因为招数的精妙罢了。

　　所以这一次简单的尝试，东方玉对自己的实力也有了个比较清晰的定位了。

　　自己的实力，应该和朽木白哉相差不大，两分力量和朽木白哉的两分灵力差不多，也就是说两人全力出手的话，也应该是不相伯仲的才对。

　　而自己有基因锁第二阶这个绝招，可以在短时间内爆发出数倍的力量，同样对方也有卍解的招数，同样能在短时间内爆发数倍的灵力，所以，在东方玉看来，自己的实力应该和朽木白哉是相差不大的才对。

　　护庭十三番，朽木白哉的实力在十三位队长中也应该算是名列前茅的存在了，东方玉的实力和朽木白哉差不多，如此看来，东方玉爆发全力的话，在亚丘卡斯级别的大虚当中也该算是佼佼者了，或许是介于亚丘卡斯和瓦史托德之间，这也算是印证了东方玉自己心下的猜想了。

　　听得东方玉的话，刚刚的朽木白哉和阿散井恋次，居然是压制了八成力量，这让黑崎一护瞪大了眼睛，第一次感觉到自己的弱小，只是两成力量而已，自己居然毫无抵挡之力？难道，自己当真这么弱吗？

　　“不行，我一定要把露琪亚就回来，一定！”只是实力上的差距，并不足以击垮黑崎一护的信心，受伤极重，可黑崎一护依旧是咬着牙，神色坚毅地说道，身为这个位面的主角，黑崎一护可以说天生就不知道什么叫做害怕。

　　“哎呀呀，我果然还是来晚了一步吗？”就在这个时候，突然一道略显轻佻的声音响了起来。

　　东方玉和黑崎一护循声望去，只见带着条纹状的帽子的浦原喜助走了出来，视线落在东方玉和黑崎一护的身上，看着黑崎一护身上的伤势，道：“看来你的伤势很严重呢，锁结和魄睡居然都被击碎了。”

　　“你有办法救他吗？看他的情况，如果再耽搁下去就危险了”，东方玉看着浦原喜助终于出现了，开口说道，当然这是自己和浦原喜助第一次见面，东方玉自然是表现出适当的陌生感。

　　“当然，这位是东方玉先生吧？有兴趣的话也来我的小店里坐一坐吧”，虽然语气和神情看起来很轻佻的模样，但浦原喜助的动作还是很快的。

　　看着黑崎一护这个时候已经支撑不下去昏迷了，直接把他扛了起来，开口对东方玉说道，话音一落，直接扛着黑崎一护离开了。

　　“哦？居然主动邀请我吗？”听得浦原喜助居然一口能叫出自己的名字，而且还主动邀请自己去他的浦原商店，东方玉微微一怔。

　　看来自己早就进入了对方的视线了吗？虽然诧异，但也不是什么坏事，东方玉脚下轻点，跟着浦原喜助的身后追了上去。

　　很快到了浦原商店的位置，浦原喜助等人忙着救治黑崎一护，东方玉也没有去打扰，而是独自坐在浦原商店中静静的等待着，同时脑海中乱七八糟的思绪翻涌。

　　在这个位面，死神和虚的存在是对立的，但是，却又并非是绝对的。

　　死神和虚就像是光和影一般，看起来对立，但却又相互依赖一般，比如说死神的力量到了极高的层次之后，若是能够觉醒自己虚的力量，加以控制和融合的话，实力会更上一层楼。

　　同样的道理，虚的力量达到一定的层次之后，若是觉醒死神的力量，加以融合控制，同样会变得更强，简而言之，就是死神和虚之间的界限被打破的话，无论是死神的虚化，还是虚的死神化都是非常强的。

　　东方玉在思考的是自己可以先觉醒死神的力量，只是不知道虚的力量该如何获得，而且更主要的是自己要不要虚化，虚化太危险了，对东方玉而言，似乎得不偿失，毕竟自己安全的修炼体系本来就有，没必要冒着虚化的危险去提升实力吧？

　　“算了，想那么多干嘛，到现在自己连死神的力量都没有获得，就去想虚化的事情，太遥远了一点啊”，想了许多之后，东方玉旋即摇了摇头，暗自叹道。

　　“东方玉先生是吗？初次见面，你好，我叫夜一……”就在东方玉思绪万千的时候，突然一道成熟男人的声音响了起来。

　　只见一只黑猫出现在东方玉的面前，琥珀色的眼睛盯着东方玉，神采灵动。

　　看着自己面前出现的黑猫，听着略显粗狂的男声，东方玉感觉一阵的怪异，夜一的身份其实是个女人，而且还是个身材婀娜矫健的大美女，可变成黑猫，这样粗狂的中年男子声音，让东方玉觉得很别扭。

　　若是自己不知道夜一的身份还好，把它当做一只会说话的公猫就是了，可偏偏知道它的身份，东方玉便觉得很怪异了。

　　“会说话的猫？你好，夜一先生”，虽然知道夜一的身份，但东方玉还是佯装不知，先是很恰当的表现了一下对说话的猫的惊奇，旋即很应景的称呼对方为先生。

　　夜一似乎对东方玉认错了自己的性别，并不在意，亦或者它有这样的恶趣味，想着以后自己展现真实身份的话，看看东方玉吃惊的模样，所以对于东方玉称呼自己为先生，夜一并没有去纠正他。

　　夜一坐在东方玉的面前，仔细打量东方玉的模样，道：“东方先生是哪里的人？你的能力当真很奇怪呢，实力很强，但是却又感受不到灵子的波动。”

　　“果然，它们早就暗中注意我了吗？”听着夜一的话，显然是早就关注过自己的，东方玉的心下恍然暗道。

　　心下活动，但东方玉的表面上却是不动声色，道：“我是来自于一个很遥远的地方，在那里我没见到过有死神的存在，至于我的力量？说实话，我也是最近才见识到死神，虚，还有所谓的灵力和灵压，以前我修炼的力量，都是肉体的力量，与灵魂并没有多大的关系。”

　　东方玉开口说的话，都是实话，也没有欺骗对方的意思，夜一琥珀色的眼睛看着东方玉，自然也看得出东方玉没有撒谎，这就让夜一的心下惊叹了。

　　一个遥远的地方？不同于死神的力量体系？单纯的肉身力量？和灵魂没有多大的关系吗？世界上还有这样的地方吗？自己都从来没有听说过呢。

　　“夜一先生你对我的力量很感兴趣吗？”想了想，东方玉开口对夜一问道，东方玉很清楚，不同体系的力量，一定会让人感兴趣的，人性皆如此。

　　“嗯，是挺感兴趣的，单纯的肉身也能拥有这样的力量？那如果死去的话，这一身力量岂不是跟着烟消云散了吗？”对于东方玉的话，夜一倒也没有否认，只是如果单纯只是肉身的力量，那死了岂不是烟消云散了？

　　“嗯，应该是这样的，所以，自从知道了死神的力量之后，我很想试试，自己能否修炼出死神的力量”，对于夜一的话，东方玉也没有否认，承认地说道。

　　肉身的力量，死亡之后按理说的确是应该消散了才对，就像是修真位面，也有死亡了之后，单纯剩下的元婴都是非常脆弱的说法。

　　当然，这样的情况在龙珠位面，似乎不太适用，因为龙珠位面的人死亡之后，似乎灵魂体也能拥有生前的力量，关于这一点，东方玉当真是想不通。

　　“你想学死神的力量啊，这可不容易呢，并非是所有的人都能成为死神的，这一点要看天赋”，舔了舔爪子，挠了挠头，黑猫形态的夜一开口说道。

　　“这一点我也懂，但是能不能成，当然也要试试对吧？”东方玉点点头，对于自己是否有这样的天赋，倒是没有怀疑，很自信的模样。

　　的确有这样的说法，尸魂界似乎有的人天生就能诞生出灵压和灵力，这样的人经过训练之后，便可以成为死神，而有的人，不管怎么样练似乎都没有办法成为死神的。

　　不过既然自己已经成功的练出了灵力和灵压，在东方玉看来，自己应该是有成为死神的资质的。


第692章 特训，与夜一的赌约

　　“嗯，你决定了吗？想要成为死神，这可不是一件容易的事情呢，甚至可以说非常的危险，有生命的危险”，对于东方玉的话，夜一想了想之后，琥珀色的眼睛带着严肃的神色，开口对东方玉问道。

　　听得夜一这番话语，东方玉的心下也是微微一凝，明白夜一的意思。

　　的确，想要成为死神，特别是活人想要成为死神是特别危险的事情，如果只是单纯的灵魂，在尸魂界没有变成虚的风险，只有你能够修炼出灵力，日积月累的训练下，总会成功的。

　　但是如果你是活人，一旦灵魂和肉体的锁链被斩断了，那么你就完全没有退路了，在自己变成虚之前，要么成功，要么就是变成虚被杀掉，这也是原著中黑崎一护所经历过的。

　　简而言之，在尸魂界的话，若是你有成为死神的资质，那么只有慢慢的修炼，总有成功的一天，但若是活着的人想要成为死神，即便你有这样的资质，也很难成功。

　　危险，的确是让东方玉迟疑了一下，毕竟东方玉自己本身就有完全不输于死神的力量，为了获得死神的力量，冒这么大的险，值得吗？

　　一无所有的人，若是面对这样的问题，相信不会考虑那么多的，可东方玉毕竟有所成就了，自然就会考虑是否值得的问题。

　　就像是一无所有的年轻人，为了区区几万块钱或许就敢冒着犯罪的危险，可若是有些身价的人，自然也会迟疑，考虑是否值得。

　　不过，只是考虑了片刻，东方玉便下定了决心，即便危险，自己也要尝试着赌一把。

　　如果是其他体系的力量，东方玉或许不会冒险，可死神的力量，属于精神灵魂方面的力量，这是东方玉目前的弱点和短板，以后再想遇到一个能增强自己灵魂力量的位面，都不知道要等到猴年马月了，为了弥补自己精神力和灵魂力量方面的弱点，东方玉觉得冒这个险，是值得的。

　　“嗯，我明白，但是我已经作好了心里准备了，只是，夜一先生你有能力可以帮助我吗？”确定了心中所想，东方玉认真的点点头说道，只是最后却又表现出对夜一的质疑，毕竟它现在只是一只猫的模样呢。

　　“你居然看不起我吗？”一个简单的激将法，果然让夜一有些炸毛了，虽然这是个简单的激将法，但站在东方玉的角度上来看，是没有错的，谁让夜一现在就是一只普通的黑猫的模样呢，让人质疑，自然也是在情理之中了。

　　“如果你真的能帮我的话，我愿意……”看夜一的模样，东方玉似乎还是对它表示质疑的模样，有点类似于两个人打赌的语气说话，说到这里微微一顿，接着道：“如果你真的能够成功帮我修炼，成为死神的话，我愿意把我的凌波微步教给你作为交换。”

　　“凌波微步？”听得东方玉的这个话，夜一琥珀色的眼镜，眸子中的异色一闪而过，跟着问道：“你说的凌波微步，是指你在战斗的时候，那种移动的步法技巧吗？”。

　　“不错，我这凌波微步，绝对是战斗时候步法技巧的巅峰，若是你真的能够帮我成为死神，凌波微步我愿意倾囊相授”，夜一的话，让东方玉认真的点点头说道。

　　表面上是质疑对方而打赌，实际上东方玉心下的猜测也似乎得到了印证，果然吗？浦原喜助和夜一果然早就暗中关注自己了吗？自己的凌波微步她也早就注意到了吗？那这个赌约，或者说是交易，夜一应该更加难以拒绝了，凌波微步的技巧，瞬神夜一能抵挡住这样的诱惑吗？

　　“好，你这小子，你那所谓的凌波微步，我就不客气的收下了”，果然，听得东方玉这个话，再加上凌波微步的诱惑，夜一果然是难以拒绝，直接开口，答应了和东方玉的这个赌约，又或者该说是交易。

　　不得不说，浦原喜助的能力还是很不错的，在他的治疗下，黑崎一护的伤势，果然是很快的回复了。

　　如原著一般，黑崎一护想要去把露琪亚救出来，特别是得知露琪亚因为私自把死神的力量交给自己之后，更被尸魂界处以极刑，黑崎一护更加坚定了要闯去尸魂界救人的决心。

　　虽然浦原喜助和他说过尸魂界的危险，可是以黑崎一护的性格，又岂会被所谓的危险而吓住呢？

　　自己该说的都已经说过了，可黑崎一护还是坚定了自己的信念，既然这是黑崎一护自己的决定，浦原喜助自然也不会阻拦他了，答应了黑崎一护的请求，帮他特训，重新获得死神的力量。

　　黑崎一护被夺走的，只是从朽木露琪亚那里得到的死神之力罢了，黑崎一护其实自己体内也有属于他自己天生的死神力量，浦原喜助的特训，就是帮助他，将自己的死神力量修炼出来。

　　趁此机会，东方玉自然也一同加入特训了，只不过黑崎一护特训的负责人是浦原喜助，而东方玉的负责人是夜一罢了。

　　如原著一般，那茶渡泰虎和井上织姬也算是觉醒的能力者，也都是黑崎一护的朋友，所以也愿意陪着黑崎一护走一趟尸魂界，同样在浦原喜助的商店接受特训，一时间，这浦原喜助的商店，倒是热闹非凡了。

　　另外一边，那石田雨龙本来就是一个比女人还细心的人，他自然也察觉到了这些事情。

　　或许是因为对死神乃至尸魂界的仇恨，或许是因为和东方玉的情义，又或许是对于当初自己任性给东方玉和黑崎一护带来了麻烦的愧疚，石田雨龙一言不发，虽然没有来浦原喜助的商店，但是却也独自一人，开始了自己灭却师的特训。

　　东方玉和黑崎一护相同，灵魂体直接被弄了出来，东方玉的胸口带着一条锁链，看着自己灵魂体的锁链链接着自己的肉身，这种感觉非常的奇妙，灵魂体直接离开了肉身，东方玉还是第一次尝试这样的感觉呢。

　　更主要的是，随着自己灵魂出窍，东方玉感觉到自己的视线都变得完全不一样了。

　　比如说灵魂体或者是死神化状态是黑崎一护，自己看他应该是半虚幻的状态，甚至是衣服和头发都只能勉强看到一点色彩，可现在，随着自己也变成灵魂体之后，黑崎一护的灵魂，东方玉看得非常真切。

　　只是，还不等东方玉仔细的感受一下这灵魂出窍的感觉，直接浦原商店的握黎铁斋直接扬起手中的大斧头狠狠的砍下，砰的一声，东方玉灵魂体和肉身之间的锁链直接被斩断了，这样的状态下，东方玉几乎可以算得上是假死的状态了。

　　“好啦，小子，跟我来吧”，随着东方玉的锁链被斩断了之后，黑猫形态的夜一过来了，开口对东方玉说道。

　　“小子，祝你好运”，浦原喜助看了看东方玉，开口说道。

　　“东方玉，希望你能够成功，尸魂界之行，我需要你的帮助”，同时，黑崎一护也转过头来，对东方玉说道，这也是黑崎一护另类的祝福了，毕竟这死神的特训，可以说是破釜沉舟，置之死地而后生的选择，失败的结果谁都承受不了的。

　　“你也一样，我可不想自己成功了，想帮你去尸魂界走一遭，你这个主人自己却失败了呢”，对于黑崎一护的祝福，东方玉头也不回，摆了摆手说道，旋即大步向前，跟着夜一离开了。

　　“放心，我一定会成功的！”看着东方玉离去的背影，黑崎一护大声说道，神色坚定，也不知道这句话是对东方玉说的，还是在对自己说的。

　　特训，正式开始了，黑崎一护的特训，非常的艰苦，同样的，东方玉的特训也比他好不到哪里去。

　　浦原商店除了浦原喜助和夜一之外，其实包括握黎铁斋在内还有三个人的，握黎铁斋是一个强壮的中年大叔的模样，另外还有紬屋雨的扎着辫子的小女孩和甚太一个小男孩，在夜一的招呼下，那个紬屋雨扛着一柄看起来比她身形还要大的斧头，在东方玉的身后追杀着。

　　事实证明东方玉的想法的确没错，单纯的灵魂体而已，没有肉身，东方玉无论是龙珠位面的气，还是基因锁，乃至查克拉和真元力，几乎全都失去了，东方玉此刻可以说是几乎没有任何力量在身。

　　前所未有的虚弱感，近乎普通人的力量，当真让东方玉感觉到非常的不适应，一个实力强大的人，突然失去了自己的力量，就像是一个身强体壮的人，突然变成了手无缚鸡之力的书生，这种感觉，自然是很不适应的。

　　虽然东方玉的技巧全都在身上，可是失去了几乎所有的力量，无论是力道，还是移动速度，乃至眼力都下降了一大截，空有技巧而已，也是被那萌萌哒的紬屋雨，扛着大斧头四处追杀。

　　这看起来哪里是特训啊，简直就是东方玉在单方面的被小姑娘追杀而已……


第693章 右眼万花筒觉醒

　　喵呜……

　　黑猫形态的夜一，神色慵懒的模样，静静的趴在一块石头上，挑起眼皮子，注视着东方玉，在紬屋雨的攻击下，东方玉拼命的逃跑者。

　　不得不说，东方玉脚下凌波微步还是非常的玄奥的，而且反应很敏锐，可即便如此，速度不够，身体的反应速度也跟不上，东方玉看起来凄惨无比，在紬屋雨的攻击下，狼狈的逃命而已。

　　“啧啧啧，果然啊，所谓肉体的力量，一旦成为了魂魄的模样，所有的力量就完全丧失了吗？真是可怜啊”，黑猫形态的夜一，看着东方玉被追杀，盯着看了许久只有，摇摇头地说道。

　　说话间竟然是翻了个身，呼呼大睡过去了，一点也没有尽责任的模样。

　　“可恶，这股虚弱感，没有力量的感觉，好烦躁啊……”在紬屋雨的攻击下，东方玉的心下喃喃暗道。

　　以自己的力量居然会被一个小女孩追着到处跑，这让东方玉有一种虎落平阳被犬欺的感觉，可是，灵魂体的状态，没有肉身，甚至没有那些储存在肉身之中的力量，东方玉的虚弱，当真是前所未有的。

　　“啊！又来了！”就在东方玉拼命的在紬屋雨的攻击下逃命的时候，突然又是一阵钻心的剧痛感传来，这熟悉的剧痛，东方玉甚至不敢低头去看，却也知道，新一轮的侵蚀开始了。

　　夜一说过，因果锁链被斩断了之后，72小时之后因果锁链就会自己侵蚀完毕，就是那锁链的模样会变长一张张嘴，把自己吃掉的样子，随着侵蚀的次数增加，自然，因果锁链越来越短，直到72小时以后看，所有的因果锁链全都消失的话，心口的位置就会变成一个空洞，到那个时候，东方玉也就变成虚了。

　　侵蚀开始进行的时候，那因果链的铁环会变成嘴巴的模样，相互吞噬，这种锥心的疼痛感，当真就像是自己的灵魂被一点点的吃掉似的，能把人折磨疯掉。

　　更主要的是在这样的情况下，东方玉居然还有逃避紬屋雨的攻击，一个不慎，东方玉很清楚，自己或许被她活生生的劈死的可能都有，谁知道紬屋雨手中的那大斧头是不是她自己的斩魄刀，关于这种小配角，看原著的时候东方玉还真的没有关注过。

　　时间，一分一秒的过去了，东方玉这边拼命的逃跑，另外一边，黑崎一护被直接丢到一个深坑里面去了，身上更被缚道捆着，限制了行动，倒是有一种被人禁锢了丢在地洞里，任他自生自灭的感觉。

　　不管是东方玉，还是黑崎一护，在这特训之中都非常的苦，两人更没有丝毫的闲情逸致能够去想对方的情况，在紬屋雨的攻击下，不得不说，东方玉狼狈不堪，不过倒也没有被成功的命中就是了，足以看得出东方玉凌波微步的精妙之处了。

　　虽然只是灵魂体而已，可这凌波微步连踩，东方玉的速度还是很快的，身形也非常的飘忽。

　　那紬屋雨看起来虽然只是个十岁左右的小女孩，可实力却很不错，一把大斧头在手更是非常的暴力，似乎永远都不知道疲倦似的，东方玉被她也不知道追杀了多久，从来都没看她有疲惫的模样，似乎能够大战三天三夜一般。

　　侵蚀的情况，一次接一次，东方玉胸口的因果链也越来越短了，也不知道是被追杀的情况下激起了东方玉的潜能，还是说走了这么久的凌波微步，这灵魂体状态下的凌波微步是否对灵魂体也有作用。

　　时间一分一秒的过去，东方玉倒是能够清晰的感觉到自己的灵力似乎越来越强了，灵压也越发的凝练了似的，这倒让东方玉觉得欣喜，看模样，情况在朝好的方向发展呢。

　　当然，这虽然是个好消息，可却也有坏消息，那就是呆在这地洞之中苦修，因为天空的景色和光线是永远不变的，所以东方玉也不知道时间过去了多少，但是东方玉很清楚，自己胸前的因果锁链不多了。

　　东方玉隐约记得，似乎最后一次侵蚀的时候，规模会非常的恐怖。

　　除此之外，东方玉还有另外一个坏消息，那就是自己感觉到饿了，灵魂体居然会感觉到肚子饿？这可不是什么好消息呢，东方玉记得，似乎这是自己已经快要变成虚的征兆……

　　果然如同东方玉的猜测一般，那一直在追杀东方玉的紬屋雨居然停下来了，那消失了许久的黑猫夜一居然再度出现了。

　　“喂，怎么回事？为什么停下来了？”被追杀了这么久，东方玉看着紬屋雨居然收起了斧头，反倒是觉得不习惯了，而且，看着夜一出现了，东方玉的心下也有一种不安的感觉。

　　“你的修炼还不错，这些时间你的灵力和灵压都以几何倍数在成长着，只是，你到现在为止还没有觉醒自己的死神之力，最后的觉醒，不是靠苦修就能够成功的了，时间不多了，我要亲眼见证一下”，黑猫形态的夜一，开口对东方玉说道，似乎像是在给东方玉下最后的通牒一般。

　　“喂，你这个话是什么意思？时间过去多久了？”听得夜一的话，东方玉的脸色变了变，开口问道。

　　“时间已经过去70个小时了，按理来说，某些心智不坚的人，这个时候应该就已经成为虚了，你的时间真的不多了，你要努力的去询问自己的心，心和魂是相连的，死神的力量，只有从那里才能找到”，夜一琥珀色的眸子盯着东方玉，开口引导地说道。

　　“心？”东方玉点点头，性格方面和黑崎一护不同，自然是没有什么哇哇大叫的模样，与此同时，前所未有的强烈锥心之痛突然出现，东方玉低头一看。

　　只见自己胸前剩下的最后一截因果链，在这一刻全都变成了嘴巴的模样，因果链越来越短了，在锥心之痛下，终于完全消失了，与此同时，东方玉的胸口在这一刻塌陷了，慢慢的浮现出一个可怕的黑洞出来。

　　前所未有的空虚感凭空出现，在这一刻，东方玉甚至有一种丢了自己的心的感觉。

　　这一刻，所有的情感，信念，思绪似乎完全都变得苍白无力了，自己似乎整个人都被世界给遗弃了，亦或者说是自己将整个世界全都遗弃了似的。

　　“啊！”东方玉忍不住放声大叫，这种空虚的感觉，仿佛将你整个人封闭在一个黑漆漆没有丝毫亮光的小箱子里面，这一刻，你会有一种完全失去自我的感觉，让人心生恐惧。

　　这一刻，东方玉感觉到自己的脸似乎都变得僵硬了，东方玉摸了摸脸，手上竟然清晰的感觉到坚硬的骨质触感。

　　东方玉很清楚，这是自己的面具正在慢慢的生成，时间真的没有了，难道？自己就要这样变成虚吗？

　　游走了这么多的位面，难道？这死神的位面就是自己的终点站吗？自己就要丧失自我，堕落为虚了吗？

　　“不！不要！我不能在这里止步！”东方玉的灵魂，在大声的呐喊着，所有的注意力在这一刻前所未有的集中起来，抵抗着虚的变化。

　　只是，虚化的情况似乎是不可逆的，东方玉的大喊，就像是一只蝼蚁喊叫着冲向一辆缓缓驶来的汽车，气势很足，却难以抵挡汽车前行的大势。

　　似乎是东方玉的呐喊，终于有了回应，在这一刻，东方玉的双眼，居然出现了变化，变成了一双四角大风车的写轮眼形态……

　　“那是什么眼睛？虚？还是什么？”看着东方玉双眼的变化，紧紧的盯着东方玉的夜一吃惊的暗道。

　　这样的情况，自己别说见过了，就算是听说都没有听说过，那样的眼睛，到底是怎么回事？死神化或者虚化的时候，眼睛居然也会变模样吗？

　　“啊！”东方玉的嘴里，大喊声继续，只是东方玉的脸色，白色带着紫罗兰图纹的骨质面具，在这一刻居然被东方玉的右眼吸收了进去。

　　只见东方玉的右眼在不断的旋转，仿佛黑洞一般，虚化的骨质面具，居然在被迅速吸收着。

　　无论是龙珠位面的气，还是查克拉，还是真元力，乃至基因锁这些，都是肉身的力量，一旦东方玉变成了灵魂体的模样，这些力量就完全丧失了。

　　可是，写轮眼的瞳力，却属于精神层次的力量，虽然东方玉已经变成了灵魂体，可东方玉却不知道，写轮眼的瞳力一直都留在自己的灵魂体当中，隐藏得极深极深。

　　随着这一刻虚幻在即，东方玉的写轮眼居然自行浮现了出来，虚化的力量，在这一刻竟然不受控制的被东方玉的右眼吸了进去……

　　东方玉换上了属于自己的一双写轮眼之后，天照，别天神这些能力就没有了，属于自己的写轮眼，左眼拥有的是万象镜心眼的能力，而右眼因为缺少瞳力的缘故，只是虚有其表而已。

　　只是，东方玉也没想到，如尸兄位面的白小飞一样，他能觉醒杀势的力量填充变成写轮眼的瞳力，东方玉这个时候虚化的力量，居然也被他的右眼吸收了，转变为东方玉右眼的瞳力了……


第694章 觉醒，死神之力

　　啊！！！

　　东方玉嘴里发出无意识的大喊，脸上白色的骨质上蔓延着紫罗兰色图纹的面具不断出现，然而，东方玉一双万花筒写轮眼浮现出来，那右眼旋转，仿佛无底洞似的，东方玉脸色不断滋生出来的骨质面具，居然再被他飞速的吸收。

　　这一刻，东方玉感觉到自己的意识，似乎跌入了无底的深渊一般，不断的下降，再下降，周围的一切，变得越发黑暗了，直到最后，似乎连时间和空间的概念都在黑暗之中消失了。

　　在这个时候，一瞬间和亿万年，似乎都没有什么明显的区分了，东方玉的意识，在这黑暗之中左顾右盼，周围的一切，什么东西都没有。

　　嘻嘻嘻……

　　然而，就在东方玉不明白自己究竟身处何地的时候，突然一道少女般的嬉笑声响了起来，东方玉循声望去，只见一个三五岁模样的小女孩，脸上带着天真烂漫的笑容，朝着东方玉走过来，周围一片黑暗，似乎只有东方玉和这个小女孩存在着。

　　“你来陪我玩的吗？我们玩游戏好不好？”小女孩看着东方玉，显然是非常高兴的模样，嘻嘻笑着说道。

　　“这里是哪里？我为什么会在这里？”左右看了看，东方玉开口对这个小女孩问道。

　　隐隐间东方玉的心中已经有了猜测了，只是却不敢确定。

　　“这里就是这里啊，我一个人在这里很孤独的，没有任何人陪我玩，这里什么都没有，既然你来了，就陪我玩好不好？”少女眼神当中，充满了期待之色的对东方玉说道，那副模样，完全像是一个没有朋友的小孩，需要一个玩伴，那眼神，让人不忍拒绝。

　　“好吧，你说我们玩什么？”看着小女孩的眼神，东方玉点点头，不忍拒绝。

　　“真的？太好了，跳绳会不会？不会？我可以教你啊，还有跳房子，跳橡皮筋……”看东方玉答应了下来，小姑娘非常高兴的模样，拉着东方玉就要玩跳绳和跳橡皮筋这些小女孩玩的游戏。

　　说话间，小姑娘甚至塞了一根跳绳在东方玉的手中。

　　喀拉拉……

　　然而，就在此刻，突然漆黑得什么都不存在的空间，陡然间出现了好几缕裂痕，整个空间就像是镜子一般的碎裂了，旋即，整个漆黑的空间开始崩塌了，这个空间似乎正在飞速的崩溃着。

　　“糟糕了，这里要完全崩溃了，不行了，你该出去了，否则你我都会消失的”，看着这个空间不断崩溃的模样，少女嘴巴一瘪，有些失望，急切的对东方玉说道。

　　“出去？我该怎么出去？这里应该是我的灵魂意识空间吧？而且需要寻找到我死神之力，才能阻止这个空间的崩塌吧？”听这小姑娘的话，居然让自己离开，东方玉急忙开口说道。

　　虽然没有进入过意识空间，没有见过自己的斩魄刀，可原著中黑崎一护获得死神之力的时候，与自己的情况很类似呢。

　　“寻找死神的力量？你不是已经握在手中了吗？”只是，对于东方玉的话，这个小姑娘却诧异的反问东方玉说道。

　　“握在手中？”听得小姑娘的话，东方玉微微一怔，低头一看，瞳孔微微一缩。

　　原来不知何时，刚刚小姑娘塞到自己手中的跳绳，居然变成了一截刀柄，东方玉很清楚，这是斩魄刀。

　　在这一刻，东方玉的身子突然被一股无形的力量拉着，往上飞去，在东方玉看来，那漆黑中的小姑娘身形越来越远，东方玉忍不住大声喊叫道：“对了，你的名字叫什么？快告诉我。”

　　“你要记得常常来陪我玩游戏啊，我一个人很怕的，还有，我的名字叫做……”在东方玉的眼中，小姑娘的身形越来越远，直到最后完全被漆黑的环境所吞没，与此同时，小姑娘的喊叫声，远远的传过来，隐约之间几乎听不太清楚。

　　轰……

　　与此同时，现实世界之中，在夜一和紬屋雨的注视下，只见东方玉的身形，突然一股难以言喻的灵力猛然间爆发出来，恐怖的灵气爆发，让东方玉的灵魂体在这一刻完全崩散，旋即灵子重组。

　　夜一和紬屋雨忍不住伸手挡了挡眼前因为灵压爆发而吹起的灰尘，良久之后，只见灰尘飞舞之间，一个人影从灰尘之中走了出来。

　　一身漆黑色的死霸装，腰间别着一把武士刀模样的斩魄刀，最惹人注意的是东方玉的双眼，一对腥红如血的眼眸，散发出邪恶与不详的气息，一对四角大风车的模样，缓缓的旋转着，身上的灵力和灵压，无比的凝练。

　　“成功了吗？我果然没有看错人呢”，看着东方玉的模样，虽然那双眼睛很奇怪，但是身穿一袭死霸装，腰间还别着斩魄刀，显然是成功的变成死神了，黑猫形态下的夜一，那猫脸居然很人性化的露出了一抹笑容。

　　“是的，终于成功了，真不容易啊”，东方玉点点头，同样是心有余悸的模样，刚刚简直太危险了，稍有差错的话，自己可就陷入万劫不复的地步了，像这样生死危机的情况，以后当真是能免则免了，这次的运气，下一次可不一定有呢。

　　不过，能够拥有死神之力，甚至将虚的力量灌注到右眼中，化作右眼写轮眼的瞳力，对东方玉而言，也算是意料之外的惊喜了。

　　“嘿嘿嘿，我已经成功的帮你觉醒了死神之力，你可记得我们之间的约定哦，你那个叫做凌波微步的步法可不要赖账了”，看着东方玉成功的觉醒了死神的力量，夜一旋即开口说道。

　　“放心，我自然不会赖账的，只是，我的步法，需要人的形态才能学习和施展，你要学习的话……”东方玉先是点点头，旋即又面带为难之色地说道。

　　“记得就好，以后我自然会让你教我的”，只是夜一似乎目前并没有变回本体的意思，开口给东方玉丢了这么一句话。

　　与此同时，远处也发出一阵巨响，同时，东方玉也清晰的感觉到了黑崎一护的灵压在这一刻猛然爆发了。

　　“走，我们过去看看”，感觉到黑崎一护那边的动静，东方玉，夜一和紬屋雨三人都往那边跑了过去。

　　这个时候，另外一边的大洞之中，黑崎一护的灵压同样爆发出来，浦原喜助他们都在仔细的看着呢，看到东方玉等人过来，浦原喜助特别在东方玉的身上看了一眼，他居然真的成功便成死神了，倒是意料之外。

　　不过这个时候，大家都能感受到黑崎一护的灵压不同寻常，所以浦原喜助也没有多问东方玉的情况，所有人的注意力都放在黑崎一护的身上，一道人影从灰尘之中缓步走出，模样让人惊愕。

　　只见黑崎一护同样穿着一身死霸装，只是脸上却又戴着一个骨质面具，一时间让人愕然，不明白黑崎一护这幅模样究竟是成功了还是失败了，毕竟死霸装是死神独有的标志，而那骨质面具，又是虚独有的标志呢。

　　砰的一声，就在浦原喜助等人小心对待着黑崎一护的时候，只见黑崎一护居然直接将自己面上的骨质面具给敲碎了，将面具掰开，直接露出了面具后面的脸，这也让浦原喜助几人暗自松了一口气。

　　虽然出现了属于虚的面具，但是看模样，黑崎一护似乎也成功的获取了死神之力呢。

　　“很好，两个人居然都成功了，当真是意外之喜呢”，看着黑崎一护也成功了，浦原喜助压了压头顶上的帽子，脸上带着笑意说道。

　　这样的方法强行觉醒死神的力量，本来成功率就很低，而且非常的危险，东方玉和黑崎一护居然都成功了，的确是值得让人欣喜的消息。

　　“如此看来，可以接着进入第三阶的苦训了，那就是让你们掌握自己的力量，同时不断的变强，接下来，东方玉和一护，你们两个动手斗一斗吧，你们刚刚觉醒死神的力量，我也想看看你们现在的力量有多少呢”，脸上带着笑意，浦原喜助对东方玉和黑崎一护说道。

　　“嘿嘿嘿，东方玉，我们果然都成功了呢，上次猎虚比赛是你胜利了，这一次我可不会输了”，黑崎一护，脸上带着笑意的盯着东方玉说道，手中握着的赫然是他的斩月，他觉醒了死神之力以后，居然直接就提着斩月出现了。

　　“是吗？可惜在我看来，你依旧不会是我的对手呢”，看着黑崎一护的模样，东方玉笑了笑说道。

　　上次所谓的猎虚比赛，大虚出现，石田雨龙和黑崎一护对大虚都没办法，最后是自己一记洞洞波打跑了大虚，所以自己成了打猎虚比赛的优胜者，也算是情理之中的事情了。

　　“能不能胜利，可不是嘴上说说的，要手底下见真章的，我现在的力量，比当初的我强了很多很多呢”，眼睛一瞪，黑崎一护手掌的斩月对着东方玉狠狠的一挥，嘴里说话间，一道强大的斩击波朝着东方玉劈了下来，威势非常的强悍。


第695章 技巧的巅峰与直觉的巅峰

　　斩月，乃是黑崎一护的斩魄刀，从类别上而言，斩月乃是斩击型的斩魄刀，而且这柄斩魄刀的力量那是毋庸置疑的，毕竟是死神位面主角的斩魄刀，岂会差？

　　尽管只是刚刚取回死神之力，可黑崎一护的斩魄刀一挥，这威力当真不敢让人小觑，只见地上赫然被他劈出一条上百米的沟壑，如此威力，看得东方玉眼角直跳。

　　虽然说这样的威力对于东方玉而言，算不得多强，可要知道，黑崎一护才刚刚获得死神之力啊，威力就有这么强大？这样的力量简直堪称外挂了。

　　按实力来划分的话，这个时候的黑崎一护，不下于诛仙位面青云门的那几位首座了，刚刚觉醒死神之力，就能挥出如此威力的斩击，也难怪短时间内，黑崎一护能成长到可怕的地步。

　　当然，既然黑崎一护的斩击已经挥出去了，在地上甚至留下一条这么长的痕迹，东方玉都看着这一道剑痕，自然也意味着他躲过了一护的斩击。

　　也不等黑崎一护挥出第二刀，东方玉脚下一点，身形飘逸却又迅速的欺近了黑崎一护，莫说始解自己的斩魄刀了，东方玉甚至连自己的斩魄刀都没有拔出来，瞬间靠近了黑崎一护。

　　“就是这个步法……”看着东方玉脚下的凌波微步，不管是浦原喜助还是夜一，眼神都是亮了亮，第一次这么近距离的观看东方玉的步法，两人都感觉到非常的玄奥。

　　看起来似乎左走一步，右踩一脚的样子，可又似乎蕴含着某种规律，另外，不是直线的奔跑，可身形居然快得很，更让人吃惊。

　　“这是什么移动技巧啊”，就连浦原喜助和夜一见过凌波微步的人都觉得吃惊，这边一直负责黑崎一护的铁斋和甚太两个，自然更加吃惊了。

　　凌波微步不同于瞬步，但是这移动能力看起来，却丝毫不下于瞬步了，第一次见到，难免吃惊。

　　“你的力量虽然不错，但也只是平白无故的浪费，胡乱挥砍而已，就凭你现在的能力想要打败我？根本是不可能的”，脚踩凌波微步，东方玉欺近了黑崎一护，开口说道，说话间东方玉并指如剑，朝着黑崎一护的额头点了过去。

　　看着东方玉的移动速度和技巧，黑崎一护的瞳孔缩了缩，没想到同样都是刚刚觉醒死神的力量，为何东方玉的力量似乎比自己更强。

　　不过身体的反应非常的快，黑崎一护手中的斩月，朝着东方玉挥了过去，以攻代守，想要逼退东方玉。

　　只是，东方玉并指如剑依旧朝着黑崎一护的脑门点去，与此同时另外一只手突然呈爪型，闪电般的出手，在斩月的刀光之下竟然横穿了过去，一把就捏住了黑崎一护的手腕。

　　啊的一声痛呼，东方玉抓着黑崎一护的手腕，制住了他手中的斩月，与此同时指剑点在黑崎一护的脑门上，一指点得他后退了好几步，揉了揉脑门，觉得很痛。

　　“你输了……”东方玉收回自己的手指，开口对黑崎一护笑道，一招，面对黑崎一护的攻击，东方玉完全是一招就将他秒杀了。

　　“好……好厉害的白打……”看着这一幕，莫说是黑崎一护本人了，就连旁边的浦原喜助，夜一，甚至是紬屋雨几人，都瞪大了眼睛，震撼的看着东方玉。

　　没办法，刚刚东方玉手上的招数，干净利落，但是却又玄妙无比，一招制敌，在他们几人看来，这样的白打能力，近乎无解了。

　　“这……这……”握着斩月，看着东方玉抽身后退，就连黑崎一护也怔住了。

　　本来觉醒了自己的死神之力，更拥有了斩月这样的斩魄刀在手，黑崎一护本来是志得意满的，可是，东方玉一记剑指，干净利落的秒杀了他，让黑崎一护心下的志得意满，立马是荡然无存了。

　　“嘿嘿嘿，看来，还是我负责的人，比你负责的人要强啊，而且强很多……”很快，夜一也收拾好了心下震撼的情绪，黑猫脸上人性化的露出一抹得意的笑容，开口对浦原喜助说道。

　　“这么厉害的白打能力，我活了这么多年，也是生平仅见啊，以他的步法，再加上白打的能力，若是在瞬步上也有些建树的话，我可以想象，他绝对会成为比十一番队队长更木剑八更加可怕的战斗狂人了。”

　　对于夜一的得意，浦原喜助倒是没有置气的模样，反倒是惊叹的看着东方玉，喃喃说道，能让浦原喜助发出这样的惊叹，可见东方玉近战格斗方面的能力，究竟让他吃惊到什么样的地步了。

　　“你说得虽然不错，但东方玉也有一个致命的弱点，那就是他的灵力还太弱了，灵压不够强，技巧虽然达到了巅峰，可力量不够也是白搭，若是面对更木剑八，我想就算是更木剑八站着让他砍，也不一定能伤他分毫吧？灵压等级差太多了，灵压的提升，可不是一个容易的事情”，对于浦原喜助的夸赞，夜一虽然没有反驳，但却也提出了目前东方玉最大的弱点了。

　　“嗯，不错，拭目以待吧，随着他的灵压越来越强，我想他以后的名声，绝对会震动整个尸魂界的”，浦原喜助点点头，也赞同了夜一的说法。

　　尽管技巧再好，现在的东方玉也不过是刚刚觉醒的死神罢了，灵压的确是个硬伤。

　　“你的力量虽然不错，斩魄刀也挺强的，可是你战斗完全是凭本能和直觉，不可能是我的对手”，浦原喜助和夜一在旁边闲聊着，东方玉也毫不吝啬的指出黑崎一护的弱点处。

　　“东方玉，那到底要怎么样才能变得和你一样厉害呢？你教教我好不好？”对于东方玉的话，黑崎一护到没有去反驳，而是瞪大了眼睛，开口对东方玉说道。

　　为了救出朽木露琪亚，黑崎一护完全是不放过任何一个能让自己成长的机会。

　　“教你？”看着黑崎一护对自己发出的请求，东方玉迟疑了。

　　要说起来，虽然黑崎一护的战斗能力在东方玉看来，完全就是庄稼把式，野路子而已，但不得不承认，黑崎一护的战斗直觉简直就是非人级的，纵观整个死神位面剧情发展和黑崎一护的成长，他的战斗直觉和本能，在东方玉看来，完全不输于更木剑八，乃至火影位面的迈特凯。

　　“其实教你的话也没什么，但在我看来，你学习我的技巧反倒不美，在我看来，你最强的在于你灵魂深处的战斗本能，这样的本能只有在你生死之间才能释放出来，一旦完全释放，你的战斗能力不会低于我了，又何必强行学我的招数技巧，来限制你自己本来就有的战斗直觉呢？”考虑了片刻之后，东方玉开口对黑崎一护说道。

　　说实话，如果教一教黑崎一护，对他有好处的话，东方玉是不会吝啬的，可是在东方玉看来，自己的战斗能力可以说是技巧的巅峰，而黑崎一护与生俱来的战斗能力却是战斗本能的巅峰，如果黑崎一护完全释放了自己战斗本能的话，再来学一学自己的技巧还无可厚非。

　　可现在就学自己的战斗技巧？在东方玉看来完全是给他的战斗直觉加了个招数上的枷锁而已，有害无益。

　　“好吧，我知道了”，听东方玉这番话，虽然说黑崎一护听不太懂，有些不明觉厉，但也知道东方玉不会骗他。

　　要知道，如果东方玉真的这么吝啬的话，又何需跟着自己一同冒险觉醒死神之力，还要陪自己一同去尸魂界呢？前几日若不是东方玉出手，自己也被那朽木白哉给杀了不是？

　　“啊啦啊啦，不错不错，你们两个人的实力都不错，黑崎先生你之所以败得这么惨，主要还是近战攻击的白打是东方先生最拿手的。”

　　“而且东方先生也说得有理，你的能力最好还是在战斗中提升，既然这样的话，我觉得接下来的日子，东方先生你陪黑崎先生一起锻炼的话，再合适不过了”，听着东方玉和黑崎一护之间的谈话，浦原喜助这个时候也插嘴了说道。

　　“唔，这个建议也不错”，听得这个话，东方玉想了想，倒是点点头，不教黑崎一护格斗技巧，但是陪他过几招还是没问题的，更何况，东方玉也想切身的体会一下黑崎一护成长的速度。

　　还有，从原著看来，黑崎一护这一次尸魂界之行回来之后，实力就该提升到不下于自己的地步了，趁着现在还能欺负欺负，自然的赶紧欺负一下了，以后或许就没有这样的机会了。

　　“嘿嘿嘿，好的，我早晚要把你砍倒在地”，看东方玉自己都答应下来了，黑崎一护自然是嘿嘿直笑说道，握着斩月，心中的战意再度燃烧了起来。

　　“嗯，气势倒是不错，不过，那也要看你有没有资格让我动用斩魄刀的能力了”，看黑崎一护的气势，东方玉拍了拍自己腰间别着的浅打状态的斩魄刀，开口说道。


第696章 东方玉的斩魄刀究竟是什么？

　　接下来的日子，一天一天的过去，地下空间当中，东方玉和黑崎一护之间的战斗，仿佛永无休止般的继续着，只见黑崎一护手中提着巨大的斩月，对东方玉发动了猛烈无比的攻击，无论是出招的速度，还是力道，亦或者是对时机的把握方面，黑崎一护的战斗能力，全都比之前提升了很大一截。

　　东方玉脚下连踩玄奥的步法，身形如同飘絮，在黑崎一护猛烈如风暴的攻击下飘逸潇洒，相对于黑崎一护那狂风暴雨般的攻击，东方玉看起来简直飘然若仙，似乎是游刃有余的模样。

　　“你这一刀的力道虽然不错，可是速度却差了些，莫非你觉得我的眼睛是瞎的吗？”。

　　“你这一刀的速度虽然很快，但是力道又太猛了，不能收放自如，你看吧，我一个闪身躲过了，你这一招劈在地上，虽然看起来威势很强，可实际呢？不过是在地上砍出了一条大坑而已，对我却丝毫没有作用，你这是战斗，可不是来破坏地形的。”

　　“还有，我让你释放心中战斗的本能，可不是让你像疯狗一样的随意挥刀，你每一次挥刀的时候，都要想着这一刀要达到什么样的效果，否则这些都不想，你自己都没指望这一刀能有什么建树，这胡乱挥刀岂不是浪费力气？让你释放本能，可不是让你像野兽一样什么都不管，最重要的是心境，在愤怒和冷静之间寻找到一个临界点……”。

　　东方玉身形飘逸的闪躲着黑崎一护的攻击，嘴里同时不忘开口指出黑崎一护的缺点。

　　东方玉和黑崎一护两人之间的战斗，已经是持续了好几天了，或许是黑崎一护的资质真的极高，又或者是东方玉的指点很符合黑崎一护，这些日子以来，黑崎一护的实力比当初刚觉醒死神之力的时候，又上涨了一大截了。

　　短短几天的时间，这成长速度飞速提升，说实话，虽然东方玉的嘴里不断的指出黑崎一护的弱点，看起来依旧是游刃有余的在黑崎一护的攻击下闪躲着，与几天前一般无二，可东方玉的心里很明白，就这短短几天的时间，黑崎一护的综合性战斗能力，至少提升了一倍有余。

　　这样的成长速度，即便是东方玉的心下也不由得惊叹，在黑崎一护的攻击下，说实话，东方玉也渐渐的感觉到一些压力了。

　　“这些日子，黑崎先生的实力，当真提升了很多呢，不管是战斗经验，还是灵压。”

　　这几日，关于东方玉和黑崎一护之间的成长，浦原喜助和夜一他们自然也是很关注的，黑崎一护自己没察觉到实力的提升，因为这几天都被东方玉压制着，但旁观者的浦原喜助几人，却清楚的看出了黑崎一护的成长。

　　“不错，黑崎先生这几日的进步，当真可怕，但是，东方玉的实力才更让我好奇。”

　　随着浦原喜助的话，夜一也说话了，琥珀色的眸子落在东方玉的身上，道：“都到了这个地步了，他居然还在黑崎先生的攻击下游刃有余，这东方先生的实力到底达到了什么样的程度？而且，他腰间的斩魄刀，到底是一把什么样的斩魄刀，难道你就不好奇吗？”。

　　“唔，的确很好奇呢”，听得夜一的这个提醒，浦原喜助的目光落在东方玉腰间别着的斩魄刀上面。

　　这几天和黑崎一护的战斗，东方玉从来都没有将斩魄刀拔出鞘过，对于他的斩魄刀，说实话，所有的人心中都怀着好奇，为什么这么久都没见过东方玉拔出过斩魄刀？

　　是那柄斩魄刀太强了？还是有别的原因？单纯是因为黑崎一护没有资格让他拔刀吗？难道赤手空拳对敌就真的比拔刀出鞘更加方面不成？

　　“那你要不要上去试试？这一次尸魂界之行很危险，黑崎先生的实力我们都有个概念，但是这东方先生的极限在哪里，我们却不知道呢”，看浦原喜助被勾起了好奇心的模样，夜一开口怂恿道。

　　“为什么要我上去试？东方先生的特训不是你负责的吗？”只是对于夜一的怂恿，浦原喜助有些无动于衷，耸耸肩，懒散着没有动力地说道。

　　“的确是我负责的没错啊，但是，我现在只是一只猫啊，喵呜……”对于浦原喜助的话，夜一舔了舔自己的爪子，在脸上擦了两把，最后甚至还真的猫叫了两声。

　　“好吧好吧，我心中也的确好奇东方先生的极限在哪里，也好奇他到底是什么样的斩魄刀，我上去试试吧”，看夜一的模样，浦原喜助也无奈了，说话间提着自己的手杖，压了压头顶上的帽子，介入了东方玉和黑崎一护之间的战斗。

　　看着浦原喜助过来，黑崎一护和东方玉各自后退了几步，目光不约而同的落在浦原喜助的身上。

　　“阿勒阿勒，黑崎先生，你这几天的成长很喜人啊，我看着非常的高兴呢”，走了过来，浦原喜助依旧是他那没个正形的懒散模样，先是对黑崎一护说道。

　　“咦？我这几天成长很大吗？我，我怎么一点感觉都没有？”听得浦原喜助对自己的夸赞，黑崎一护愣了愣，诧异的问道。

　　他也知道浦原喜助的为人，表面上看起来懒散，实际上却很严格的一个人，他说自己进展很大，应该是不会错了，可黑崎一护自己却丝毫没有察觉到。

　　“那是因为这几天你的实力不断提升，而且注意力全都放在东方先生身上的缘故，接下来你好好休息一下吧，我倒是想要试一试东方先生的实力有多少呢”，浦原喜助对黑崎一护淡淡地说道，说话间，浦原喜助的目光落在东方玉的身上。

　　“哦？浦原先生为何想到要与我动手的？”听浦原喜助的话，他居然要出手，这让东方玉微微诧异。

　　“两个原因，一是想要看看你实力的极限究竟在什么地方，二是对你的斩魄刀有些好奇，想要看看你觉醒的是一把什么样的斩魄刀”，浦原喜助对着东方玉开口说道，说话间，也不等东方玉回答，手杖微微一拔，拔出了一柄纤细的宝剑。

　　唰！

　　面对着东方玉，浦原喜助似乎没有丝毫隐藏自己实力的意思，身形一闪，仿佛瞬息移动般出现在东方玉的身后，手中纤细的长剑，朝着东方玉的后心刺过来。

　　“写轮眼！”东方玉一双漆黑的双眸，在这一刻瞬间化作三勾玉的形态，脚下一错，身形侧过，只见浦原喜助的剑身几乎是擦着东方玉的身体砍了下去。

　　浦原喜助，似乎对东方玉的近战白打能力非常的好奇，手中的剑不断挥舞，一剑快似一剑的朝着东方玉劈过来，如同狂风暴雨一般，这挥剑的力道，速度和密度，都比黑崎一护要强了一大截。

　　东方玉脚下踩得很急，身形不断的后退，只是一边后退一边闪躲，东方玉居然将浦原喜助的这些攻击全都躲过了。

　　“好厉害……”看着浦原喜助和东方玉之间的战斗，黑崎一护瞪大了眼睛，握着斩月的手很紧，因为两个人的动作等等，黑崎一护扪心自问，居然都被自己强。

　　“这双眼睛是怎么回事？难道拥有可怕的洞察力吗？”浦原喜助手中的剑招似狂风暴雨，只是看着东方玉的动作，却每每能料敌于先机似的躲过自己的攻击，这让浦原喜助心下微微一凝。

　　以浦原喜助的眼力自然看得出来，东方玉的灵力和灵压完全比不上自己，就连移动速度和出招的速度都比不上自己，可他却偏偏能闪躲自己所有的攻击，似乎只要自己刚刚开始抬手，他就能东西自己的出招轨迹，从而准确的提前开始闪避似的。

　　东方玉的写轮眼，让浦原喜助心下吃惊，这份眼力，当真不可思议，还有他的眼睛是怎么回事？不是说他所有的力量，都是关乎于肉身的吗？

　　心下吃惊和疑惑，但浦原喜助的手底下动作却没有丝毫的停顿，连续出招近百次，居然都被东方玉躲过去了，浦原喜助心下微微一凝，突然间停了下来。

　　浦原喜助的手在纤细的剑尖上轻柔的一抹，似乎像是抚摸情人的面颊一般，嘴里低声吟道：“醒来吧，红姬。”

　　随着浦原喜助嘴里的低吟，他手中纤细的剑身出现了巨大的变化，变成了一把斩刀的模样，旋即对着东方玉一挥。

　　仿佛光速一般，一道鲜红色的斩击波出现了，朝着东方玉席卷而来，这一道斩击不光是速度快，而且范围很广，完全杜绝了东方玉辗转腾挪间避过的可能性。

　　“这一次，总该拔出斩魄刀了吧？”看着这一道斩击，莫说是浦原喜助了，就连观战中的夜一，也瞪大了眼睛，认真的注视着东方玉。

　　只是，面对着浦原喜助这一道斩击，东方玉却依旧没有拔出腰间斩魄刀的意思。

　　一双猩红色的写轮眼，只是看着迎面而来的红色斩击波，旋即三勾玉写轮眼连成一片，化作四角大风车的图案，心下低喝：

　　须佐能乎！


第697章 全新的须佐能乎

　　轰！

　　随着东方玉的双眼化作万花筒的形态，只见无数漆黑如墨的能量猛然间爆发出来，漆黑的能量，化作一尊巨人的模样，黑色的能量剑一个横摆，直接挡住了浦原喜助红姬的这一招斩击波。

　　恐怖而霸道的气息，仿佛海啸一般的从这须佐能乎的身上散发出来，百米高的能量巨人，光是体型上就给人很大的压迫力了。

　　不同于其他的须佐能乎，东方玉自己的基因培育出来的万花筒写轮眼，施展出来的须佐能乎赫然是漆黑如墨的颜色，这应该是和火影位面所有的须佐能乎都不同的一尊了吧？漆黑的颜色，给人以深沉，神秘和霸道的感觉。

　　一直以来，东方玉都只有一只写轮眼而已，即便是东方玉用自己的基因培育出了一双属于自己的写轮眼，但右眼因为缺乏瞳力的缘故，也只是虚有其表而已。

　　但此刻，随着虚化的能力被右眼所吸收，东方玉的写轮眼终于成为了一双完整的，完全属于自己的写轮眼了。

　　从火影的原著中就可以看得出来，写轮眼很强大，但却必须要一双写轮眼都集齐了，才能真正的发挥写轮眼的全部力量。

　　虽然一直以来东方玉表现得都很强，借由至尊魔戒和基因锁的力量，甚至能够将写轮眼推送到九勾玉轮回眼的地步，然而有一个缺点是永远没有改变的，那就是东方玉的写轮眼只有一个，现在，东方玉的一双写轮眼，一双属于自己的写轮眼才算是真正的完整了。

　　轰！

　　一双四角大风车模样的万花筒写轮眼旋转，一尊百米高的漆黑能量巨人出现在天地之间，完整体的须佐能乎看起来栩栩如生，或许是因为右眼吸收了虚化能力的缘故，这一尊巨大的须佐能乎，外表和火影位面的须佐能乎有很大的不同。

　　首先，这一尊百米高的须佐能乎，身后居然张开了一对巨大无比的黑色能量羽翼，或许是因为须佐能乎的完整度很高的缘故，这黑色能量所幻化的能量羽翼，栩栩如生，似乎真的就像是漆黑色的羽毛一般。

　　除此之外，腰间还别着一柄如同斩魄刀一般的能量武士刀，刚刚就是用这把刀抵挡住了浦原喜助的红姬的斩击波。

　　最后，最让人惊愕的地方在于这尊百米高的能量居然，左腰处挎着一柄能量幻化的武士刀，右腰处居然别着一张白色骨质的面具，上面布满了紫罗兰色的花纹，这个面具看起来，似乎充满了神秘而邪恶的气息。

　　这张面具，看起来就像是东方玉之前虚化的时候，被右眼写轮眼吸收掉的那一张。

　　“这是……什么东西……？”百米高的须佐能乎，而且还是完全体，如此威势和体型，当真是看得所有的人都目瞪口呆了，就算是浦原喜助看着这足足有百米开外的须佐能乎，也是有些傻眼了，这样的能力，可以说是第一次见到啊。

　　如果说这须佐能乎是实体的话，这番模样浦原喜助绝对会认为这是一只虚，毕竟这样的体型，还有腰间别着的面具，都显示了这应该是一只虚。

　　但可惜的是这个巨大的身影并非是实体的，只是能量幻化而来的，更何况，这须佐能乎的眉心处有一块能量幻化的如同黑水晶的物质，东方玉的身形就待在其中呢，一切都显示了这只是东方玉的一个技能而已，这尊巨大的身形，并没有生命。

　　“好大啊……”化作黑猫形态的夜一，仰起头来看着这足有百米高的须佐能乎，嘴里更忍不住发出一声这样的惊叹，的确，这须佐能乎的体型看起来，的确是非常大，特别是对于只是黑猫形态的夜一而言。

　　“大是的确很大了，但具体实力如何，还是要好好你的试试的”，浦原喜助到底是顶尖的死神，很快的收拾好了自己的情绪，伸手压住了脑袋上的帽子，红姬在这一刻也绽放出明亮的光芒。

　　体型巨大又如何？虚圈最下级的大虚基力安，体型不也是很大吗？在这个位面，实力可不是单纯的靠体型就能够衡量的。

　　“鸣叫吧，红姬……”。

　　手中的斩魄刀一挥，浦原喜助没有多大留手的意思，恐怖的斩击波再次出现了，朝着东方玉的须佐能乎狠狠的劈了过来。

　　然而，论实力而言，东方玉的须佐能乎实际上却并不弱，本来万花筒写轮眼的力量就是东方玉比较强的力量之一，随着写轮眼变得完整，东方玉写轮眼的力量得到了完全的发挥，论实力而言，比起龙珠位面的气，也不遑多让了。

　　在东方玉看来，实力之间的对比，火影位面的影级强者，实力应该和诛仙位面的青云门首座相差不大，如同张小凡，在诛仙位面的时候，一身得自于东方玉影级的实力，就能和几位青云门首座相斗了。

　　而最初形态的须佐，其实就是影级的实力而已。

　　但是，当东方玉的一双写轮眼变得完整了，释放出了完全体的须佐能乎的时候，这个时候东方玉所展现出来的实力，已经不下于火影位面没有进入轮回眼状态的宇智波斑了，这个层次的实力已经是超越了影级。

　　简单的来说，影级强者的实力相当于诛仙位面几位青云门首座的层次，而这个层次又和死神位面的基力安差不多，随着东方玉的一双写轮眼变得完整了，完全体的须佐能乎，勉强算是跨入了亚丘卡斯的层次。

　　要知道，东方玉龙珠位面的气，完全爆发也差不多就是这个层次而已，而亚丘卡斯这个层次，差不多不会比死神位面的队长级死神弱了。

　　砰砰砰……

　　东方玉的须佐能乎，和浦原喜助战斗在一起，看起来战斗是非常的激烈，随着战斗推移过去，浦原喜助也越来越放开了手脚了，直到最后，甚至是没有丝毫的隐藏实力。

　　可即便如此，东方玉的须佐能乎依旧能与之相斗，丝毫不弱于下风。

　　斗了片刻，浦原喜助也没有再继续了，收回了自己的斩魄刀，毕竟这是在现世，而且这个训练的石洞还在自己商店的下面，全力出手依旧是极限了，若是再施展出卍解的话，一切都得毁了。

　　更何况，这只是切磋交手罢了，又不是生死大战，到了这个地步，浦原喜助自认为也算是明白了东方玉的实力程度了，没有必要再继续下去。

　　随着浦原喜助收手后退，东方玉的万花筒写轮眼微微转了一圈，变回了普通的状态，须佐能乎也跟着消散了，与浦原喜助动手，东方玉也大致上的能够知道自己须佐能乎的力量大概达到了什么样的程度了。

　　自己须佐能乎的力量，和浦原喜助相斗的话不弱于下风，从此可以看得出来，自己的实力应该是达到了亚丘卡斯，亦或者说是队长级的程度。

　　只是，队长级的死神一般都拥有卍解的力量，能够一口气提升一大截，乃至好几倍的力量，可自己的须佐能乎，似乎没有办法一口气提升上来呢。

　　如此看来，自己的须佐能乎，应该算是队长级以下，副队长级以上吧？至少在自己找不到短时间内爆发出更强实力的手段之前，自己看来是没有办法对抗队长级死神的卍解的。

　　东方玉虽然对自己须佐能乎的力量还有些失望，觉得不太够用，因为缺少了对抗队长级死神卍解的能力，但是旁边的甚太，铁斋，紬屋雨和黑崎一护等人，却已经是看得目瞪口呆了，刚刚那须佐能乎的能力，让他们感到深深的震撼。

　　无论如何，随着东方玉和浦原喜助斗过一场之后，亲眼看到了东方玉的能力，不管是浦原喜助还是黑崎一护，对这一次拯救露琪亚的行动，信心又更足了一些，虽然也知道此行依旧是非常的危险。

　　很快的，随着朽木露琪亚被处决的日子一天天靠近，黑崎一护等人已经是没有了心思再等待下去了，将这些时间都在苦练的茶渡泰虎，井上织姬和石田雨龙都找到了，再加上东方玉，黑崎一护与夜一，五人一猫组成了闯入尸魂界的小队了。

　　尸魂界，那是死者的世界，只有灵魂体才能够进入，按道理来说，应该是只有黑崎一护与东方玉死神的状态下才能进去的，只是为了照顾石田雨龙几人，浦原喜助居然拿出了灵子体改造机，和穿界门组合在一起，顾名思义，就是可以把茶渡泰虎等人的肉身，改造成能够进入尸魂界，类似于灵魂体的存在。

　　看到居然还有这样的机器，东方玉的眼睛亮了亮，自然是要求浦原喜助帮自己也改造一下。

　　能够将肉身也带去尸魂界的话，相对而言，东方玉也算是多了一张底牌不是？

　　浦原喜助也知道东方玉主要的力量都在肉身上面，所以点点头，先是帮东方玉将肉身改造了一番，东方玉倒也没有急着用肉身直接进去，毕竟死神的装束在尸魂界行走也会更加方便一些。

　　东方玉只是将改造好了的肉身，丢入了纳戒之中。

　　手指上戴着纳戒，一身死霸装的东方玉，腰间也别着自己的斩魄刀，随着穿界门打开，五人一猫速度全开，直接冲进了穿界门之中了……


第698章 更木剑八

　　穿界门内，五人一猫的速度极快，东方玉脚下连点，身形如电，同样非常的快，奔跑之间，东方玉不住的打量四周，混沌的空间之中一条通道直指远方，似乎无穷无尽，这种感觉非常的新奇。

　　要说起来东方玉经历过的位面不少，可以说是穿越过很多次空间了，但是每一次都在电梯当中，对于外面景象的变化东方玉并不清楚，但这一次，东方玉却是能够清晰的感受到穿越空间，在这空间通道之中穿行的变化。

　　当然，这只是死神位面之中内部空间的穿越罢了。

　　如原著一般，奔跑了片刻之后，东方玉等人同样遭遇到了穿界门中无规律出现的拘突，在拘突的追逐下，众人更是拼了命的往前面跑去，虽说危险，不过却也好在有惊无险的穿过了穿界门。

　　从穿界门中出来之后，众人就算是进入了尸魂界了，东方玉虽说拥有秽土转生的能力，可以将亡者的灵魂召唤复活，但自己亲身进入类似于地狱和冥界这样的地方，还是第一次呢。

　　东方玉仔细的看了看，这尸魂界看起来似乎和现实世界没什么太大的区别，只不过现实世界能够看得到高楼大厦，汽车等等，但是在这尸魂界看过去，却有点类似于百年前的时代一般，人们的穿着打扮，甚至是房屋建设等等，都不像现代人的模样。

　　“这里就是游魂街了”，进入了尸魂界之后，夜一开口，给大家介绍了一下尸魂界中布局及各类相关讯息。

　　东方玉仔细的倾听着，关于游魂街，护庭十三番等等的讯息，乃至地理位置等等，全都仔细的听了进去，旋即，如原著一般，夜一带着黑崎一护等人去找志波家的人，想办法闯进护庭十三番。

　　关于如何进入护庭十三番的细节性问题，说实话，东方玉已经记得不是很清楚了，所以也就没有插嘴。

　　花费了些时间之后，东方玉等人都学会了控制自己的气泡，然后在志波家的帮助下，一行人直接突破了静灵庭的防御，闯了进去，只不过，众人却也因此分开了就是……

　　静灵庭，作为护庭十三番的队伍，全都是由死神组成的队伍，自然是很快察觉到了东方玉等人的闯入，旋即，关于他们闯入静灵庭的行为，死神的反应很快，开始了抓捕行动……

　　“这是在哪里？”东方玉左右看了看，自己的确已经进入了静灵庭，只是看模样，自己似乎降落在一个小巷子里面呢。

　　左右打量了一番，东方玉正准备离开，却见一个死神直接跳了出来，挡在东方玉的面前，一身灵压朝着东方玉压了过来。

　　“嘿嘿嘿，看来还是我的运气不错呢，第一个发现了你，既然如此的话，那我就不客气了”，这个死神，穿着一身死霸装，手中提着普通状态下的斩魄刀，桀桀怪笑的对东方玉说道。

　　他似乎为了发现东方玉而感到高兴，看他的模样，似乎并没有打算招呼其他的死神一起过来的打算。

　　“嗯，看来这家伙应该也是个席官吧，一身灵压很不错呢”，感受到这个死神身上的灵压，东方玉的心下暗自点点头。

　　要从灵压上看来，这个死神甚至比当初遇到的阿散井恋次还要强，不过，当初遇到的阿散井恋次，是因为在现世中，所以压制了八成的灵力就是了。

　　“我可没时间陪你在这里纠缠呢”，看着这个死神，一身灵压甚至比自己还要强，东方玉眉头微微一挑，脚下轻点，闪电般的扑了过去。

　　“好快的速度，好飘忽的动作……”看着东方玉冲过来，这个死神的脸色变了变，心下惊呼，不过手上的动作却是丝毫的不慢，斩魄刀一挥，化作一个奇型兵刃，朝着东方玉砍了过来，速度同样不慢。

　　只不过，看着这个死神的动作，东方玉眼神微微一凝，突然伸出自己的手指，以不可思议的角度，不但躲过了对方的攻击，甚至手指精准的点在对方的身上。

　　噗……

　　一口鲜血，从这个死神的嘴里吐出来，眼睛瞪得很圆，脸上全是不敢置信的神色。

　　论灵压，他比东方玉还要强一些，可没想到出招，对方连斩魄刀都没用，单纯的白打手段，就让自己受伤了，这旅祸的动作，太可怕了。

　　砰砰砰……

　　趁你病要你命，东方玉一招得手，脚下轻点，身形如鬼似魅般缠了上去，一连三掌打在对方的心窝。

　　贴身近战，这个死神完全不是东方玉的对手，虽然灵压的差距很大的话，足以弥补招数上的差距了，可是这个死神的灵压，还不足以强大到无视东方玉招数之精妙的地步。

　　连续三掌将这个死神击飞出去，狠狠的撞在旁边的墙壁上，连墙壁都坍塌了，东方玉也没有时间理会他是生是死的问题，身形越过了这个死神的位置，直接朝着远方跑去。

　　“可惜了，我的灵压还是不够强呢”，脚下轻点，东方玉迅速的往远处掠去，同时心下暗自叹了一口气。

　　自己死神化的时候能够动用写轮眼的力量，这的确是万幸，可同样的，东方玉毕竟是刚刚才觉醒死神没多久的人，灵压的强度，说实话，当真是一点都不强，甚至在单纯的灵压比拼上，就算是黑崎一护都比东方玉要强一筹了。

　　这个时候，东方玉其实并没有想过去和黑崎一护等人会和，在东方玉看来，就算是和黑崎一护他们会和了，也不过是跟着到处瞎跑罢了，完全没有什么意义可言，虽然想过要帮助黑崎一护救出露琪亚，但是在东方玉看来，自己只需要在最后关键的时候站出来帮忙就行了。

　　按照原著中看来，黑崎一护等人侵入静灵庭不过是个引子罢了，真正让静灵庭和护庭十三番大乱的，主要还是因为蓝染忽右介。

　　不过，东方玉这个时候也没有去招惹蓝染的意思，这个时候东方玉只是想先找个安全的地方藏起来，然后再寻找这尸魂界技术开发局的位置。

　　作为尸魂界的科研部门，技术开发局当中到底有没有什么好东西？说实话，东方玉还是很好奇的。

　　别的也就算了，东方玉记得很清楚的是十二番队的队长，也是现任尸魂界技术开发局的局长，涅茧利似乎有一个人造大脑的存在，那个大脑是涅茧利作为备份自己记忆的存在，免得自己在研究新的产品的时候，会遗忘自己的记忆而存在的。

　　对于那个所谓的人造大脑，还有那记忆备份的功能，东方玉是很好奇，也可以说是志在必得的。

　　可以将自己的记忆备份在那个人造大脑里面？以后在关键的时候读取出来？那自己是否可以把现实世界中许多的动漫，电视剧和电影的剧情备份在里面呢？在东方玉看来，这件事情绝对值得自己尝试一下的。

　　不过，随着东方玉逃去之后，刚刚被他打败的死神，却是艰难的从那倒塌的墙壁下站了起来，正准备动身去追，可是一阵霸道的砰砰声响起，旋即一个高大的人影居然直接撞碎了好几面墙，出现在这个死神的面前。

　　看这个撞碎了墙壁出现的死神，非常的高大，类似于海盗似的，眼睛上居然还带着个眼罩，仿佛独眼龙似的，脸上挂着张狂的笑容，给人以桀骜不驯的感觉。

　　在这个死神的肩头，还爬这个五六岁模样，有着一头水红色长发的可爱的小女孩，看这小女孩的模样，同样是一身死霸装，显然也是一位死神。

　　最主要的是这个高大死神的着装，除了一身黑色的死霸装之外，还套着一件白色的羽织披风，后背上写着两个大字：十一。

　　“队……队长……”看着这个张狂得横冲直撞出现的高大死神，这个被东方玉打败的死神眼角跳了跳，敬畏的开口叫道，原来，这个被东方玉打败的死神，是护庭十三队中第十一队的队员。

　　“哦？你居然被打败了吗？”看着自己面前的这个队员，十一队的队长更木剑八，非但没有生气的模样，反倒是咧着嘴笑了笑，那笑容就像是一只发现了猎物的猛兽一般。

　　“是……是的……”被自己的队长这般问道，这个死神低着头，愧疚地说道。

　　“那个打败你的旅祸，是什么模样？厉不厉害？”真的没有因为自己的队员被打败而生气的模样，更木剑八反倒是好奇的瞪大了眼睛问道。

　　“不……不知道……那个人很奇怪……灵压并不强，但是，我一招就被打败了，对方甚至都没有动用斩魄刀”，被队长问道，也知道自己队长是什么样的性格，这个死神想了想，开口说道。

　　“哦？一招就打败了你，甚至都没有用斩魄刀？看来是一个很值得我砍的对手呢”，果然，听到自己这个队员的话，更木剑八的眼睛更亮了起来，桀桀怪笑说道。

　　旋即问明白了东方玉离开的方向之后，更木剑八又是横冲直撞的朝着东方玉离开的方向追了过来。


第699章 东方玉的始解

　　虽说死神化的状态，东方玉的体内并没有真元力的存在，但是凌波微步的步法，作为东方玉最初接触的武功，早已印入了东方玉的骨子里去了，随着凌波微步玄奥的踩过，东方玉的速度极快的往远方跑去，这个时候，东方玉的心中甚至生出了将自己纳戒中的肉身取出来的想法。

　　在东方玉看来，这潜匿的能力，自然是火影位面的忍者体系最合适的，更主要的是，在这静灵庭中自己会遭受死神的追击，可若是有肉身在的话，就能够施展变身术了，完全可以解决掉一个死神，然后施展着变身术潜伏在护庭十三番。

　　想了想，东方玉觉得自己这个计划还真的不错，不过，一切还是等自己找到了技术开发局再说吧，既然想要潜伏在护庭十三番，自然是潜伏在技术开发局最好了。

　　随着东方玉等人入侵静灵庭，这个时候护庭十三番动员了起来，全力搜捕他们这些旅祸，不只是东方玉这边在跑，石田雨龙，茶渡泰虎，黑崎一护，井上织姬，乃至夜一他们都在跑……

　　呼……

　　然而，跑了片刻，东方玉却突然发现身后一股强大无比的灵压出现了，这股灵压的强度，让东方玉的脸色都变了变。

　　更主要的是这股灵压，充满了张狂肆意的感觉，速度非常的快，回首望去，果然一道人影快得如同脱弦利箭一般，在他的身后，因为飞速奔跑的缘故，甚至是留出了一条长长的灰尘。

　　“桀桀桀，找到了，旅祸……”就在东方玉回首望过来的时候，这个人影直接冲到了东方玉的面前，呲着牙，咧着嘴笑道，神色张狂而肆意，他的肩头还趴着个红发的可爱小女孩。

　　“更木剑八？”看着自己眼前出现的这个死神，东方玉的眉头微微皱了皱。

　　护庭十三番之中，更木剑八的存在绝对是很特殊的，作为战斗部门十一队的队长，更木剑八的实力那是毋庸置疑的，在十三位队长中也绝对属于强者的行列，毕竟原著中东方玉可记得更木剑八独自一人，面对东仙要和狛村左阵两位队长都不弱于下风呢。

　　要是没记错的话，原著中的东仙要和狛村左阵都使用了卍解，而更木剑八还带着眼罩，压制着自己的灵力，从此便可看出更木剑八的实力了。

　　除此之外，更木剑八还是所有队长中唯一不懂得斩魄刀的始解和卍解的队长，斩魄刀对他而言，似乎只是单纯的一把能够挥砍的刀子，仅此而已。

　　可即便如此，没有始解，更没有卍解，但更木剑八却成为了护庭十三番的队长之一，在东方玉看来，更木剑八的存在就是一个纯粹的战斗狂人，战斗风格也有些类似于火影位面的迈特凯。

　　“哦？你这旅祸还有点眼力呢，居然认得我吗？”听得东方玉叫出了自己的名字，更木剑八肆意的笑了笑，旋即一把将自己的斩魄刀拔出鞘来，看着东方玉，道：“你的灵压，当真很弱，但是听说你战斗的能力很不错，哈哈哈，希望你能让我多砍几刀。”

　　唰！

　　一言方落，也不等东方玉反应，更木剑八身形一闪，仿佛瞬息移动般出现在东方玉的面前，手中的斩魄刀朝着东方玉斩了下去。

　　力道暂且不说，单单是这恐怖的速度，就让东方玉脸色大变，要说单纯的白打能力，这更木剑八绝对是尸魂界顶尖的存在了。

　　东方玉的双眼，在这一刻瞬间进入万花筒写轮眼的状态，几乎同时，没有时间等东方玉去考虑，反射性将自己腰间的斩魄刀拔了出来。

　　噗……

　　虽然说东方玉的反应很快，浅打状态下的斩魄刀虽然成功挡在更木剑八的刀前，但是，速度跟得上不代表东方玉的力道也能比得上，斩魄刀与斩魄刀接触，东方玉感觉到一股难以言喻的大力用来，整个人直接被劈飞了出去。

　　恐怖的力道，足足让东方玉飞出百米开外，连墙壁都撞碎了，身子落在地上，甚至磨出了一条长长的痕迹，嘴角一滴滴的鲜血滴落，这一剑，就让东方玉的身子似乎都有一种即将崩溃的感觉。

　　“嘿嘿嘿，反应不错，但是力气差得多了”，看东方玉被自己一剑劈飞出去，更木剑八笑了笑，脚下一蹬，踩裂了地面，再度扑了过来，气势汹汹。

　　近战能力，虽说是东方玉最拿手的能力，试问在招数的比拼上东方玉不会比任何人差，然而当力量相差太多的时候，即便招数再精妙也没有作用了。

　　就像刚刚，虽然剑成功的挡住了对方的剑，可力道差距太大，这挡没挡住，也没什么太大的区别了。

　　看着更木剑八再度冲过来，东方玉深吸一口气，身上的灵力蒸腾起来，将斩魄刀的刀背，放在自己的手腕上，嘴里一声轻吟：欢唱吧，钟铃。

　　随着东方玉的呼唤，斩魄刀绽放出氤氲的光芒，竟然化作一条手链，缠在东方玉的左手手腕上，黑色的绳子，上面系着一个小小的金色小铃铛。

　　叮铃铃……

　　随着东方玉摇晃手上的小铃铛，一股无形的波动从小铃铛上面散发出来。

　　在这股无形的波动下，只见速度极快的更木剑八，速度居然慢了下来，不过片刻，更木剑八的身形居然完全停住了，就像是中了定身法似的。

　　“你我之战，总有一天会尽兴的，只是今天我没有时间陪你在这耗费呢”，摇晃着自己的手腕，东方玉对停住了身形的更木剑八说道。

　　东方玉能够清晰的感觉到许多道强弱不一的灵力，正朝着这边靠近过来，丢下这么句话之后，东方玉抽身离去。

　　随着东方玉离去，足足半分钟左右，更木剑八这才恢复动作，脸上带着浓浓的怒意，嘴里大声咆哮着：“旅祸，不要逃，出来，出来和我堂堂正正的打一场，我更木剑八一定要宰了你。”

　　身为战斗狂人的更木剑八，对于东方玉当逃兵的行为，表示出极大的愤怒，只是东方玉已经离开了许久了，再追，显然他不可能再一条直线的逃跑等着自己去追他的。

　　“唉……”跑出去极远之后，东方玉看了看自己手腕上的小铃铛，有些无奈的叹了一口气。

　　说实话，对于自己的斩魄刀，东方玉心下其实是有些失望的，这始解之后，居然变成一个小铃铛，大男人用这样的兵器？显得有些娘娘腔有没有？

　　当日在浦原喜助和黑崎一护他们的面前，东方玉宁愿使出须佐能乎的力量，也不愿拔出斩魄刀，就是因为这一点，这么女性化的斩魄刀，一旦自己用出来，想来要被那黑崎一护吐槽很久。

　　要说力量？这始解的钟铃能力算是有些奇特，摇晃的铃声可以让周围一定范围内的存在全都静止下来，影响的范围和静止的时间长短，与自身的灵力相关。

　　只是静止下来的状态，受到铃声影响的人不能被攻击，一旦遭受攻击了，就会解除静止的状态，而且静止的情况下，不管收任何的攻击，都不会受伤。

　　按照斩魄刀的分类来说，东方玉的这个斩魄刀，应该算是规则类的一把斩魄刀了。

　　如斩月那般的斩魄刀是属于斩击类，如流刃若火和冰轮丸这样的是属于元素类，如咤助和花天狂骨这样的属于规则类，东方玉的这个斩魄刀，应该也是属于规则类的了。

　　只是这个规则类的能力并非是直接作用于战斗的破坏性方面，而且始解后的样式这么女性化，让东方玉一时半会儿的有些难以接受罢了。

　　旁的暂且不说，跑了片刻之后，东方玉终于成功的甩掉了许多追击的死神，找了个偏僻的角落，将自己的肉身从纳戒中取了出来。

　　魂魄回到肉身，东方玉睁开双眼，感受到体内流淌的力量，握了握拳头，倒是有一种失去的力量，失而复得的感觉。

　　有人说，只有失去之后才能体会到珍贵之处，东方玉倒是有点这样的感觉了，回到了肉身，感受到自己体内所拥有的力量，东方玉也有一种心安的感觉，仿佛第一次坐飞机的人，终于脚踏实地的踩在大地上一般。

　　进入了肉身之后，东方玉暗中调查了一番，以忍者的潜匿能力，倒是轻轻松松的没有被死神发现，很快，东方玉就找到了属于技术开发局的十二番队。

　　潜入了技术开发局之后，很快东方玉也确定了自己的目标，一个看起来模样挺年轻的男子，一副拽拽的模样，更主要的是经过东方玉暗中观察，这个死神似乎是十二番队的第三席官呢，地位倒是不低，很符合东方玉的目标。

　　解开了基因锁，开启了轮回眼，东方玉直接一个幻术，就将这个死神给秒掉了。

　　也没有杀他的意思，只是将人封印住了，毕竟目前虽然是敌对关系，可以后的黑崎一护和尸魂界倒是合作关系，东方玉也不想把关系闹得太僵了。

　　将这个死神拖入了幻术中封印了以后，东方玉跟着施展了个变身术的能力，直接变成了这个死神的模样，便堂而皇之的行走在第十二番队的技术开发局了。


第700章 初见蓝染

　　接下来的日子，东方玉都小心翼翼的潜伏在十二番队当中，虽然很多时候东方玉都露出了一些马脚，比如说许多本来应该知道的事情，东方玉却并不知晓，可好在变身术毫无破绽，东方玉的模样至少和自己变身的那个叫做阿近是一模一样的，所以也没有人怀疑东方玉的身份就是了。

　　当然，这些日子虽然东方玉是潜伏在十二番队当中，但是对外面的情况还是保持着一定的关注度的，几天的时间过去了，关于黑崎一护等人入侵的事情，非但是没有平息下来，反倒是愈演愈烈的趋势。

　　即便是呆在十二番队当中，东方玉也听到了许多的消息，许多死神被打败了的消息。

　　潜伏在十二番队当中，东方玉主要的目标还是十二番队中的研究成果，在东方玉有心的注意下，倒是的确发现了许多比较奇特的研究物品，只是大多数对东方玉而言，都没有什么实质性的意义。

　　只是关于东方玉最关注的那个人造大脑，几天的时间了，东方玉都没有查探到相关的消息，这让东方玉无奈，不过想想也在情理之中了。

　　对于一个科学家而言，自己的经验乃至记忆，自然是最贵重的东西了，别的科学家都是用笔来记载自己的研究资料，可涅茧利却是用自己的人造大脑来备份相关的记忆，这就相当于涅茧利的工作笔记，这么重要的东西，自然是重中之重了。

　　等了几天，都没有找到涅茧利那人造大脑的讯息，不过这一天，倒是突然来了个机会，似乎涅茧利也要出手了，身为十二番队的队长，涅茧利亲自出手去对付石田雨龙了。

　　原著中有这么一段吗？说实话东方玉记得不是很清楚，但是不管如何，这都是一个机会。

　　队长涅茧利离开了技术开发局，就连副队长涅清音也跟着离开了，随着他们两个人离开了之后，这技术开发局自然也就是东方玉所变身的这个名为阿近的三席身份地位最高了。

　　趁着他们离开了之后，东方玉先是在技术开发局其他的死神面前表示同样要过去，看看能否帮助队长他们战斗，但是很快的却又折身回来了，让部下去将涅茧利的人造大脑取出来，说是队长有些重要的事情备份在里面，现在急需查看。

　　虽然说东方玉的话让许多死神觉得奇怪，但东方玉此刻第三席的身份毕竟在这里，再加上他的模样真的很急切的模样，这些死神倒也没有说什么，很快的跑到技术开发局一个密室当中，将涅茧利的人造大脑给取了出来。

　　要说起来，这涅茧利也当真是一个天才，就算是东方玉也不得不承认，虽然不知道这人造大脑是不是涅茧利发明的，但是看着泡在药水中，和人脑一模一样的物质，就连东方玉也心下惊叹，能够备份记忆？这当真是天才的想法呢。

　　将人造大脑拿到手了之后，东方玉转身便疾步离开，只是东方玉的身形才刚动，突然一道人影出现了，挡在东方玉的面前，不是十二番队的队长涅茧利又是谁？

　　“不可能吧？这么快就回来了？”看着涅茧利居然出现了，东方玉瞳孔微微一缩，按道理来说，这个时候涅茧利应该还在与石田雨龙大战才对的吧？

　　“这段时间旅祸为患，我为了以防万一，就下了个警报装置，防止我备份的人造大脑出差错，没想到，果然真的出事了，而且，出手的人还是内奸，阿近，你到底想干什么？”出现在门口的涅茧利，看了看东方玉手中的人造大脑，脸上带着浓浓的怒意说道。

　　“被发现了”，看着涅茧利出现，再听他的话，东方玉心下恍然，也有些无奈。

　　没想到因为自己入侵的缘故，涅茧利居然给自己的人造大脑下了警报装置，难怪他这么快就回来了，原来是知道了自己的人造大脑被人动过了，直接赶回来了吗？

　　面对着涅茧利，东方玉没有开口说话，身形一动，脚下凌波微步一踩，如梦幻影似的掠过了涅茧利的身子，往外逃去，一身气息散发出来，丝毫不下于涅茧利……

　　“混账！还想逃！？”东方玉所表现出来的速度，让涅茧利的脸色变了变，手中的斩魄刀对着东方玉一挥，身上的灵压如潮水般涌出：卍解——疋杀地藏！

　　虽然东方玉的模样是左近没有错，因为是技术开发局的缘故，十二番队的队员实力普遍不够强，但刚刚东方玉所展现出来的速度，就算是涅茧利也感到吃惊，所以，看着东方玉逃走了，涅茧利很果断的使出了自己的卍解，无论如何，那人造大脑不容有失。

　　随着涅茧利使出卍解的招数，恐怖的灵压爆发，只见涅茧利的斩魄刀化作一个巨大的长着娃娃脸，如同毒虫一般的生物，呼吸之间似乎都带着蓝紫色的毒气，这是独属于涅茧利的斩魄刀，疋杀地藏，一柄生物系毒系的斩魄刀。

　　然而，回首看着向自己冲过来的疋杀地藏，东方玉眼神微微一凝，手掌在纳戒上一抹，斩楼剑出现在掌心之中，基因锁开启，恐怖无比的气息从东方玉的身上爆发出来，甚至压过了涅茧利。

　　随即东方玉手中的斩楼剑狠狠的一挥，嘴里一声低喝：气波斩！

　　轰！

　　恐怖的气息从东方玉的身上爆发出来，一道巨大无比的气波斩划过，只见涅茧利卍解的斩魄刀所化的巨大毒系生物，直接被东方玉这一道气波斩给斩断了。

　　惨叫声中，只见那巨大的生物，变回了斩魄刀的形态，而且，还是已经断裂了的斩魄刀。

　　“不可能！你不是阿近！你到底是谁！？”看着自己卍解居然被斩断了，涅茧利脸色大变，惊叫出声。

　　只是东方玉完全没有理会他的意思，舞空术施展，整个人化作一道迅捷无比的影子，很快消失在天边。

　　护庭十三番，涅茧利虽然是队长级的存在，而且也拥有卍解，但毕竟是科研人员，战斗能力并不高，东方玉斩楼剑在手，气波斩再加上基因锁爆发，涅茧利的卍解又如何是东方玉的对手？

　　一道气波斩不只是将涅茧利卍解的斩魄刀都斩断了，甚至这道气波斩直接劈开一条上千米长的峡谷，技术开发局都被一分为二了。

　　“不可能的，这不可能的……”看着东方玉飞速离去的身影，再看看这一剑所造成的威势，涅茧利喃喃说道，这恐怖的斩击，当真是让人绝望。

　　这样的威势，自己的斩魄刀被斩断了并不奇怪，只是阿近绝对没有这样的实力，刚刚那个人到底是谁？不可能是阿近的，有这样的实力，不管是在尸魂界还是在虚圈，一定是名声大震的存在吧？

　　可惜的是，随着东方玉夺走了人造大脑离开，没有人再能回答他这个问题了，夺取了人造大脑之后，一剑毁了那技术开发局，东方玉很快离开了。

　　接下来，东方玉所造成的反响，自然比黑崎一护他们造成的震动要大得多了，毕竟东方玉全功率的一招气波斩，那气息早就惊动了尸魂界，不少死神前来，看着气波斩所留下的痕迹，还有涅茧利的疋杀地藏都被斩断了的情况，这些死神一个个都被震动了。

　　护庭十三队的队长，在普通的死神眼中，那是高高在上的存在，虽然这些日子旅祸的问题闹得很大，可到目前为止，还没有任何一个队长级的存在被打败过的，可今天，连队长级的存在都被打败了吗？

　　卍解的斩魄刀都被一招斩断了？再看着那上千米的峡谷，看着一分为二的技术开发局，无数的死神心下喃喃自问，这到底是什么样的力量？

　　护庭十三番也不是笨蛋，找了这么久，都没有成功的捕捉到那些旅祸，最后，身为总队长的山本老头子直接下令，将朽木露琪亚处决的时间提前。

　　既然难以找到他们，那索性就不找了，直接让他们自己跳出来，他们不是为了救人来的吗？把朽木露琪亚处决的时间提前，他们总该要跳出来吧？

　　没有隐瞒着消息的意思，处决行刑的时间提前，这个消息很快的也传到了黑崎一护等人的耳中。

　　东方玉夺取了人造大脑之后，这几天都在研究着，可人造大脑在手里，东方玉也不知道该怎么用，研究了一些时间没有头绪，也就把它放起来了。

　　既然自己不会用，那就等回到现实之后，让浦原喜助教自己用吧，身为技术开发局曾经的局长，他一定会用的。

　　将人造大脑放起来了之后，东方玉正准备去寻找黑崎一护，制定以下具体的救人计划，可这一天，东方玉却被一个不速之客拦住了脚步。

　　只见这个出现的是一个三四十岁的男子，一头棕色的短发，戴着一副眼镜，脸色挂着让人觉得和煦的笑容，这笑容让东方玉想起了药师兜，倒是和药师兜的笑容很像。

　　更主要的是这个男子一身死霸装，外面披着一件羽织披风，上面写着一个大字：五。

　　“蓝染……”看着这个挡在自己面前的不速之客，东方玉的瞳孔微微一缩。


第701章 右眼的瞳技，秒杀蓝染？

　　“蓝染，他为何会出现的？”看着挡在自己面前的人影，东方玉神色不动，可心下却是凝重了起来。

　　蓝染的实力那是毋庸置疑的，不只是他的斩魄刀能力诡异，就算是他本身的实力也是强得可怕的，作为死神这部动漫的BOSS之一，即便开场的时候，都可以看的出他的实力非常强大，队长级的日番谷冬狮郎，几乎是被他一招秒了。

　　“旅祸，你的实力很强”，蓝染带着一副眼镜，脸上也带着笑眯眯的神色，给人以一种亲近和煦的感觉，开口对东方玉说道。

　　“怎么？你也要和我动手吗？”东方玉凝重的盯着蓝染，开口说道，说话间东方玉的一双写轮眼也浮现了出来。

　　没办法，面对着蓝染，面对着诡异最强幻术系的斩魄刀，东方玉不得不认真对待，若是别天神还在，东方玉可不会惧怕他的镜花水月，但此刻自己可没有别天神呢。

　　写轮眼，能否抵挡住镜花水月的幻术？说实话东方玉自己也不清楚，毕竟镜花水月的能力太强了，而且和写轮眼还不是同一个体系，虽说写轮眼号称幻术克星，但能否抵挡住镜花水月还真说不准。

　　东方玉浮现出写轮眼来，一则是相对而言安全一点，第二，也是注视着蓝染的举动，一旦他有拔刀，乃至始解的话，自己抢先出手，先下手为强。

　　“动手？不不不，虽然我也是队长级的存在，但实力只是中下而已，涅茧利队长几乎被你一招秒杀了，我自认为也不会是你的对手的，我来这里只是想要代表尸魂界，和平的与你交谈而已，你来尸魂界的目的是什么？还有，你到底是谁？”蓝染似乎真的没有拔刀的意思，脸色和煦的笑容让人觉得亲切而温暖，开口对东方玉问道。

　　没有丝毫要动手的样子，表达出了自己的善意，脸色挂着和煦亲切的笑容，让人觉得放松和亲近，不得不说，这番伪装，简直比药师兜还要成功三分，要不是东方玉早就知道蓝染的存在，或许也要被他这幅模样给骗过去呢。

　　“原来，这家伙的目的是来调查我的吗？”听蓝染的话，询问自己的目的和身份，东方玉心下喃喃暗道。

　　显然，自己的存在，乃至和黑崎一护共同进入尸魂界的举动，完全出乎了蓝染的意料之外，再加上自己的实力，所以成了蓝染眼中最大的变故，因此前来打探自己的存在吗？

　　“我的目的？你们尸魂界不是早就知道了吗？当然是救人了，至于我的身份？说出来你也不知道，又何必再说呢？”东方玉依旧保持着对蓝染的警惕，开口答道，一双写轮眼完全没有收起来的意思。

　　“好吧，既然你不想说，那我也就不再强迫了”，看东方玉的模样，显然蓝染对于东方玉的这个回答是很不满意的，摇摇头说道，说话间把放在自己腰间水绿色的刀柄之上，道：“尽管我可能不是你的对手，但既然外交失败了，那我只能动用武力了。”

　　唰！

　　眼看着蓝染的动作，东方玉的眼角微微一跳，身形如同闪电般出现在蓝染的面前，一根噬魂棒，朝着蓝染点了过来，招数精妙。

　　面对着蓝染，东方玉不敢有丝毫的疏忽，一出手就是尽力，甚至连噬魂棒都直接拿了出来了。

　　粹不及防之下，东方玉暴起出手，再加上东方玉的招数精妙，蓝染的瞳孔微微一缩，想要抽身后撤，竟是完全来不及，被东方玉这一棒子点在胸口，狠狠的从空中跌落在地，与此同时，蓝染的灵魂，狠狠的被噬魂棒撕了一缕下来。

　　噬魂棒在东方玉的掌心微微的震颤着，血脉交融的感觉，让东方玉能够清楚的体会到噬魂棒的欢快，似乎蓝染的灵魂对噬魂棒而言，是难得的美味。

　　“啊！”身子被噬魂棒点中，灵魂被撕裂的痛楚，让蓝染都忍不住痛叫了一声，眼睛认真的盯着东方玉手中的噬魂棒，皱了皱眉头，冷声说道：“这是你的斩魄刀吗？居然能够吞噬灵魂？这就是你斩魄刀的能力吗？”。

　　若是东方玉死神化的话，身穿一袭死霸装，腰间自然会别着斩魄刀，但这个时候的东方玉是肉身的状态，并没有死神化，所以斩魄刀也没有显现出来，显然，蓝染是误会了，将噬魂棒误认为东方玉的斩魄刀。

　　对于蓝染的话，东方玉也没有回答，自己可没有蓝染的话唠属性，也没有给对方介绍自己能力的爱好呢。

　　看着蓝染被自己击飞出去，东方玉也不给他还手之力，甚至连斩魄刀都不让他拔出来，身形一动，朝着跌在地上的蓝染扑了过去。

　　瞬步！

　　不过东方玉的速度快，蓝染的速度却也不慢，这次有了准备，看着东方玉欺近过来，蓝染瞬步发动，速度比东方玉还快，直接躲过了东方玉的攻击，同时腰间的镜花水月，缓缓的拔刀出鞘，已然抽出小半截的刀身了……

　　对镜花水月的忌惮，东方玉岂敢让蓝染把刀拔出来？

　　眼看着对方的速度比自己还快一份，东方玉神色一凝，右眼的四角大风车猛的转了一圈，瞳力涌现，右眼的瞳技，在这一刻发动了……

　　万花筒写轮眼，各自都拥有自己不同的力量，东方玉的左眼瞳技是万象镜心眼，算是一个辅助类的能力，这右眼自从吸收了虚化的力量，将之变成了自己的瞳力之后，东方玉自然也拥有了一个全新的瞳技。

　　这一次，东方玉右眼的瞳技，算是第一次施展了。

　　只见东方玉右眼万花筒的四角大风车旋转了起来，同时，东方玉的嘴里一声低喝：瞳技——三刑台！

　　随着东方玉的瞳技发动，蓝染脚下的土地在这一刻突然动了起来，很快，两道漆黑如墨，上面还刻画着邪恶而妖异的符文的锁链，竟然破土而出，精准无比的捆住了蓝染的双手，猛的绷直。

　　在这锁链的力道下，蓝染的双手猛的张开如同大字型，自然想要拔刀出鞘的动作也被拦住了。

　　随着双手被捆住之后，又是两道锁链破土而出，同样漆黑带着妖异符文的锁链，接着又捆住了蓝染的双腿，这一刻，蓝染的双手双脚，完全被束缚住了，动弹不得……

　　“这是什么？鬼道吗？可从来没见过这样的鬼道呢……”自己的双手双脚都被捆住了，就算是蓝染的脸色也变了。

　　只是还不等他开口询问，在这一刻，大地猛然间震动起来，仿佛地震，紧接着，房屋倒塌，大地龟裂，一个巨大无比的骨质建筑，居然从地底缓缓的升起。

　　通体白色，但是却带着风霜模样，看起来略显残破的骨质建筑升了起来，看过去简直比一栋房子还要大得多，这个建筑看起来，完全就是一个行刑台，四条锁链分别将蓝染的四肢禁锢住了，随着这个行刑台升起来，蓝染也被禁锢在行刑台的空中了。

　　一柄巨大无比的行刑刀，对准了行刑台上被禁锢的蓝染，随着东方玉的万花筒写轮眼一转，这一柄巨大无比的行刑刀，对着蓝染狠狠的斩了下去。

　　“不！”被锁链禁锢着，蓝染疯狂的挣扎，然而这漆黑如墨，带着符文的锁链他一时半会儿的难以挣脱，随着行刑刀斩下来，嘴里一声大叫。

　　只是，蓝染终究是死神中顶尖的强者，这一刀下来，虽然让他鲜血飞溅，可居然完全没有将他斩杀，甚至是巨大无比的行刑刀都出现了裂痕。

　　这看得东方玉的眼角跳了跳，不愧是原著中用手指就能挡住黑崎一护卍解的天锁斩月的人，这灵体的强度当真让人觉得震撼。

　　“既然我这瞳技称作三刑台，自然就不只是一道刑罚了”，咬了咬牙，东方玉右眼的万花筒写轮眼继续旋转。

　　随着第一道刀刃之刑无效，行刑台的上空，猛然间乌云密布，赤红色的火焰，湛蓝色的雷电居然同时在乌云之中翻涌。

　　“那是什么！？”随着东方玉的三刑台出现，这边的气息，早就引起了许多死神的注意了，几道人影迅速的朝着这边跑过来。

　　随着这第二道刑罚造成的天空异变，更让静灵庭无数的死神抬起头来，面带震撼之色。

　　“第二刑，雷火之刑”，东方玉嘴里一声低喝，旋即，天空中恐怖的雷电和火焰融合在一起，仿佛一道天柱，从天而落，准确无比的落在蓝染的身上。

　　随着自己三刑台的瞳技发动，东方玉能够感觉到数道队长级的灵压，正飞速朝着这边靠近。

　　啊！！！

　　凄厉的惨叫，在那雷火之中响起，只是片刻，这惨叫声便停住了。

　　待着第二刑的雷火之刑结束之后，只见三刑台上被束缚的蓝染，身形一片焦黑，气息全无，只是容貌是依稀能够辨别出他的模样罢了，凄惨无比的样子。

　　“死了？”看着蓝染的焦尸，东方玉没想到，自己的三刑台，连第三道刑罚都没用，就直接将蓝染给处决了。

　　也不等东方玉上前查看，感觉到几道队长级的灵压越来越近，东方玉身形一动，往远处逃去，与此同时，瞳技所化的三刑台崩溃消散，一具焦尸，从空中跌落下来……


第702章 卍解

　　东方玉施展着舞空术，破空而去，蓝染的焦尸从空中跌落下来，正好被赶过来的几位队长接住了，看着蓝染的焦尸，这几位队长的脸色全都变了。

　　京乐春水，碎蜂以及更木剑八三位队长，可以说恰好远远的看到了那雷火交加，将蓝染直接击杀。

　　“随着涅茧利被打败了之后，连蓝染队长都被杀了吗？这一次入侵的旅祸，究竟是何方神圣！？”京乐春水抱着蓝染的尸体，皱了皱眉头，开口说道，旁边的碎蜂脸色也很难看，倒是更木剑八，脸上带着浓浓的怒意和战意。

　　很快，蓝染的焦尸就被带回了总队长山本老头的面前，诸位队长级的死神无一缺席，都看着蓝染的焦尸，没多久五番队队长蓝染被击杀的消息，传遍了整个静灵庭。

　　这个消息，让无数的人哑口无言，本来涅茧利被打败了，就连卍解的斩魄刀都被斩断了，已经是让人瞠目结舌了，没想到，就连蓝染居然也被杀了吗？

　　旅祸入侵，甚至造成了队长级的死神被杀，这在尸魂界可以说是很久很久都没有发生过的事情了，身为一番队队长，更是护庭十三番的总队长，山本老头表现出了极大的怒火，开口下令，一定要将这些旅祸严惩。

　　看着蓝染的尸首，其他的诸位队长神色也各有变化，但还是以愤怒的居多，毕竟这些年来，蓝染那和煦的笑容，温柔的性格，还是很得人心的。

　　“嗯？”不过，就在这个时候，身为四番队队长的卯之花烈，看起来很温柔慈祥的一个女子，看着蓝染的焦尸，眉头却是微微一蹙，眼神中带着一抹疑惑之色。

　　东方玉的身形如电，在空中飞过，舞空术运用到极致，对于蓝染之死，东方玉也觉得有些诧异。

　　蓝染，作为死神动漫中的阴谋家，大BOSS，无论是智慧，谋略，还是实力当真都属于顶尖的行列，可是，自己的三刑台居然成功的将他杀了？

　　说实话，即便是东方玉自己也觉得诧异，虽然自己万花筒写轮眼的瞳技非常的强大，可居然成功的把蓝染杀了，就算是东方玉自己也觉得有些不可思议的。

　　只是，在东方玉的抢攻之下，蓝染根本连镜花水月拔出来的机会都没有啊，这样看来，自己就没有中他的幻术才对吧？照理说来，自己没有中幻术，那蓝染也就不可能还活着。

　　想了许久，东方玉也想不出什么破绽，索性最后摇摇头，或许蓝染一个大意之下，被自己的三刑台成功禁锢了，阴沟里翻了船，所以被自己杀了吧。

　　不管如何，蓝染被自己亲手杀了，说实话，这也是东方玉比较高兴的一件事，毕竟蓝染的存在，让东方玉太忌惮了，能趁此机会除掉蓝染，倒也不失为一桩好事就是了。

　　很快的，真的找到了暗中躲藏着的黑崎一护和夜一两个，至于石田雨龙他们藏到什么地方去了，东方玉倒是不清楚。

　　黑崎一护与夜一，躲藏在一个秘密的地方，居然在练习卍解，东方玉见到黑崎一护的时候，正看着一地的斩魄刀，黑崎一护正和自己的斩魄刀斩月对战着呢。

　　“好快，就达到了修炼卍解的要求了吗？”尽管东方玉早就从原著中知道黑崎一护的成长速度，可看着黑崎一护在修炼卍解，心下还是忍不住惊叹，而且从黑崎一护的身上，东方玉也的确感觉到强大的灵压，这股灵压当真不比更木剑八等人差了。

　　“东方玉，你这几天倒是闹出了很大的动静啊，先是败了涅茧利，然后居然把蓝染都杀了？”已经变回了人类形态的夜一，看着东方玉过来之后，开口说道。

　　尽管这些日子她都在给黑崎一护做特训，但是看模样，显然她对外面的消息还是保持着关注的。

　　“你是？”看着夜一，东方玉佯装不认识的模样说道，只是对于夜一，说实话，东方玉也有一种惊艳的感觉。

　　一头紫色的长发，琥珀色的眼睛，虽然化作人的形态，可或许是当猫当久了，浑身上下都散发出一种高贵中带着慵懒的感觉，容貌精致，栗色的皮肤给人一种健康的感觉，身材高挑，更主要的是穿着一身很贴身的劲装，将她的身材完美的衬托了出来，特别是那一双腿，笔直而修长……

　　游走了这么多的位面，东方玉见过的美女也不少了，可即便如此，夜一还是让东方玉有一种惊艳的感觉。

　　“我就是夜一啊，怎么？我这个样子好看吗？”看着东方玉的神情，夜一显然对这个效果还是很满意的，展颜一笑说道。

　　“嗯，好看，挺好看的”，东方玉闻言，很坦诚的点了点头说道。

　　“对啦，我记得你早就说过，要教我那个步法的，叫什么来着？凌波步？我现在的样子能学了吧？”东方玉的回答，显然夜一是很喜欢的，带着笑意，旋即开口问道，她对东方玉的凌波微步一直都念念不忘呢。

　　“嗯，可以，你只要想学，随时都可以教给你”，东方玉点点头说道，旋即纠正道：“还有，我这套步法不是叫凌波步，而是凌波微步。”

　　黑崎一护与斩月之间的战斗，其实夜一也帮不上太大的忙，毕竟要黑崎一护亲自打败自己的斩魄刀，让它变成臣服的状态，才能施展出卍解，这是他自己的事情，别人不能插手这个战斗的，所以，夜一也就跟着东方玉学习凌波微步了。

　　要说起来，最近这些日子，东方玉的灵压也增强了很多了，本来对于死神是完全看不清容貌的，看黑崎一护也只能勉强看到一点衣服和头发的颜色，但现在，已经是能够勉强看得到容貌了，所以，教导夜一，东方玉也没有进入死神化的状态。

　　凌波微步，其实要说起来是博大精深的，想要融会贯通，至少要明白周易之术。

　　不过当年东方玉只是强行的记住了凌波微步的走法，最后才去理解那博大精深的周易之术罢了，所以教导夜一的时候，东方玉也是照着以前自己的学习路线来教。

　　要说起来，夜一不愧是瞬神之称，在步法上的确有出人意料的天赋，东方玉只是教了短短一个多小时罢了，夜一就已经将凌波微步的走法顺序都记住了，跟着尝试了几次，虽然速度不快，但也算是模仿得有模有样了，这番学习速度，比当初东方玉还要快得多。

　　不过凌波微步是技能，而周易这些相关的知识则是配套的理论，若是没有配套的理论知识，凌波微步永远不可能转化为自己的步法，充其量只不过是邯郸学步而已。

　　虽然在步法的学习上，夜一有很出色的天赋，但是东方玉教导的周易知识，夜一却学得很慢。

　　没办法，周易之术的配套理论知识，对于死神这个位面的人而言，完全是新的一套理论知识，想要掌握，即便只是掌握有关于凌波微步的这些，也必须重头学起，打好基础了。

　　更何况对于周易，东方玉以前还总算知道是什么，可夜一却连周易具体是什么的概念都没有，要学习，自然是很慢很慢了。

　　步法已经是越走越熟练了，但是这些时间，夜一却被周易的知识，还有那些方位之类的名称弄得头昏脑涨的，不过虽然学习速度很不理想，但总算也在缓慢的进步了……

　　只是，时间上来说，众人也非常的紧迫就是了，随着朽木露琪亚行刑的时间提前，给东方玉等人救人的时间，只剩下最后两天了。

　　这两天，黑崎一护倒真的是拼了民的在修炼卍解，信念所致，东方玉和夜一都能够清楚的感觉到黑崎一护的灵压，当真是越来越强了，和斩月之间的战斗，本来被压制着的他，渐渐的已经在扳回自己的劣势了。

　　一天的修炼完毕的时候，黑崎一护是驾轻就熟的跳到了不远处的一个小湖中休息，这个小湖倒也神奇，泡在里面，不但是能够迅速的消除疲劳，甚至是身上收到的一些伤势，也会迅速的恢复。

　　夜一倒也是学得头昏脑涨的，随着一天的苦修结束，夜一也是晃了晃脑袋，没有丝毫避嫌的意思，就这么当着东方玉和黑崎一护的面开始宽衣解带了。

　　“喂，夜一先生，你，你能不能别这样……”黑崎一护到底还是个纯情小男生，看着夜一身上的衣服一件件脱下来，忍不住脸色发红，不敢看她地叫道。

　　夜一，倒真的是没有所谓的女子的羞涩，当真就这么将身上所有的衣服脱了个干干净净的，那黑崎一护偏过头去，不敢看她，反倒是让夜一觉得有趣。

　　只是回过头来，却发现东方玉正瞪大了眼睛盯着自己，眼睛眨了不眨的，可没有黑崎一护那羞涩的纯情模样。

　　“东方先生，你难道也受伤了吗？”脸上带着浅浅的笑意，光着身子的夜一，就这么落落大方的走到了东方玉的面前，开口问道。

　　“受伤？没有吧？”夜一的话，让东方玉摇了摇头，眼神却是贪婪的锁定了夜一的身子，仿佛被磁石吸住了一般，不肯挪开。

　　夜一，笑了笑，光着身子被东方玉盯着，当真是落落大方，反倒是伸出了自己的手，朝着东方玉伸了过来。

　　看夜一的动作，东方玉反射性的伸出手来，倒也没有丝毫客气的模样，一手搁在夜一的肩头，另外一只手贴在夜一的后腰上，肌肤的触感，让东方玉小腹下一团邪火冒了出来……


第703章 东方玉VS山本

　　“没有受伤吗？那你这是怎么回事？”被东方玉搂着，夜一似乎没有感觉似的，栗色的玉手在东方玉的鼻尖轻轻一拨，笑着说道，只见夜一的手上，居然有一缕殷红色的血迹。

　　面对着夜一，东方玉居然流了鼻血出来。

　　“咳咳，那个，之前和蓝染战斗的时候，受了点内伤”，看着夜一手上的血迹，饶是东方玉脸皮再厚，也有些不好意思的干咳了一下说道。

　　噗嗤……

　　对于东方玉的话，夜一笑出声来，只是还没等东方玉继续感受她那光滑而富有弹性的肌肤，却发现夜一已经变成了黑猫的形态了，从东方玉的肩膀上一跃而下，姿态优雅的在湖水中畅游着。

　　好吧，猫会游泳的吗？东方玉并不是很清楚，反正夜一便的黑猫会就是了。

　　东方玉无奈的耸耸肩，同样将身子缓缓的泡在湖水当中，清凉的湖水，当真让身体的疲惫飞速退去，放空了心神，东方玉浸泡着坐在湖水当中，舒服的眯上眼睛，脑海之中却是思绪万千。

　　要说起来，死神这部动漫，的确是最开始入侵尸魂界这部分最吸引人，但东方玉当初看的时候，主要的注意力都集中在黑崎一护的身上，对于很多细节性的东西，反倒是记得不清楚了。

　　这个时候，蓝染已经被自己杀了，东方玉仔细想想，似乎要救出露琪亚的难度反倒是更大了？

　　虽然很多细节性的剧情东方玉都忘记了，但大致的脉络东方玉记得，原著中虽然黑崎一护的实力提升很快，但整个尸魂界，岂是区区几个旅祸能够捣乱的？

　　原著中主要还是因为蓝染背叛了尸魂界，但也有好几位队长意识到了他的猫腻，所以队长级的存在，很多人几乎分成了两派。

　　日番谷冬狮郎，夜一，浮竹，京乐春水，乃至卯之花烈都在明里暗里的调查蓝染的相关事情，甚至浮竹和京乐春水这两人还纠缠住了山本总队长，才给了黑崎一护他们机会去救人。

　　但是现在，蓝染都被自己杀了，光凭自己这几个人想要在那些队长的手中将露琪亚救出来？应该更难吧？

　　不过，虽然因为蓝染的死，让救援露琪亚的行动变得更难了，但东方玉对于自己斩杀蓝染的行为，倒是丝毫没有后悔，蓝染太危险了，难得能让他阴沟里翻了船，死在自己的三刑台下，若是没杀他，以后再想杀他就更难了。

　　东方玉能够意识到救援露琪亚的行动更难了，自然，东方玉也没有闲着，同样在苦修自己的力量，不过东方玉到底没有黑崎一护这种外挂级的成长速度，也没有什么力量是达到了突破的临界点的，区区一两天的时间，东方玉的成长并没有多大，很快的，时间也到了露琪亚正式处刑的日子了。

　　远远的，东方玉等人就已经能够看得到高处的行刑已经开始了，那专门为了处置露琪亚的刑具毁鷇王已经是换做一只巨大的火鸟了，仿佛凤凰一般。

　　好几道灵压从那边散发出来，东方玉很清楚，这个时候，护庭十三番那些只要还能动得了的队长，乃至副队长，这个时候应该都在那边观刑。

　　“你们先过去救人，我在这边帮你们转移注意力”，东方玉对黑崎一护以及夜一说道，这个时候东方玉悬浮在空中，手中的气功波已经开始汇聚了，恐怖无比的气息，在东方玉的手心中汇聚起来，绽放出刺眼的光芒。

　　“你……你难道要……”看着东方玉的动作，不只是黑崎一护，就连夜一也有些吃惊了。

　　虽然东方玉的气功波他们都没有见过，但看东方玉的模样，他们就知道他准备干嘛了，自然也猜得到东方玉这一招一定很强。

　　“快去！”到了这个时候，已经是没有时间去想那么多了，东方玉开口对黑崎一护以及夜一说道，两人也知道现在时间紧迫，点点头都没有多说什么，迅速的往露琪亚那边冲了过去。

　　气功波！

　　随着黑崎一护与夜一离开了之后，施展着舞空术高高悬浮于空中的东方玉，手中蓄气到顶点的气功波往下狠狠的一压，目标赫然是静灵庭。

　　轰！

　　气功波的威力，那是毋庸置疑的，一座小山都能轰碎，这一道气功波落下来，虽然只是落在静灵庭比较偏远的地方，并没有落在人口密集之处，可即便如此，所造成的威势还是非常惊人的。

　　天摇地动，不只是让整个静灵庭，乃至游魂街的普通魂魄都震撼了，就连那边观刑的队长们，脸色也是大变，不少人朝着这边眺望过来。

　　天崩地裂，大地震颤，良久之后，当气功波的余波完全散去的时候，只见地上留下了一个足足数百米直径的天坑，这番痕迹，已经远远不像是陨石掉落所砸出来的痕迹了，完全像是一颗小行星砸了下来似的。

　　若是将整个静灵庭比作一块大饼的话，那东方玉这个气功波，就像是在这块大饼上狠狠的咬了一口似的。

　　“这怎么可能！？”看着东方玉这一记完全版的气功波所造成的威势，那边观刑的诸位队长，一个个脸色都变了，更别说静灵庭其他的死神了，更是目瞪口呆。

　　数百米直径的天坑，看着就让人有一种震撼的感觉了，人站在这个天坑的旁边，简直就像是游泳池旁边放了一颗乒乓球似的，渺小而微不足道。

　　虽然说气功波有一个巨大的缺点，那就是蓄气的时间需要很久，很多时候对手根本不会让你有这个时间来准备，但不得不承认的是，若是给了东方玉蓄气的时间的话，气功波所造成的破坏，绝对是惊人的。

　　对于龙珠位面的强者而言，这气功波的力量，就像是死神位面的卍解一样，能够成倍的发挥出自身的力量。

　　“须佐能乎！”随着自己的气功波之后，东方玉双眼的万花筒浮现出来，一双完整的万花筒旋转，旋即漆黑如墨的须佐能乎，化作百米高的能量巨人，耸立于静灵庭中。

　　百米身高，简直如同一栋大楼似的，就连静灵庭内，也是无数的死神抬起头看着东方玉的须佐能乎。

　　随着一招气功波之后，再加上须佐能乎的体型，瞬间东方玉就被无数的队长给注意到了，浮竹，京乐春水，更木剑八，狛村左阵几位队长，眼看着东方玉的须佐能乎，神色一变，就要冲过来。

　　但是啪的一声，却见那山本老头狠狠的拄了拄手中的拐杖，声如洪钟，却又带着浓浓的怒火：“可恶，败了涅茧利，杀了蓝染的旅祸就是这个人吗？老夫今日要亲自出手，为尸魂界除了这个祸患，你们留在这里继续行刑。”

　　唰！

　　话音一落，山本的身形一闪，直接消失了，眼看着身为护庭十三番总队长的山本老头亲自出手了，其他几位队长，自然是没有再动，作为尸魂界最古老的斩魄刀，作为活了不知多少年，其年龄几乎和尸魂界的历史一样长的山本，这些队长自然是很信任的。

　　山本老头，亲自出手对付东方玉，也是有自己的考虑，最近东方玉闹得实在是太大了，涅茧利败了，蓝染被杀，再加上这一记气功波所造成的破坏，显然东方玉的实力凌驾于大多数的队长之上，交给别人，山本还当真不放心，今日杀了东方玉，在山本看来不容有失，所以，他是亲自出手了。

　　东方玉施展出须佐能乎，目的自然是为了吸引那些队长级死神的注意，所以心神自然也关注着处刑的方向。

　　万花筒写轮眼，自然也看到了冲过来的山本老头，眼角跳了跳：“有没有搞错？我只是想吸引一下那边的注意而已啊，山本老头亲自过来了？”。

　　也难怪东方玉这幅表情了，这就像是丢了跟鱼竿下去，东方玉突然觉得钓了一条大鱼，居然拉不上来，所以自己跳下水准备把鱼抓上来，哪知道跳下去之后才发现水里居然是一只鲨鱼。

　　直接来到了须佐能乎的面前，山本老头握着木质拐杖的手一发力，砰的一声，拐杖崩溃碎裂，露出了里面一把古朴的斩魄刀。

　　山本的眼神盯着须佐能乎眉心处的东方玉，恐怖的灵压从他的身上爆发出来。

　　虽然从体型上而言，山本老头的身形与须佐能乎完全没有丝毫的可比性，但恐怖的灵压散发出来，仿佛山本老头的身形不断的拔高似的，从气势上而言，山本老头似乎反倒比东方玉的须佐能乎更加庞大了。

　　“好恐怖的灵压……”即便是东方玉，面对着山本老头释放出来的灵压，额头也是一层细密的汗水浮现出来，都没有动手，单纯的就是山本释放出来的灵压，居然已经让东方玉的须佐能乎翻起了涟漪。

　　要知道，这可是完全体的须佐能乎了，若是不完全的体的须佐能乎，山本老头岂不是单凭气势就能压暴了？

　　与此同时，山本老头的斩魄刀缓缓出鞘，嘴里低声吟唱起了始解的咒语：

　　万象森罗，皆归尘土——流刃若火。


第704章 当须佐能乎戴上面具

　　炙热；天地之间任何气息在这一刻，仿佛都不存在了，只剩下唯一的炙热。

　　作为尸魂界最远古的斩魄刀，作为火焰系最强的斩魄刀，尽管只是始解而已，可这散发出来的炙热，却让人感觉到似乎连自己的灵魂都要化作灰烬一般。

　　山本元柳斎重国的灵压，本来就已经是强得可怕了，但随着斩魄刀始解之后，他的灵压甚至是百尺竿头，更进一步，炙热可强悍的气息压过来，就算是东方玉也感觉到似乎有一种面对着大山的感觉，额头上一层细密的汗珠涌现出来。

　　“抚斩”，始解之后，山本手中的斩魄刀一挥，立马一道恐怖的炙热剑压朝着东方玉飞过来，无论是威势还是速度，都非常的恐怖。

　　东方玉的万花筒写轮眼，盯着这一道恐怖的剑压，心下明白，论威势而言，山本老头的这一招剑压，丝毫不比自己全功率的气波斩来得弱，可要知道，自己的气波斩那是蓄气之后才发出的，但山本老头，瞬间就能发出这等程度的斩击？

　　须佐能乎，百米高的身躯，行动自然是比不得自己本尊的时候灵活，虽然眼睛已经看清楚了这一剑，可想要闪躲却是完全跟不上自己的眼力，东方玉腰间能量幻化的长刀出鞘，同样是一剑朝着山本的剑压迎了上去。

　　能量崩溃，只见须佐能乎手上漆黑色的能量长刀，直接被斩断了，不止如此，须佐能乎的右臂竟然也被一剑斩断，斩落下来的右臂，还未落下，便在霸道的火焰之下化作飞灰消散了。

　　“好恐怖！”虽然东方玉已经很大程度上的高估了山本老头的实力，可一剑挥出，将须佐能乎的兵器和右臂直接斩断焚烧，这般实力，还是让东方玉眼角抽了抽，心底里不由得倒吸了一口冷气。

　　这样程度的实力，当真是恐怖，自己竟然像是毫无还手之力一般。

　　呼……

　　趁你病要你命，眼看着须佐能乎的兵器和右臂都被斩断了，山本老头手中的流刃若火再度一挥，赤红色的火焰，立马化作滔天的龙卷火龙，朝着东方玉席卷而来，恐怖的温度，几乎将天空都烧红了。

　　不能力敌！

　　看着山本老头的攻击，东方玉就很清楚，在攻击力方面自己被压制着的，想要硬碰硬的打败这个老头是完全没可能的事情。

　　其他的队长还好，可身为护庭十三番的总队长，号称千年来最强死神的山本，东方玉的力量不能打败他。

　　不过，看着山本老头的攻击，东方玉的眼神微微一凝，在东方玉的眼中，天地之间在这一刻出现了无数虚幻的黑色裂缝，须佐能乎的左臂狠狠一撕，一道只有东方玉能够看得到的空间裂痕出现了，百米高的须佐能乎身形一闪，凭空消失。

　　这正是东方玉在漫威位面得到的闪烁技能。

　　“嗯？”果然，这种空间跳跃的能力，即便是山本老头看着，眉头也不由得皱了皱。

　　闪烁可不是瞬步这样的能力，瞬步再快，山本也能看得到移动的痕迹，可刚刚东方玉身形消失，他却是丝毫都看不到。

　　闪烁虽然强，可空间跳跃的落点却是随机性的，眼前一花，东方玉赫然发现，自己居然出现在山本老头的身后。

　　心中大喜，哪里敢浪费这样千载难逢的机会？须佐能乎出拳，一拳如同一栋小房子似的，朝着山本的后背砸了过去。

　　“火拒”，然而，就在此刻，突然山本老头的周身，一片炙热的火焰凭空出现，以他的身体为中心猛然爆发出去。

　　一拳朝着山本后背砸过来的东方玉，遭受了这些爆发的火焰，黑色的须佐能乎一阵扭曲，立马是千疮百孔，就连待在须佐能乎眉心水晶处的东方玉，眼角也突然一缕血迹流了出来。

　　没想到，这山本居然还有这样的能力，自己以闪烁的能力突然出现在他的身后偷袭，居然都没有成功，不愧是千年来尸魂界最强的死神，也不愧是活了这么多年的老怪物吗？不只是实力恐怖，就算是战斗经验，居然也强得这么可怕。

　　心念微动，不过瞬间，东方玉瞪着一双流下了血迹的万花筒，盯着山本老头，右眼万花筒四角大风车猛的旋转了一圈，心下一声低喝：瞳技——三刑台！

　　哗啦啦……

　　随着东方玉的瞳技发动，地面猛的裂开，四条漆黑如墨，上面刻画着黑色符文的锁链出现了，仿佛长蛇一般狂舞着朝着山本老头的四肢捆了过来。

　　四条锁链狠狠的捆住了山本老头的四肢，让他的脸色不由得变了变，剧烈的挣扎，可锁链上密布的符文却像是活过来了一般，无论山本老头如何的挣扎，居然都挣脱不断这几条小小的锁链。

　　“这是什么东西？居然连我都挣脱不了？”这几条锁链的坚韧程度，就算是山本老头的脸色也变了，忍不住开口叫道。

　　四条锁链猛的绷直了，将山本老头的身体崩成了一个“大”字型，肉眼可见，山本老头的斩魄刀上爆发出恐怖的火焰，咬着牙，山本老头身上肌肉高高的蹦起来，一条条青筋也仿佛蚯蚓似的落在山本老头的身上。

　　轰隆隆的声响之中，巨大的处刑台从地上缓缓的升了起来，虽说在山本老头剧烈的挣扎下，这处刑台都震颤了起来，然而，那四条小小的锁链，却出乎意料的坚韧，即便是用尽了全力，山本老头也难以挣脱。

　　“第一刑，刀斧之刑”，东方玉的右眼，紧紧的盯着被禁锢着的山本老头，嘴里低声喝道，随着他的话落，巨大无比的兵刃，朝着山本老头狠狠的斩了下去。

　　眼看着巨大的刀斧落下来，山本老头的眼神一凝，身上恐怖的灵压汇聚起来，仿如实质。

　　刀斧狠狠的落在山本老头的身上，喀拉拉声响之中，只见山本老头的身上毫发无损，反倒是处刑台上的刀斧出现了裂痕。

　　“好恐怖的灵压，居然连我的处刑台上的刀斧都无效？”看着这一幕，东方玉心下一凝，就像是原著中黑崎一护刚遇到更木剑八的时候，黑崎一护的攻击都破不了更木剑八的肉身防御，这山本老头的灵压，居然强到能够抵挡住自己的刀斧之刑？

　　“第二刑，雷火之刑”，马不停蹄的，眼看着自己的刀斧之刑无效，跟着雷火之刑就发动了。

　　天空中的湛蓝色的雷电和火焰混合着，化作一道恐怖的雷火之柱落下，目标直指山本老头，论攻击力而言，这第二刑比第一刑要强数倍不止，就连那蓝染也葬身在这雷火之刑下。

　　只是，当这第二刑的雷火散去的时候，肉眼可见，山本老头的身上尽管一片焦黑，看起来很凄惨的模样，可他还是活着，并没有死，数倍于第一刑攻击力的雷火之刑，居然也没办法杀他？

　　“看来，只有动用第三道刑罚了吗？可这第三道刑罚，就算是我也难以掌控，而且攻击力太强了，就算是处刑台也会毁掉啊”，看着山本老头的模样，东方玉眉头皱了皱，心下喃喃暗道。

　　三刑台，共有三道刑罚，第一道刀斧之刑的威力是很不错的，而第二道雷火之刑威力是第一道的三五倍左右，而第三道刑罚，又是雷火之刑的三五倍左右。

　　第三道刑罚很强，东方玉也难以控制，而且在第三道刑罚之下，就算是处刑台也会毁掉，所以，若是第三道刑罚也没有办法击杀目标的话，那这处刑台都毁了，对方也就成功逃脱了。

　　只是，在东方玉看来，应该没人能躲过第三道刑罚吧？

　　“第三刑……”东方玉的右眼万花筒旋转速度更快，眼中布满了血丝，眼角的鲜血看起来甚为恐怖，嘴里也低声喝道。

　　“卍解！”然而，还不等东方玉第三道刑罚发动，被禁锢着，狼狈不堪的山本老头，突然开口，恐怖无比的灵压，混合着炙热无比的气息，猛然间在他的身上爆发出来。

　　这一刻，莫说是东方玉的处刑台了，在这恐怖的灵压之下，就算是整个静灵庭都震颤了起来。

　　“卍解——残火太刀。”

　　哗啦啦……

　　东方玉的三刑台很强，但随着山本老头释放了卍解之后，他的灵压猛然间增加了数倍，斩魄刀一挥，那几条漆黑的锁链立马粉碎。

　　身形一闪，仿佛瞬息移动般出现在半空中，出现在东方玉的身后，东方玉的脸色一凝，黑色的须佐能乎，腰间一道火焰伤口猛然间席卷，将东方玉的须佐能乎拦腰斩断。

　　呼……

　　身形再闪，山本老头直接出现在须佐能乎的眉心处，残火太刀，直接刺穿了须佐能乎眉心处的黑色水晶，斩魄刀洞穿了东方玉的肩头，恐怖的炙热感，几乎要将东方玉的身体完全气化掉。

　　啊！！！

　　肩头被洞穿，恐怖的火焰肆虐，让东方玉的身体几乎都要气化，嘴里忍不住惨叫出声。

　　身为尸魂界千年来最强的死神，山本老头施展出了卍解之后，即便是东方玉在他的面前，似乎也仿佛婴儿般弱小。

　　喀喀喀。

　　然而，就在此刻，残破不堪的须佐能乎那右腰处挂着的紫罗兰色图案的面具，在这一刻气化了，同时，在须佐能乎的面容上凝聚起来……


第705章 蓝染再现

　　白色的骨质，上面萦绕着紫罗兰色的神秘图纹，这骨质的面具，给人一种妖异的感觉，随着须佐能乎的脸上出现着巨大的骨质面具，恐怖无比的灵压混合着瞳力，在这一刻爆发了。

　　东方玉右眼的瞳力，是虚化的能力灌注而来，此刻虚化的面具戴上了，须佐能乎的力量，出现了几何倍数的提升。

　　这骨质面具，还是东方玉第一次戴上，更主要的是这面具的戴上，完全不是东方玉的意思，而是在危险的时候，面具自行戴到了须佐能乎的脸上。

　　或许是因为东方玉右眼的瞳力，本身就是虚化的力量转化的缘故，所以这虚的力量，和东方玉右眼的瞳力也是息息相关的，随着面具戴上，东方玉右眼的万花筒写轮眼在这一刻旋转了起来，四角大风车那黑色的图案，也变成了紫罗兰色。

　　东方玉的嘴角，在这一刻扬了起来，脸上也带着癫狂之色。

　　“桀桀桀，老头，看样子你很嚣张啊……”东方玉的声音，在这一刻也变得尖锐了起来，脸上也挂着怪笑的对山本老头说道。

　　说话间，只见东方玉的须佐能乎，也出现了极大的变化，漆黑色的身体，在这一刻浮现出了紫罗兰色的图纹，那本来已经残破的躯体，也在这一刻变得完全了。

　　此时，东方玉的须佐能乎仿佛化作实质了，一眼望去，就算是身上肌肤的纹理和毛发都看得清楚，给人的感觉就像是实实在在的肉身，而不像是能量幻化而来的了，一柄长刀，被须佐能乎拔出鞘来，朝着山本老头砍了过去。

　　“这是什么？虚吗？”看着须佐能乎的模样，山本老头的脸色微微一变，感受到那强大的灵压，手掌的残火太刀同样迎了上去。

　　砰砰砰……

　　百米高的须佐能乎与山本斗得如火如荼，恐怖的火焰系斩魄刀，与戴上了虚的骨质面具的须佐能乎斗在一起。

　　虽然斗了几招，须佐能乎依旧不是山本老头的对手，可怪笑声中，东方玉居然在这个状态下，又打开了基因锁第二阶。

　　曾经东方玉就大致上的对比过自己的实力，死神化状态下的须佐能乎也和浦原喜助斗过，两人是不相伯仲的，此刻，东方玉在肉身的情况下施展了须佐能乎，同时又开启了基因锁，想来这个力量不会比浦原喜助开启了卍解差。

　　但是，须佐能乎，基因锁再加上虚化的面具，三者力量同时开启，东方玉这个时候的力量，相信绝对是能够碾压浦原喜助的了，即便是面对着号称尸魂界千年来最强死神的山本老头，东方玉这个时候竟然也不落于下风。

　　随着基因锁开启，东方玉的双眼也进入了轮回眼的状态了，脸上那癫狂和暴虐的神情，与东方玉寻常的时候，大相径庭，不管是东方玉还是山本，两人所释放出来的力量，都让人感觉到恐惧。

　　这一刻，就算是露琪亚那边，包括黑崎一护，夜一等人在内，所有的人都震撼的看着这边东方玉和山本之间的战斗。

　　山本元柳斎重国，这个名字，本身就代表着压力和力量，就像是火影位面宇智波斑的名字一样，但是，这个时候，山本总队长居然被一个旅祸逼得施展出了卍解？

　　尸魂界最古老的斩魄刀卍解，这力量当真有轻易毁掉整个静灵庭的威能了。

　　然而，山本总队长有这样的力量，这并不奇怪，可那入侵的旅祸到底是什么人？居然能和卍解状态下的山本队长斗这么久？这怎么可能？什么时候，连旅祸的力量也强到了这样的程度了？

　　“好恐怖的灵压啊，东方玉，到底是什么样的怪物啊？”就算是黑崎一护，此刻施展出卍解状态下的黑崎一护，也看向了山本和东方玉战斗的方向，喃喃说道。

　　“东方玉，竟然有这样的力量吗？这就是他肉身所蕴含的力量吗？”。

　　夜一，这个时候已经开启了瞬开的状态了，瞬步发挥得淋漓尽致，再加上这段日子凌波微步的训练，将凌波微步的一些技巧融入瞬步，让夜一瞬步的能力再度提升了一层，只是，感受到东方玉和山本总队长之间的战斗，就算是夜一的脸上，也带着震撼之色。

　　尽管已经尽量的高估了东方玉的力量，可直到现在，夜一才发现，原来自己一直都低估了他。

　　当初现世猎虚比赛的时候，浦原喜助和夜一都把东方玉当做是有潜力的年轻人来看待，然后，东方玉和浦原喜助斗过一场之后，夜一也把东方玉动作平辈来看来，他的实力应该和自己差不多。

　　但现在，夜一不得不承认，这样的力量，已经是凌驾于自己之上了，慢慢的，对东方玉的目光，已经从俯视变成平视，再到现在成了仰视了……

　　“看来，事情当真是有点难办了啊……”与此同时，静灵庭中，中央四十六室那边，一个戴着眼镜，长着一头棕色头发的死神，穿着一袭白色的羽织披风，眺望着东方玉和山本这边的战斗，眉头微微皱起来。

　　若是东方玉在这里的话，一定会认出这个人的身份，不是蓝染还能有谁？

　　虽然这几天，蓝染一直都龟缩在中央四十六室，但却颇有一种运筹帷幄的感觉，对于外面的情况，蓝染非但了如指掌，甚至很多的事情，都是他自己幕后操纵的。

　　本来蓝染的目的是想要让朽木露琪亚处刑，以那刑具焚烧了露琪亚的灵魂，再取出浦原喜助藏在露琪亚体内的崩玉，只是看现在的局面，蓝染皱了皱眉头，现在这个局面似乎不怎么好啊。

　　本来，在蓝染看来，就是黑崎一护几个人，就算是动手阻拦，应该也无伤大雅的才对，只是蓝染却没想到，东方玉的实力居然强到这个程度，与那山本总队长相比居然也不逊色。

　　再加上好几位队长已经意识到了这件事情当中的猫腻，露琪亚行刑的事情，居然被阻拦下来了，甚至，露琪亚都被救出来了。

　　“看来，那崩玉还是得我亲自动手拿出来了，幸亏我作了两手准备”，得知露琪亚已经逃脱了，蓝染无奈的摇摇头。

　　到了这个地步，自己该得到的也得到了，就差最后崩玉到手了，而且自己做好的布局，也快到最后的时刻了，没什么必要再伪装下去了。

　　脚下轻点，蓝染的身形一闪，瞬间消失，循着露琪亚的方向飞了过去了……

　　且不说处刑台，露琪亚和蓝染他们现在是什么情况，这个时候，正在与山本总队长相斗的东方玉，情况却并不太好，随着面具戴上，须佐能乎爆发出可怕的力量，但东方玉的肉身，也被别的存在所控制了。

　　“这是？虚的能力吗？原来虚的力量并非是单纯的转化为我的瞳力了，而是寄宿在我右眼之中，须佐能乎腰间的面具，就是开启虚的力量的钥匙吗？”这个时候，东方玉自己也意识到了自身的情况了，心下喃喃暗道。

　　须佐能乎，腰间还挂着个骨质面具，其实东方玉心里一直都有猜想，也从来都没想过去戴这个面具，只是东方玉也没想到，随着自己出现生死危机，这虚的面具会自动的戴到须佐能乎的脸上，以至于自己的力量和肉身，都被虚的意识给控制了。

　　“给我滚出去！”意识到了这一点，尽管虚化之后力量大增能够与山本总队长相斗，可肉身交给别人掌控，东方玉自然是不愿意的，意识大吼，朝着虚的意识开始了反扑。

　　随着东方玉自己的意识反扑，虚化的意识，立马就被压制了下去，毕竟，东方玉的意识才是这具肉身的主人，这点是没有错的。

　　尽管不愿意，可随着面具被强行摘下来，东方玉终于恢复了自己的意识了，当然，力量也跟着下降了一大截。

　　“怎么？摘下了面具了吗？你这样的力量可不是我的对手呢”，看着东方玉摘下面具，身上的气息下降了一大截，山本总队长手握着卍解的残火太刀，盯着东方玉说道。

　　战斗了这么久，山本总队长身上的气息，依旧如同爆发的火山一般。

　　东方玉也紧紧的盯着山本总队长，眉头微皱，面对着这个尸魂界最强的死神，东方玉也觉得有些束手无策，他的力量的确比自己更强。

　　“所有人，听到了吗？我是日番谷冬狮郎……”然而，就在这一刻，不管是东方玉还是山本，乃至其他的队长级和副队长级的死神，突然脑海中全都响起了日番谷冬狮郎的声音。

　　“我此刻就在中央四十六室，这里所有的人全都死了，重复一遍，这里所有的人全都死了，这一切都是蓝染的阴谋，他的目标是露琪亚，他已经去追露琪亚了……”。

　　“不可能！”。

　　听得脑海中这来自于日番谷冬狮郎的声音，东方玉的脸色大变，蓝染追露琪亚去了？他还没死？这怎么可能！？


第706章 崩玉

　　“蓝染？”听得日番谷冬狮郎的声音，就连山本总队长的脸色也是变了变。

　　中央四十六室的人全部被杀了？而且死了很长的一段时间了？那么？最近这些日子从中央四十六室发布出来的命令？难道也是虚假的吗？

　　虽然清除东方玉这样的旅祸很重要，可山本总队长看来，弄清楚这件事情的真相更加重要，活了不知道多少年了，攘外必先安内的道理，山本总队长还是很清楚的，身形一动，解除了自己的卍解，施展着瞬步离开了。

　　“蓝染？还活着吗？这不可能的！”同样，东方玉也收起了自己的须佐能乎，捂着肩头上的伤势，心下喃喃暗道，刚刚被山本老头的残火太刀直接洞穿了肩头，东方玉的伤口处，可以说是一片焦黑。

　　其实东方玉的心下也有些庆幸，幸亏是那面具戴上了，否则的话，自己可能都死在山本老头的残火太刀之下了，尸魂界最强的死神，果然是名不虚传，就连自己，底牌尽出居然也不是他的对手。

　　得知蓝染还没死的消息，东方玉强忍着伤势，施展着舞空术飞了起来，搜寻蓝染和露琪亚的所在。

　　唰唰唰……

　　随着日番谷冬狮郎的声音，这个时候，可以说队长级，副队长级的死神，几乎全都停下了自己的战斗，思虑一番之后，都开始搜寻蓝染和露琪亚的行踪了。

　　对于浮竹，京乐春水这些本来就觉得事情不对劲的死神而言，这个时候是恍然大悟了，原来这一切都是蓝染的阴谋吗？而对于那些尚且不知情的死神而言，这个时候听到日番谷冬狮郎的声音，再加上最近这些日子尸魂界发生的事情，也都能察觉到事情的不对劲。

　　“哦？还是被发现了吗？”蓝染自然也察觉到了事情的变化了，脸上依旧是淡然的模样，不过脚底下的速度，却是更加快了一分……

　　“找到了”，在蓝染的速度下，很快，他就找到了露琪亚的存在，只见那阿散井恋次，正抱着露琪亚，速度全开的往远处逃去，只是阿散井恋次的速度，在蓝染的面前，自然算不得什么了。

　　“不可能，蓝染队长，他背叛了尸魂界，甚至，朝着自己追过来了？”身为副队长级别的死神，阿散井恋次自然也听到了日番谷冬狮郎的传音，心下大惊，既然确定了自己抱着的露琪亚成了目标，自然，阿散井恋次更加拼了命的逃跑了。

　　唰！

　　然而，就在恋次咬着牙逃命的时候，突然，眼前一花，一道人影挡在阿散井恋次的面前，让恋次一个急刹车停了下来。

　　看着挡在自己面前的人影，恋次的额头，一滴滴的汗水滴落下来，脸色很难看的样子，挡在他面前的不是别人，正是刚刚日番谷冬狮郎传音所说的蓝染队长。

　　“蓝染队长，你果然还没死，你，你……”恋次紧了紧自己怀中的露琪亚，开口说道，一手抱着露琪亚，另外一只手紧紧的捏着自己的斩魄刀，可是面对蓝染，恋次竟然连挥刀的勇气都不够。

　　“那个，好久不见了啊，恋次，刚刚冬狮郎的话你应该也听到了吧？我没什么时间和你寒暄了，能不能把露琪亚交给我呢？”或许是因为常年伪装已经成了习惯了，蓝染的脸上，依旧带着令人如沐春风的笑容，开口对恋次说道。

　　“我……我……”看着蓝染，恋次的额头一滴滴的汗水滴落下来，不知为何，同样都是队长级的死神，面对朽木白哉的时候，恋次还敢动手，但是面对着蓝染，他居然连动手的勇气都缺乏。

　　本能中，或许恋次也能察觉到蓝染队长的实力，比朽木白哉更加强大。

　　“不说话是什么意思？好啦，我也没时间和你闲聊，我最后说一句，把露琪亚放下，你退下吧”，看着恋次的模样，蓝染跟着说道，话语很平淡的模样，似乎就像是在问今天晚上吃什么一样。

　　“我，我拒绝……”虽然面对着蓝染，恋次有一种转身就逃的冲动，可是紧了紧怀中的露琪亚，恋次咬咬牙，还是开口拒绝了。

　　事情都已经到了这一步了，自己甚至都已经把露琪亚救出来了，此刻就紧紧的抱在怀中，自己，怎么可能放手？

　　“恋次……”被抱在怀里的露琪亚，嘴里喃喃说了一句，看着恋次的模样，露琪亚也能感觉到他这个时候所承受的压力，那可是队长级的存在啊。

　　“这样啊？那可真是遗憾了，作为我曾经的部下，说实话我并不想杀了，不过既然这是你的选择，那我就成全你吧……”听到恋次的回答，蓝染有些无奈的模样摇摇头，那副样子，不知道的人还真以为他是为了恋次好呢。

　　“这一次，我死也不会放手的，就算是队长也一样，我就是为了这个，才修炼出卍解的。”

　　拒绝的话已经说出口了，恋次倒像是豁出去了似的，嘴里大声的喊叫道，旋即，身上的灵力蒸腾了起来，嘴里大喝一声：“卍解！猩猩王蛇尾……”。

　　噗嗤！

　　然而，恋次的卍解还没使出来，眼前却是一花，仿佛瞬息移动般，蓝染直接站在他的身侧。

　　与此同时，恋次的神色僵住了，旋即肩头破裂，一大片殷红色的鲜血，从恋次的肩头喷发了出来，秒杀，面对着蓝染，恋次就算是连使出卍解的机会都没有。

　　“这……这……怎么可能……”瞳孔猛的收缩到极致，恋次的心中喃喃说道，刚刚的动作，自己居然连看都没有看清。

　　“真是个麻烦的小家伙，现在你就给我老实一点吧”，砍了一剑，让恋次失去了战斗力之后，蓝染摇摇头地说道，说话间，一手拉住了露琪亚脖子上的项圈，将她提了起来。

　　“恋次……”被提起来的露琪亚，心下喃喃暗道，想要反抗，可是蓝染身上所散发出来的灵压，让露琪亚像是中了定身法似的，就算是想动一根小指头都做不到。

　　只是，拉着露琪亚脖子处的项圈，就像是提宠物似的将露琪亚提了起来，蓝染正要离开，却发现恋次的手紧紧的抓着露琪亚的脚裸，尽管被砍了一剑，已经没有了战斗力，可恋次依旧是紧紧的抓着露琪亚，丝毫不肯松手。

　　“这样的话，那就没办法了，看来只能斩断你的手了”，看恋次的模样，蓝染一手提着露琪亚，另外一只手，缓缓的将自己腰间的斩魄刀拔了出来，一刀朝着恋次的手臂斩了下去。

　　叮！

　　然而，一道影子闪过，黑崎一护，穿着一身漆黑的风衣，手中也提着漆黑如墨的天锁斩月，一刀横档，抵住了蓝染的攻击。

　　“哦？”看着黑崎一护，蓝染的眉头微微一挑。

　　“斩！”挡住了蓝染的攻击之后，黑崎一护手中的天锁斩月一挥，一道巨大无比的斩击波出现了，朝着蓝染挥了过去，蓝染脚下一点，后退了许多，成功的躲过了这一道斩击。

　　“喂，你这家伙，看来已经不行了啊，那你滚到一边去负责帮我鼓掌吧”，黑崎一护，挡在恋次的面前，眼珠子微微转动，侧过脸来，对着自己身后的恋次说道。

　　“混账，你说什么？”听着黑崎一护的话，恋次哪里肯吃亏，反嘴骂道，两人就像是八字不合似的，一见面，就忍不住吵闹了起来。

　　“看来，我倒是被小看了呢”，看着那边黑崎一护和恋次大吵大闹的模样，蓝染无奈的摇摇头说道。

　　站在黑崎一护两人身旁的露琪亚，也忍不住开口叫道：“你们两个，都这个时候了还吵什么？”。

　　听着露琪亚的话，两人这才收敛了，目光都落在蓝染的身上，黑崎一护沉声说道：“这个就是蓝染吗？”。

　　“不错，小心一点，他的实力很强，我现在，还有一击的力量，为你创造机会，你准备好”，恋次点点头，强忍着伤势站了起来，身上所有的灵力都调动了起来，灌注到斩魄刀之中：“卍解，猩猩王蛇尾丸。”

　　刀柄一挥，巨大如同长蛇的斩魄刀，朝着蓝染席卷而去，封住了他所有的退路，与此同时，黑崎一护眼神一凝，瞬步展开，化作一道黑色的闪电朝着蓝染射了过去。

　　“幼稚”，然而，面对着两人的攻击，蓝染的嘴角轻轻一扬，淡淡地说道，旋即伸出双手。

　　猩猩王蛇尾丸的斩魄刀，被蓝染抓住了，蛇尾丸直接崩溃碎裂，同样的，另外一只手，蓝染就一根手指，居然挡住了黑崎一护的天锁斩月。

　　“这……这……不可能……”就算是黑崎一护，瞳孔也缩了缩，不敢置信的暗道，自己的天锁斩月，可是能够和朽木白哉斗得难解难分的，但是，却被人用一根手指就挡住了？

　　刀出，血花绽放，不管是黑崎一护，还是恋次，都丧失了战斗力。

　　蓝染身形一动，再度把露琪亚抓在手中，一个奇特的设备戴在手上，就像是伸入水中似的将手穿进了露琪亚的身体里，旋即拿出了一颗如同宝玉一般的物件。

　　“这就是崩玉吗？比我想想中的小了许多呢”，看着自己手中这一颗如同玉石一般的东西，蓝染嘴里轻笑着说道。

　　“露琪亚！”看着这一幕，不管是黑崎一护，还是恋次，都目瞪欲裂，可是身体的伤势让他们动弹不得，只能眼睁睁的看着而已。

　　气波斩！

　　然而，就在此刻，一道比黑崎一护的斩月更加恐怖的斩击出现了，斩击波划过，只见蓝染的脸色瞬间大变，握着崩玉的手，直接粉碎，崩玉飞了起来。

　　东方玉身形如电，一把将这飞起来的崩玉抓在手中。


第707章 真正的镜花水月

　　“这就是崩玉吗？”东方玉身形如电，一把将崩玉抓到了手中，低头打量，果然，这崩玉当真是非常的好看呢。

　　再看蓝染，手臂都被自己斩断了，连斩魄刀都掉落在地上，东方玉开口说道：“没想到，你居然真的没死？这怎么可能？”。

　　“好厉害……”看着东方玉，一剑就将蓝染的手臂斩断了，崩玉也夺到了手中，恋次和黑崎一护，脸色都变了变。

　　两人同时卍解，都难以对蓝染造成什么伤害，可东方玉一来，就把蓝染的手臂都斩断了？再看看气波斩，足足挥出一道千米长的峡谷，两人都骇然色变，这样的攻击力，当真是强得可怕啊。

　　“为什么不可能？”蓝染的神色带着一缕痛苦的模样，眼睛死死的盯着东方玉说道，也不等东方玉回答，接着嘴角突然又扬起一个诡异的弧度：“你是指，之前成功杀了我的事情吗？你莫非，觉得自己眼睛看到的，就一定是真的吗？”。

　　“糟糕！”看着蓝染嘴角的笑容，东方玉脸色大变，心中涌起强烈的不安，正准备闪身，可是后心一痛，一柄斩魄刀从东方玉的后背刺穿，透胸而出，心脏，在这一刻被洞穿了。

　　噗嗤……

　　东方玉的嘴里，忍不住吐出一口鲜血，低头看了看胸口的斩魄刀，鲜血滴落，东方玉清楚的感觉到，自己的心脏被洞穿了，生命力就像是决堤洪水般泄露出去。

　　“你的实力虽然很强，但可惜的是，在我的镜花水月面前，不过像是杂耍的猴子罢了”，东方玉的耳后响起了蓝染的声音，低声说道。

　　“这……镜花水月……你到底是什么时候发动的……”东方玉，有些艰难的回过头来，开口问道，心脏被洞穿了，再加上之前须佐能乎当中的时候，肩头也被山本的残火太刀洞穿，东方玉伤上加伤，这样的伤势，显然已经是没救了。

　　“发动？”扑哧一声，蓝染将自己的斩魄刀拔了出来，脸上带着一缕笑意，对东方玉说道：“你认为，我的斩魄刀应该是什么时候发动的呢？”。

　　说话间，蓝染嘴里又是低声的吟唱了一句咒语：“碎裂吧，镜花水月。”

　　“这……这怎么可能……”随着蓝染的咒语，东方玉再看了看面前，那个被自己斩断了手臂的蓝染，竟然化作一缕轻烟消散了，手上一空，东方玉发现，被自己抓在手中的崩玉，同样消失了。

　　原来，自己的手上根本什么东西都没有。

　　“东方玉！”与此同时，黑崎一护，恋次，乃至露琪亚看着东方玉心脏被洞穿的伤势，都忍不住大叫出声，虽然那能够进入尸魂界，可东方玉的身体毕竟是肉身，心脏被洞穿了的话，这是必死无疑的。

　　“原来，这才是你斩魄刀真正的能力吗？”随着蓝染喊了一句镜花水月的咒语，东方玉嘴里低声说道。

　　东方玉的神色间带着一缕死气，随着生命力飞速流逝，东方玉的意识，越来越模糊了，这样致命的伤势，就算是吃下仙豆，也于事无补的。

　　“镜花水月，你以为这是什么样的斩魄刀？我的咒语是发动始解的能力吗？其实错了……”蓝染，似乎天生的就有一种喜欢给人家解惑的性格，俗话说得好，反派死于话多，这句话在蓝染的身上，其实是发挥得淋漓尽致了。

　　也知道东方玉死定了，蓝染倒是谈兴大发的模样，解释道：“大凡斩魄刀，都需要呼唤刀名才能施展出始解的力量，但却也有极个别是例外的，斩魄刀一直都处于始解的状态，譬如说他的。”

　　说到这里的时候，蓝染的目光扫了一眼旁边趴在地上，已经没有了战斗力的黑崎一护，显然是指黑崎一护的斩月，永远都是处于始解的状态，接着继续说道：“另外，我的镜花水月，同样是这样，碎裂吧，镜花水月，这句咒语，并非是发动镜花水月的力量，其实恰恰相反。”

　　“原来如此……原来是这样……难怪了……”听到这里，东方玉的意识一片模糊，单膝跪在地上，心中许多的疑惑也全都释然了。

　　原来，蓝染的镜花水月，其实一直都和黑崎一护的斩月一样，处于永久性始解的状态，而他的那句咒语，其实也不是发动镜花水月的能力，恰好是收招的能力……

　　是啊，自己太粗心了，其实只要细细的思索，就该发现猫腻的，镜花水月是什么意思？镜中花，水中月，自然是幻术的意思。

　　可蓝染呼喊的咒语前面，却喊了一句“碎裂吧”，顾名思义，应该就是打破镜花水月幻术的意思吧？自己居然一直都没有注意到这点。

　　这个时候，东方玉一直以来的疑惑，就都解开了，难怪当初自己用三刑台杀了蓝染，可他居然没死，毕竟自己没有让他有拔刀出鞘的机会啊，原来，当初自己就中了他的幻术，原来，“碎裂吧，镜花水月”这句话，并不是释放斩魄刀力量的咒语，相反是收招的咒语。

　　意识模糊，也不知道是不是因为临死的缘故，东方玉脑海中许多遗忘的东西，居然都慢慢的变得清晰了。

　　当初自己看原著的时候，原著中蓝染在中央四十六室中，当着卯之花烈和勇音的面喊了句咒语，之后两人看到了什么？看到了一具尸体变成了斩魄刀的模样，这幅场景，不正是证明了蓝染镜花水月能力最好的证明吗？

　　从此看来，当蓝染喊出“碎裂吧，镜花水月”这句话的时候，似乎每次在别人眼中展现出来的，其实都是现实场景，而并非幻术？

　　“能带着释然而死，也算是死得其所了你”，看着东方玉半跪着的身子倒在地上，气息渐渐消失，显然已经是走向了死亡，蓝染的脸上带着淡淡的笑意，开口说道，内心甚至有些得意。

　　难怪了，能将山本总队长逼出卍解的人物，也死在自己的手中，即便是蓝染都觉得有些得意。

　　在蓝染看来，东方玉的存在，实力强大，同时又不受自己的控制，是自己以后计划中一个很大的变数，今天能在这里利用自己的能力偷袭杀了他，在蓝染看来，收获是极大的。

　　“不可能的吧？骗人的吧？东方玉就这么被杀了？”黑崎一护和恋次等人，看着东方玉的死亡，觉得难以置信，但事实摆在眼前，他们又不得不承认，更何况，蓝染拥有这样的力量，也并非是不可能的事情。

　　唰唰……

　　与此同时，两道人影一闪，出现在蓝染的身旁，正是东仙要和市丸银两人。

　　看着地上东方玉的尸体，市丸银的脸上挂着如狐狸般的笑容，道：“真不愧是蓝染队长呢，这个叫做的东方玉的旅祸，实力不下于山本老头子，居然也死在你手底下呢。”

　　“嗯，这个叫做东方玉的旅祸的确是很强，若不是镜花水月，就算是我也没有把握能杀了他呢，不过，既然死了，就什么都不是了”，偏过头来看了一眼市丸银，蓝染点点头说道，旋即目光又落在露琪亚几人的身上，道：“接下来，轮到你们几个了。”

　　唰唰唰……

　　只是，还不等蓝染有所动作，突然，一连十余道人影，陆陆续续的出现了，将蓝染，市丸银和东仙要三人包围了起来。

　　到了这个时候，山本总队长，夜一，碎蜂等队长级的死神，甚至包括副队长在内，终于赶了过来了，队长和副队长们，十几个人，将蓝染三人妥妥的包围在其中。

　　“蓝染，你已经逃不掉了”，山本总队长，扫了一眼地上东方玉的尸体，瞳孔微微缩了缩，沉声喝道。

　　随着山本总队长的话，更木剑八，碎蜂，京乐春水，浮竹等等，所有的死神全都爆发出了恐怖的灵压，朝着蓝染三人压了过去。

　　“哎呀呀，看来我们真的被包围了呢，不过，时间也到了呢”，虽然被所有的队长包围着，可蓝染看起来却丝毫没有害怕的样子，依旧是轻松写意地说道。

　　随着蓝染的话，尸魂界的天空，猛然间被撕裂开来，裂开的口子里，能看到无数的大虚身影，同时，几道淡黄色的光束落下，将蓝染，东仙要和市丸银的身子笼罩了。

　　不过，就在此时，东方玉倒在地上的尸体，突然一枚重生十字章跳了出来，氤氲的光芒之中，只见东方玉身上的伤势迅速恢复，同时，东方玉的眼睛也猛的睁开了……

　　睁开双眼，东方玉就看到了蓝染三人在淡黄色的光膜中升起来的场景，与此同时，旁边也响起了山本总队长的声音，是对其他的死神说：“没用的，这个叫做反膜，一旦升起来，双方就成了独立的空间，相互影响不了的。”

　　“想逃？你能逃得掉么？反膜又如何？”站起身来，东方玉的基因锁打开，双眼带着滔天的怒意和杀意，在这一刻化作轮回眼的模样，同时双手飞速解印……


第708章 东方玉的杀意，吊打蓝染

　　“嗯？这怎么可能？”随着东方玉又站了起来，不管是山本总队长，还是蓝染，乃至黑崎一护他们所有的人，都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　特别是蓝染，刚刚亲自出手把东方玉杀了，蓝染很能确定的，但现在，东方玉居然还复活了？这是怎么回事？人死了也能复活的吗？

　　重生十字章的光芒，自然是吸引了众人的注意，但是东方玉却对周遭的一切都没有理会，只是双手解印，旋即在地上一按，足以里一声低喝：通灵之术！

　　随着东方玉的动作，六道傀儡之中的天道傀儡和玉阳子，直接被东方玉通灵了出来，旋即这两尊六道傀儡的身形一动，临空飞起，一左一右，两双轮回眼紧紧的盯着反膜当中缓缓升起来的蓝染。

　　“这是干嘛？难道还想对我出手不成？”看着两尊六道傀儡，一左一右的盯着自己，蓝染心下冷笑。

　　反膜，这是空间屏障的存在，当着反膜出现的时候，里外就变成了两个空间，想要攻击自己？太异想天开了吧？区区旅祸，连反膜是什么都不知道吧？

　　“闪烁”，只是，在这一刻，东方玉却闭上了眼睛，身形一闪，却是突然出现在反膜之中，出现在蓝染的眼前。

　　反膜，是空间的屏障，类似于规则的存在，但是东方玉的闪烁，偏偏就是空间能力，虽然说东方玉的闪烁，落点是不确定的随机性，但这一刻，东方玉却坚信自己能够进去，没有道理可言，玄之又玄的感觉，东方玉施展了闪烁的能力，果然，出现在反膜的空间当中。

　　“这怎么可能！？”看着近在眼前，而且还闭上了双眼的东方玉，一直以来都是老神在在模样的蓝染，脸色大变。

　　直到现在，几乎所有的事情都在蓝染的计划之中，可是，东方玉却成了最大的变数，反膜之中，他居然也能进来？

　　“不可能的吧！？”蓝染对于东方玉能够突破进入反膜感到震撼，同样的，尸魂界其他的死神，一个个脸色都变了。

　　这些和大虚作战过的死神，曾经也面对过反膜这样的存在，都只能眼睁睁的看着对方逃走罢了，可是，东方玉居然能够无视反膜的规则？冲进去？他到底是如何做到的？

　　虽然瞳孔收缩，对于东方玉的出现感到震撼，可蓝染的反应可不慢，反射性的就把腰间的斩魄刀抽出。

　　闭上眼睛了？的确是能够无视自己镜花水月的能力，但闭上眼睛的人，如何会是自己的对手？这不是送死吗？

　　“噗！”然而，蓝染的斩魄刀才抽出一半而已，就被东方玉给按住了斩魄刀的刀柄，抽出一半的刀身被按了回去，同时东方玉另外一只手持着噬魂棒，狠狠的敲在蓝染的身上，痛叫一声，蓝染的灵魂直接被噬魂棒撕了一缕下来。

　　砰砰砰……

　　反膜投下来的光柱，就只有那么粗而已，空间并不大，两人只能贴身近战，而贴身近战的格斗能力，东方玉是凌驾于蓝染之上的，虽然蓝染的实力也很强，但解开了第二阶基因锁，暴怒出手的东方玉，其力量丝毫不弱于蓝染。

　　战斗，几乎是一面倒，在东方玉的格斗招数下，蓝染根本就抵挡不住，噬魂棒不断的敲在蓝染的身上，将他的灵魂一缕缕的撕了下来。

　　没有镜花水月这样的幻术辅助，蓝染的实力至少要下降三四成。

　　“不可能的！这怎么可能！？”近战格斗，自己居然被死死的压制住了，蓝染心下难以置信。

　　闭着眼睛，自己的镜花水月虽然发动不了，可面对一个闭着眼睛的人，自己应该能够碾压他才对，为什么？为什么他闭着眼睛，似乎同样看得见？而且看样子似乎眼力更加敏锐？许多自己背着他身子的小动作，居然都能看得到？

　　“难道？是这两个家伙？”很快，蓝染也反应过来了，看了看反膜外一左一右盯着自己的天道和玉阳子。

　　是的，面对着蓝染，东方玉知道在他镜花水月的力量下，自己不可能打败他的，那么闭上眼睛就是了，六道傀儡，可以视觉与自己共享，在召唤出了六道傀儡的情况下，东方玉闭上了一双眼睛，但却像是拥有了两双眼睛一样，近战格斗能力，根本就没有影响。

　　“镜花水月”，意识到东方玉能够洞悉自己的动作，很可能是反膜外这两个奇怪的人，蓝染很快发动了自己镜花水月的力量，想要用镜花水月的力量来对付这两尊六道傀儡。

　　然而，很快的蓝染就意识到了，自己的想法错了，镜花水月对这两尊傀儡，完全没有作用。

　　因为这两尊傀儡，完全没有自己的灵魂，没有自己的生命，简单的来说，就像是两个躯壳而已，连自己的灵魂都没有，试问镜花水月怎么会有效果，如何能影响傀儡的判断？

　　砰砰砰……

　　一面倒，完全是一面倒的战斗，镜花水月的能力被东方玉完全克制了，随着东方玉的噬魂棒一次又一次的敲击在蓝染的身上，将他的灵魂一缕缕的撕了下来，外表完全看不出伤口，但蓝染身上的灵压，却是越来越低了。

　　“好恐怖的力量”，看着反膜的光柱中，东方玉碾压性的对蓝染发动了攻击，黑崎一护瞪大了眼睛，就连同样身处于其他反膜中的东仙要和市丸银也感到无比的吃惊。

　　能直接冲到反膜里面去，而且压制性的攻击蓝染，东方玉的这番实力，当真强得让人吃惊了。

　　蓝染的实力很强，综合实力来看，完全不下于山本总队长，但是斩魄刀镜花水月的力量被完全克制了，没有发挥的机会，蓝染的实力至少下降了三四成。

　　所以，龙珠位面的气再加上基因锁的力量，让东方玉在力道和破坏性方面不下于蓝染，而战斗的技巧又凌驾于蓝染之上，自然，东方玉所表现出来的实力，就是碾压性的力量了。

　　痛叫声起，蓝染在东方玉的攻击下，一缕缕的灵魂被撕裂下来，蓝染尽管奋力反击，可他的力量还不足以消弭掉两人之间技巧上的差距，他的反抗对东方玉而言，是苍白无力的。

　　不只是灵魂被撕裂了很多下来，蓝染就算是模样看起来也凄惨得很，鼻青脸肿的模样。

　　不过，东方玉的攻击虽然是压倒性的，可反膜之中蓝染的身体不断的上升，距离虚圈撕开的空间裂缝也越来越近了，想要在蓝染的身体进入虚圈之前完全将他杀掉？时间上而言倒是非常的紧迫了。

　　东方玉显然也明白这个道理，刚刚自己居然中了镜花水月的招，以至于被蓝染偷袭杀害了，东方玉心头的怒意自然是前所未有的强烈，对于蓝染的杀意，自然也是前所未有的强烈。

　　游走了这么多的位面，东方玉遇到的强者不少，甚至很多次都陷入了危机，可像今天这样想杀一个人，东方玉还是第一次。

　　若不是自己当初恰好从郑吒手中获得了一枚重生十字章的话，这次自己可就葬送在死神这个位面了。

　　说实话，东方玉也是没有意识到蓝染的镜花水月居然是永久性始解的斩魄刀，这样的能力原著中似乎也从来没有提过，所以才粹不及防的中招了，若是东方玉早就知道这一点的话，防备着蓝染的镜花水月，也不可能被杀了。

　　含怒出手，东方玉这个时候的力量，似乎得到了超常的发挥，天山折梅手所带来的精妙的招数格斗技巧，让东方玉完全碾压了蓝染。

　　闭着眼睛，以六道傀儡共享的视角看着蓝染挥刀，东方玉闪电般出手，一把捏住了蓝染的手腕，狠狠的一扭。

　　一声痛呼之间，早就作好了准备的东方玉，手掌的噬魂棒直捣黄龙似的，狠狠的插进了蓝染的嘴里面去了……

　　呜呜呜。

　　被噬魂棒插进嘴里，蓝染的瞳孔猛的收缩，灵魂在这一刻震荡了起来，被噬魂棒吸收进去。

　　直接把噬魂棒插进了嘴里去了，蓝染的灵魂不断的被撕裂，这一刻，噬魂棒仿佛就像是黑洞的中心一般，将蓝染的灵魂撕裂下来。

　　“去死吧！”眼中带着前所未有的杀意，东方玉的心下狠狠的暗道。

　　随着两人距离虚圈越来越近，蓝染似乎也知道或许自己来不及进入虚圈就得死了，亦或者是就算自己逃去了虚圈，也会力量大减，或许沦为其他大虚的食物了。

　　镜花水月永久性处于始解的状态，赋予了蓝染高高在上，能将天下万物都玩弄于股掌之间的掌控感，可今天，东方玉闭着眼睛，六道傀儡的视觉共享却克制了他的镜花水月，蓝染就像是高高在上的人被踹下来神坛一般，不但没有了以前的掌控感，甚至连自己的性命都变得危险了。

　　到了这个地步，蓝染似乎也已经没有了选择，抓着崩玉的手狠狠的一捏，解除了崩玉外面的禁锢，旋即，血花四溅中，蓝染直接将崩玉按入了自己的体内……


第709章 大战落幕

　　崩玉，在死神的位面是一种非常奇特的物质，按照原著中蓝染的说法，无论是死神，还是虚，都有各自的极限，如同死神的剑道，白打，瞬步和鬼道四个同样都有各自的极限，同样，虚也如此，但是崩玉的存在，却能够让死神和虚，各种借助对方的力量，从而打破这样的极限。

　　死神的虚化，或者是虚的死神化，就是这样的目的，都是为了打破各自的极限，然后获得更强的力量，亦或者说是更高层次的进化……

　　很简单的比喻，用网游的方法来解说，就是不管是死神还是虚，都是100级满级，到了这个极限就不能再升级的话，那么崩玉的存在，就能够打破这样的极限了，可以突破100级的极限。

　　这也是为什么蓝染不惜耗费多年的时光，暗中谋划崩玉的原因。

　　只是，崩玉虽然是一种奇特的物质，但却也非常的危险，蓝染拿到了崩玉之后，虽然要借助崩玉的力量来使自己变强，但却只能小心翼翼的研究，慢慢的去引导。

　　就像是一个科学家，第一次研究出了药物，不可能一口就吃下去似的，就算是研究出来了也要经过长久的临床验证，不断的调整才行。

　　可是，在这反膜的光柱之中，蓝染被东方玉碾压性的攻击，噬魂棒来来去去的已经撕裂了蓝染很大一部分的灵魂了，这个时候，连噬魂棒居然都被东方玉狠狠的插进嘴巴里了，蓝染能够清晰的感觉到，自己的灵魂正被大片大片的撕裂下来，这种清晰的感觉到自己被吞噬的感觉，足以让人疯掉。

　　若是自己在进入虚圈之前就被吞噬了，那么一切都完了，另外，按照这样的情况，就算自己成功的逃进虚圈了，灵魂也绝对会被吞噬掉大半。

　　自己在虚圈虽然有些身份地位，可如果以这样的状态回到虚圈的话，自己也是凶多吉少，那些与自己合作，甚至是对自己言听计从的大虚也会吞了自己，所以，到了这个地步，蓝染已经是没有选择了，只能强行将崩玉和自己相融合。

　　不融合的话，必死无疑，融合的话，至少还有一缕生机，镜花水月永久性处于始解的状态，让蓝染有一种所有人都在自己掌控之中的感觉，蓝染还是第一次被逼到了这个地步，被逼到了临死的地步。

　　随着崩玉强行按入自己的体内，蓝染眼睛猛的一瞪，嘴里忍不住大叫起来，身上的灵压在这一刻变得混乱，也变得疯狂了起来，就连东方玉也直接被震飞了出去，身子狠狠的贴在反膜的内壁上。

　　肉眼可见，蓝染的身体在这一刻都起了变化。

　　身形拔高，脸上浮现出骨质的面具，身体从人形慢慢的往怪物的方向变化，大叫声中，蓝染一把将插在自己嘴里的噬魂棒拔了出来，狠狠的朝着东方玉砸过来，他倒是想要以其人之道还治其人之身，用噬魂棒来对付东方玉。

　　手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在手中，东方玉横剑一摆，叮的一声挡住了蓝染这一棒，只是恐怖的力道，让东方玉忍不住嘴角一甜，一缕血迹从嘴角溢了出来。

　　龙珠位面的气再加上基因锁的力量，东方玉本来是和蓝染的力量相差不大的，可现在融合了崩玉之后，蓝染的力量更强了，单纯力道上的比拼，蓝染已经碾压东方玉了。

　　瞪着一双可怕的眸子，蓝染的眼神中全都是癫狂和仇恨之色，噬魂棒再度扬起来，朝着东方玉砸下。

　　看了看，此刻虚圈的裂缝已经在头顶了，再不离开的话，自己也被拉到虚圈里面去了，东方玉心下无奈的暗叹一声，闪烁发动，身形一闪，直接从反膜的光柱中消失了，出现在光柱之外。

　　砰的一声，随着东方玉的踪迹消失，蓝染这一棒子狠狠的敲在反膜的内壁上，居然让反膜的内壁都出现了好几缕裂痕。

　　这看得许多人眼角狂跳，蓝染的力量？还是说那崩玉的力量，居然能够打破规则的存在吗？反膜居然也能敲裂？那是不是以后力量更强的话，可以直接粉碎反膜呢？

　　且不论其他人对于蓝染融合了崩玉之后，究竟是什么样的看法，这个时候的蓝染、市丸银和东仙要三人，已经成功的从反膜的光柱之中进入了虚圈了，随着虚幻的空间裂缝闭合，尸魂界的天空变得一片晴朗了，三人已经逃离了尸魂界了。

　　“他将我的噬魂棒也带走了吗？”东方玉落在地上，两尊六道傀儡一左一右的护在东方玉的身旁，凝视着天空中那空间裂缝闭合之处，东方玉的眉头微微皱了皱。

　　那噬魂棒乃是东方玉的血炼之物，与东方玉可谓血肉交融，即便已经去了虚圈，可东方玉依旧隐隐间能够感觉到噬魂棒与自己的一缕联系。

　　说实话，噬魂棒居然被蓝染夺走了，这出乎东方玉的意料之外，但是心念一转：因为自己不了解蓝染的镜花水月，所以吃了个大亏，若不是重生十字章就死在他手中了，同样的，蓝染也不了解自己的噬魂棒，更不明白什么是血炼之物，他拿在手中？以后自己或许能以其人之道还治其人之身，用噬魂棒让他吃个大亏呢。

　　噬魂棒的力量蓝染很清楚，灵魂都被噬魂棒吞噬了一半，东方玉不相信他不会对噬魂棒的力量动心，既然如此，那自己暂且开放噬魂棒，让它为蓝染所用又如何？

　　等蓝染很依赖噬魂棒的时候，再操控噬魂棒反噬，下一次，自己一定要将蓝染给吞了，以报今日的生死大仇……

　　总的说起来，因为自己不了解镜花水月真正的面目而被蓝染阴了一招，都被他杀了，这让东方玉的心头充满了怒意，不过一番大战，狠狠的压着蓝染打，甚至把他的灵魂都吞噬了一半，东方玉也算是出了一口气。

　　在灵魂都被吞噬了一半的情况下，强行融合崩玉？虽然看样子蓝染爆发了，非常的强，但东方玉相信，这样强行融合崩玉的后遗症，有得蓝染受的了。

　　相信未来很长一段时间，蓝染都有得忙了，别说施展其他的计划了，估计他想要摆平自身的情况，就得花费很长的时间了……

　　“东方玉是吧？”就在东方玉看着蓝染他们离去的方向，心中暗自思索的时候，突然一道苍老的声音在东方玉的身旁响了起来。

　　东方玉回过头来，正好看到披着羽织披风的山本元柳斎重国这个时候正对着自己，也不等东方玉开口回答，山本总队长开口说道：“虽然这一切都是蓝染的阴谋，将我们整个尸魂界都耍了一遍，但你们身为旅祸同样给我们尸魂界带来了很大的麻烦，关于你们的事情，尸魂界要仔细的商量一下，该如何处置你们。”

　　“你要将我们关押起来吗？”东方玉皱了皱眉头，开口说道，说话间握着斩楼剑的手紧了紧。

　　虽然这个时候尸魂界的顶尖战力都在这里，一旦出手的话自己想要逃走的可能性微乎其微，但如果真的是要关押自己，然后再给自己判刑的话，东方玉可不是个愿意束手就擒的人呢。

　　随着东方玉的动作，黑崎一护也握着天锁斩月站在东方玉的身旁。

　　恋次和露琪亚看着两人的模样，张了张嘴想说话，却又不知道该说什么，尸魂界的律法森严，难道两人能劝东方玉和黑崎一护不要反抗，束手就擒吗？

　　山本总队长，这个时候并没有处于战斗的状态，整个人看起来倒像是普通的老头一般，没有之前那种灵压四溢的霸道感。

　　对于东方玉的话，山本老头的眼神不着痕迹的扫了一眼斩楼剑，微微沉默了一下，接着说道：“不会，我说过了，关于如何处置你们需要商议一下，所以你们现在还不是犯人，不会关押你们，但是你们必须得呆在静灵庭中，不得随意离开。”

　　对于山本总队长的话，东方玉迟疑了一下，虽然看起来依旧是限制了自己的自由，但没有办法，山本老头也没说错，自己等人以穿界门的方式偷渡闯入尸魂界是事实，在静灵庭中造成了很大的破坏与麻烦也是事实，就这么让自己离开也不可能。

　　打的话？打败这些所有的队长离开？东方玉还没狂妄到这个地步。

　　想了想，东方玉也就没有再坚持什么，点点头，算是答应了下来，就连黑崎一护也跟着解除了卍解的状态了。

　　山本总队长并没有亲自的说明如何处置东方玉等人，东方玉，黑崎一护，甚至是石田雨龙等人都被找到了，被安排在静灵庭的一个院落中呆着，等待着那些队长级的死神商议如何处置自己一行人。

　　关于被如何处置，其他的人都有些忐忑不安，不过东方玉倒是老神在在的休养自己的伤势，没有担心的模样。

　　而黑崎一护更是没心没肺的，似乎不放在心上，在黑崎一护看来，至少这一行的目的达到了，朽木露琪亚已经被成功的救出来了。


第710章 山本的心思，东方玉队长的提议

　　一间队长级会议专用的大殿，山本总队长站在首位，下列站着各位队长级的死神，除了蓝染，东仙要和市丸银之外，其他的队长级全都在这里，诸位队长也知道这个时候要商议的乃是如何处置那些旅祸的事情。

　　“咳咳……”流刃若火不知何时再度被一根木枝的拐杖包裹着，山本总队长敲了敲手中的拐杖，身子看起来略显一些佝偻，不复之前那霸气万千的模样，干咳了一声之后，道：“这一次旅祸入侵的事情，相信大家都很清楚，我也就不再细说了，我先简简单单的阐述一下。”

　　“首先，以穿界门的方式强行入侵尸魂界，甚至入侵静灵庭，这绝对是大罪，不可饶恕，而且更加干预了尸魂界即将处置的罪人朽木露琪亚，将人救下，令我们护庭十三番颜面大失，这是罪行巨大的两个罪状”，山本总队长开口，先是列举了东方玉等人的两大罪状，旋即，话锋又是一转。

　　“不过，经过我们仔细的调查，中央四十六室的贤者和裁判员早在旅祸入侵之前就被蓝染杀了，从那之后，包括处决露琪亚所有的命令，都是虚假的命令，故此，那些旅祸救下了露琪亚的行为，算不上违逆了尸魂界的律法，而他们入侵尸魂界的目的，也是为此而来。”

　　微微一顿，山本总队长接着说道：“另外，蓝染的存在，对尸魂界造成了极大的危害，甚至他以后也绝对是尸魂界最大的敌人，东方玉之前在反膜中一战，重创了蓝染，至少很长一段时间牵制了他的成长，再加上他揭露了蓝染镜花水月的真正能力，对尸魂界又是有功的。”

　　“综合以上几点，关于这些旅祸们如何的处置，你们各自说一下自己的意见吧”，山本虽然身为总队长，但到底不是专权的人，最后做出了总结以后，开口对所有的死神说道。

　　“既然没人开口的话，那我就先说了”，更木剑八左右看了看，都没有开口的模样，咧着嘴笑道：“在我看来，其他的都不在乎，只要那个叫做东方玉的，还有那个黑崎一护的都能和我再打一场，我就满意了，所以，我不希望他们两个人死。”

　　“身为队长，可不能这么任性呢，更木队长”，随着更木剑八的话落，卯之花烈也开口了，脸上带着慈祥般的笑容，不过眉头却也微微蹙了蹙，道：“只是，这几个旅祸的处置的确不容易，对尸魂界造成了麻烦，但也对尸魂界有帮助，在我看来，可以功过相抵吧。”

　　“我们两个觉得可以既往不咎”，旋即，京乐春水和浮竹两人交换了个眼神之后，同样开口了。

　　“不行，这几个旅祸绝对不能放过，否则的话，我们尸魂界的颜面何在，威严何在？”只是这些队长当中，同样有不一样的声音，便是那技术开发局的涅茧利，脸上带着浓浓的恨意。

　　不过，随着涅茧利之后，狛村左阵，碎蜂，日番谷冬狮郎倒是都表示可以既往不咎，最后，身为队长级的朽木白哉，却是清冷着脸，一言不发就是了。

　　更木剑八，卯之花烈，京乐春水，浮竹，涅茧利，狛村左阵，日番谷冬狮郎，朽木白哉，碎蜂和山本总队长，目前十位队长级的死神，山本总队长没有发表自己的看法，朽木白哉没有说话，涅茧利觉得一定要严惩，除了他们三位之外，其他的七位队长倒都是在替东方玉等人说话，亦或者是表示可以既往不咎。

　　随着所有的队长级死神都发表了自己的看法之后，目光在沉默不言的朽木白哉身上扫了一眼之后，山本总队长又敲了敲自己的拐杖，让所有人都人都安静了下来以后，道：“既然你们都有了自己的看法，那我也说说自己的看法吧。”

　　“首先，功是功，过是过，不能混为一谈，有功就奖赏，有过就惩罚，我先说说惩罚吧，入侵尸魂界，造成大乱，甚至毁了尸魂界许多的建筑这是事实，关于这一点的惩罚，以死神化的情况，放逐东方玉进入虚圈，为期三个月，你们看如何？”山本总队长，环视了一圈在场的诸位队长，开口说道。

　　这番话，让在场诸位队长的脸色都变了变，以死神的状态，将东方玉放逐到虚圈三个月？这个惩罚的确不轻呢，虚圈到处都是虚，死神过去非常的危险。

　　这就像是把虚放逐到尸魂界一样，这是非常危险的事情，一个不慎，就算是队长级的死神在虚圈都很可能丧命。

　　不过，这既然是总队长亲自开口，诸位队长倒也没有太多的否定，至少大部分都点点头，表示没有异议。

　　看着在场的诸位队长大多数都表示赞同，山本总队长接着说道：“很好，这是处罚，接下来说一说奖励的方面，随着蓝染，东仙要和市丸银离开了之后，护庭十三番缺少了三名队长的位置需要填补的，东方玉三月之后回到尸魂界，若他还活着，直接提拔他为五番队队长，你们可有异议？”。

　　这一下，诸位队长的脸色就很精彩了，从第一点来看，放逐到虚圈的话，的确是一个惩罚，而且是很严重的惩罚，可若是结合第二点来看的话，第一点放逐在虚圈的事情，就像是就任队长之前的历练了。

　　说实话东方玉的实力很强，在场的队长都知道，可东方玉的力量并不是死神的力量，这些队长也看得出来，以死神化的状态放逐在虚圈？这个惩罚，也有着提升东方玉死神化力量的意思吧？

　　不过，直接把东方玉提升到五番队的队长？这个消息虽然惊人，但仔细想想的话，一则东方玉的实力担任队长的确是没有关系，二则，东方玉也对尸魂界做出了贡献，似乎他的能力也很克制蓝染，以后和虚圈，和蓝染的战斗，东方玉的力量的确是不可或缺的，让他成为尸魂界的队长，的确是利大于弊。

　　尽管相处时间不长，但也看得出来东方玉不像是那种心性邪恶，野心庞大的人。

　　山本总队长提出来的消息很惊人，但诸位队长仔细的思索了一番之后，倒都明白这个决断的深意，所以，关于这第二个消息，在场的诸位队长们，也没有反驳的意思，就这样关于东方玉的处置算是正式确定了下来了。

　　东方玉的实力是旅祸之中最强的，表现出来也是最惹眼的，关于东方玉的处置决定好了，黑崎一护，石田雨龙他们就没什么大事了，表面上的小惩大诫一番之后，表示可以让他们回到现世去，不再追究。

　　只不过关于黑崎一护他那死神代理的身份，到算是得到了尸魂界官方的承认了。

　　只是，在如何处置东方玉等人的决断下达之前，这一天晚上，山本总队长却是亲自过来，找到了东方玉，山本总队长瞬步施展，如鬼似魅的在夜空中行走，东方玉也看得出对方是特意把自己引出来的，艺高人胆大也就跟了过来。

　　很快，东方玉和山本总队长两人，就到了尸魂界一个偏僻的郊外。

　　山本总队长回过头来，静静的看着东方玉，而看着山本总队长，东方玉笑了笑，道：“老头，你大半夜的把我引出来，到底什么事？难道你也有什么不可告人的秘密不成？”。

　　“没什么，我只不过是有些事情，需要提前给你通气一下”，关于东方玉对自己毫不客气的称呼，山本总队长也没有生气的模样，静静的看着他。

　　“哦？有什么事？说说看”，眉头一挑，东方玉对山本总队长问道。

　　“关于你的处置问题，我会让你变成死神化的状态，将你放逐到虚圈三个月”，山本总队长开口说道。

　　“哦？然后呢？一口气把话说完吧”，听得这个话，东方玉想了想，接着问道。

　　东方玉虽然不聪明，但也知道，如果真的只是这样的话，山本老头也就不会大晚上的把自己引出来了。

　　“这个处罚，是针对你入侵尸魂界的罪行进行的处罚，而你对付蓝染，甚至重创了他的功劳，我也有奖励，三个月后若你能够活着回来的话，我就提拔你为五番队新的队长，关于这个决断，其他的队长都商议过了，没有异议的通过了”，点点头，山本总队长开口说道。

　　“哦？提拔我为五番队的新队长？”说实话，东方玉心下虽然知道还有别的事情，却没想到山本老头会提出这个话，这的确是出乎东方玉的意料之外呢。

　　不过仔细想想，成为了尸魂界的五番队队长，自己似乎没有什么坏处呢。

　　东方玉也没有急着答应和拒绝，想了想，继续问道：“老头，如果只是这个处罚和这个所谓的奖励的话，你当众公布就是了，没必要大半夜的把我引出来，说吧，还有什么事？”。


第711章 天衣无缝的绝招组合

　　有错就罚，有功就奖，对于山本老头的意思东方玉也明白，并没有功过相抵的意思，惩罚和奖励分开来算，总的说起来，所谓的惩罚也算是对自己的历练。

　　但是无论惩罚也好，奖励也罢，都可以当着尸魂界所有人的面说出来，为何，半夜要把自己找出来呢？很显然，山本老头一定还有别的话，要独自告诉自己的。

　　“嗯，的确，最后还有一个事情要吩咐你，不，应该说是还有个任务交给你”，对于东方玉的话，山本老头没有奇怪的神色，点头说道，若是连这点分析能力都没有的话，他也就不适合当队长了，不求多么聪明，但至少不能笨吧？

　　“蓝染等人去了虚圈，想来你也知道的，但他在虚圈到底有些什么样的动作？这些我们却不知晓，我希望你进入虚圈之后，可以好好查探一番，我希望三个月后你回来的时候，能够给我一份比较详细的报告。”

　　山本老头开口对东方玉说道，神色严肃，显然对于这个任务，山本老头是很重视的，对于蓝染，拥有崩玉的蓝染，山本老头同样是非常的关注。

　　“这样啊，我拒绝……”只是关于这个任务，东方玉沉吟了片刻之后，却是笑了笑，开口拒绝了。

　　“为什么？”山本老头的神色不动，看不到喜怒，只是平静的看着东方玉问道。

　　“这还用问原因吗？我现在是戴罪之身，去虚圈是受处罚的，我又不是你麾下的死神，不是你下属的，你在逗我玩吗？我被你放逐到虚圈去，还要帮你去完成任务？”东方玉对于山本老头是没有丝毫恭敬的模样，嘴里毫不客气地说道，甚至给了山本老头一个白眼。

　　“可我不是说了，三个月后若是你回来的话……”静静的看着东方玉，山本老头皱了皱眉头，接着开口说道。

　　“三个月后？若是我死在虚圈怎么办？你能保证我三个月后一定能活着回来吗？”只是，还不等山本老头把话说完，东方玉便开口打断了他。

　　“这个，我不能保证”，面对东方玉这个问题，山本老头微微一滞，旋即还是坦然的摇摇头说道。

　　把一个死神送到虚圈，就像是送了个虚来尸魂界一样，危险程度不言而喻，谁能保证安全？

　　“那不就得了”，东方玉摊摊手，道：“你都不能保证我三个月后可以活着回来，那么你所谓的奖励，就是空头支票而已，你把我放逐虚圈就是惩罚，对一个被你惩罚的罪人，你居然给我任务？你说我应该答应你吗？更何况，就算我以后会成为尸魂界的死神，成为你的下属，那也是三个月以后的事情了。”

　　一言及此，也不等山本老头说话，东方玉跟着又是抱怨了一句，摇摇头地说道：“我又不是你下属，还被你放逐到虚圈那么危险，若是没事的话我可能会在虚圈藏三个月再回来，这样安全多了，替你去打探蓝染的消息？关注虚圈的动静？这太危险了，又没好处，我脑子坏了才会答应你呢。”

　　“……”虽然最后一句话，东方玉看似在抱怨，但很显然，这句话才是他真正不答应的原因，作为活了不知道多少年的老怪物，山本老头岂会不明白东方玉的意思？他这完全是不见兔子不撒鹰。

　　无奈之下，想了想，山本老头开口道：“那好吧，说说看，你想要什么？才肯在虚圈中去打探蓝染的消息呢？”。

　　“来了……”听得山本老头的话，东方玉心下一喜。

　　俗话说得好，会闹的孩子有奶吃，这个道理东方玉岂会不懂？这么一闹的目的也是合理性的为自己争取利益，既然山本老头松口了，东方玉的目的自然也就达到了。

　　“你们尸魂界，有没有什么宝贝？可以吃下去就立马增强灵压的？亦或者说是什么宝地？在那里修炼的话，一天当别的地方好多天的？”东方玉开口对山本老头问到。

　　最强死神，尸魂界的活历史，在他身上能得到最大的好处，当然是关于死神方面的了，更何况，这也是东方玉现在最大的弱点。

　　“没有……”听得东方玉这番话，就算是山本总队长的涵养，脸色也有些黑，嘴角抽了抽地说道。

　　“你是想要提升自己死神的力量吧？这也是情理之中了”，看东方玉有些失望的模样，也不等他继续开口追问，山本老头直接抢在他前面开口了，堵住了他后面的话，道：“你马上就要去虚圈了，而且是死神的状态下过去，提升自己的实力的确是有必要的，这样吧，我看你对死神的力量了解也不多，在去虚圈之前，我给你特训一段日子，至少让你系统性的明白死神力量怎么回事好吧？”。

　　“咦？这个也不错，山本老头亲自给我特训？”听到山本老头的话，东方玉的眼睛亮了亮。

　　仔细的想想，死神的力量是属于灵魂体的力量，以后自己想要这个力量变得更强的话，系统性的学习的确是不可或缺的，没有基础就盖不出高楼大厦，这样的道理东方玉还是懂的，以长远的目光来看，强行提升自己死神的力量，还真不一定比得上山本老头系统性的亲自教导自己呢。

　　随着东方玉答应了下来，双方也就算是把这件事情确定下来了。

　　次日，也没有昭告整个尸魂界的意思，黑崎一护等人小惩大诫了一番之后，便将他们送回现世去了，至于东方玉？他放逐虚圈的事情，山本老头只说半个月之后处置。

　　这些处罚的事情，没有昭告尸魂界，东方玉也能明白缘由，为什么山本老头要自己暗中打探虚圈这样的事情，要特意在晚上独处的时候交代自己呢？显然山本老头也怕尸魂界有蓝染的内奸，毕竟蓝染在尸魂界呆了这么多年，还留着眼线或者是内奸并不奇怪，特别是以他镜花水月的能力来说。

　　既然不想被蓝染知道，自然自己要去打探虚圈的任务不可能说出来，就算是自己要去虚圈这样的消息，也只是几位队长级的死神知道罢了。

　　接下来的半个月时间，东方玉也就跟在山本老头的身后，系统性的学习关于死神的能力了。

　　这一天，在山本总队长修炼的地方，山本老头拄着拐杖，目光落在已经死神化的东方玉身上，道：“你的斩魄刀先解放出来看看吧。”

　　当日山本老头虽然和东方玉战斗过，可当时东方玉和他战斗用的只是须佐能乎，基因锁和虚化面具的力量罢了，却并没使用过斩魄刀，现在针对性的是死神的力量修炼，自然是要先了解一番东方玉斩魄刀的力量了。

　　东方玉点点头，将自己腰间的斩魄刀拔了出来，嘴里一声轻吟：欢唱吧，钟铃。

　　一阵光芒闪过，斩魄刀化作一条很女性化的手链戴在东方玉的手腕上，上面一个精致小巧的小铃铛，看起来很女性化。

　　东方玉轻轻的摇晃着手中的铃铛，清脆的声音，带着无形的波动，让山本老头的眉头微微一挑。

　　虽然说这个斩魄刀始解后的模样，让山本总队长的嘴角也有些抽搐，可钟铃的能力，倒是让山本总队长有些吃惊。

　　以山本总队长的灵压，自然是一瞬间就挣脱了这个禁锢，仔细的想了想，点头说道：“你这个斩魄刀虽然始解后其貌不扬，但能力还是不错的，又是一把规则系的斩魄刀。”

　　“喂喂喂，老头，其貌不扬是什么意思？很娘炮就很娘炮好吧？何必拐着弯的骂人？”收回自己的钟铃，东方玉撇了撇嘴地说道。

　　“咳咳”，东方玉的话，让山本老头干咳了一声，脸上的尴尬一闪而过，道：“好吧，你这个斩魄刀的模样，虽然，嗯，当真很不符合的样子，但是能力还是很不错的，你有没有想过，在某些特殊的时候，你的斩魄刀能发挥巨大的作用。”

　　“哦？怎么说？”听山本老头这样说，说到正事，东方玉也正色了许多，毕竟作为尸魂界最强的死神，活了这么多年，他的眼力劲一定极好的，斩魄刀的问题让他解说，自然是再好不过了。

　　“你这个铃声，可以禁锢目标吧？而且禁锢之后不能攻击对方，因为攻击会无效化，而且会解除禁锢效果吧？”。

　　虽然只是被禁锢了一下，可身为尸魂界的活历史，山本老头就像是一个上了年纪的美食家，吃一口就能分析出美食的烹饪手法和原材料等等的讯息一样了。

　　“不错，的确是这样的”，东方玉坦然的点点头。

　　“嗯，之前你那个三刑台的招数确很强，就算是我也需要卍解才能够解脱出来，但你三刑台最大的缺点就是那锁链的速度，如果有所防范的话，你很难抓住目标，可如果在你在使用这个三刑台之前，先用斩魄刀的力量禁锢对方呢？”。

　　山本老头看着东方玉，开口说道，这些分析，可以说是入情入理。

　　三刑台很强，但那锁链也是粹不及防之下才容易抓取目标，若是这一招再对山本，或者是蓝染使用的话，有所防范，当真不一定能抓住目标。

　　“有道理啊……”听得山本老头的分析，东方玉的眼睛亮了起来，仔细想想的话，的确是这样呢，斩魄刀的能力和三刑台的瞳术配合，简直就是绝配。

　　虽然三刑台的锁链一旦捆住了目标，会解除禁锢的效果，可既然都捆住了，解除了禁锢也没有关系吧？那三刑台岂不是必定能够抓取目标了吗？


第712章 苦修后的成长

　　不得不说，到底是尸魂界最强的死神，一本活字典，不只是实力强得惊人，特别是这样的眼力更不是其他的人能比的，只是被东方玉斩魄刀的力量禁锢了一下，便能够分析出东方玉斩魄刀的能力，甚至很快就能看得到这一招真正能在什么样的地方发挥巨大的作用。

　　东方玉跟在山本老头的身边，有他亲自教导，不管是在死神力量基础性的学习方面，还是关于如何提升自己灵压的修炼方向上，都有了巨大的进步。

　　死神的四个能力，剑道，白打，鬼道和瞬步，山本总队长自然是全都查看了一番。

　　关于剑道方面，东方玉只能算是入门，毕竟他的斩魄刀堪堪才学会始解罢了，用山本总队长的话来说，如果没有意外的话，想要成功达到卍解的地步，东方玉还有很长一段路要走。

　　期间，东方玉自然是把黑崎一护拉出来作比较了，同样是堪堪才觉醒死神的力量，为什么黑崎一护这么快就达到了卍解的程度了呢？

　　关于黑崎一护，山本老头也没有深入的说，只是简单的一句黑崎一护是特例就把东方玉给打发了。

　　白打的方面，倒是让山本总队长都感到惊叹，两人没有动用灵压，只是握着斩魄刀，以浅打的状态下相互攻击，单纯招数上的比拼，就连山本老头也被东方玉压着打，这白打方面的能力，倒是让山本老头赞不绝口，称之为活了这么多年，白打能力最强的人。

　　至于鬼道？东方玉自然是一窍不通，想要系统性的学习鬼道，同样需要很长的路要走，东方玉也只是暂时性的了解了一下关于鬼道的相关知识而已，并没有急着去修炼鬼道的意思。

　　最后就是瞬步了，说实话，东方玉的瞬步几乎也是白痴，但凌波微步倒是同样让山本总队长赞不绝口。

　　两人商议了一番之后，山本总队长给东方玉的特训，侧重的就是灵压，瞬步和剑道方面的修炼，至于鬼道不急，而白打又不需要学了……

　　虽然东方玉也学过死神方面的能力，可也只是跟着石田雨龙学了点如何修炼灵压的能力罢了，而且学的还是他灭却师的基本能力。

　　至于跟着浦原喜助和夜一？也没有修炼多久，只是在两人的教导下努力提升自己的力量，可死神系统性的基础知识等等？却是一点都不知道的。

　　现在，跟着山本总队长学习，东方玉才算是真正的有了名师指导，毕竟要说起来，尸魂界谁对死神的力量研究最透彻？当然是山本总队长了，有他教导，还是一对一针对性的指导，完全可以说，他教导一天，可以当东方玉自己摸索着修炼半年，甚至一年的成效了。

　　时间，一天天的过去，这些日子山本总队长几乎都放下了静灵庭的职务，专心教导东方玉，所幸护庭十三番，各大队长也都是能够独当一面的存在，短时间内不需要山本总队长操心，也没有什么关系。

　　只是，随着日子一天天的过去，涅茧利的心情却并不好，自己的人造大脑被东方玉夺走了，以前他是旅祸也就算了，现在他差不多都是尸魂界的人了，涅茧利寻思着是不是该想办法让他把人造大脑还给自己。

　　可这些日子，东方玉都在山本总队长的特训下度过，涅茧利没有人造大脑中备份的许多科研资料，这研究工作可以说是陷入了僵局了。

　　“特训啊？真是期待呢……”另外一边，就连十一番队的队长更木剑八，也总是脸上挂着肆意的笑容，望向一番队的方向，眼神中带着期待之色，他显然是在期待着东方玉如果特训完了的话，能不能与自己好好的打一场。

　　日子，一眨眼间，半个月就这么悄然流逝了，这半个月的时间在东方玉看来，当真是一眨眼，因为这半个月的时间，东方玉都在非常高压力的特训中度过，平均下来，一天休息的时间都没超过五个小时，像这样疯狂的特训，说实话，游走这么多的位面，东方玉还是第一次经历。

　　但不得不说，天道酬勤，高密度的特训效果还是极好的，难得有山本老头这样的名师一对一的指点，东方玉自然是不愿意浪费哪怕一秒的时间了。

　　名师指导，艰苦的修炼，再加上这么多年来易筋经潜移默化之下改变的体质，短短半个月的时间，虽然东方玉和黑崎一护的成长是没得比的，但这半个月的成长，就算是山本总队长也觉得很欣慰了。

　　没有哪个老师不喜欢刻苦的学生的，这半个月来，东方玉艰苦修炼的韧性山本老头都看在眼里，对东方玉倒是非常的欣赏了。

　　半个月朝夕相处，自认为对自己的眼力还算是比较自信的山本老头，也看得出东方玉的确不是那种有野心的人，关于他以后继任新的队长，也放心了许多。

　　用山本老头的说法，东方玉本来的灵压，只能算是死神当中的中游罢了，高不成低不就，但是现在，经过了这半个月的苦修，他的灵压已经达到了席官的位置了，甚至靠近了副队长的级别。

　　这样的成长速度，说实话，就算是山本老头也感到惊叹，虽然比不上黑崎一护这样的变态，但在尸魂界而言，也绝对属于千百年难得一遇的天才了。

　　“好了，半个月的时间过去了，你的特训也完了，好好休息一下吧，准备进入虚圈”，看着神色疲惫，但是灵压已经提升了很大一截的东方玉，山本总队长的眼中带着欣赏和欣慰的神色，对东方玉说道。

　　虽然这些日子跟着东方玉苦修，山本自己也觉得疲惫，但半个月的时间，能让东方玉达到这样的程度，山本总队长也觉得得意，就像是耗费了半个月的时间，终于雕琢出了一份自豪的杰作。

　　“多谢你这半个月的教导。”

　　东方玉也能感觉到自己这半个月的成长，更主要的是死神体系力量基础性知识的掌握，说实话，东方玉心下对山本总队长的心中也怀着敬重和感激之情，东方玉同样能够感觉到这半个月来，山本老头无私的教导，郑重其事的道谢，东方玉甚至深深的给山本老头鞠了一躬。

　　“你不用如此，我们这不是交易吗？”看东方玉的模样，山本老头的眼底闪过一抹欣慰，但表面上却依旧是平静地说道。

　　“交易是交易，但我们家乡的人，对于传业的师父是非常看重的，有天地君亲师的说法，是一个人生命值必须敬重的五个存在”，东方玉的脸上，带着认真的神色，开口说道。

　　半个月的教导，自己和山本总队长之间虽然没有师徒之名，但却有师徒之实了。

　　“天地君亲师？必须敬重的五个存在？你们家乡的人，真是有情有义啊”，听得东方玉这天地君亲师的说法，山本总队长似乎有些触动，嘴里感慨地说道。

　　只是旋即又收敛了自己的情绪，微微一笑，道：“你这小子，表面上看起来没大没小的，没想到骨子里倒是有这般情义呢。”

　　“嘿嘿嘿，大恩不言谢，老头，我走了，先回去休息了”，东方玉倒是难得正经了一下的样子，旋即背对着山本老头摆了摆手，径直离开了。

　　“这小子，没大没小的样子，老头老头的叫我，整个尸魂界倒也只有他一个人呢”，看着东方玉离去的身形，山本老头拄着木质的拐杖，脸上慢慢的扬起了一缕笑意。

　　虽然不同于别的死神对自己的敬畏，但山本也看得出来东方玉的心中对自己同样有敬，却没有畏，老头老头的这么称呼自己，久而久之，自己非但不觉得生气，似乎还觉得挺亲近的？

　　摇了摇头，山本总队长将这些乱七八糟的思绪甩了出去，脸色一正，恢复了那不苟言笑，让人敬畏的模样。

　　从一番队那边走了出来，一路上看到了不少的死神，不过许多的死神看到东方玉过来，都是赶忙闪身到一旁，看着东方玉，甚至都没人敢开口说话，神色间都带着敬畏之色。

　　一记气功波轰出一个天坑，须佐能乎与山本总队长斗得难解难分，死在蓝染的手中却又复活了，直接冲进反膜之中吊打蓝染，几乎将他杀掉，这番实力简直强得可怕，对于东方玉，这个旅祸，但却又对尸魂界有贡献，有功劳的人，所有的死神，自然都觉得敬畏。

　　“好强的灵压啊……”随着东方玉走远了之后，这些死神才低声议论起来，是的，东方玉的身上散发出非常强大的灵压。

　　“灵压很强吗？连副队长级别都没到的灵压岂会强？看来，这些日子虽然成长很快，但灵压的控制力还是差了一些啊，身上的灵压张狂的四处弥漫。”

　　听得身后那些死神的低声议论，东方玉自家人知道自家事，心下暗叹，不过这些都不重要，等自己进了虚圈，大杀几个月的时间，相信很快就能控制住了，毕竟战斗才是提升最快的手段……

　　“嗯？”心念电转，东方玉脚下突然微微一顿，只见不远处一个人影挡在自己的面前，身上白色的羽织披风在风中飞舞。


第713章 虚圈

　　只见自己的面前，站着一个男子，其实从容貌上来看的话，也算是一个英俊的帅哥，但可惜的是脸上涂着看起来非常怪异的油彩，脑袋上也带着一顶怪异的帽子，看起来给人一种怪人的感觉，不过身上一件白色的羽织披风，表明了他的身份，正是护庭十三番的队长之一。

　　“涅茧利队长，好久不见了啊”，看着自己面前的男子，东方玉开口打过招呼说道，神色轻松写意的模样。

　　“东方玉，我的人造大脑，赶紧还给我”，紧紧的盯着东方玉，涅茧利开口说道，神色间带着怒意，科学家的研究资料，对涅茧利这样的科学家而言贵重程度不言而喻。

　　“咳咳，那个，当初的事情当真不好意思啦，如果我和尸魂界是对立的情况下，人造大脑不可能还给你的，但如果我也成了尸魂界的人，那我自然该还给你了，只是……”干咳了一声，东方玉开口对涅茧利说道，只是说到最后的时候，东方玉话锋又是一转。

　　东方玉前半截话，听得涅茧利的脸色好看了许多，脸上的怒意也消散了，不过听到最后一个转折，涅茧利心下又是一紧：“只是什么？”

　　“只是，我成为尸魂界的人，还要看三个月后我能不能活着回来，哈哈，所以，人造大脑也要三个月后还给你”，对着涅茧利，东方玉却是笑了笑地说道。

　　“你……”东方玉的话，让涅茧利大怒。

　　三个月后？没有人造大脑中备份的记忆，自己很多研究资料一时间都提取不出来，研究工作已经是陷入了僵局之中呢，若是再等三个月的话，不是又浪费了三个月的时间吗？

　　“另外，人造大脑这个东西对我来说也非常的重要，我知道涅茧利队长你重视的是其中的研究资料，这样吧，涅茧利队长你重新帮我制作一个人造大脑，等你制作成功的话，再拿来交换如何？”东方玉开口对涅茧利说道，提出了自己的要求。

　　人造大脑，关乎以后东方玉穿越位面的问题，这一点东方玉是不可能放手的，但既然以后自己也会成为尸魂界的人，也没必要将关系闹僵了，只要对方能帮自己制作一个全新的人造大脑的话，这个还给他也没关系。

　　东方玉的话，把人造大脑说得就像是义骸似的不值钱的模样，让涅茧利气急败坏地叫道：“你以为制作一个人造大脑出来，那么容易吗？这需要很多珍贵的材料，其中……”。

　　只是，东方玉摆摆手，并没有让涅茧利把话说完的意思，道：“涅茧利队长，技术开发局方面的问题我是丝毫不懂的，你和我说这些都没用，我只知道，这人造大脑是我的战利品。”

　　“东方玉！”看东方玉这摆明了就是强盗理论的样子，涅茧利气急败坏，一把将手放在自己的斩魄刀上面。

　　“咳咳，涅茧利队长，我得提醒你一下，你可打不过我呢”，看涅茧利恼羞成怒几乎失去了冷静的模样，东方玉开口淡淡地说道。

　　看来这人造大脑对他而言的确是太重要了啊，以至于一个智慧型的科学家死神，也变得像更木剑八一样的没有理智了。

　　听得东方玉这句话，涅茧利也意识到自己心神大乱，有失方寸了，深吸一口气，将心头的怒意按下去，手掌也从斩魄刀的刀柄上放了下来。

　　冷静了下来之后，涅茧利的眼力和智慧，很快就发现这件事情，当真没必要剑拔弩张的解决，他求的不过是人造大脑，而自己最需要的只是人造大脑里的资料记忆而已。

　　一念及此，涅茧利开口对东方玉说道：“既然东方玉你的目的是人造大脑，自己用来备份记忆的话，那么我这个人造大脑送给你就是了，就当做是你三个月后就任队长的贺礼，但是，人造大脑中的记忆和资料，你能否让我拷贝出来呢？”。

　　“哦？这么快就冷静下来了？”看涅茧利的模样，东方玉心下也有些惊叹。

　　这人造大脑送给自己了？他只是把记忆资料拷贝出去而已？东方玉想了想，的确没什么问题呢，这总比自己等三个月后再说要好得多了。

　　“那是自然了”，脸上带着笑意，东方玉对涅茧利点点头说道，双方有了统一的意见之后，东方玉也就在涅茧利的邀请下，回到了技术开发局那边了。

　　然后，东方玉将人造大脑拿了出来，涅茧利当着东方玉的面，将人造大脑里的所有资料记忆全部都拷贝出来了，当然，里面存在着的资料也全部删除掉了。

　　“那个，涅茧利队长，所谓好人做到底，这个人造大脑，到底如何使用的？”接过了涅茧利递还回来的空的人造大脑，东方玉开口对涅茧利问道。

　　连人造大脑如何使用都不知道，就把人造大脑抢走了？

　　东方玉的话，让涅茧利的脸色有些黑，不过心里也有些庆幸，不懂得使用人造大脑？显然自己存放在里面的记忆和资料就没有泄露了。

　　想了想，涅茧利虽然对东方玉夺取了自己人造大脑的事情觉得气愤，但至少里面的记忆资料找回来了，倒也算是不幸中的万幸了，涅茧利也就没有吝啬，将人造大脑的使用方法告诉了东方玉。

　　但最后，涅茧利却又对东方玉说道：“对了，你这一次去虚圈，若是遇到了亚丘卡斯等级的大虚，或者是那种面具破了，能够看得到脸的虚，能不能帮我封印几只带回来？我需要仔细的研究一下这些大虚的资料。”

　　“亚丘卡斯？还有破面吗？”听涅茧利的话，东方玉心下喃喃暗道。

　　亚丘卡斯，这可是队长级的大虚啊，居然让自己封印带回来？这涅茧利看样子对自己的实力，真的是很信任呢，同时东方玉也对涅茧利的反应感到惊叹，告诉了自己如何使用人造大脑，他这个要求，自己还真不好拒绝了。

　　“如果情况合适的话，我尽力吧”，想了想，东方玉开口说道，这才与涅茧利告别了一番，离开了技术开发局。

　　“唉……”看着东方玉离去的身影，涅茧利有些无奈的叹了一口气。

　　人造大脑被夺走了，的确是很不高兴，但早就被夺走了的，这个时候能把资料拿回来，甚至还能得到一两只拥有亚丘卡斯和破面的机会，倒也算是补偿了一下了，这总比人造大脑被夺走了，自己什么都得不到要好得多吧？

　　从技术开发局那边离开了之后，东方玉便往自己休息的地方走去，只是在路上再度遇到了更木剑八，咧着嘴怪笑的更木剑八，将自己的斩魄刀拔出来，表示想要和东方玉再打一场，上次都被东方玉跑了。

　　只是东方玉却摆摆手，道：“我刚刚从山本老头那里特训完毕，浑身酸痛，很累了，可没经历和你动手。”

　　“嘿嘿嘿，这可由不得你，你欠我一场大战，一定要和我打一场才行”，只是更木剑八到底是战斗狂人，哪里管那么多？手中那看起来有些破破烂烂的刀子，一刀便朝着东方玉劈了过来。

　　只是，面对着更木剑八这一招，东方玉的神色不动，似乎没有看到他的攻击一般，不闪不避。

　　最后，更木剑八的刀子停在东方玉的面前，皱着眉头，很不爽的样子：“你为什么不还手？”。

　　“我都说了，现在很疲劳，你现在硬要和我打的话，我状态不好，一定会败在你的手底下的，既然这样，我干脆不还手，直接认输得了”，耸耸肩，东方玉一副无奈的模样说道。

　　看东方玉的模样，死活不会还手的，而且他说的话也有道理，刚刚特训完就逼着和自己战斗，自己就算胜了也的确没什么意思。

　　无可奈何，更木剑八将自己的斩魄刀收了回来，不爽的冷哼一声，道：“你，哼，三个月后，我一定要砍了你。”

　　斩魄刀归鞘，更木剑八直接气呼呼的转身离开了，看着他离去的身影，东方玉有些无奈的笑着摇摇头。

　　说实话，和更木剑八的战斗的确是没有意义的，你打败了他的话，他会一直缠着你战斗，享受战斗的乐趣，你都会被他烦死。

　　现在不战斗，他也是缠着你，既然打不打结果都是一样的，那干嘛还要和他动手呢？

　　一连遭遇了两个队长级的死神，不过好在对东方玉而言，只是小小的插曲罢了，打发了更木剑八之后，东方玉回到了自己休息的地方。

　　休息了一天之后，这才被山本老头招到了一番队那边去了，其他几位队长级的死神，很多都到场了。

　　当着这些队长级死神的面，山本老头直接把东方玉的灵魂体弄了出来，肉身由山本老头亲自下个了封印，三个月之内，东方玉的灵魂体都没办法进入肉身，然后东方玉便用纳戒将自己的肉身放了进去，戴着纳戒在手，东方玉点点头表示自己准备好了。

　　山本老头直接开启了前往虚圈的通道，表示三个月后，若是东方玉不死的话，会直接回到尸魂界来的。

　　东方玉没有说话，直接迈步跨入了通往虚圈的通道。


第714章 柯雅泰·史塔克

　　东方玉从空间通道之中踏足而出，双眼环视了一圈虚圈的模样，眉头便是微微皱起。

　　不同于现世和尸魂界，这虚圈看起来倒是荒凉得多了，昏暗的天空，脚下也踩着沙子，纵目远眺，这虚圈看起来就像是一毛不拔之地，最多的景象便是沙漠和石壁。

　　“难怪虚都是些性格怪异的家伙，在这样的环境下，莫说是虚了，就算是人待久了性格也会变得奇怪”，看了一眼这虚圈的模样，东方玉的心下喃喃暗道。

　　左右扫视了一圈之后，东方玉的脑海中开始回忆关于虚圈的讯息。

　　既然山本老头给了东方玉任务，自然关于虚圈的一些讯息，山本老头也都给东方玉解释过了，简单的来说，虚圈简单的分为内圈和外圈，内圈是以虚夜宫为首的统治阶层，而外圈大多都是一些游散的，上不得台面的杂碎虚。

　　当然，虚圈除了内圈和外圈之分，其实也分为地表和地下，地表简单的来说就是大地表面上的，包括虚夜宫在内的内圈和外圈。

　　至于地下？主要还是大虚之森，大多数基力安活动的地方。

　　尸魂界的力量虽然强大，能够直接把东方玉送到虚圈中来，但直接把人送到内圈还是比较困难的，更何况直接把东方玉送到内圈太危险了，所以，这个时候东方玉踏足之地，便是虚圈的外圈了……

　　当然，既然是虚圈，这里的虚的数量自然是很多的了，尽管虚圈的面积很大，但是东方玉行走之间，还是难以避免的会遇到虚的存在，只不过这些虚都是上不得台面的普通虚罢了，甚至连灵智也只像是最普通的野兽，遵循吞噬的本能而已。

　　这些虚发现了东方玉的存在，自然是不会客气，虽然这些日子跟着山本老头的修炼，让东方玉的成长速度极快，但是相对而言，迅速提升的灵压，却让东方玉掌控能力不足，灵压会有些控制不住的四处溢散开来，故此，许多的虚，将东方玉当做美味一般，被东方玉吸引过来。

　　叮铃铃……

　　只不过，对于砍杀这些虚，东方玉却并没有什么兴趣，斩魄刀早已始解，化作小铃铛戴在手上，行走之间，铃铛摇晃，散发出一缕缕无形的波动。

　　周遭百米范围之内，所有靠近的虚，全都像中了定身法似的，纹丝不动，直接等东方玉走到很远之后，才解除了禁锢。

　　对于这些普通的杂碎虚，东方玉没有心情去砍，这就像是你在走路的时候，不会故意停下来踩死那些拦住你去路的蚂蚁一般。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　东方玉在虚圈之中行走，仿佛闲庭散步一般，随着他的动作，清脆的铃铛声传出去很远，所有靠近的虚，都在百米开外就被定住了，旋即，东方玉的身形就这么直接在这些虚的注视下，一步步远去。

　　维持着始解的状态，对东方玉而言，也是修炼的一种，这也算是东方玉修炼的方法之一，经常的维持着始解的状态，可以让自己的灵压变得越来越强，和斩魄刀的对话同步率也越来越高，这种感觉，其实有点类似于龙珠位面的负重训练了。

　　虚圈的外圈很大，但真正能对东方玉造成威胁的虚却是极少极少的，至少连续走了好几天，东方玉不断的朝着内圈走去，没有遇到过什么能对东方玉造成威胁的虚。

　　不过，既然是虚圈，自然不会这么平静了，这些日子，东方玉更看到了许多虚之间相互战斗和吞噬的情况了，相比起尸魂界的死神，虚圈的虚数量要多得多了，但是却也混乱得多了。

　　不过，这一天，东方玉来到了外圈和内圈相交的地方，突然东方玉的脚步微微停顿了一下，只见不远处的一块石壁上，懒洋洋的躺着一只虚，看这只虚的模样，长得像是一个人类的模样，只不过脸上却带着一个虚的骨质面具，身上散发出极其强大的灵压。

　　“这股灵压，好强大，就算是在死神的队长中也绝对是佼佼者，这也太扯了吧？”看着这只突然出现的虚，东方玉双眼化作万花筒的形态，凝神以待。

　　队长级的虚？这是亚丘卡斯吧？从气息上来判断，这应该还是一只亚丘卡斯巅峰的虚了。

　　这个时候，东方玉有一种走了好几天都只是碰到了蝼蚁，但是突然却蹦出来一只猛虎的感觉，是的，这些天东方玉所遇到的虚，都是奇形怪状的杂碎虚，对东方玉而言没什么威胁，可是这个时候突然就遇到一只亚丘卡斯巅峰的大虚了。

　　从山本老头的嘴里，东方玉也大致上的对虚有了个比较确切的认知了，一般的虚都是奇形怪状的，而基力安则是身形巨大的，就像是当初在现世猎虚比赛中出现的那只基力安，那是百米高的身形，但是亚丘卡斯的话，身形虽然巨大，但却又比基力安小，有一种将力量浓缩起来的感。

　　一般而言，身形越小，越接近人形的亚丘卡斯，力量则越强，而且更主要的是，一旦进化到了亚丘卡斯的层次，便会拥有独立的意识，智慧也不下于常人了，算是摆脱了虚的本能行动模式。

　　眼前这只看起来懒洋洋的亚丘卡斯大虚，其体型和常人，几乎一般无二了，若不是脸上还带着骨质的面具，东方玉几乎怀疑他进化到了最高等级的瓦史托德了。

　　东方玉发现了对方，同样的，这只亚丘卡斯巅峰的大虚自然也发现了东方玉，感觉到东方玉的存在，直接从石壁上坐了起来，微微歪着头，显然是在打量东方玉。

　　唰！

　　身形一闪，这只虚的速度极快，如瞬间移动般就出现在东方玉的面前了，东方玉万花筒写轮眼微微旋转起来，却并没有急着出手。

　　虽然对方身上散发出来的灵压非常的恐怖，但东方玉也感觉到对方似乎并没有什么杀意，只是对于自己比较好奇，比较感兴趣的样子。

　　“死……神……？”打量了东方玉片刻之后，这个大虚开口了，说话口齿不清的样子，因为在面具的后面，所以声音也有些瓮声瓮气。

　　虽然达到了亚丘卡斯的层次了，可因为还戴着面具的缘故，也没有遇到多少会说话的虚，所以，说话的能力并不太清楚。

　　“不错，我的确是死神，你叫什么？”看这大虚似乎并没有对自己出手的意思，东方玉同样也没有出手，只是能够说话？这让东方玉心下暗自一惊。

　　这个时候蓝染应该重创了还没恢复，自然也就还没开始他所谓的破面计划，那么，眼前这个大虚，难道即将自主破面了吗？

　　虽然东方玉并没有将自己的万花筒收回来，但拥有独立意识的大虚，能够交流的话总是好的，总比遇到了不能交流的虚要好得多，亚丘卡斯巅峰的存在？在死神位面应该也是很有名的才对吧？

　　“我？名字？”歪着头，这个亚丘卡斯级别的大虚，显然在思索着，他或许没有名字，也或许是以前有名字，但没遇到过什么能交流的对象，所以名字已经忘记了。

　　思索了许久之后，这个亚丘卡斯级的大虚开口了，声音听起来有些结结巴巴的样子，道：“史……史塔克……柯……柯雅泰……史塔克。”

　　“柯雅泰·史塔克？”听得这个名字，东方玉脸色微微一变，脑海中浮现出一个懒洋洋的大叔的形象。

　　虽然东方玉早就怀疑这亚丘卡斯级别巅峰的大虚，应该在死神动漫的原著中很有名的才对，可没想到，居然是这位人物。

　　关于柯雅泰·史塔克这个存在，山本老头并没有和东方玉讲过，但作为看过死神动漫的东方玉来说，这是很出名的一位。

　　原著中蓝染利用崩玉，制造出了许多的破面大虚，而这些破面的大虚其中小部分顶级的实力，被称之为十刃！顾名思义，也就是十位破面的称呼。

　　十刃的力量从高到低，分别以序列号排列，比如说最强的便称之为第1十刃，次之便是第2十刃，依此类推。

　　十刃级别的破面中顶级的几个存在，实力便是大虚中最高等级的瓦史托德，超越了死神队长级的存在了。

　　而柯雅泰·史塔克的存在，便是十刃之中的第一名，冠之以第1十刃之称的破面，而且，他也是十刃之中唯一能够自主破面的存在，自己打破了自己的面具而进化，并没有借助崩玉的力量……

　　“这个时候，蓝染重伤，没有经历展开所谓的破面计划，这柯雅泰·史塔克还独自一人在外游走吗？而且也没有破面进入瓦史托德的程度，现在还停留在亚丘卡斯巅峰吗？”得知了柯雅泰·史塔克的身份，东方玉的心下喃喃暗道，如此看来，倒是个好消息了。

　　结合原著中的讯息，东方玉也明白了，十刃的存在各自拥有自己的象征属性，柯雅泰·史塔克象征着的就是孤独。

　　似乎早期的柯雅泰·史塔克实力太强了，所有弱小的虚靠近他，都会被他的灵压所削弱致死，所以他一直以来都没有同伴，为了想要同伴，他甚至有过让自己变得弱小的想法……


第715章 破面

　　孤独，是柯雅泰·斯塔克的象征，也是他的真实写照，拥有强大无比的灵压，强悍的实力，所以弱小的虚在靠近他的时候，都会被他的灵压所削弱致死，所以一直以来，柯雅泰·斯塔克都是孤独的，独自一个人在虚圈旅行着，寻找着能够和自己一同行走的伙伴。

　　或许，也正是因为这份孤独感，所以其他的十刃成员在破面之后，都是将灵魂分裂成了自身的个体和斩魄刀，但柯雅泰·史塔克却不一样，他的灵魂分裂成了自己和莉莉妮特，从此便将莉莉妮特当做是自己的伙伴了。

　　用这样的方式获得自己的伙伴，这份心情，当真是让人想想都觉得心酸了。

　　“你……认得我吗……？”当自己说出了名字之后，东方玉神色间的变化，柯雅泰·史塔克自然是看在眼里的，歪着头打量了东方玉片刻之后，开口问道。

　　虽然说话不流利，甚至是口齿不清，但是柯雅泰的智慧却并不比常人低，东方玉神色间的变化，他自然是看在眼里的。

　　“是的，我认得你，而且还知道你一直以来都想找一个同伴，也非常的讨厌战斗，对不对？”看了看柯雅泰·史塔克，东方玉点头承认地说道。

　　其实，作为一个虚，居然很讨厌战斗，说实话，东方玉也是感觉到很诧异的，或许柯雅泰是最像人类，也最特殊的一个虚吧。

　　“看来，你真的认得我呢，同伴，同伴……”口齿不清，面具后的声音瓮声瓮气的，柯雅泰的嘴里低声呢喃着同伴的字眼，他的存在，就像是一匹狼，一匹孤独行走的狼，没有狼群的一只孤狼，渴望的是找到自己的同伴。

　　“好了，能够和你见面我很高兴，只是我还有些事情要去办，所以，再见了，希望以后有缘能再见面”，东方玉摆摆手，对柯雅泰道别地说道。

　　对于东方玉而言，偶遇柯雅泰只是个小插曲罢了，亚丘卡斯巅峰的虚，也亏得就是柯雅泰了，若是换做别的虚，或许这一番大战是无论如何也避免不了的了。

　　“有缘？再见？”柯雅泰定定的站着，只是转过头来目送着东方玉继续往虚圈的内圈方向走去。

　　随着东方玉一步步离去，手腕上那清脆的铃声，越来越远，身形也越来越模糊，骨质面具的后面，看完看不起柯雅泰到底是什么样的神色。

　　只是，定定的目送东方玉走出去极远，身形都几乎完全看不到了之后，柯雅泰却突然迈起步子，大步流星的朝着东方玉那边追了过去。

　　同伴？难得遇到一个不会在自己的灵压下被削弱致死的存在，而且还是一个很了解自己的人，柯雅泰突然对东方玉觉得非常的有兴趣了。

　　生性懒散，身为虚却懒洋洋的，不喜欢战斗，只喜欢睡懒觉，说实话，能让柯雅泰感兴趣的事情当真不多，但是对于东方玉，柯雅泰却突然觉得很感兴趣了。

　　虽然还没有把东方玉当做自己的同伴，但是在柯雅泰看来，自己或许可以跟着他看看，说不定这个出现在虚圈的死神，能够成为自己的同伴呢？反正自己现在，也是闲来无事不是吗？

　　走了片刻，东方玉自然是能够感觉到身后追上来的柯雅泰，回过头来，看着追上来却只是静静的跟在自己身后，完全没有出手意思的柯雅泰，东方玉也丝毫感受不到他身上的杀意。

　　东方玉想了想，对于柯雅泰的心思，大概也能明白一二了，因为孤独，因为渴求同伴，甚至连自己这样的死神他也愿意跟着吗？

　　“你想要跟着我，一起去看看吗？”东方玉回过身来，对柯雅泰问道。

　　“嗯，去”，点点头，柯雅泰开口说道，因为说话间口齿不清晰的缘故，所以柯雅泰说话，是惜字如金的样子。

　　“也好，既然你想跟着我的话，那就跟着我一起吧”，想了想，虽然东方玉对柯雅泰跟着自己的行为倒也没有拒绝，只不过却依旧对他抱着一定程度的警惕就是了。

　　虽然从原著中看来，柯雅泰应该不会对自己怀着恶意，但经过蓝染的事情之后，东方玉依旧不敢完全相信原著当中的信息了。

　　毕竟穿越的位面，是一个完整的位面，但是原著中展现出来的东西，只是这个位面的一部分而已，谁也不敢保证原著中看到的，就完全是真实的存在？

　　就像是蓝染的镜花水月，原著中可没出现过那镜花水月其实是永久性始解的状态，也完全没说过“碎裂吧，镜花水月”这句话其实是收招的咒语，东方玉不就是因为太相信原著中所展现出来的讯息，所以才被蓝染阴了一招，浪费了一枚重生十字章吗？

　　如果东方玉早就防备着这点的话，也不一定会死在蓝染的手底下了。

　　因为柯雅泰跟着自己的缘故，东方玉相对而言也轻松了许多，钟铃的铃铛声在东方玉的控制下，并不会对柯雅泰造成困扰，但是同样的，有柯雅泰跟在身旁，他身上散发出来的灵压，莫说是普通的虚了，就算是基力安级别的大虚，也是仓惶逃命的。

　　虚，是能够进化的，依靠吞噬的能力，从普通的虚进化成基力安，再到亚丘卡斯，最后达到瓦史托德的地步，但是达到了亚丘卡斯的地步，一旦被同级乃至更高级的虚噬咬的话，便会停止进化，甚至退化，唯有吞噬了同级或者更高级的虚才能继续进化。

　　所以，一般亚丘卡斯级别的虚，是很少相互攻击的，故此，有亚丘卡斯巅峰级的柯雅泰跟在身旁，东方玉倒是有一种狐假虎威的感觉，不用害怕别的虚过来打扰自己了。

　　不过，这内圈到底是大虚横行的地方，东方玉虽然扯着柯雅泰的虎皮，让很多大虚都逃命去了，但是却也不是所有的大虚都会逃命的，柯雅泰的身旁跟着一个死神，就像是尸魂界一个队长级的死神带着一只虚在行走一般，自然是引人注目的。

　　很快的，三个大虚出现了，挡在东方玉和柯雅泰的面前，从灵压上来判断，这三只大虚的灵压比柯雅泰要低，但是这三个大虚的面具都已经裂开了，隐隐间能够看得到面具后面的容貌，显然，这三只大虚都已经是开始破面了。

　　“你是谁？为何带着一个死神在虚圈行走？”为首的破面虚，开口说道，因为破面的缘故，说话要比柯雅泰清晰许多，只是这声音听起来，居然像是女性。

　　“不好意思，三位，请问能让我们过去吗？”东方玉看着自己面前三只已经开始破面的虚，站上前几步，开口问道，算是努力争取一下吧。

　　“死神，在这里都得死，如果你束手就擒的话，我们还不会杀你，可如果你一定要反抗的话，我们只能把你杀了”，随着东方玉的话落，这三只已经在开始破面的虚开口说道，身上的灵压涌动起来，朝着东方玉压过来。

　　“很可惜，看来想要和平解决是不可能的了”，听着这三个破面的话，东方玉无奈的耸耸肩说道。

　　说话间东方玉的万花筒写轮浮现出来，始解的钟铃变回了普通斩魄刀的形态，脚下轻点，东方玉直接冲了上去，先下手为强。

　　东方玉出手了，柯雅泰在旁边看着，并没有插手的意思，不过即便如此，他身上的灵压依旧是很强，让人不敢忽视。

　　三个破面的大虚，其中两个警惕着柯雅泰，剩下的一个也将自己的斩魄刀拔了出来，与东方玉斗在一起。

　　要说起来，这破面的虚灵压非常的强，斩魄刀在手，实力也很不错，在东方玉看来，差不多灵压已经达到了副队长的级别了。

　　只不过可惜的是，相对于死神剑道，鬼道，白打和瞬步的战斗能力，虚的战斗显得有些太直白了一些，没有太多的技巧可言。

　　论灵压，对方的灵压甚至比东方玉还强一点点，但是战斗经验和技巧，东方玉却比对方强得太多了，万花筒写轮眼，更将对方所有的招数都看在眼中，以万花筒写轮眼配合自己的战斗技巧，这破面的虚哪里会是东方玉的对手？

　　叮叮叮……

　　短短数招而已，东方玉便一剑劈在对方的身上，惨叫声中，这个破面的虚被劈开了一道口子，鲜血四溅出来。

　　“孙孙？”随着这个破面被东方玉轻易的砍中了，另外两只破面都惊叫出声，斩魄刀同样出鞘，也顾不上柯雅泰了，朝着东方玉冲了过来。

　　“来得好”，东方玉嘴里低喝一声，脚下轻点，瞬步混合着凌波微步，脚下的移动兼顾速度和技巧，迎了上去。

　　三只副队长级别的灵压的破面？东方玉也正好拿她们来试试手，看看自己这半个月来，在山本老头的特训下，到底成长了多少。

　　金色的灵压，从东方玉的身上蒸腾起来，充满了神圣的气息，手中的斩魄刀，在东方玉的手中仿佛活过来一般。

　　格斗技巧，写轮眼的洞察力，再加上瞬步和凌波微步融合的技巧，东方玉一时间居然和三位破面大虚战斗而不弱于下风。


第716章 蒂雅·郝丽贝尔

　　三位破面，灵压的程度都达到了副队长级，只是战斗的方式显得有些苍白无力，不过即便如此，实力依旧是很强的，再加上各自觉醒了斩魄刀，拥有了死神的力量，实力相对而言，比普通的大虚要强一些。

　　只不过格斗的技巧，这是东方玉最拿手的能力，再则，虽然说灵压的强度上，东方玉逊色于这些破面一筹，但是龙脉的力量与自己的灵力相结合，东方玉的灵力可以说完全是克制这些虚的。

　　很简单的比喻，若是普通死神的灵力，100点灵力能够造成100点的伤害的话，那么对东方玉而言，100点的灵力应该能够造成200，乃至300的伤害了……

　　叮叮叮。

　　瞬步结合早已引入骨子里的凌波微步，东方玉的移动技巧更加的飘忽了，再加上东方玉的招数，在这三位破面的攻击下，金色的灵力涌现出来，东方玉丝毫不弱于下风，甚至渐渐的将这三位破面都压制了下去。

　　虚闪！

　　终于，在东方玉的压制下，这三位破面显然也意识到了东方玉的强大，更感受到了东方玉那金色的灵力对自己的压制，其中一个破面的左手，璀璨的光芒汇聚起来，旋即，一道虚闪狠狠的朝着东方玉射了过来，高浓度压缩的虚闪，带着可怕的破坏性。

　　虚闪，是一个很简单，也很直接的灵力使用方式，将灵力高浓度压缩起来激射出去，这也是虚的绝招。

　　拥有普遍比死神更强的灵力，但是却没有什么鬼道，白打之类的格斗技巧，所以相对而言，虚闪这种简单直接的招数，反倒是虚的绝招了，不过，能够施展出虚闪的，也只有大虚了。

　　眼看着迎面射过来的虚闪，东方玉神色微微一凝，不敢大意，万花筒写轮眼旋转了一圈之后，完全体的须佐能乎释放出来，化作一尊百米开外的巨人，东方玉身形也出现在这能量巨人眉心处的黑水晶当中。

　　轰！

　　虚闪的光芒，落在东方玉的须佐能乎上面，恐怖的能量巨人，这须佐能乎完全是攻守兼备的招数，虚闪虽然将东方玉的须佐能乎射穿了一个口子，但是却并不算什么太大的伤害，不过片刻间，黑色的能量涌动，巨大的须佐能乎便已经恢复如初了。

　　“这……这是什么鬼东西……？”三个破面的大虚，仰起头来，看着东方玉百米高的须佐能乎，脸上都难掩吃惊之色地叫道。

　　能量构筑的巨人，足有百米，看起来自然是很有威慑性的，漆黑深沉的颜色，更让这几个破面觉得有些熟悉感，毕竟须佐能乎其中的一颗写轮眼，瞳力是用虚化的能力灌注而来的。

　　不远处正在观战的柯雅泰·史塔克，看着东方玉这百米高的须佐能乎，面具后的眸子也是微微一缩，不过，他依旧是没有插手的意思，似乎他真的只是单纯的跟着东方玉后面，看看而已。

　　须佐能乎，百米高眉心处的黑水晶之内，东方玉居高临下，一双猩红色的写轮眼盯着下面三个破面，巨大的能量大刀出鞘，朝着这三个破面劈了过来，恐怖的威势，看起来似乎能将一座小山头都切断的样子。

　　巨大的能量刀，随手一击，就拥有不下于虚闪的威力了。

　　当初在现世的时候，东方玉的须佐能乎就能与浦原喜助斗个不相上下，经过这些日子的苦修，东方玉的灵压更强了，再则，经过尸魂界一战，东方玉才明白自己对浦原喜助的实力错估了，浦原喜助的实力不是普通的队长级，作为尸魂界队长级死神的前辈，浦原喜助的实力已经超越了普通的队长级了。

　　砰砰砰……

　　巨大无比的须佐能乎完全体，巨大的能量刀，再加上东方玉本身的实力，这三个破面的实力连队长级的死神都比不上，如何会是东方玉的对手。

　　在东方玉的攻击下，这三个破面完全是被压着打，终于，巨大的黑色能量刀扫过之后，这三个破面都被东方玉扫飞了出去，惨叫声中，显然都受了伤了。

　　“三个都是女性的虚？”三声惨叫，都是女子的声音，这让东方玉的眉头微微一挑。

　　在虚圈，女性的虚本来就不多的，而且一连出现三个，而且都是破面，在东方玉看来，这三个破面的虚，应该不会是像柯雅泰这样闲散游走的虚。

　　呼！

　　似乎为了印证东方玉心中的猜想，一道金黄色的斩击波突然出现了，速度极快的朝着东方玉划了过来。

　　万花筒写轮眼看到这道攻击，东方玉心下微微一紧，手掌的能量刀横摆，砰的一声，百米高的须佐能乎，脚下蹬蹬蹬倒退了好几步，手掌的黑色能量刀也直接崩溃了。

　　“好强的攻击，这个灵压……”来不及看自己手中崩溃的能量刀，东方玉与此同时感觉到了一股如山如海般恢弘的灵压，朝着灵压散发的地方看过去，东方玉的心下凝重，这强悍无比的灵压，在东方玉看来，仅次于山本老头了。

　　唰！

　　感受到这个灵压，就算是在旁边观战的柯雅泰，面具后的眼神也多了一抹凝重之色，身形不自觉的绷紧了一些，做出了一个随时都有可能动手的姿态。

　　“死神？也敢进入虚圈送死吗？”清脆的脚步声，混合着女性特有的声音响起，只见一个女子缓步走了过来。

　　一身白色的衣服，用料极少，譬如上身几乎没有穿衣服似的，一对硕大的丰满，也只是遮住了上半个而已，下半球就这么裸露在外，只是类似于马甲一般的衣服，却遮住了下半部的脸，如同面罩，双手环胸，一头黄色的头发，肩部横背着一柄斩魄刀，脸上还带着如同闪电图案的蓝色图纹。

　　“破面，而且是，瓦史托德级别的大虚？”看着这个走出来的女子，东方玉的脸色微微变了变，一看到这个女子，东方玉也认出了她的身份。

　　柯雅泰·史塔克在原著中属于很出名的大虚，但他现在还没有破面，戴着面具的缘故所以东方玉刚见到他的时候并不认识，可这个走出来的女子，已经成功破面了，这幅打扮和模样，东方玉自然一眼就认出了她的身份。

　　蒂雅·郝丽贝尔，瓦史托德级别的大虚，从原著中看起来，她的实力同样很强的，而且更主要的是和柯雅泰·史塔克其实同属于十刃的阵营，只不过柯雅泰是第1十刃，而蒂雅则是第3十刃罢了。

　　从原著中十刃的排名看来，柯雅泰应该比蒂雅要强，但是现在，柯雅泰毕竟还是没有成功的破面，但蒂雅已经破面进入瓦史托德级别了，实力上来说，目前是蒂雅更强一些的。

　　“我这运气，究竟是好还是差啊，我早就该反应过来的啊……”看着走出来的蒂雅，感受到那超越了队长级的灵压，东方玉的心下有些无奈的暗叹一声。

　　连续遇到了柯雅泰和蒂雅这两个十刃的成员也就罢了，碰到三个破面的女性虚，自己就该反应过来的，虚圈出名的女性虚并不多，十刃之中，也只有蒂雅的身边跟着三个女性破面的从属官吧？

　　瓦史托德级别的大虚，东方玉当真是不愿与之交手，可虚和死神之间，并没有什么能好好交谈的地方，并非是自己开口说不想打，对方就会罢手的。

　　毕竟像柯雅泰这样特立独行的虚，整个虚圈或许都找不出第二个了。

　　“你是谁？为何与死神勾结在一起？”蒂雅走过来之后，目光随之又落在旁边的柯雅泰身上，开口质问道，到了亚丘卡斯级别的虚都有不下于人类的智慧了，算是同类，自然也都有对抗死神的共同理念。

　　“我……观战……”面具后的声音，瓮声瓮气，还带着一点懒洋洋的感觉，因为口齿不清，所以柯雅泰说话还是这么的惜字如金。

　　“只是观战吗？那希望你别插手了”，深深的看了柯雅泰一眼，蒂雅旋即将目光放回到了东方玉的身上，没有废话，斩魄刀直接出鞘，嘴里一声轻吟：征讨他，皇鲛后。

　　眼看着蒂雅开始解放战魄刀了，东方玉也不敢迟疑，不过却将自己的须佐能乎收了起来，同样的斩魄刀入手，嘴里低吟声起：欢唱吧，钟铃。

　　斩魄刀化作女性化的小铃铛出现在东方玉的手中，或许是因为这小铃铛精致小巧的缘故，看到这一幕，甚至包括旁边三个破面在内，蒂雅四人都是微微一怔，目光被东方玉手腕上的小铃铛吸引了。

　　这么精致可爱的铃铛，居然是斩魄刀？说实话，这四个女性的虚都有些心动的，虽然始解的钟铃，对东方玉这么个大男人而言，很不合适，但是对于女性而言，却带着莫大的吸引力，毕竟没有哪个女人会不喜欢精致可爱的东西，即便是虚。

　　叮铃铃。

　　就在这几个女性的虚心神被自己手上的钟铃所吸引了的时候，东方玉晃了晃手腕，清脆悦耳的铃声，带着一股无形的波动散发了出去……


第717章 裂开的面具

　　叮铃铃……

　　东方玉手腕轻轻抖动，钟铃响起了清脆悦耳的铃铛声，无形的波动散发出去，蔓延出很远很远，在这股无形的波动弥漫之下，蒂雅和她的三位从属官身形立马被禁锢住了，动弹不得。

　　与此同时，东方玉身形如电，转身逃跑，和这瓦史托德级别的大虚战斗？东方玉可没这样想过。

　　一则，瓦史托德级别的大虚，自己战败的可能性更大，二则，这样的战斗根本就没有意义。

　　自己来到虚圈可不是无所事事随便找大虚战斗来的，自己到底还有打探蓝染情况的目的，既然是打探，自然是暗中打探最好了，一个死神在虚圈高调行走？这和一个大虚在尸魂界高调的展示自己一样，不都是找死的行为吗？

　　最后，也是最重要的一点，这里是虚圈，一旦动起手来，随着这边战斗的波动传出去，还不知道会不会有其他的虚出现。

　　一个瓦史托德级别的蒂雅就已经难以应对了，若是等到其他好几只大虚出现的话，自己更是九死一生，所以，这样没有必要的战斗，东方玉自然是不会浪费时间，抱着生命的危险在这继续了。

　　“跑了？”说实话，东方玉所展现出来的力量是很强的，眼看着东方玉始解了斩魄刀，所有的人也都以为他要动手了，哪知道，居然果断的转身逃命了，就算是柯雅泰·史塔克也是愣了愣。

　　到底是亚丘卡斯巅峰的大虚，柯雅泰的智慧还是很高的，只是微微一怔罢了，旋即跟着东方玉转身跑了，瓦史托德级别的大虚，对于本来就不喜欢战斗的柯雅泰来说，自然是能躲就躲了。

　　“可恶，居然跑了……”瓦史托德级别的大虚，蒂雅的灵压自然是比东方玉要强得多了，东方玉的钟铃能力，对于蒂雅来说，只能禁锢她短短十来个呼吸的时间罢了，很快便挣脱了钟铃的禁锢，看着东方玉和柯雅泰都逃走了，蒂雅俏目含煞，暴怒的追了上去。

　　至于蒂雅身后的三位从属官？虽然实力也很不错，可毕竟灵压比不上蒂雅这样的存在，所以，当蒂雅追出去了之后，这三个从属官，足足被禁锢了一分多钟。

　　等她们三个恢复行动能力的时候，蒂雅，东方玉和柯雅泰早就跑得没影了。

　　这三个从属官，面面相觑的对视一眼，旋即急忙转身，往回跑去，不管是东方玉还是柯雅泰实力都很强，她们得赶紧把这件事情上报上去……

　　咻咻咻……

　　东方玉，柯雅泰，还有身后的蒂雅，三个人的速度极快，爆发了全速，三个人简直就像是闪电一般的在虚圈之中划过，恐怖的气息散发出来，说实话，很多倒霉的虚挡在三个人的行动路线上面，三人都没有丝毫闪避的意思，就这么直接撞上去，一路上，不知有多少大虚惨遭这三人直接撞死了的。

　　要说起来，若是肉身状态下，东方玉的舞空术速度还是很快的，但死神化的状态下，高速移动之间，东方玉的瞬步其实并不是特别的熟练，所以追逃之间，约莫跑了数十里开外，东方玉慢慢的就被身后的蒂雅给追上来了。

　　“征讨他，皇鲛后”，追上了东方玉，蒂雅的眸子紧紧的锁定了东方玉，解放后的斩魄刀看起来更加霸气，上面似乎还有鲨鱼鳍一般的纹路，对着东方玉狠狠的一战，恐怖的雾气高浓度压缩斩了过来。

　　强大，瓦史托德级别的大虚，实力当真是强得恐怖，东方玉逃又逃不掉，无奈之下，只得转身回击，但可惜的是，死神化的状态下，东方玉完全不是蒂雅的对手，从他转身迎战开始，便被死死的压制住了，可以说，在蒂雅的攻击下，几乎没有还手之力。

　　当然，东方玉虽然能够和山本老头斗得难解难分，但那个时候东方玉借助的是写轮眼的须佐能乎，再加上基因锁爆发的潜力，最后还戴上了虚的面具，才能与山本老头相斗。

　　可是现在，死神化的状态下，没有肉身，东方玉就没有办法开启基因锁了，少了基因锁的加持，而且须佐能乎腰间的虚化面具东方玉也不敢戴上，自然，也就不是蒂雅对手了。

　　一旦戴上了虚的面具，虽然能够变强，可把自己身体的掌控权交出去，这是东方玉万万不愿的。

　　砰砰砰……

　　东方玉的招数虽然精妙，但蒂雅却也很聪明，近战了几招便知道在近战方面自己不可能是东方玉的对手了，所以自始至终，都不再和东方玉贴身近战，而是站的远远的，以远程攻击的方式来对付东方玉。

　　更主要的是，蒂雅的斩魄刀皇鲛后，是一把水系的斩魄刀，本身就具备远程攻击的能力了。

　　三叉雾戟，乃至本身所具备的虚闪，连续不断的远程攻击朝着东方玉压过来，即便的须佐能乎是攻防一体的招数，可须佐能乎却依旧难以抵挡蒂雅的攻击。

　　很快的，在蒂雅的虚闪之下，东方玉的须佐能乎几乎完全消散，就连东方玉也被击飞了出去，嘴里鲜血吐出。

　　“再来”，眼看着东方玉的须佐能乎，终于被自己的虚闪击溃，蒂雅眼神微微一宁，皇鲛后上光华璀璨，又是一招三叉雾戟朝着东方玉劈了过来，没有丝毫留手的意思，显然蒂雅是准备好了将东方玉杀掉。

　　“果然，就算是龙脉的力量克制虚，但面对瓦史托德级别的大虚，还是差了一些吗？”在蒂雅的攻击下，东方玉自始至终都被压制着，心下忍不住暗自感叹摇头，自己是不是应该试试三刑台？

　　虚的战斗技巧普遍比死神要差，但虚的灵压普遍比死神高，三刑台的锁链能不能禁锢住瓦史托德级别大虚？东方玉自己心下也没有把握，只是目前看来，自己只有这招可以试试了。

　　唰！

　　不过，就在这个时候，突然一道虚闪出现了，直接击中了蒂雅的三叉雾戟，替东方玉将这个攻击给挡了下来。

　　东方玉和蒂雅都循着虚闪射出的方向看过去，果然，是柯雅泰在旁边看了这么久，终于忍不住出手了，而且一出手就是帮东方玉挡住了蒂雅的攻击。

　　“哼，果然吗？身为虚居然和死神同流合污了吗？既然如此，那我就连你一块处置掉”，眼看着自己的攻击被柯雅泰挡住了之后，蒂雅偏过头来，开口说道，声音很冷，但是她的眼神比她的声音还要冷上三分。

　　“为什么？”说实话，就连东方玉也诧异的看着柯雅泰，完全没想到，柯雅泰居然会出手帮助自己，其实自己和他认识的时间并没有多久吧？他不但不杀自己，居然还出手帮助自己？

　　“同伴，吃，进化……”面具后，柯雅泰的眼神带着坚定和认真的神色，与他寻常那懒洋洋的眼神并不相同，面对东方玉惊诧的眼神，柯雅泰开口回答说道。

　　并不清晰的口齿，只是简单的吐出了几个字眼，可就这几个字眼，似乎已经能够表达清楚他自己的意思了。

　　“哼，居然想吞噬我来进化？不知死活……”蒂雅显然也听明白了柯雅泰的意思了，闻言，脸上带着怒意，恶狠狠的盯着柯雅泰说道。

　　虚相互之间吞噬而达到自己进化的目的，这不奇怪，可让蒂雅感到愤怒的是，这个虚，居然想和死神练手。

　　“好，现在起我就是同伴了，我帮你吞噬她，达到进化的目的”，闻言，东方玉也点点头说道，深吸一口气，万花筒写轮眼再度旋转起来，须佐能乎再次开启。

　　身上那懒洋洋的模样一扫而空，柯雅泰站在东方玉的身旁，张开大嘴，恐怖的灵力汇聚起来，刺眼的光芒闪烁，显然也在蓄势虚闪的绝招。

　　“找死，既然如此，那么就让你们死在我最强的力量之下吧”，同时面对东方玉和柯雅泰，蒂雅冷冷地说道，手中的斩魄刀一收，一声低喝：归刃！

　　断瀑！

　　进入了归刃的状态之后，柯雅泰的身形悬浮于高空，狠狠的一挥，深蓝色的水流从天而降，化作直径数十米的恐怖水柱，狠狠的落了下来。

　　归刃状态下的绝招，这也是蒂雅最强的招数，恐怖的滔天水流落下，东方玉的须佐能乎疯狂的扭曲了起来，随时可能碎裂，写轮眼两道血迹顺着眼角流了下来，东方玉的写轮眼运转到了极致。

　　柯雅泰的虚闪射了出去，可却也难以抵挡断瀑这招，很快被可怕的水流冲散。

　　趁此机会，蒂雅身形一闪，朝着东方玉扑了过来，一刀狠狠的指向东方玉的眉心，显然趁着东方玉抵挡自己断瀑的时候，想要将他斩杀。

　　然而，蒂雅的眼前一花，戴着面具的柯雅泰，直接挡在东方玉的面前，帮东方玉挡住了这一刀。

　　只是，亚丘卡斯和瓦史托德之间终究存在着差距，在蒂雅的攻击下，柯雅泰缓缓后退，可怕的压力，让柯雅泰的身体都溢出鲜血了，可他却依旧咬牙坚持着，不肯退缩。

　　咔啦一声。

　　就在这样拼命的坚持下，只见柯雅泰的面具，突然出现了裂痕……


第718章 自主破面

　　喀拉拉……

　　柯雅泰脸上的面具，突然崩裂，旋即，越来越多的裂痕在他的面具上出现了，不过片刻之间，就看到柯雅泰的面具上，仿佛蜘蛛网似得遍布裂痕。

　　随着这面具出现裂痕，柯雅泰身上的灵压，也越来越强大，隐隐间，似乎已经突破了某种极限似的，而且随着面具上的裂痕越来越多，柯雅泰渐渐的似乎也能够挡得住蒂雅的攻击了，后退的速度越来越慢了。

　　“这是……这怎么可能的……”看着柯雅泰面具上的裂痕越来越多，身上的灵压也越来越强，蒂雅的美眸剧烈的收缩，心下忍不住大惊地叫道。

　　砰……

　　终于，似乎是为了印证蒂雅心中那不敢置信的猜想一般，柯雅泰脸上那满布裂痕的面具，终于碎裂了，白色骨质的面具，在这一刻粉碎崩落，巨大的面具，只留下了脖子处的一圈，仿佛是项链一般还留着，其余的部分完全崩溃。

　　随着面具崩溃，恐怖的灵压从柯雅泰的身上爆发出来，同时，也露出了柯雅泰面具后的脸。

　　“破面？他居然成功破面了吗？果然是十刃中唯一能够自主破面的存在吗？”说实话，尽管东方玉早就从原著中知道柯雅泰拥有自行破面的能力，但是亲眼看到一只虚，以自己的力量破碎了面具，从而进化到瓦史托德的境界，即便是东方玉也感到深深的震撼。

　　“不可能的，这不可能的……”蒂雅也震撼的看着柯雅泰，嘴里喃喃说道，脚下不住的后退。

　　身为虚，蒂雅更能明白自主破面的困难，可是柯雅泰当着她的面自主破面了，尽管她不相信也不可能，心中的震撼，甚至让她连继续动手攻击的心思，似乎也都没有了。

　　面具崩溃之后，柯雅泰的容貌也显现了出来，看起来似乎是个三十多岁的男子模样，下巴处还有一点点小胡须的样子，容貌看起来倒是挺普通的样子，一头棕色的波浪头发，腰间挎着一口斩魄刀，看着蒂雅震撼的神色，柯雅泰缓缓的将自己的斩魄刀拔了出来。

　　“斩魄刀？他居然分裂出了斩魄刀？”看着柯雅泰的模样，东方玉微微怔了怔。

　　柯雅泰和原著中似乎不一样呢，原著中的十刃，只有柯雅泰的灵魂分裂成了自己和莉莉妮特两个，其他的十刃都是斩魄刀，但现在，柯雅泰的灵魂，居然同样是分裂出了一柄斩魄刀吗？

　　拔出来自己的斩魄刀之后，柯雅泰对着蒂雅狠狠的一挥，恐怖的灵压化作一道强悍的斩击出现了。

　　随着破面之后，柯雅泰的等级同样进化到了瓦史托德的层次了，虽然柯雅泰的灵压显得有些分散，这是刚刚突破的现象，但其实蒂雅的灵压同样也有些分散，显然，蒂塔进阶到瓦史托德，其实也没有多久的时间。

　　“须佐能乎！”眼看着柯雅泰和蒂雅动手了，东方玉的万花筒写轮眼转了一圈，咬着牙再度施展出了须佐能乎的能力。

　　东方玉也是仗着自己有神龙的祝福，双眼永远不会失明了，所以才这般高负荷的使用万花筒写轮眼来战斗，若是没有神龙的祝福，像东方玉这样刚刚写轮眼的眼角都流血了，这个时候又强撑着开启须佐能乎，想来他的写轮眼很快就得报废了。

　　随着柯雅泰进阶到了瓦史托德的等级之后，东方玉和柯雅泰联手，终于是压制住了蒂雅了，二对一的夹击，刚刚强得不可一世的蒂雅，很快就被压制住了。

　　再斗了片刻，被东方玉须佐能乎的黑刀砍中，蒂雅被这一刀狠狠的砍到了地下去了。

　　没有太多的意外，在东方玉和柯雅泰的攻击下，蒂雅虽然实力很不错，但也只是坚持了短短十几分钟的时间而已，就在两人联手的攻击下打败了……

　　一刀劈落，东方玉给了蒂雅最后一击，让她失去了战斗力之后，东方玉的万花筒写轮眼变回了普通的状态，须佐能乎也随之消失，东方玉静静的看着柯雅泰，等他的处置。

　　毕竟刚刚自己也说了，是帮柯雅泰打败目标，让他吞噬蒂雅得到进化的，更何况，柯雅泰出手冒着生命危险救了自己，按道理来说，处置权也不在自己的手上。

　　蒂雅，浑身都是伤痕，体内更受了重伤了，看起来无比凄惨的模样，静静的躺在深坑之中，整个人似乎已经看开了，安然的接受自己被打败了的结局似得。

　　“没趣……”然而，柯雅泰看着地洞中躺着的蒂雅，看着她没有了反抗能力的模样，却是将自己的斩魄刀收了起来，打了个哈欠，重新恢复了之前那懒散的样子，摇头说道，同时转身离去。

　　“咦？他？这是手下留情了吗？”看着柯雅泰的样子，东方玉微微一怔。

　　不过转头想想，似乎这又挺符合柯雅泰的性格的，原著中就算是面对着死神，柯雅泰也会视情况而手下留情呢，此刻面对着同为虚的蒂雅，他会手下留情，似乎也没什么好奇怪的，毕竟柯雅泰算是虚圈中最像人类，最不像虚的一只虚了。

　　要知道，这可是一只瓦史托德级别的大虚，而且还是破面呢，她的身上一定很有价值的，至少从她的身上，东方玉觉得一定能知道关于蓝染的讯息，只是，终究自己答应了处置权交给柯雅泰了，现在柯雅泰表示想要放过她一马，东方玉自己也不好再插手了。

　　更何况，既然是放了她，东方玉也不会向她打听关于蓝染的讯息，毕竟等她回去了之后，这个消息汇报给蓝染，岂不是打草惊蛇，让蓝染知道有人在调查他吗？

　　“喂，你居然不杀我？你不是要吞噬我而进化吗？你为什么要离开？”蒂雅的心中已经是做好了心理准备，承受失败的结果了，可看着柯雅泰居然转身离开了，蒂雅忍不住大声叫道。

　　虚圈之中，虚和虚之间的战斗，那是赤裸裸的弱肉强食的法则，自己败了就该是被吞噬的命运，柯雅泰居然放过自己？蒂雅都觉得很不可思议，忍不住开口对柯雅泰问道，关于柯雅泰的想法，蒂雅觉得恨不能理解。

　　“进化？就算没有吞了你，我也已经完成了进化了，没必要再吞噬你了，好了，希望你我之间以后不会再见面了”，柯雅泰一副懒散的模样说道，背对着蒂雅挥了挥手，转身离开了。

　　“不……不吞噬我……依靠自己的能力进化吗？”柯雅泰的话，让蒂雅身子微微一震，瞪大了眼睛看着柯雅泰离去的身影，他的这番话，让蒂雅的触动很大。

　　“喂，死神，你呢？死神和虚不是应该你死我活吗？为什么你也要放了我？”看着东方玉居然也是一言不发的转身离开，蒂雅就更加觉得不可思议了。

　　身为虚的柯雅泰没有吞噬自己，本来就很奇怪了，可身为死神居然也放过自己？今天到底是什么日子？怎么这样不可思议的事情，自己居然都遇到了？而且两个都是这么不正常的家伙？

　　“你是他的战利品，并不是我的”，东方玉回过头来，看了蒂雅一眼，摇摇头说道，没有再多说什么，东方玉和柯雅泰一同离开了，其实，东方玉也怕自己留下来，会改变主意。

　　“他们，他们……”躺在深坑之中，蒂雅的心神触动很大，看着虚圈昏暗的天空，脑海中思绪万千，一时间似乎有所得，但却似乎又什么都理解不了，乱七八糟的感觉。

　　直到她的三个从属官找了过来，她都一直在思考东方玉和柯雅泰两个人，一个不同寻常的虚，还有一个不同寻常的死神，或许正因为如此，他们两个本该对立的存在，才能走到一起吗？

　　“孙孙，你说虚和死神，也能成为朋友的吗？”在自己从属官的搀扶下，蒂雅突然开口，低声地说道，似乎在问自己的从属官，也似乎是在询问自己。

　　“啊？什么？”听得蒂雅的话，被称作孙孙的破面一时间似乎没有听清楚。

　　“虚打败了虚，也可以不吞噬对方吗？”对于孙孙的追问，蒂雅没有继续说，只是心底下，喃喃暗道。

　　且不说这个时候的蒂雅，究竟对东方玉和柯雅泰是什么样的想法，这个时候，东方玉和柯雅泰两人已经走出去很远了。

　　头枕双臂而行，腰间挎着斩魄刀，柯雅泰的脸上带着慵懒之色，东方玉的目光在柯雅泰腰间的斩魄刀上扫过，心下有些好奇，原著中应该出现的莉莉妮特没有出现，而是一柄斩魄刀，也不知道柯雅泰的这把斩魄刀，究竟有什么样的能力？

　　“喂，东方玉，你来到虚圈，到底是来干嘛的？难道只是来瞎逛的吗？”神色慵懒的柯雅泰，突然开口，偏过头来对东方玉问道，破面之后，柯雅泰说话也完全没有了之前那口齿不清的感觉了。

　　对于柯雅泰的话，东方玉想了想，还是没有隐瞒，坦言答道：“我啊？我是来调查虚圈的变故的，我们尸魂界有一个死神叛逃到了虚圈，我总感觉随着他的出现，虚圈会出现巨大的变化。”


第719章 虚夜宫

　　“叛逃的死神？虚圈会出现巨大的变化？”听得东方玉的话，柯雅泰的眼神中带着思索之色。

　　想了想，柯雅泰又开口仔细的询问东方玉相关的事情，比如说叛逃的死神是谁，有些什么样的能力，随着他的出现，虚圈又会出现什么样的变化之类的。

　　柯雅泰的这番话，让东方玉微微一愣，心下觉得有些诧异的，以柯雅泰懒散的性格来说，他居然会对这件事情这么上心？说实话，在东方玉看来不像他的性格呢。

　　不过既然柯雅泰有兴趣，东方玉也没有藏着掖着的意思，也就将前些日子尸魂界发生的事情，还有蓝染的野心，崩玉，以及镜花水月的能力，都给柯雅泰说了一遍。

　　“世界上居然有这么可怕的斩魄刀吗？”听得那镜花水月的能力，柯雅泰的脸色也变了变，神色间多了一抹凝重之色地说道。

　　的确，有镜花水月这样BUG级的斩魄刀，有不下于瓦史托德的实力，还有可怕的心机和野心，再加上崩玉在手，就算是用脚趾头想，也知道那蓝染在尸魂界，到底会干些什么了。

　　“如果你说的都是真的，那这个虚圈，以后当真会出现天翻地覆的变化啊，不过，不幸中的万幸，如你所说，那个蓝染现在一定受了重创，就算是想要施展什么大动作，短时间内应该都没有这样的精力和能力”，柯雅泰，脸上虽然依旧是带着懒散的模样，但是眼中却闪烁着智慧的目光，嘴里分析说道。

　　最后，柯雅泰很有兴趣的模样，开口对东方玉说道：“这件事情，就让我帮你打探打探吧，怎么样？”。

　　“你帮我打探？”生性懒散的柯雅泰，居然会主动的开口给自己帮忙？东方玉惊讶之余，心下也有些感动，这家伙，是真的把自己当做同伴了吗？否则的话，对于别人的事情，他不可能这么上心的。

　　不过，要说起来，其实柯雅泰帮自己打探的话，在东方玉看来的确是最恰当的，毕竟他是虚的身份，在虚圈行走总比自己要方便得多了。

　　首先，自己是死神的身份，在虚圈行走毕竟是不合适的，很简单的道理，察觉到自己的存在，那些虚都会看到了美食似的前赴后继的冲过来，但如果是面对柯雅泰的话，那些虚都会惊恐的逃走。

　　其次，按理来说，如果东方玉真的要打探有关于蓝染的讯息的话，以肉身的状态下，施展变身术的能力，变成虚的模样也是很合适的，但可惜的是，东方玉现在是死神化的状态，体内并没有查克拉的存在，想要施展变身术也不可能。

　　更何况，蓝染是认得东方玉的，一旦被蓝染发现了东方玉的踪迹，那么就算蓝染身受重伤了，但以他能力，在虚圈中略施小计，想来就会让无数的大虚前来围攻东方玉了，到那时候，或许东方玉真的得永远留在虚圈了。

　　东方玉也不是矫情的人，既然柯雅泰这样说了，显然就是把自己当作真正的伙伴，想要帮助自己了，而自己也确切的需要这样的帮助，如果自己拒绝了，反倒是显得自己把柯雅泰当做外人了，显得生份。

　　所以，想了想之后，东方玉对柯雅泰的情谊心下感动，不过却也没有拒绝，认真的点点头，道：“既然如此，那就麻烦你了。”

　　“麻烦我？哈哈，我是虚，这是虚圈的事情，堂堂一个虚圈，以后被一个叛逃来的死神翻云覆雨的，我也觉得没面子不是？”对于东方玉的话，柯雅泰是笑了笑，摆摆手地说道。

　　打探蓝染的事情，柯雅泰的意思是这是虚圈的事情，身为虚的自己责无旁贷。

　　“好啦好啦，不管是你帮我，还是我帮你，也不管死神还是虚，反正我们的目标都是一样的就是了，不过你还是要小心一点蓝染的镜花水月，永久性始解的镜花水月，你很可能会被他操控住的”，摆了摆手，东方玉没有再纠结于打探蓝染的消息究竟是谁帮谁，不过关于镜花水月的能力，东方玉还是继续提醒一下柯雅泰。

　　“放心，那镜花水月虽然很强，但听你所言，也不是没有办法破解的，我心里有数”，听东方玉的体型，柯雅泰恢复了他那懒洋洋的模样，淡淡地说道，说话间，两人并肩而行，继续往虚圈内圈的范围内走了过去。

　　不过要说起来，虽然是柯雅泰主要负责打探蓝染的讯息，但东方玉自然也不会和柯雅泰分开行走的，两人合计了一下之后，东方玉寻思着自己既然没有办法施展变身术，那不如易容一番了。

　　所谓的易容，其实在东方玉看来是非常的简单的，虚圈中弄了一块大骨头，雕刻成了一个面具的样子，东方玉戴在自己的脸上，身上的死霸装也换过了一身紧身的劲装，人形的身体，脸上顶着一张骨质的面具，这个时候东方玉至少表面上看起来，就像是一只亚丘卡斯级别的大虚了。

　　虚的战斗方式是很简单，也很直接的，东方玉和柯雅泰结伴而行，柯雅泰会经常的和东方玉相互讨论，一则柯雅泰会教导一些东方玉关于虚的战斗方式。

　　很简单的，譬如是虚闪，在柯雅泰的教导下，再加上东方玉的洞洞波和气功波，触类旁通之下，东方玉倒也学会了如何将灵力汇聚起来，以气功波和洞洞波的方式射出去，表面上看起来，金色神圣的气息，倒也和虚闪挺像的了。

　　当然，柯雅泰会教导东方玉虚的战斗方式，力求鱼目混珠，同样的，东方玉也经常的会教导柯雅泰一些关于死神力量的使用方法，特别是斩魄刀的对话等等。

　　东方玉到底也跟着山本老头苦修了半个月，死神力量的基础知识还是掌握得挺扎实的，用来教导柯雅泰，倒是绰绰有余了。

　　在东方玉的帮助下，柯雅泰也学着如何与自己的斩魄刀对话，去获得斩魄刀的名字了，柯雅泰或许是虚圈唯一一个能够得到死神教导，如何去学习死神力量，对话斩魄刀的虚了。

　　就这样，日子在东方玉和柯雅泰两人结伴旅行之下，一天天的过去，很快的，一个月左右的时间就晃了过去。

　　这一个月的修行，让东方玉的灵压变得越来越强了，单纯的从灵压的强度而言，已经是隐隐超越了副队长的级别了，而且经过这一个月的学习和模仿，东方玉顶着一张虚有其表的骨质面具，战斗起来倒是越来越像一只虚了。

　　不过与东方玉相反的，柯雅泰这一个月的修炼下，在东方玉的教导之中，他的战斗模式，倒是越来越像一个死神了。

　　两个人的角色，似乎慢慢的掉转过来了似的，身为死神化状态的东方玉越来越像一只虚，而身为瓦史托德级别的大虚，柯雅泰却又越来越像一个死神了。

　　特别是最近，东方玉听柯雅泰说过，似乎隐隐间，自己已经快要能够听得到自己斩魄刀的名字了，显然这些时间的努力下，柯雅泰也快要达到斩魄刀始解的状态了。

　　对于柯雅泰斩魄刀的始解，东方玉也很好奇，不同于原著出现的斩魄刀，柯雅泰的斩魄刀会是什么呢？

　　这一天，东方玉和柯雅泰并肩行走，一个月的行走，也没什么固定的目的，所以东方玉和柯雅泰两人其实也不知道自己已经走到了哪里，可是，走了没过多久，突然一只高大的虚出现在东方玉和柯雅泰两人的面前。

　　看这只虚，身高起码有四五米开外，脸色一块面具居然上下裂开了，从面具中间裂开的部分能够清楚的看到这个虚面具后大半张脸，身上的气息涌动，虽然强大，但是却分散而浑浊，显然这是一只刚刚破面，灵压也只是基力安层次的大虚而已。

　　“又一只破面？最近这几天遇到的破面似乎很多啊”，看着这只出现的大虚，而且是已经开始破面的大虚，东方玉的心下喃喃暗道。

　　仔细的思索，的确这几天遇到的大虚，特别是破面状态的大虚，的确比以前要多了很多的样子了。

　　“你们两个是谁？居然敢靠近虚夜宫的范围？”这个破面的大虚，因为身形的缘故，是居高临下的看着东方玉和柯雅泰两个，开口问道。

　　只是当他的视线落在柯雅泰身上的时候，却是吃了一惊的模样，道：“等等，你也破面了？可为什么以前我没有见过你。”

　　“破面了，他就一定认得吗？难道？那所谓的蓝染，就在这附近活动？”柯雅泰依旧是懒洋洋的模样，可心底里却明镜似的，听到这个话，心下一动。

　　与此同时，东方玉也很有默契，两人暗自交换了一个眼神，显然都想到一块去了。

　　附近这么多的破面，而且这个破面的话，很显然，是蓝染最近在这里研究崩玉制造破面的实验吗？这样看来，蓝染就在这附近不成吗？

　　“我的名字叫做柯雅泰·史塔克，你说破面？像我这样打破了面具就算是破面吗？原来我这样叫做破面吗？难道这里很多吗？”柯雅泰脸上带着好奇的模样，开口对这个破面反问道。


第720章 蓝染的踪迹

　　“蓝染大人说了，能够突破虚的禁锢，打破自己的面具，从而获得死神的力量，我们就是全新的虚，能够同时跨越虚和死神的界限的全新一代的虚，就是破面了，而本大人，就是NO.101号的破面”，这个破面，看起来有些憨厚的模样，嘴里开口解释道。

　　说到这里，这个破面又打量了东方玉和柯雅泰·史塔克一番，当然，更多的注意力还是在柯雅泰的身上。

　　面具已经完全打破了，只留下脖子处还有一圈，如同项链，腰间也挎着斩魄刀，显然是破面的模样完全没错，道：“你是谁？你不是我们虚夜宫的虚，可你居然也成功破面了？”。

　　“我们大人叫做柯雅泰·史塔克，他最近才成功破面的，我们大人听说虚夜宫这里有很多的破面，所以想过来看看，还希望你能帮忙引荐”，抢在柯雅泰之前，东方玉开口对这个破面说道。

　　听得这个破面的话，嘴里称呼蓝染大人，东方玉心下明白，蓝染离开了尸魂界之后，果然是待在虚夜宫这边了。

　　“引荐？那也要看你们有没有这个资格了，就算是成功的破面，可没有资格的话还是不能进去的，毕竟我们虚夜宫的破面可不少呢”，听得东方玉的话，这个破面傲然的开口说道。

　　东方玉暗自撇撇嘴，后退了几步。

　　东方玉的动作，柯雅泰自然也明白什么意思了，这些日子柯雅泰也都在学着如何控制自己的灵压，所以灵压没有四溢出来，反倒是让人看轻了自己吗？

　　柯雅泰的目光落在这个破面的身上，一直控制着的灵压释放出来……

　　轰！

　　瓦史托德级别的灵压散发出来，让这个神色傲然的破面脸色一变，恐怖的灵压，让他如同中了定身法似的，浑身汗如雨下，双膝一曲，竟然在柯雅泰的灵压下，有些坚持不住的单膝跪了下来，嘴里艰难地说道：“大……这位大人……我……我为你引荐拜勒岗陛下……”。

　　听得这番话，柯雅泰这才将自己的灵压收了起来，瓦史托德等级的灵压，强得令人恐惧，这个破面惊恐的看着柯雅泰，跪着的他赶忙站了起来，再看柯雅泰的眼神，充满了敬畏之色。

　　虚圈便是如此，一旦拥有了智慧，弱肉强食，强者为尊的法则便会发挥得淋漓尽致。

　　“拜勒岗？陛下？而且是引荐给拜勒岗？不是引荐给蓝染？看来，现在拜勒岗还没有被蓝染所收服吗？”这个破面的话语，让东方玉的心下微微一动，却没有多说什么，跟着柯雅泰一起，在这个破面的带领下，往虚夜宫走去。

　　虽然这个破面只是简单的几句话，但有心关注之下，东方玉却从里面知道了不少的讯息。

　　在原著中，这虚夜宫的主人的确是拜勒岗，他身为虚夜宫的主人，更是虚圈的王，只是随着蓝染进入了虚圈之后，蓝染以他镜花水月和本身的实力，便打败了拜勒岗，将他收为手下。

　　只是从这个破面的嘴里，以及现在引荐自己两个去见拜勒岗的行为，看来，这个时候蓝染虽然在虚夜宫的地位不低，但这虚夜宫的主人，还是拜勒岗吗？

　　如此看来，当初在自己噬魂棒的攻击下，灵魂几乎被撕下了一半，再加上强行将崩玉融合造成的副作用，让蓝染的身体状况现在非常的麻烦啊，看来比自己想象中的还要麻烦一点啊，否则的话，蓝染也不会到现在还没将拜勒岗收服了。

　　现在，这倒也是个机会，若是时机好的话，看看有没有机会将蓝染杀掉，就算不行，有自己和柯雅泰从中作梗，帮助拜勒岗的话，也能给蓝染造成很大的困扰，甚至让他的计划，延后很久很久，让尸魂界有更多的时间来准备吧？

　　东方玉心念电转，进入虚夜宫，说实话这个破面的身份地位也不高，破面编号都到100开外了，所以，柯雅泰将自己的灵压释放了一部分出来。

　　虚夜宫的守卫们感觉到柯雅泰身上强大的灵压，再听说这是一位自主破面的虚，所以很快进去通报了，不过片刻就出来了，说是拜勒岗表示接见东方玉和柯雅泰两人了，让两人自己进去。

　　虚夜宫的大殿，看起来倒是很大，也很有气势的样子，不过大殿上并没有其他的人，只是拜勒岗独自一人坐在大殿的王座上面罢了。

　　虚圈之王的拜勒岗，看起来就像是一个老头，头上戴着王冠模样的发饰，端坐在王座上面，一身恢弘的灵压弥漫出来，这股灵压非常的强大，无愧于虚圈之王的称呼。

　　看着走进来的东方玉和柯雅泰两个，拜勒岗没有说话，只是身上的灵压散发出来，主动的朝着东方玉和柯雅泰两人压了过来，当然，最主要针对的目标还是柯雅泰了，显然在开口说话之前，拜勒岗要先看看柯雅泰到底有多少力量。

　　“好强的灵压……”感受着拜勒岗身上全面爆发出来的灵压，东方玉尽管心中早就有了心理准备，可还是吃了一惊，心下喃喃暗道，同时后退了几步，以减少灵压对自己的压迫。

　　一则，拜勒岗测试的目标是柯雅泰，二则，东方玉在这虚夜宫也不适合出头，三则，在这灵压的压迫下，说实话，就算是东方玉也感觉到非常难受，似乎空气都变得粘稠了起来，所以，东方玉没有想要展示自己力量的意思，主动后退，避让拜勒岗的锋芒。

　　拜勒岗主要的目标，还是放在柯雅泰身上的，眼看着东方玉主动后退，躲避自己的灵压，拜勒岗也没有太关注他，目的放在柯雅泰身上。

　　柯雅泰和东方玉，其实暗中已经商议过了，也知道该怎么做，更何况柯雅泰也只是生性懒散，却并不笨，自然是知道怎么样做才是最好的，现在这个情况下，展现自己的实力，争取更大的话语权，才是正确的选择。

　　如山如海的灵压，往柯雅泰·史塔克身上压过来，只见一直都懒洋洋神色的柯雅泰，在这个时候也不得不正色起来，瓦史托德等级的灵压同样爆发了出来，毫不示弱的朝着拜勒岗压了过去，两个强大无比的灵压相互碰撞，简直就像是两颗星球在相互撞击一般。

　　虚圈的虚，对应尸魂界的死神，一般基力安对应的是战斗队死神席官的存在，亚丘卡斯对应的是队长级的死神，而瓦史托德就是超队长级了。

　　只是相对而言，死神的优势在于战斗的技巧，斩鬼白走的开发和熟练度，但虚的优势则是灵压的强度。

　　两位瓦史托德级别的大虚，这灵压爆发出来，相互碰撞，说实话，就算是浦原喜助这样超队长级的死神也要逊色了，恐怖的灵压，让虚夜宫范围内许多的大虚，都抬起头来，看向虚夜宫的方向。

　　“这两个灵压，怎么回事？一个是拜勒岗的，另外一个是谁？”虚夜宫范围内，正躺在手术台上，准备进一步检查自己身体的蓝染，自然也感受到了这两股强大碰撞的灵压了，眉头微挑。

　　在蓝染的身旁，站着个金色头发，打扮火爆的女性大虚，不是蒂雅又是谁？

　　感觉到这两股强大无比的灵压，蒂雅也抬起头来，其中柯雅泰的灵压，让蒂雅的神色微微一动，是他？他居然来了虚夜宫吗？

　　“蒂雅？你知道另外那股陌生的灵压的主人吗？”蓝染是一个很细心的人，自然察觉到了蒂雅神色间的异样，开口问道。

　　“嗯，这股灵压的主人，是一个虚，一个瓦史托德，自主破面的虚”，面对蓝染，蒂雅并没有隐瞒的意思，点点头地说道，只是蒂雅自己也不知为何，却隐瞒了柯雅泰和东方玉勾结的事情。

　　蒂雅，本来就是虚圈一只实力很强劲的虚，曾经被虚夜宫招揽的时候，蒂雅是拒绝了拜勒岗的招揽而被追杀，却反而被蓝染救下来了，从此以后，就跟着蓝染了。

　　蒂雅也很清楚蓝染的目的，就是打败拜勒岗，谋夺他虚圈之王的宝座。

　　“哦？就是前些日子把你都打败了的虚？自主破面？倒是有些意思了”，听到这里，蓝染的脸上很有兴趣的模样，坐了起来，道：“走吧，既然虚夜宫来了这么一位人物，我们也都该过去看看了。”

　　跟随在蓝染的身后，市丸银，东仙要，还有蒂雅都默然不语的跟上了，朝着虚夜宫大殿的方向行去……

　　虚夜宫的大殿之上，两位瓦史托德等级的大虚，灵压四溢的释放出来，恐怖的灵压掀起了可怕的风暴，似乎让整个虚夜宫都震颤起来了，瓦史托德的大虚，纵观整个虚圈，都是屈指可数的存在呢。

　　只是，要说起来，拜勒岗毕竟是虚圈之王，老牌的瓦史托德等级大虚，柯雅泰只是最近才突破罢了，灵压方面，自然是拜勒岗更胜一筹。

　　不过即便如此，对于这瓦史托德的大虚，拜勒岗也非常的满意了，清晰的知道了柯雅泰的实力之后，拜勒岗缓缓的将自己的灵压收了回来，眼神中带着欣赏的看着柯雅泰，暗自点头。


第721章 虚圈的局势

　　“不错，你的实力很不错，听说你还是自主破面的？”拜勒岗眼神中带着欣赏的看着柯雅泰，开口问道。

　　对于一个王者而言，最喜欢的是什么人？当然就是实力强大的下属，而且这下属的实力还不会对自己造成威胁了。

　　柯雅泰对拜勒岗而言，就是这样近乎完美的下属了，瓦史托德级别的大虚，而且是自主破面，这样的下属实力非常的强大，可刚刚一番灵压比拼，又比自己弱，拜勒岗也就不怕柯雅泰会背叛自己了，这样实力强大，又不会背叛自己的下属，自然是拜勒岗最喜欢的了。

　　“我的，我叫做柯雅泰·史塔克，这位是我的随从，阿玉……”面对着拜勒岗，已经收回了自己灵压的柯雅泰恢复了自己那懒散的模样，对拜勒岗点点头说道，同时把自己旁边的东方玉介绍了一下。

　　听得柯雅泰对自己的介绍，骨质面具后面，东方玉的眼角跳了跳，不过因为戴着面具的缘故，也就看不到他的神色了，闻言东方玉给拜勒岗行了一礼，道：“见过陛下。”

　　“哦？”听得东方玉的话，拜勒岗有些惊奇的看了看东方玉。

　　本来对于东方玉，拜勒岗是没什么兴趣的，一个还没破面的虚，从灵压上来看，连亚丘卡斯似乎都没达到，这样的虚在虚圈太多了，只是，听到东方玉戴着面具，居然还能说话，这就让拜勒岗觉得有些兴趣了，难道？他也快自主破面了不成？

　　“哎呀呀，这位先生是谁？陛下不给我介绍介绍吗？”只是还没等拜勒岗对东方玉说些什么，突然一道声音响了起来，旋即一行众人，直接从虚夜宫的大殿外走了进来，也没有经过通报。

　　东方玉和柯雅泰循声望去，只见蓝染的脸上，还残留着半块面具，体型也比普通的人类高大一些，身上的皮肤一片漆黑的模样，看起来非常的诡异，只是胸口的位置，正是一颗崩玉。

　　看蓝染的模样，当真是半虚半人的模样，虽然那看起来比当初在反膜中更像人类了，但依旧和以前没有融合崩玉的时候差别不小，看来，这崩玉给他带来的后遗症，非常的大啊，到现在都没有完全摆平。

　　“蓝染？”已经破面的拜勒岗，看着走过来的蓝染，眉头不着痕迹的微微皱了皱。

　　眼神又在蓝染身后的东仙要，市丸银和蒂雅的身上扫过了一圈之后，眉头舒展开来，道：“你来得正好呢，这位是柯雅泰·史塔克，一位自主破面的存在，他今天来这里是来投靠我的呢，从今以后，我们虚夜宫又多了一位瓦史托德级的存在了。”

　　关于招揽柯雅泰的事情，其实拜勒岗还没有与柯雅泰商议过，现在却直接说柯雅泰是投靠他的，这番话说出来实在是有些早，不过柯雅泰和东方玉都没有开口反驳就是了。

　　两人也都不是笨蛋，随着蓝染等人过来之后，双方的气氛似乎有些微妙，两人也都清晰的感觉到了，这个时候，冷眼旁观是最正确的选择。

　　“是吗？这样看来，对我们虚夜宫来说，倒是一件好事了”，听得拜勒岗的话，蓝染的目光微微一闪。

　　旋即蓝染的眼神落在柯雅泰和东方玉身上，当然也主要是在柯雅泰身上打量了片刻，道：“柯雅泰·史塔克是吧？你居然能够自主破面，这份能耐当真是虚圈顶尖的呢，恰好最近我也在研究虚的破面，有时间我们倒是可以亲近亲近了，或许我能给你不少的建议，你也能给我许多启发呢。”

　　“这件事情以后再说吧，柯雅泰最近才破面，灵压还不算凝练，也有些浑浊，等他稳固了自身的灵压再说吧，好了，这里没什么事情了，你们先下去吧”，抢在柯雅泰的前面，拜勒岗开口对蓝染说道，一言方落，直接摆摆手，让蓝染他们离开了。

　　“好的，陛下，我们暂且退下了”，蓝染的脸上，带着他一贯伪装的笑容，点点头说道，旋即带着蒂雅，市丸银和东仙要转身了。

　　只是在经过柯雅泰的时候，微微停顿了一下，道：“柯雅泰先生，随时欢迎你来找我。”

　　丢下这么一句话之后，蓝染等人直接离开了虚夜宫的大殿，坐在王座上面，看着蓝染离去的身影，听到他刚刚当着自己的面对柯雅泰表现的亲热，拜勒岗的眼中带着浓浓的怒意。

　　良久之后，拜勒岗这才将怒意收了起来，对柯雅泰说道：“我是这虚夜宫的主人，也是虚圈的王，以后你就安心的待在虚圈吧，刚刚那个人叫蓝染，你以后和他接触的话，小心一点。”

　　“是的，陛下”，柯雅泰闻言点点头，接下来也没什么大事，很快拜勒岗便安排柯雅泰和东方玉在虚夜宫住下了，同时也把虚夜宫其他有头有脸的人物都叫过来，把柯雅泰介绍给了这些虚夜宫的高层们。

　　没什么特别繁琐盛大的典礼和仪式，就这么简简单单的，柯雅泰就成了虚夜宫的一员了。

　　接下来的日子，东方玉和柯雅泰都待在虚夜宫当中，虽然说柯雅泰一直以来都是懒洋洋的模样，很少到处去走动，可虚夜宫新加入了一位瓦史托德级别的大虚，而且还是自主破面的大虚，关于柯雅泰这个人，虚夜宫其他的大虚自然是比较关注的了。

　　所以，这些日子，偶尔会有其他的大虚以各种各样的理由过来串门，在有心的打听和注意下，东方玉和柯雅泰，也渐渐的明白了虚夜宫现在的情况了。

　　来到了虚圈之后，蓝染果然是加入了虚夜宫，亦或者说，当初也是虚夜宫张开了反膜，将蓝染等人从尸魂界救回虚圈的，很久以前，蓝染就和虚夜宫有了交集了。

　　来到了虚圈之后，从名义上来说，蓝染是拜勒岗的下属，毕竟拜勒岗才是名义上虚圈之王，虚夜宫的主人。

　　不过，不同于别的下属，蓝染的存在，让拜勒岗有一种控制不住的感觉。

　　一则蓝染掌控着崩玉，实力非凡，就算是拜勒岗也没有把握真的可以打赢他，二则，蓝染拥有破面的技术，让许多虚成功的破面了，在虚夜宫的声望也更高，第三，也是最主要的一点，蓝染除了本身的实力之外，还有市丸银，东仙要和蒂雅这些强者跟随着，就算是拜勒岗想要除掉他，都不敢轻举妄动。

　　对于一个高高在上的王来说，最不能忍受的事情是什么？那就是出现威胁自己王位的存在，偏偏蓝染不管是声望，还是个人实力，乃至追随者方面，都威胁到了拜勒岗的王位，甚至，让拜勒岗都不敢轻举妄动。

　　所以，拜勒岗现在虽然是虚圈之王，虚夜宫的主人，但蓝染却也只是表面上给他一些面子，实际上，拜勒岗已经是难以命令蓝染了。

　　虽然说拜勒岗是虚圈的王者，可蓝染的心性，实力和手段都非常的强悍，再加上他破面的计划，让越来越多的虚打破了面具，变得更强了，声望也一日高过一日，渐渐的，拜勒岗都有一种蓝染已经脱离了自己掌控的感觉了，综合实力上而言，似乎蓝染都已经隐隐间快追平自己了。

　　明明知道蓝染的破面计划，会让他的声望越来越高，但拜勒岗却不能开口阻拦他，毕竟这破面的计划，是对虚有利的事情，一旦自己开口阻拦，相信正中了蓝染下怀。

　　不过，今天柯雅泰的出现，对拜勒岗而言，就像是雪中送炭，在他焦急的时候，送上了一个机会。

　　瓦史托德级的大虚，在虚圈每一只都是珍贵的，甚至可以说是一方霸主级的存在，将柯雅泰牢牢的抓在手中，拜勒岗多了一位瓦史托德级的大虚在自己的阵营，又继续稳住了自己的一线优势了。

　　半个月左右的时间过去了，东方玉和柯雅泰的修炼都没有停下，柯雅泰的灵压变得越来越凝练了，而东方玉的灵压也变得越来越强了，两人在各自的修炼当中，也渐渐的把虚夜宫，乃至蓝染现在的情况调查清楚了。

　　东方玉和柯雅泰的目的是什么？当然是尽可能的给蓝染制造阻力了，所以，这半个月来，东方玉和柯雅泰也是很努力的在帮助拜勒岗，毕竟帮助拜勒岗便意味着阻拦蓝染不是？

　　因为当初灵魂被撕裂了一半的缘故，蓝染的力量比原著中的这个时间段，显然要差一些的，再加上强行融合崩玉，副作用也给蓝染制造了许多的麻烦。

　　在原著中这个时候，蓝染已经是统一了整个虚圈了，将拜勒岗都收服了，可现在，蓝染却只是和拜勒岗维持住了一个相互对峙的局面而已，而且看情况，若是不摆平自己来自于崩玉的副作用，不将自己失去了一半灵魂的力量尽快的补回来，蓝染想要收服拜勒岗，统一虚圈的目的，会比想象中的更远了……

　　就这样，前前后后加起来，东方玉在虚圈都已经呆了一个多月了，因为有柯雅泰的缘故，进入了虚夜宫，关于蓝染的情报，倒是很快调查清楚了。


第722章 卍解修炼的条件，具现化的钟铃

　　时间，就这么一天天的过去了，进入虚圈一个多月的时间，东方玉和柯雅泰便将有关于蓝染和虚夜宫的情报都打探清楚了，接下来的日子，东方玉和柯雅泰是成了拜勒岗最忠实的下属一般，关于拜勒岗布置下来的任务，是一丝不苟的完成，甚至超额完成。

　　柯雅泰的实力，再加上柯雅泰的忠诚，还有这些日子他在拜勒岗的授意下干了好几件大事，让柯雅泰的地位，渐渐的成了拜勒岗座下第一人的感觉。

　　拜勒岗也有意的将柯雅泰扶植起来，形成自己的势力和蓝染势力相对立的局面。

　　说实话，随着日子一天天过去，蓝染，东仙要，市丸银和蒂雅等人已经是渐渐的形成了一个几乎独立于虚夜宫之外的团队了，而且这个团队却又在虚夜宫之中待着，似乎有一种借助着虚夜宫的大树的依靠，汲取虚夜宫的养分来成长的感觉。

　　不过，随着日子一天天的过去，蓝染的团队是越来越强壮了，在他崩玉的作用下，虚夜宫越来越多的虚成功破面了。

　　再加上以蓝染的手段，很多实力强大的虚，都慢慢的加入到了蓝染的团体当中去了，就算是拜勒岗，现在想要除掉蓝染，都没有这样的能耐了。

　　不过同样的，蓝染在崩玉的作用下，身体的状况非常的糟糕，想要调理好，不是一年半载就能成功的。

　　在蓝染看来，想要实施自己的计划，将虚圈牢牢的掌握在手中是很有必要的，但可惜的是有东方玉和柯雅泰等人从旁协助，再加上拜勒岗本身的底蕴，就算是蓝染想要对付拜勒岗，一时间也有一种无从下嘴的感觉。

　　双方的局势，差不多就这样僵持着，拜勒岗找不到合适的办法除掉以蓝染为首的团队，同样的，蓝染也找不到办法解决掉拜勒岗，一统虚圈，日子也就这么在僵持中，一天天的过去了。

　　值得一提的是，这些日子，拜勒岗的阵营和蓝染的团队明争暗斗着，东方玉有的时候也会跟着一起参加战斗，以虚的方式战斗，没有什么技巧性可言，但却是大大的锻炼了东方玉的灵力，随着日子一天天的过去，东方玉的灵力也越来越强了，不知不觉间，甚至是往队长级的层次靠近了。

　　不过，这些日子，柯雅泰的成长倒是一天比一天快，用他的话来说，他与自己斩魄刀之间的对话，越来越清晰了，估计就这几天的时间，就能够知道自己斩魄刀的名字了。

　　就这样，距离三个月回归的日子，倒是越来越近了，关于这次进入虚圈的任务，东方玉倒是完成得都很不错了。

　　其一，因为结识了柯雅泰，两人进入了虚夜宫的缘故，关于蓝染现在的消息也已经打探得很清楚了。

　　其二，答应了涅茧利尽可能的活捉几只破面大虚的事情，东方玉也成功的暗中封印了三只破面的大虚，其中一只甚至是堪堪突破到了亚丘卡斯的层次。

　　眼瞅着虚圈这边的局势，差不多是稳定了，蓝染的灵魂被撕裂了一半，还有他的身体状况，在东方玉看来，没有个一年半载的是没可能痊愈的，也就是说，一年半载的话虚圈蓝染团队和虚夜宫拜勒岗对峙的平衡应该不会随便被打破了，东方玉也就慢慢的等着三个月的期限，回到尸魂界去了。

　　然而，就当东方玉正要回去尸魂界的前夕，前几日柯雅泰是被拜勒岗派了出去，似乎是虚圈出现了一个实力很不错的大虚，拜勒岗让柯雅泰去把这个虚招收到自己的阵营来。

　　东方玉估摸着自己回尸魂界的日子也尽了，就没有离开虚夜宫，但是，这天一大早的，东方玉却听到一阵清脆的铃铛声，还有小姑娘欢笑的声音。

　　被这个声音吵醒了，东方玉睁开双眼，整个人的瞳孔却是微微一缩，因为在东方玉的面前，居然有一个小女孩，嘴里发出清脆的笑声，在一个人玩跳绳呢，小女孩的手腕上，带着个小小的铃铛，不正是东方玉始解的斩魄刀钟铃吗？

　　“钟铃？你怎么出现了？”看着自己床边一个人在玩耍的小女孩，东方玉心下一惊，旋即又是一喜。

　　黑崎一护的斩魄刀的刀灵，是那斩月大叔的形象，阿散井恋次的斩魄刀的刀灵，是一个狒狒的模样，只不过尾巴是一条蛇，至于东方玉斩魄刀的刀灵，就是这个小姑娘的形象了。

　　自从东方玉获得了死神之力以后，倒是经常会在自己的意识空间当中见到她，可钟铃小姑娘出现在这现世的世界，还是第一次呢。

　　虽然说东方玉对于死神位面很多细节，必然不可能都记得清清楚楚，但是关于死神的力量，斩魄刀的刀灵具现化，意味着什么，东方玉还是记得很清楚的。

　　原来，不知不觉间，在死神的位面待了半年左右了，自己的刀灵，也已经可以具现化了吗？

　　斩魄刀，都有自己的名字，不断提升自己的灵压，进入意识空间和自己的斩魄刀对话，当自己知道了斩魄刀的名字，那么就可以呼唤斩魄刀的名字，展现出斩魄刀真正的力量来战斗，这就是斩魄刀的始解。

　　然后，随着死神继续修炼，灵压变得越来越强，和自己的斩魄刀对话熟练，等灵力和对斩魄刀的认知，突破了某个临界点之后，斩魄刀的刀灵，便可以具现化，出现在现实世界当中，这也是修炼卍解的必备条件。

　　让刀灵具现化，再打败刀灵，让她进入臣服的状态，这个时候，便可以施展出卍解了，这也是死神斩魄刀最终的形态力量……

　　这是钟铃第一次出现在现实世界了，说实话，东方玉是一点心理准备都没有的，当然，更多的还是欢喜了，这也意味着，自己已经拥有了修炼卍解的条件了吗？

　　东方玉直接从床上跳了起来，认真的看着钟铃，道：“你这个时候出现，是说明我拥有了修炼卍解的资格了吗？来吧，动手吧，让我打败你吧。”

　　“东方玉哥哥，你干嘛？来，和我一起跳绳好不好？”看着东方玉摆出一个战斗的姿态，钟铃小女孩是微微歪着头，有些莫名其妙的看着东方玉问道，旋即又是露出一个笑脸，让东方玉陪她一起玩游戏。

　　钟铃小姑娘，真的就像是一个小姑娘而已，就算是每次在意识空间和东方玉见面，也都喜欢缠着东方玉陪她玩游戏，什么跳绳啊，橡皮筋啊，还有跳房子。

　　“喂，你出来难道不准备战斗吗？这样难得的机会，我可想修炼一下卍解啊”，看着钟铃手上的跳绳，期盼的眼神看着自己，东方玉的眼角抽了抽，黑着脸地说道。

　　难得自己斩魄刀的刀灵具现化了，东方玉自然是恨不得珍惜每一秒钟来战斗，打败她从而成功修炼卍解，可东方玉没想到自己的刀灵会这么奇葩，就喜欢缠着自己玩女孩子玩的游戏。

　　如果自己的刀灵是一个男人，甚至是动物的形态，东方玉或许都狠心下手了，不管你愿不愿意，我先把你打败了总没错，可钟铃小姑娘，这么一个可爱的小女孩，东方玉还真下不去手抢攻。

　　“战斗？为什么要战斗啊？陪我玩游戏好不好？东方玉哥哥？”小姑娘钟铃的眼睛，充满了期盼的神色，泫然欲泣的模样对东方玉说道，那副模样，当真是让人狠不下心来拒绝。

　　看着钟铃眼中期待的神色，说实话，若这是在意识空间中的话，东方玉也就顺了她的心思陪她玩了，只是难得具现化一次，这样的机会下一次还不知道什么时候，东方玉真的是不想浪费。

　　咬咬牙，东方玉说道：“钟铃，你也知道这样的机会很难得的，你就和我动手吧？我想要尽快修炼出自己卍解的力量呢。”

　　“呜呜呜，东方玉哥哥你不喜欢我了，你不陪我玩”，只是东方玉似乎没有哄孩子的本事，亦或者说是东方玉没有满足钟铃的要求，听东方玉的话，还是不和自己玩游戏，钟铃立马是哭了出来说道，一滴滴豆大的泪珠滚落下来，旋即身形如烟，很快的消失不见了。

　　“喂……等等……”看着钟铃的身形消散，东方玉的脸色微微变了变，开口叫道，只是钟铃的身形完全消失了。

　　“唉，第一次斩魄刀具现化，就这么完了？”看着钟铃的身形完全消散了，东方玉心下有些无奈，苦笑摇摇头，第一次斩魄刀具现化，这么难得的机会，就这么没了。

　　也没时间让东方玉去失望了，这个时候东方玉感觉到自己的门外，一道强大的灵压靠近了，东方玉急忙整理好了情绪，将自己的骨质面具也戴上了，这才拉开门。

　　银色的头发，脸上挂着如同狐狸般的笑容，站在东方玉门口的人，赫然是市丸银。

　　“阿玉是吧？柯雅泰身受重伤，就要死了呢，他让我来叫你过去，说是要见你最后一面”，脸上挂着如狐狸般的笑容，市丸银开口对东方玉说道。


第723章 将计就计，被阴了的蓝染

　　市丸银，脸上一直挂着笑容，眼睛都眯成了一条缝，使人看不清眼中的神采，只是从容貌上来看，市丸银的长相倒是有点类似于狐狸的样子，所以，他虽然一直都带着笑容，可他的笑容就像是狐狸的笑容一般，永远让人觉得虚伪，不像蓝染温和的笑容，让人觉得亲切。

　　“柯雅泰重伤？要见我最后一面？这件事情为什么会是你们来通知我？”看着市丸银狐狸般的笑容，东方玉淡淡的问道，语气中显然是带着质疑的。

　　毕竟以蓝染为首的团队和拜勒岗的实力是相互对立的，对于市丸银这些人，东方玉自然不可能随便相信。

　　“恰好，我们正好在虚圈遇到了他啊”，对于东方玉的质疑，市丸银没有丝毫觉得奇怪，毕竟东方玉一下子就相信了自己，那才奇怪呢。

　　显然是早就做好了准备的，市丸银旋即拿出了一柄斩魄刀，在东方玉的眼前晃了晃，道：“有这个作证明，想来你应该相信了吧？”。

　　“这个是！？”看着市丸银手中的斩魄刀，东方玉的瞳孔微微缩了缩，这柄斩魄刀，东方玉自然是认得的，不是柯雅泰的斩魄刀又是谁的？难道？柯雅泰已经落入蓝染等人的手中了吗？

　　“等等，不对，这一切，或许是蓝染的阴谋……”虽然市丸银手中的斩魄刀，的确是柯雅泰的斩魄刀没有错，但是旋即东方玉又反应了过来。

　　自己的对手既然是蓝染的话，那么不管是听到了什么，还是看到了什么，都不能轻易的相信，当初东方玉可是吃过这样的亏的，更何况，瓦史托德级的大虚，柯雅泰没有那么容易被人打败的。

　　“好的，你等我准备一下”，心念微动，东方玉点点头，砰的一声把门给关上了，旋即从纳戒之中，拿出了一块类似于隐形眼镜的透明东西，贴在自己的左眼上面，同时，一只类似于机械的细小飞虫，被东方玉放了出来。

　　蓝染的镜花水月强不强？那是毋庸置疑的，可东方玉却克制过蓝染的镜花水月，那就是六道傀儡的视觉共享，从那一次，东方玉和尸魂界都知道了，蓝染的镜花水月可以蒙骗所有人，但是，却蒙骗不了没有灵魂的东西。

　　既然知道了镜花水月的这个弱点，尸魂界又怎会没有对应呢？针对这一点，以涅茧利为首的技术开发局，再加上鬼道的结合，便研究出了这种没有战斗力，体型极小，但是却能用来侦测所用的飞影虫。

　　飞影虫的作用很简单，那就是类似于现世的摄像头一般，能够把拍摄的画面，传送到眼球上贴着的半透明的小屏幕上面。

　　死神化的状态进入虚圈，没有肉身就不能开启基因锁，而不能开基因锁，就意味着东方玉没有办法展现出轮回眼，不能操控六道傀儡。

　　但是东方玉又是奉了山本老头的命令过来调查蓝染的踪迹和讯息，自然东方玉要作好再次面对蓝染，面对他镜花水月的准备了。

　　在尸魂界修炼了半个月，其实也是给了技术开发局这样的时间，结合现世摄影机的科技力量和鬼道，研究出飞影虫的时间。

　　细小的飞影虫，因为鬼道的缘故，能够潜匿身形和气息，即便是队长级以上的死神也不容易发现，当东方玉准备妥当了以后，再次拉开门，这个感觉，变得很奇妙了，左右双眼看到的景象，竟然是完全不一样的。

　　这种感觉，就像是东方玉的左眼在看幻灯片，右眼却看着别的东西似的，左右双眼给自己展现的景象居然是完全不一样的，这也让东方玉心下暗自庆幸，果然自己的警惕没有错，这一切，都是蓝染镜花水月搞得鬼。

　　左眼因为贴着半透明的屏幕，所以显现的是飞影虫的真实景象，在东方玉的面前，其实站着的并不是市丸银，而是蓝染本人，只见蓝染一手持着斩魄刀，已经出鞘，就这么站在自己的面前。

　　但是东方玉的右眼看到的，却是市丸银手中提着柯雅泰的斩魄刀，果然，这一切都是蓝染施加给自己的幻象。

　　按理说，东方玉既然识破了这是蓝染的阴谋，那么东方玉就该拒绝才对，毕竟自己现在的状态，可不是蓝染这家伙的对手呢。

　　但是仔细想想，东方玉觉得单纯的拒绝，岂不是打草惊蛇，让蓝染知道自己识破了他的镜花水月？以后再想打败蓝染就更难了，既然蓝染设下计谋，那自己何不将计就计呢？

　　自己的表现在虚夜宫虽然还算亮眼，可比起柯雅泰就差的太多了，毕竟自己表面上的身份，是柯雅泰的下属，以蓝染的能力，如果想要杀了自己的话，完全不用设下计谋诓骗自己出去，而是直接动手就是了。

　　如此看来，他设下这个计谋的目标应该不是自己，那既然不是自己，自然目标就是柯雅泰了。

　　自己和柯雅泰，将计就计，是否能够趁此机会，反阴了蓝染一次报仇呢？在东方玉看来，可行性还是很高的，所以，东方玉下定了决心，将计就计，静观其变，跟着蓝染去看看也不错。

　　心念电转间的想法，不过一刹那而已，看东方玉关门开门，所谓的先做个准备，似乎没什么不同的，蓝染心下也觉得莫名其妙，不过没有追问就是了，以镜花水月的能力，维持着自己的幻象，带着东方玉径直离开了虚夜宫了。

　　两人的速度很快，离开了虚夜宫以后，一直往远处跑去，足足离开了虚夜宫数百里开外。

　　东方玉看着这个方向，心中也明了，果然蓝染的目标是柯雅泰啊，因为柯雅泰奉了拜勒岗的命令去的方向，就是这个方向。

　　离开了虚夜宫数百里外的时候，终于，东方玉的眼前出现了一片沙漠，东方玉记得拜勒岗给柯雅泰的任务，似乎就在这里，与此同时，东方玉也能感受到好几道强大的灵压在碰撞着。

　　其中一道最强的灵压是柯雅泰，而另外几道则显得有些陌生，但是从灵压的强度而言，显然还是柯雅泰的灵压更强一筹的，因为他的对手，从等级上来说，只是亚丘卡斯级别的大虚罢了。

　　东方玉随着蓝染一同走过去，很快就看到了柯雅泰和他的对手了，柯雅泰一身瓦史托德级别的灵压爆发出来，在他面前对战的是一只类似于虎豹形态的大虚，戴着骨质的面具，被柯雅泰压制着。

　　虽然这只大虚的身旁还跟着其他五只大虚，可即便如此，这些大虚联手起来，也不是柯雅泰的对手，被死死的压制着。

　　“阿玉？你，你怎么和蓝染在一起？”这个时候，战斗之中的柯雅泰显然也发现了过来的东方玉和蓝染两人了，回过头来，惊声对东方玉叫道。

　　东方玉看了看身旁的蓝染，他在自己的眼中，依旧是市丸银的模样，看来，蓝染对自己和柯雅泰，是施加了完全不同的幻象吗？他的镜花水月，可以同时对多个人施加不同的幻象吗？

　　“嘿嘿嘿，我没有什么别的意思啊，最近你们两个家伙，帮着拜勒岗老头，给我造成了不少的困扰呢，今天既然你已经离开了虚夜宫，那么我自然要将你和你这个下属，一同杀了，解决你们这两个障碍了”，蓝染的脸上，带着邪恶的笑容，冷声地说道，说话间，在柯雅泰的眼中，只见蓝染抽出了斩魄刀，朝着东方玉砍下来。

　　“不要！”在柯雅泰的心中，东方玉是他的同伴，眼看着蓝染一刀朝着东方玉砍过来，偏偏东方玉还懵懂无知的样子，柯雅泰显然认为东方玉是中了幻象了，嘴里大吼着，响转施展，身形一闪朝着蓝染扑过来，柯雅泰手中的斩魄刀，同时朝着蓝染砍下。

　　“这家伙，中了幻象吗？”东方玉的心下微微一凝。

　　镜花水月的能力，当真是恐怖异常呢，在柯雅泰的眼中，他是看到了蓝染对东方玉出手，所以拔刀过来砍杀蓝染，围魏救赵，但是在那飞影虫的真实景象当中，东方玉却看着柯雅泰一刀是朝着自己砍过来的。

　　显然，蓝染是将自己化作他的幻象让柯雅泰看了，这蓝染的心性当真狠辣，他居然想让柯雅泰把自己杀了？

　　蓝染，手持着镜花水月，嘴角微微扬起，带着得意的笑容，分别给东方玉和柯雅泰施加了不同的幻象，蓝染很想看看，当柯雅泰知道其实东方玉是死在他自己的手中，柯雅泰又会有什么样的表情。

　　以镜花水月的能力，让自己的敌人自相残杀，这一直都是蓝染最拿手的好戏。

　　然而，就在此刻，东方玉却突然摇晃了手腕上的钟铃，嘴里一声轻吟：“欢唱吧，钟铃。”

　　因为东方玉一直都带着骨质面具，扮演的是一个没有破面的虚，所以东方玉的斩魄刀，一直都维持着始解的模样，至少在外人面前如此，否则，没有破面的虚，却拥有斩魄刀，一定会引起别人的怀疑的。

　　清脆悦耳的铃铛声，化作无形的波动蔓延，只见柯雅泰的动作突然像是定格的画片一般僵住了，就连蓝染也不例外。

　　虽然两个人的灵压非常的强大，东方玉的钟铃禁锢他们顶多几秒钟而已，但是对东方玉而言，就这几秒钟就够了。

　　随着自己的钟铃摇晃之后，东方玉偏过头来看向蓝染，的双眼微微一凝，化作万花筒写轮眼的形态。

　　“这是！？”看着东方玉双眼所化的万花筒写轮眼，蓝染的脸色大变，这双写轮眼，还有东方玉的一双轮回眼，蓝染怎么可能会忘记？

　　三刑台！


第724章 三刑台，第三道刑罚

　　东方玉这些日子，一直都是作为柯雅泰的从属官，亦或者说是柯雅泰的下属而存在于虚夜宫之中，实际上，这些日子虽然东方玉在虚夜宫的表现也挺亮眼的，但是却还没被蓝染看在眼里，蓝染真正关注的还是柯雅泰。

　　所以，即便是到了东方玉和柯雅泰相见的这个时候，蓝染的心神也都是放在柯雅泰身上的。

　　瓦史托德级别的大虚，在虚圈也是屈指可数的存在，再加上自主破面的资质，说实话，蓝染对柯雅泰是非常看重的，等自己统一了虚圈的话，柯雅泰绝对是自己手下得力的干将。

　　蓝染不只是想要将柯雅泰收服，其实也想要研究研究，这个自主破面的大虚，究竟和别的虚有什么不同之处。

　　然而，蓝染却完全没有想到，一直被他忽视，一直光芒被柯雅泰笼罩的这个阿玉，居然也能突然暴起对自己亮出獠牙。

　　当蓝染看到骨质面具后的这双万花筒写轮眼的时候，蓝染就反应过来了，这个叫做阿玉的虚，原来竟然是东方玉吗！？

　　可惜的是，等蓝染反应过来的时候，已经晚了，骨质面具砰然碎裂，露出了东方玉那熟悉的面容，这也让蓝染大惊失色。

　　蓝染当真没有想到，这个所谓的阿玉竟然会是东方玉，而且东方玉竟然潜藏在自己身旁两三个月之久，自己居然没有识破。

　　看着东方玉的脸，蓝染大惊失色，想要挣脱钟铃的禁锢，却已经来不及了，随着东方玉右眼的万花筒旋转起来，三刑台的瞳技发动，四条漆黑如墨的锁链，如同灵巧的长蛇一般，闪电般的捆住了蓝染的四肢，虽然这也解除了斩魄刀的禁锢，但四条锁链的禁锢，却让蓝染心惊不已。

　　要说起来，无论是虚圈还是尸魂界，蓝染最忌惮的人是谁？毫无疑问，绝对是东方玉，在蓝染的心中，东方玉对他的威胁或许还在山本元柳斎重国之上。

　　一则东方玉的实力很强，也很诡异，二则，东方玉甚至能够破解自己的镜花水月，若不是东方玉，自己的灵魂会丧失一半？若不是东方玉，自己会强行融合崩玉，狼狈的逃回虚圈？若不是东方玉，自己的身体状况会这个样子，以至于到现在都没有将虚圈统一吗？

　　当初在尸魂界的时候，东方玉和山本之间的战斗，蓝染也是知道的，虽然没有亲眼见过，但是对于那一战的讯息，蓝染当然是仔细的打探过的。

　　毕竟能和山本相斗，甚至让他施展出卍解，不管是东方玉还是山本的实力，蓝染都要了解一番，对于这三刑台，蓝染自然也知道的。

　　此刻，自己居然被三刑台的锁链禁锢了？蓝染大惊失色，疯狂的挣扎。

　　然而论灵压而言，并非是单纯的虚，灵压的强度，蓝染虽然也是超队长级的，可却也不过和山本老头相差不大，一时半会儿的想要挣脱三刑台的禁锢？这是不可能的。

　　随着三刑台禁锢住了蓝染之后，东方玉手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在手中，回首一剑，迎向了含怒出手的柯雅泰。

　　中了蓝染的幻象，柯雅泰含怒一击，威力强得可怕，就算是东方玉也是虎口迸裂，鲜血长流，整个人的身子更像是被火车撞了似的飞出去，跌落在地，嘴角也流出了血迹，神色难看，瓦史托德级的柯雅泰全力出手，当真不是自己能抵挡的，一击就让自己受伤了。

　　眼看柯雅泰还要动手，东方玉脸色大变，急忙闪身，一个瞬步来到蓝染的身旁，手中的斩楼剑挥下，金色神圣的灵压灌注在斩楼剑上，狠狠的砍在蓝染的手腕上。

　　东方玉是想要连着蓝染的手腕，还有他手中的镜花水月一同斩断。

　　砰！

　　然而，可惜的是，蓝染的灵压极强，肉身防御也高得离谱，尽管蓝染的灵魂当初被噬魂棒撕咬了一半，可依旧不是东方玉能够破防的，毕竟当初在尸魂界的时候，蓝染单纯的凭肉身强度，就能够抵挡黑崎一护卍解状态下的天锁斩月了。

　　“这么强？”看着蓝染的手腕，在自己的斩楼剑攻击下，居然没有损伤，东方玉的眉头微微皱了皱，不过这样的情况，似乎也在情理之中了。

　　东方玉想要斩断蓝染的手腕，是想要夺取他的斩魄刀，破解他的幻象，只是现在没有办法夺取，自然，在蓝染幻象的操控下，那柯雅泰也不知看到了什么，更加凶狠的冲过来了。

　　除了柯雅泰之外，还有那几只本来在与柯雅泰战斗的大虚，也跟着出手，一时间，数只亚丘卡斯级和一只瓦史托德级别的大虚，对着东方玉发动攻击了。

　　“第一刑！刀斧之刑！”面对着柯雅泰他们的攻击，东方玉只能拼命的闪躲了，与此同时，三刑台的攻击已经开始了，蓝染也在疯狂的挣扎着。

　　到了这个时候，不管是东方玉还是蓝染都很清楚，这个时候双方比拼的就是时间，蓝染若是能够让柯雅泰他们更早的杀掉东方玉，那自己就胜利了，这三刑台就没办法继续下去了。

　　东方玉也很清楚，若是自己能撑更久的时间，让蓝染死在三刑台下的话，那么他的镜花水月自然也破了，自己也算是成功的报仇了。

　　第一道刀斧之刑，蓝染自然是挡住了，第二道雷火之刑落下，蓝染虽然挡住了，但是却也受伤了，看起来情况和山本老头当初是差不多的，比雷火之刑更强了数倍的第三道刑法，已经开始汇聚了……

　　砰砰砰……

　　不过，就在这短短两道刑法落下的这点时间内，东方玉在柯雅泰和几个亚丘卡斯大虚的攻击下，就已经重伤了，就算是东方玉的须佐能乎，也被直接击溃了，伤势很严重。

　　看着瓦史托德级别的柯雅泰，还有好几只亚丘卡斯等级的大虚，东方玉的心下也苦笑不已，自己的实力，对付一只亚丘卡斯的大虚都有些麻烦，更别说对付这么多了。

　　不过时间已经是到了千钧一发的关键时候了，东方玉就算再怎么挡不住，也必须咬牙坚持下去才行。

　　三刑台，第三道刑法，究竟是什么模样的？说实话，即便是东方玉也觉得好奇，虽然三刑台是东方玉的瞳技，可施展了好几次，东方玉都没有见到过第三道刑法的出现，这次，东方玉也想看看自己的三刑台，最终的攻击究竟会是什么样的。

　　呼呼呼……

　　不过，东方玉也没有心神去过多的关注三刑台那边的情况了，因为以柯雅泰为首的攻击，一波强过一波，就算是东方玉也不得凝神以待，全力应对。

　　说实话，即便是东方玉自己，也没有把握，不知道自己能够坚持多久，但是，至少也要等三刑台最后一道攻击落下来再说吧？

　　数倍于雷火之刑的刑法，威力有多强？应该能够灭掉蓝染报仇吧？东方玉心中怀着这样的坚持，咬牙应对着柯雅泰他们的攻击……

　　东方玉在柯雅泰他们的攻击下，伤势越来越重，瞬步混合着凌波微步疯狂的闪躲着，还手？东方玉早就没有了还手之力，只能借助着精妙的步法，竭尽所能的闪躲罢了。

　　另外一边，三刑台随着第二道刑罚过去了之后，第三道刑罚也已经开始了，天空中浓密的乌云，在这一刻就像是煮沸了的开水似的翻滚起来，恐怖的威压凭空出现了。

　　就算是蓝染，这个时候也忍不住抬起头来，望向天际，眼神中闪过本能的恐惧感，从天空之中，蓝染感受到了本能的恐惧，这是致命的危险。

　　终于，在蓝染的目光之下，天空中的乌云，突然出现了一缕红色的裂痕，旋即，这一道裂痕张开，化作一只巨大无比的血红色的眼睛，居高临下，仿佛远古神灵，俯视众生，猩红色的巨大眼瞳，居高临下，散发出红色的光芒，笼罩了整个三刑台。

　　第三道刑罚：审判之眼！

　　在审判之眼的注视下，一道红色的光芒笼罩了三刑台，与此同时，无数的景象仿佛碎片一般的在这血红色的光芒之中闪现出来。

　　有的是蓝染小时候就杀掉的人，有的是蓝染在尸魂界所造成的破坏，无数的碎片在这光芒之中飞舞，每一块碎片似乎都记录着蓝染这么多年来所干过的天怒人怨的恶行。

　　审判！

　　蓝染生平所做的恶行，许多甚至都已经被他自己遗忘了，在这一刻，都被审判之眼给挖掘了出来，最后，这些恶行似乎报应似的，全都朝着蓝染淹没了下去……

　　如同蓝染当初偷袭砍了别人一刀，那么现在这一刀同样还给他自己，他用一个鬼道杀了一个死神，那么这个鬼道也还给他了，还有他用死神进行可怕的研究，同样别人的痛苦在这一刻也还给他了。

　　无穷无尽的恶行，自然化作无穷无尽的痛苦和伤害，在这一刻，全都朝着蓝染返还了回去，无数记忆中的恶行碎片，仿佛海啸一般，将蓝染淹没了。

　　啊……

　　审判之下，无穷无尽的可怕痛苦，足以瞬间让人的精神崩溃掉，就算是蓝染，在这一刻，也忍不住凄厉的惨叫了起来。


第725章 归刃

　　惨叫，凄厉的惨叫声从蓝染的嘴里发出来，恐怖的痛楚仿佛洪流，而蓝染的意识，不过是这个洪流之中的一片树叶般。

　　不知活了多少年，或明或暗的蓝染也不知道干了多少伤天害理的事情，当这些事情对别人造成的痛楚全都在同一时间向他袭来，可以说，就算是心性再如何坚毅的人，也不可能抵挡住的。

　　随着蓝染的精神几乎崩溃，自然，他镜花水月的幻象也难以维持了，惨叫声中，蓝染甚至就连自己握在手中的斩魄刀也拿不住，直接掉落在地上，可见这样的痛楚，已经达到了什么样的地步了。

　　随着斩魄刀脱手掉落，蓝染的镜花水月，自然也在这一刻破解了，正怒气冲冲的对着东方玉攻击的柯雅泰和另外几只亚丘卡斯等级的大虚，看着厮杀的目标变成了东方玉，都是愣了愣。

　　柯雅泰看着东方玉重创的模样，更是忍不住惊叫道：“东方玉，怎么会是你？”。

　　“这镜花水月终于破了……”到了这个，一直都紧绷着神经的东方玉，终于长长的松了一口气，这根紧绷的神经放松下来，东方玉的身子不由得瘫软在地，嘴里大声喘息着，身上的伤势同样非常的严重。

　　“东方玉，我，对不起……”看着东方玉瘫软在地，而且身上的伤势非常的眼中，柯雅泰也不是笨蛋，自然知道这些伤势几乎都是自己造成的，嘴里忍不住愧疚的道歉。

　　“这和你没关系，你也是中了蓝染的幻象罢了”，摆摆手，在柯雅泰的搀扶下，东方玉勉强站了起来，也没有心思管这些了，东方玉的目光落在那蓝染的身上。

　　听着那边凄厉的惨叫，柯雅泰也把视线放在蓝染的身上，对于这三刑台的威能，就算是柯雅泰也感觉到恐惧。

　　“这是怎么回事？”知道蓝染镜花水月的柯雅泰他们还好，不知道蓝染的镜花水月，那几个亚丘卡斯级别的大虚，都是茫然的样子，突然眼前的景象就有了巨大的变化，它们一时间也是懵了，愣愣的站在当场，不知道接下来该怎么办。

　　恐怖的洪流落下去，不只是蓝染，就连东方玉那三刑台，居然都难以抵挡洪流的冲刷，不管是三刑台还是那些锁链，在洪流的冲刷下都迅速的腐蚀，崩溃，消散，就连蓝染的惨叫声，也很快停歇了下来。

　　不过片刻，一切都变得安静了下来，天空中那巨大猩红色的审判之眼，也缓缓的闭合了，不管是东方玉还是柯雅泰，乃至那几只陌生的虚，都盯着三刑台的方向。

　　东方玉咽了咽口水，这审判之眼的力量无比的恐怖，就连三刑台都崩溃了，而蓝染又是个罪大恶极之辈，按理来说，在这审判之眼的攻击下蓝染应该死得不能再死了吧？

　　“成功杀了他吗？”柯雅泰，嘴里喃喃开口说道，审判之眼的威能，刚刚那可怕的威势，柯雅泰也觉得心惊肉跳的，低声对东方玉问道。

　　“不，我也不清楚……”听得柯雅泰的话，东方玉摇摇头说道，握着斩楼剑的手都觉得有些滑腻，手心中都有冷汗溢出，到底是死神位面的大BOSS，蓝染终于被自己杀了吗？

　　嗡……

　　然而，就在此刻，突然一道银白色的光芒闪烁出现，与此同时，只见蓝染的身体，在这一刻，又发生了变化，蓝染的身体竟然完全变成了人类的模样，那掉落在地的斩魄刀也被他重新握在手中。

　　蓝染的双眼，在这一刻竟然变成了妖异的银白色，眼中的神采也变得癫狂起来，最惹人注目的是崩玉，就像是镶嵌的宝石一般，牢牢的镶嵌在蓝染的眉心处了。

　　“嘎嘎嘎，我出来了，嘎嘎嘎嘎……”握着镜花水月的斩魄刀，“蓝染”的嘴里发出癫狂的大笑声，整个人的声音居然出现了重音，简单的听起来，就像是有回音似的，蓝染的声音还有一个陌生的声音，在这一刻仿佛重叠在一起。

　　“没死？”看着蓝染居然还活着，东方玉的眉头紧紧的皱了起来，自己三刑台的攻击，居然都没办法灭了蓝染吗？

　　也对，原著中崩玉的力量，似乎能够让持有者变成不死不灭的存在呢，否则的话，原著中的蓝染早就被杀了，哪里会被封印住呢？

　　只是，崩玉的力量再强，也应该只是维持着肉身不死吧？自己三刑台最后一击的审判之眼，针对的是精神，在东方玉看来，难道崩玉的力量也保护了蓝染的精神吗？

　　“不对，这个人不是蓝染了，至少不再是单纯的蓝染了……”就在东方玉暗自思索着的时候，柯雅泰的脸色却是变了变，惊声叫道。

　　“不是蓝染？”听到柯雅泰的惊叫，再看此刻蓝染的神情，就算是侥幸不死，大喜过望这也太失态了吧？与此同时，东方玉的脑海中一道灵光闪过，忍不住吃惊地说道：“崩玉是有自身意识的，难道？蓝染的精神在审判之眼下崩溃了，这崩玉的意识占据了蓝染的身体不成吗？”。

　　“嘎嘎嘎，聪明，但是并不全对……”听着东方玉的话，蓝染的脸上完全带着之前所没有的癫狂之色，整个人的气质在这一刻也发生了巨大的变化，不过似乎他还是以前那喜欢给别人解惑的个性。

　　“你的审判之眼的确可怕，让蓝染的精神都崩溃了，所以才让我有了可乘之机，但我的意识并没有办法完全占据这个身体，所以，我把蓝染碎裂的精神重新组合起来，与我相融合了。”

　　“所以，我现在的意识并不是崩玉，也不是蓝染，但却又是崩玉，也是蓝染，嘎嘎嘎，我们完美的融合在一起了，你可以称呼我为新的蓝染，哈哈哈”，全新的蓝染的嘴里大笑着。

　　一方面是得益于自己的新生，另外一方面也有崩玉自己意识的兴奋，不管崩玉的力量多么强大，但崩玉的意识一直都是没有身体行走，自然是渴求一个能够用得上的身体的，此刻与蓝染的精神相融合，尽管不再是纯粹的自己了，但能有一个身体，这也绝对是值得庆贺的事情。

　　“崩玉和蓝染的意识合为一体了吗？这下情况变得麻烦了啊”，看着神色癫狂，气质大变的蓝染，东方玉的心沉了下去。

　　原著中的时候，就知道崩玉是有自己的意识的，但是原著中的时候，蓝染从来没有过身体被崩玉侵占的情况，显然原著中的蓝染，应该有能力抵挡住，或者说是规避这一点。

　　可是随着自己的出现，蓝染无可奈何之下强行融合崩玉，再加上这一次三刑台的审判之眼，让他的精神崩溃，所以给了崩玉机会，与蓝染碎裂的精神融合，成为了一个全新的个体吗？

　　“很好，为了多谢你让我获得新生，东方玉，我会让你死得很体面的，你是我获得新生之后，第一个杀的人”，良久之后，新的蓝染的心情终于平复了一些，眼神中带着邪异和杀意，开口对东方玉说道，冰冷的杀意，一丝一缕的从他的身上弥漫出来。

　　呼……

　　随着蓝染的话落，他的身形一闪而过，东方玉的万花筒写轮眼一凝，能够看得到蓝染的动作，一道璀璨的刀光朝着自己劈过来，然而，还不等东方玉闪躲，这道刀光就已经落在东方玉的身上了，肩头裂开，鲜血狂涌而出。

　　“好……好快的动作……”东方玉的万花筒写轮眼几乎凝固了，心下喃喃的暗道，可怕的伤势，让东方玉伤上加伤，身上最后一点体力似乎都消失了，身子直接扑到在地。

　　和崩玉融合了之后，蓝染的力量更加可怕了，他的动作，东方玉的万花筒写轮眼虽然能够勉强捕捉到，但是身体，竟然是完全跟不上。

　　“能死在我的手中，也是你的荣幸了，我不相信，我这次把你的脑袋斩下来，你还能够死而复生”，一刀砍了东方玉之后，蓝染站在东方玉的身旁，咧着嘴笑道，说话间，手中的斩魄刀扬起，朝着东方玉的脑袋砍了下去，显然他还记得尸魂界刺穿了东方玉的心脏，他却复活的事情。

　　“狙杀他，追魂。”

　　然而，就在此刻，突然一道低吟声响起，旋即，只见一道璀璨的虚闪凭空出现，射在蓝染的身上，不但将他的斩魄刀挡住了，甚至将蓝染的身形震退了好几步，再看蓝染的手，一片焦黑，可见这道虚闪的威力非常的恐怖了。

　　“咦？归刃了吗？”看了看自己的手，肉眼可见，蓝染的手很快的恢复过来，同时，蓝染抬起头来，咧着嘴对柯雅泰笑道，眼神中多了些有趣的神色。

　　“柯雅泰？”东方玉回过头来，也是微微一惊。

　　只见柯雅泰这个时候，正端着一柄狙击枪对着蓝染，狙击镜锁定了蓝染的身形，很显然，这是柯雅泰的斩魄刀。

　　这是始解？不对，死神才称之为始解，破面的话，应该说是归刃？


第726章 全面开启的寒霜宝匣

　　柯雅泰的归刃，东方玉还记得，似乎能变成类似于手枪的样子，但却像机关枪一样连绵不断的射出虚闪，因为自己的出现，这斩魄刀都和原著中不一样了吗？柯雅泰归刃之后，会出现狙击枪的模样吗？

　　虽然同样是将虚闪射出去，射击的频率也很慢，但是，这狙击枪的形态，显然虚闪的强度比原著中那连绵不断射击的虚闪要强得多了。

　　“归刃？有意思，让你的攻击，把东方玉杀了，应该挺合适的呢”，手上的伤势，仿佛超速再生的能力一般迅速恢复了，看了看柯雅泰的狙击枪依旧锁定了自己，蓝染的心下则暗自思索道，旋即，镜花水月的能力发动，影响了柯雅泰的判断，把东方玉变成了自己的模样。

　　“狙杀他，追魂”，与此同时，柯雅泰的嘴里，又是低吟了一声，又是一道璀璨无比的虚闪射了出来。

　　虚闪的光芒，一闪而过，直接洞穿了蓝染的身形，只见蓝染脸上的笑容僵住了，低头看了看自己完全被洞穿的胸口，蓝染的脸上尽是不敢置信的神色。

　　柯雅泰的攻击，居然击中自己了？这怎么可能的？自己的镜花水月难道失效了不成？

　　轰隆巨响，只见柯雅泰那射出来的虚闪，洞穿了蓝染的身体之后，余势不减的飞出去，居然射中了这沙漠中的一座大山，恐怖的巨响中，这道虚闪直接将这座大山都完全贯穿了。

　　可怕的威力，比东方玉全功率的洞洞波还要强上一分。

　　“你的镜花水月的确是能够骗过我的六感，但是，我的追魂却不会被你骗过，名为追魂，就一定会射中你，不可能射错的”，似乎能够看得到蓝染的疑惑，柯雅泰抬起头来，开口说道。

　　狙击枪的狙击镜，或许有着破解镜花水月的效果，亦或者说认定了要射杀蓝染，这狙击枪的攻击，就不可能会射中别人。

　　“好厉害，某种程度上来说，他这追魂，应该无视镜花水月的力量了吧？”趴在地上，没什么体力的东方玉，听得柯雅泰的话，心下喃喃暗道，也觉得欣喜，没想到柯雅泰的斩魄刀居然是这样的能力。

　　“这样吗？那真是遗憾了啊”，听着柯雅泰的话，蓝染的眉头却是皱了皱，杀机涌现，嘴里冷声说道。

　　随着他的话语，胸口被贯穿的大洞，居然缓缓的修复了，胸口都被开了个大洞，蓝染居然还不死，果然是崩玉的力量，赐予了他不死不灭的能力。

　　本来对于柯雅泰，蓝染是想要收服他的，一个瓦史托德的大虚，自主破面的资质蓝染还是很看重的，可他的追魂枪，一定程度上克制自己的镜花水月了，所以，蓝染不可能再留着他了。

　　斩魄刀挥舞，不过短短十几个呼吸的时间而已，柯雅泰也被蓝染砍了好几刀，伤势很重，在全新的蓝染面前，不管是东方玉还是柯雅泰，都完全不是他的对手。

　　融合了崩玉之后，蓝染的实力强得可怕了，似乎比原著中的时候还要强一点。

　　“跑，快跑……”眼看着东方玉和柯雅泰都不是蓝染的对手，旁边几个亚丘卡斯，自然是害怕的后退了，就柯雅泰都足以压制他们了，这蓝染的实力更强得可怕，他们哪里敢继续留下来呢？

　　蓝染扫了一眼那几个跑掉的亚丘卡斯，并没有阻拦，对于蓝染而言，这几个亚丘卡斯的大虚，与蝼蚁没什么太大的区别，充其量，也不过是几只比较强壮一点的蝼蚁罢了。

　　到了这个地步，东方玉和柯雅泰，都到了生死边缘了，东方玉也没想到，本来该杀掉蓝染的，却机缘巧合之下，居然让蓝染和崩玉融合得更加彻底了。

　　对于之前的蓝染而言，这或许不会是好事，毕竟现在的蓝染，可以说不是以前的蓝染了，成为了一个全新的个体了，东方玉某种程度上来说，可以说是报仇了，已经把蓝染杀了。

　　东方玉趴在地上，眼看着柯雅泰在蓝染的攻击下，毫无还手之力，一刀接一刀的砍下去，东方玉心下急切不已。

　　死神化的状态，虽然有灵子构筑的身体，但却不是血肉之躯，仙豆不能吃，这个时候，到底该有什么办法才能自救呢？

　　“看来，只能这样搏一把了，就看看自己的运气如何了”，想了想，东方玉也像是被逼到了绝境了，咬咬牙，身子有些微微颤颤的站了起来，嘴角一滴滴的鲜血落下。

　　“怎么？东方玉，你想先死吗？”看着东方玉居然坚持着站起来了，提着斩魄刀的蓝染这个时候似乎玩得兴起，咧着嘴笑道，说话间，一步步往东方玉这边走过来。

　　“死？就算我东方玉要死，也会拉着你陪葬的”，不过，看着蓝染的神色，东方玉的眼中却带着一种赌徒般的疯狂叫道，说话间手在纳戒上一抹，寒霜宝匣出现在东方玉的手中，同时，高举寒霜宝匣，大喝一声，无穷无尽的寒气从寒霜宝匣中倾泻而出，仿佛决堤的洪水一般。

　　“这又是什么东西？”看着东方玉手中的寒霜宝匣，感受着其中爆发出来的可怕寒气，就算是蓝染的眼神，也凝重了许多。

　　这东方玉手上倒是很多奇怪的道具啊，之前那噬魂棒蓝染还以为是东方玉的斩魄刀，没想到带回来研究研究才发现那不是斩魄刀，现在，他的手中居然又有这种蓝色的宝匣？里面似乎蕴含着恐怖的寒气？

　　喀拉拉……

　　可不管蓝染究竟是什么样的想法，随着寒霜宝匣打开，里面那恐怖的寒气爆发出来，以东方玉的身体为中心，可怕的玄冰迅速蔓延出去，蔓延的速度极快，不过片刻间，方圆千米之内就化作了冰雪世界，甚至，这冰雪世界迅速往远方蔓延。

　　“啊！！！”东方玉这个时候，似乎将一切都赌在寒霜宝匣上面了，嘴里大声的喊叫着，恐怖的寒气爆发出来，让东方玉的双臂也开始凝结出一片厚厚的冰层了。

　　全部打开的寒霜宝匣，这可怕的寒气蔓延，让人感到惊恐，在这霸道的寒气面前，天地间的一切都能被冰封。

　　蓝染的眉头皱了起来，看着脚下的坚冰迅速蔓延，不住的后退，面对着这个量的寒气，就算是蓝染也不敢正面对抗，或许是融合了崩玉的缘故，蓝染能够很清楚的感受到寒霜宝匣中那几乎可以称之为无限的寒气。

　　寒霜宝匣中的寒气，足以将一颗星球都冻住，其中所蕴含的寒气，不言而喻，若是多花些时间，相信这寒霜宝匣中爆发出来的寒气，将整个虚圈，乃至是尸魂界和现世冻住都是没问题的。

　　“这家伙，手上居然还有这么可怕的东西吗？不过，他想用这个办法逼退我，从而逃命吗？我就不相信了，以你的能力，也坚持不了多久的”，脚下不住后退的蓝染，看着那边大叫的东方玉，心下冷笑连连，东方玉的目的，蓝染自然也看得出来了。

　　蓝染能看出来，东方玉这个时候是被逼到了没有退路的地方，只能用这种同归于尽的方式逼自己后退，然后争取一线生机，但是蓝染也不会就这样坐视他逃走的，所以，虽然后退了，可蓝染的心神还是放在东方玉的身上，随时准备等他停下来的时候，将他斩杀。

　　东方玉咬牙坚持着，也很清楚蓝染没有离开，恐怖的寒气，以东方玉的双手为起点，开始蔓延，很快的就蔓延过了他的手腕，手臂，胳膊，甚至是胸口……

　　随着寒气蔓延，周围的冰雪范围也越来越大了，方圆千米，方圆十里，方圆百里……

　　不愧是能够将星球都冻结的寒霜宝匣，随着恐怖的寒气完全爆发，很快的，方圆数百里范围内都化作冰雪世界了，许多甚至跑得不够快的虚都被冻住了，化作冰雕。

　　但是，东方玉的身形也全部都被冻住了。

　　“这个程度，他应该已经死了吧？”足足等了许久，远远的看着东方玉的身形都被冻住了，蓝染的心下喃喃暗道，确定东方玉的气息越来越微弱，几乎完全消失了，这才离去。

　　恐怖的寒气，让东方玉都被冻住了，意识也渐渐的变得模糊了，只是在这死寂的冰雪世界，突然一股无形的波动出现了，将东方玉身上的坚冰都给震碎了。

　　打破了冰封，东方玉的意识也渐渐清晰了许多，睁开眼来，看着周围恐怖的冰雪世界，也吃了一惊。

　　不远处，柯雅泰的身形也变成了一具冰雕了，东方玉想要打碎这坚冰把柯雅泰救出来，然而，这冰却无比的坚硬，东方玉一时半会儿的，居然都打不破。

　　“嘻嘻嘻，东方玉哥哥，来陪我玩游戏好不好啊？”就在东方玉疯狂的砸碎坚冰，想将柯雅泰救出来的时候，钟铃却是具现化，在东方玉的身旁，笑嘻嘻地说道。

　　“走开，我现在没时间陪你玩”，东方玉头也不回地喊道。

　　难得的具现化，东方玉也没时间理会她了，尽管是瓦史托德级的大虚，可东方玉也感觉到柯雅泰的灵压越来越弱了，快要被这寒霜宝匣恐怖的寒气给冻死了。

　　“嘻嘻嘻，东方玉哥哥，如果你不玩赢我，是没有办法救他的”，只是，对于东方玉的话，这钟铃依旧是笑嘻嘻地说道。

　　“我陪你玩不玩，和能不能把他救出来有什么关系？你……”对于钟铃的话，东方玉依旧是头也不回，只是说到这里，突然意识到了什么，猛的回过头来，惊讶的看着钟铃。

　　“莫非？只要玩游戏玩赢了你，我就能够成功使出卍解吗？你的卍解，可以打碎这坚冰吗？”。


第727章 不一样的卍解修炼法

　　早上的时候，钟铃就具现化过了，当时也是缠着东方玉陪她玩游戏，就像是在意识空间中的时候一模一样，可东方玉却没有理会她，只想着战斗，打败她，就可以获得卍解了。

　　毕竟原著里的黑崎一护和阿散井恋次，似乎就是打败了自己的斩魄刀的刀灵，才成功获得了卍解的力量。

　　但是，东方玉却似乎忘记了一点，当时黑崎一护和斩月的战斗，似乎战斗的方式是由斩月来制定的。

　　钟铃？要让她进入臣服的状态，就要靠玩游戏玩赢她吗？这就是打败她的方法？若不是听钟铃小姑娘说只有玩游戏玩赢了她，才能救出柯雅泰来，东方玉还真想不到，打败自己的斩魄刀，就是用这样的方法呢。

　　“是呀，我们来玩游戏啊，只要三局两胜，就算是你赢了”，听得东方玉的话，钟铃的脸上露出了灿烂的笑容，对东方玉说道，钟铃的性格似乎比较单纯，只要是东方玉愿意陪她玩游戏，她就很高兴了。

　　“那好，我们来比吧，到底比什么？”为了卍解，东方玉当然是不可能拒绝的了，重重的点点头说道。

　　“很简单啊，我们就比跳绳，跳橡皮筋，还有跳房子”，脸上带着灿烂的笑容，钟铃开口答道。

　　“跳绳，跳房子，跳……跳橡皮筋……？”听着这个话，东方玉的嘴角抽搐了一下。

　　自己都四五十岁的人了，跳橡皮筋？这，这会不会太扯了一点？不过，想想卍解的力量，想想柯雅泰现在气若游丝，还等着自己救呢，东方玉咬咬牙，点头答应了下来。

　　唰……

　　另外一边，蓝染速度极快的朝着虚夜宫的方向跑过去，虽然蓝染已经不再是以前的那个蓝染了，可他的意识，毕竟有一部分是以前的蓝染的，这个时候东方玉和柯雅泰都死了，自己的身体状况非但好转了，甚至更强了，那虚夜宫，以及这整个虚圈，就是自己的囊中之物了。

　　这个时候，蓝染的目的自然是先让拜勒岗臣服于自己，让整个虚圈都落入自己的掌握之中再说了。

　　“死神，尸魂界，还有，浦原喜助……”新一代的蓝染，气质大变，和以前完全不同，有种关了数百年的囚犯终于出来了的癫狂感，特别是说到浦原喜助的时候，蓝染的眼神中更充满了仇恨之色。

　　数百里的距离，对于蓝染这个级别的强者而言，并没有多久，还没进入虚夜宫，蓝染就遇到了许多虚夜宫在巡逻的虚了，蓝染让它们去监视一下那些冰雪蔓延的情况，一旦有异状立马回报自己。

　　东方玉他们所在的位置，距离虚夜宫就只有几百里而已，而东方玉的冰雪时间蔓延，不断的扩大，转眼间范围也到了数百里了，其实那冰雪世界蔓延，越来越靠近虚夜宫这边了。

　　都不用蓝染特意交代，冰雪蔓延的情况就已经惊动了虚夜宫了，可怕的寒气，还让许多的虚都被活活的冻死了，这么霸道的寒气，自然引起了很大的震动。

　　让其他的虚关注着冰雪世界蔓延的情况，蓝染回到了虚夜宫之后，没有废话，直接动手对付拜勒岗了。

　　没有东方玉和柯雅泰从旁阻挠，蓝染的实力又更上一层楼了，镜花水月发动，很快，拜勒岗的下属几乎死亡殆尽了，等蓝染解除镜花水月的时候，拜勒岗才发现不知不觉间，自己的下属几乎全都死了。

　　蓝染也没有诛杀拜勒岗的意思，而是表示要收服他，眼见于此，虽然曾经是虚圈之王，可拜勒岗也是识时务的人，到了这个地步，也知道自己要么臣服，要么就只有死，所以，就连拜勒岗也低下了自己的脑袋。

　　随着拜勒岗臣服了，从此也昭示着整个虚夜宫的主人，终于从拜勒岗变成了蓝染，虚夜宫的宝座，也让蓝染坐了上去，蓝染代替拜勒岗，成为了最新的虚圈之王，下面的市丸银，东仙要，蒂雅，乃至拜勒岗等人，全都站着。

　　“桀桀桀，这个位置坐着，也不如我所想的那么舒服嘛”，性格大变的蓝染，坐在虚夜宫的宝座上扭了扭身子，旋即怪笑地说道。

　　“本来，那就只是一个位置而已啊，对了，蓝染队长，你今天的心性和以前比有些不同呢，是成了虚圈的王，心情激荡吗？”市丸银脸上挂着如狐狸般的笑容，淡淡的开口对蓝染说道。

　　“心性？嘿嘿嘿，我不再是单纯的蓝染了，心性自然不会和他一样了”，对于市丸银的话，坐在宝座上的蓝染，摇头说道，还不等他继续说什么，突然虚夜宫的大殿外，一个守卫就急匆匆的跑了进来了。

　　虚夜宫这里的内乱和大战，说实话，外面的虚全都不清楚，看到拜勒岗站在下面，反倒是蓝染坐在上面，这个守卫愣了一愣，不过却也没敢多说什么，急忙开口道：“蓝染大人，你让我注意的事情有了变化了，那个冰雪蔓延的速度终于停下来了。”

　　“哦？是吗？”听到这个话，蓝染的眼神微微一凝，直接站起身来，眼珠子转了转，道：“很好，既然如此的话，虚夜宫的人听我号令，跟着我走吧，作好战斗准备。”

　　才刚刚成为了虚夜宫的主人，蓝染很快就将虚夜宫的虚调动起来了，化作一直由虚组成的大军，浩浩荡荡的朝着那东方玉等人所在的位置杀了过来，速度很快。

　　眼看着这冰霜蔓延的速度的确是停下来了，蓝染也知道，这样的情况只有两个可能。

　　其一，就是东方玉还活着，他关闭了手中的寒霜宝匣了，不过在蓝染看来，这个可能性不大，否则蓝染也不会认为东方玉已经死了，转身离开了，不过想想尸魂界，被洞穿了心脏都复活了，再奇怪的事情在东方玉的身上发生，都是有可能的。

　　其二，也就是可能性最大的一点，那就是东方玉也死了，那寒霜宝匣没有人控制，自己关闭了，这个时候的蓝染冲过来，目的只有一个，那就是把寒霜宝匣抢到手中，有了寒霜宝匣在手，蓝染自觉以后自己的计划，会更加顺畅很多了。

　　不管什么样的可能性，蓝染都觉得可以带着虚夜宫大军过来，如果是第一个可能的话，大军杀到，东方玉他们必死无疑，甚至都用不着自己出手了，至于第二个可能的话？寒霜宝匣在手，也能震慑所有的人，让自己的王位坐得更加稳固了。

　　东方玉这个时候，还在与钟铃一起比拼玩游戏呢，比到现在，跳绳东方玉有凌波微步在，融入其中，就算是加大了跳绳的困难，东方玉却也是险之又险的胜了钟铃。

　　但是跳橡皮筋，一边学女孩子的动作，一边唱歌跳，东方玉不是钟铃的对手，自然是输了。

　　三局两胜，现在东方玉和钟铃比的是跳房子。

　　和跳绳及跳橡皮筋一样，钟铃同样加大了难度，表示跳房子，两个人都要闭上眼睛跳，这样的限制条件，几乎是不可能通关的，冰面上画了线，跳房子居然要闭着眼睛？那不管是小石头没丢中，还是脚踩了线，都输了吧？

　　本来，跳房子应该是东方玉最拿手的才对，毕竟凌波微步，配合天山折梅手的巧劲，再加上写轮眼的眼力，东方玉觉得不管是什么样的难度，自己都能够应付才对，可居然要闭上眼睛？这怎么可能？

　　只是不等东方玉去想那么多，钟铃就已经用布条蒙上了自己的眼睛开始了，闭上眼睛，钟铃也同样看不到，但是她却一连成功的跳过了三个，这才把小石头丢过了线。

　　撇了撇嘴，钟铃对自己的成果似乎很不满意，但也没有多说什么，把布条递给了东方玉。

　　咬咬牙，东方玉接过了布条，一手拿着小石头，万花筒写轮眼浮现出来，将这个画的线条，全部都记在脑子里。

　　线条的结构，长短，自己的身高，体重，起跳的力道，距离……

　　东方玉的精神，前所未有的集中，脑海中将写轮眼看到的这些东西记下，同时整理分析。

　　那飞影虫也被冻坏了，就算是东方玉也作弊不了，只能几下地上的线条，脑海中模拟了，否则的话，可以用飞影虫来作弊了。

　　单脚跳出去，每跳一步，东方玉都要估算自己起跳的方位和距离，脑海中模拟自己在地上画着的房子里的位置。

　　脑海中的模拟，毕竟是闭着眼睛臆想的，不可能那么精准，所以跳得越多，东方玉的位置自然就越发的模糊，每跳一步，都要仔细的计算很久，务求自己越发精准的确定位置。

　　东方玉的脑子并不算特别好使，所以这一点对他而言，难度很大，钟铃没有说话，但是却瞪大了眼睛，仔细的看着。

　　跳过了一个房子，两个房子，第三个的时候，东方玉的起跳等等明显的慢了下来。

　　终于，当东方玉也成功跳过了三个房子的时候，仔细的计算了一下，这才将手中的小石头抛了出来……

　　小石头落在冰面上，发出清脆的声音，东方玉急不可耐，一把抓下了脸色的遮眼布，钟铃就是在这里失败的，只要自己在这里胜了，就算成功了。


第728章 卍解，铃钟

　　喀喀喀……

　　东方玉丢出的小石头，在冰面上跳过了几下，慢慢的往前滑过去，东方玉的万花筒写轮眼浮现出来，眼力，动态视觉，都让东方玉能够清晰的判断出这颗小石头最后的落点。

　　但是得出的结果，却让东方玉的脸色很难看。

　　果然，没有出乎东方玉的意料，在冰面上弹跳了几次，这块小石头最后滑了出去，最后，小石头停留的位置，好巧不巧的恰好压在线条上面。

　　这样看的话，东方玉和钟铃一样，跳房子也是在这一步死了，按道理来说，两人应该是平手了。

　　只是，修炼卍解，需要让斩魄刀在具现化的时候进入臣服的状态，这玩游戏三局两胜才算赢，现在两人只能算是平手而已，钟铃哪里会进入臣服的状态呢？

　　“嘻嘻嘻，哥哥，我们平手了呢，嘻嘻嘻，继续啊，多玩几次，你可能就赢了我呢”，看着东方玉丢出来的石头压到了冰面上的线条，钟铃笑嘻嘻地说道。

　　“继续？还来？”听着钟铃的话，东方玉的心情却很凝重，这么久了，冰雕中的柯雅泰的灵压，几乎完全消失了，再继续下去的话，柯雅泰必死无疑了，不行，自己一定不能输。

　　事实是现在真的已经平手了，可东方玉却还是想赢，也不知道是不是信念所致，东方玉看着自己的小石头压线，突然脑海中一道灵光闪过，对钟铃摇头说道：“你说错了，其实我们不是平手，是我赢了。”

　　“咦？为什么？你不也是在这一步输了吗？”听到东方玉的话，钟铃微微一怔，觉得有些莫名其妙地说道。

　　“虽然我也在这一步败了没错，可是如果我们之间硬要分一个输赢的话，就是我赢了，你想想看，这一步的时候你丢石子，已经丢到线外面去了，但是我的石子只是压到了线罢了”，摇摇头，东方玉指着自己那压在线条上的小石子，开口说道。

　　“这……这……”东方玉的话，其实还是有一点道理的，虽然都输在这一步了，可硬是要在输的地方比强弱的话，却是东方玉比钟铃要强一点。

　　一个石子都跑到线外面去了，一个却只是压着线而已，自然是东方玉要更胜一筹了。

　　“你，东方玉哥哥你坏蛋，我们明明都输了，应该是平手的”，被东方玉的这番话，说得没有办法反驳，钟铃被逼急了，眼中都溢出了晶莹的泪珠，泫然欲泣地说道。

　　“可是，如果我不接受平局，一定要分胜负呢，你说这一局，现在这样的情况，到底是你赢了还是我赢了？”狠下心来不去看钟铃的模样，东方玉开口坚定地说道，表示自己现在就一定要分出个胜负。

　　“那……那如果……如果东方玉哥哥你一定要分胜负的话……就……就当是你赢了吧”，看东方玉的模样，一定要强行分出胜负了，想了想，最后钟铃还是无奈的开口，只能判定是东方玉赢了。

　　没办法，虽然都败了，可如果是败中取胜的话，真的是东方玉更胜一筹。

　　随着钟铃认输，东方玉也算是三局两胜了，比钟铃更胜一筹，也终于是成功的修炼成了卍解，只是看着钟铃的身形消散，东方玉的心里却觉得有些愧疚，就算是成功修炼了卍解，心情也没有多大的高兴。

　　硬要说起来的话，自己的胜利，也是胜之不武，依靠强词夺理的得来的。

　　不过，心下虽然愧疚，可东方玉却也没时间去想那么多了，这个时候柯雅泰的灵压几乎消失了，深吸一口气，东方玉手中的斩魄刀拔了出来，身上的灵压在这一刻完全爆发，嘴里一声大喝：卍解！

　　轰！

　　随着卍解的释放，东方玉身上金色的灵压，仿佛光柱一般冲霄而起，恐怖的灵压在这一刻呈几何倍数的膨胀，卍解不愧是斩魄刀最终的技能，可以让死神提升好几倍力量的绝招，肉眼可见的金色灵力爆发，东方玉这个时候看起来，威势非凡。

　　“嗯？这股灵压……”远处，蓝染带着虚夜宫的大军过来，远远的就看到了金色神圣的灵压爆发，脸色不由得变了变，这股灵压，蓝染绝不可能认错的，不是东方玉又是谁？

　　“可恶？那家伙居然真的还活着吗？他到底是何方神圣？被刺穿了心脏也能活，被冻死了也能死而复生吗？那家伙难道也是不死之身吗？”感受到东方玉所爆发出来的灵压，甚至比以前更强了，蓝染的脸色大变，心中暗道。

　　“嘶，这个灵压，挺熟悉的啊，不过却更强啊……”市丸银脸上那狐狸般的笑容收敛了不少，永远只是眯成了一条缝的眼睛在这一刻也睁开了不少，看着远处那爆发出来的金色灵压，喃喃说道。

　　“那个人在这里，那个叫东方玉的家伙”，戴着眼镜，盲人的东仙要自然感觉比其他的人更加敏锐了，远远的感受到东方玉所爆发出来的灵压，开口说道。

　　“速度加快，快走……”蓝染也不是笨蛋，自然也意识到这股灵压意味着什么了，脸色阴沉如水，开口说道。

　　说话间蓝染的速度更快了，随着他的动作，自然身后那些虚夜宫的大军，速度也更快的朝着东方玉他们的方向跑了过来。

　　“卍解”，东方玉的嘴里大喝，恐怖的金色灵压从他的身上爆发出来，大地在这一刻都震颤了起来，良久之后，当这些爆发的灵压散去，只见东方玉的模样，有了很大的变化。

　　一头长发披下，足足垂到腰际，整个人的面容看起来，变得更加霸道的样子，赤手空拳，但是东方玉的身旁却立着一尊足有两米高的大钟。

　　仔细的看一看，这口大钟的造型，和东方玉始解时候挂在手腕上的铃铛比较像，只是铃铛的形态看起来很女性化，但是变成大钟的形态，却又给人一种很霸气的感觉。

　　明明造型看起来非常的类似，但是却给人以两种完全不同，甚至是相反的感觉，这就像是一对龙凤胎，明明男女两个长得很像，但偏偏男的是一个看起来刚阳的帅哥，女的却又是一个大美女一样。

　　金色的大钟，充满了霸道的感觉，古朴的纹理，上面甚至萦绕着神秘的符文，东方玉一手放在这口大钟上面，能够清晰的感觉到大钟上沉稳的触感，东方玉的灵压和这口大钟，在这一刻完全融合在一起，化作一体的感觉。

　　卍解——铃钟！

　　东方玉的心下，在这一刻也有种恍然大悟的感觉，自己的斩魄刀，始解的时候称之为钟铃，没想到这个名字反过来念，就是卍解的名字了。

　　仔细想想，原来是这么回事，钟铃，类似于华夏的人名，东方玉还以为钟是姓氏，铃是名字，现在东方玉才算反应过来，原来钟和铃，是自己斩魄刀的两个形态。

　　钟是卍解，铃是始解，而且钟和铃，看起来除了体积的变化之外，形态几乎是没有多少变化的。

　　一手握拳，东方玉狠狠的一拳砸在自己卍解的铃钟上面，砰的一声，暮鼓晨钟的声音，带着浑厚而悠远的声音，无形的波动散发出来。

　　在这钟声的震荡之下，东方玉脚下的冰块，还有冰封了柯雅泰的冰块，立马出现了裂痕，东方玉就算是斩楼剑都砍不破的冰块，却被这卍解的铃钟震裂了。

　　不同于始解的规则系能力，卍解之后的斩魄刀，居然是纯粹的攻击系。

　　砰！

　　东方玉第二拳砸下去，随着钟声蔓延，冰块的裂痕越发的密集了，一眼望去，以东方玉的身体为中心，周围百米范围内所有的冰块全都出现了裂痕。

　　再等到东方玉第三拳下去，所有的冰块全都碎裂了，冰封着柯雅泰的冰块，自然也跟着碎裂了。

　　柯雅泰的身形在这一刻，从冰块中跌落了出来，东方玉急忙上前，一把接住了他，果然，柯雅泰现在的情况非常的糟糕，身上的灵压几乎快要崩溃了。

　　不过，好在瓦史托德级别的大虚，生命力还是非常完全的，从冰块中救出来了之后，柯雅泰的灵压倒是没有继续下降了，反倒在缓慢的提升，柯雅泰也有些艰难的睁开了双眼，道：“东方玉，我们，我们没死吗？逃脱了吗？”。

　　“啧啧啧，真是感人的一幕呢，如果可能的话，我都不想打扰你们呢”，就在这个时候，东方玉还没回答，一道脚步声响起，还带着蓝染戏谑的话语。

　　东方玉和柯雅泰循声望去，只见蓝染的脚步踩在冰块碎裂后裸露的沙子上，一步步的走过来，眼神中带着冷意和杀意的盯着东方玉以及柯雅泰两个，道：“不过，可惜的是你们虽然苟延残喘了一会儿，但你们的结局以及改变不了，等待你们的只能是死亡。”

　　唰唰唰……

　　随着蓝染的话落，周围一道道影子迅速的出现，市丸银、东仙要、蒂雅·郝丽贝尔，甚至是包括拜勒岗在内的虚夜宫其他的大虚全都出现了。


第729章 回归尸魂界

　　东方玉和柯雅泰，看着周围的情况，两个人的脸色都很难看，一个蓝染就已经强得可怕了，现在，整个虚夜宫几乎都在这里了？这样的力量，两人就算是全盛的时期都不一定能逃得掉，更何况两人现在的身体状况都不怎么样。

　　“这就是你的卍解吗？看样子到是挺不错的样子呢”，说话间，蓝染的眼神落在东方玉卍解的铃钟上面，淡淡的开口说道，只是话音方落，轻轻的挥了挥手，随着他的动作，虚夜宫的虚全都动了，朝着东方玉冲了过去。

　　不过，或许是因为警惕，又或许是自恃身份，冲过来的都是些虚夜宫中层，乃至下层的虚，如蒂雅，拜勒岗，乃至市丸银和东仙要这些人，全都没有动手，只是看着一群基力安级别的大虚朝着东方玉冲过来而已，就算是亚丘卡斯级别的都不多。

　　不过，这些冲过来的大虚，虽然实力不是很强，但数量上还是很可怕的，一大群冲过来，简直可以说是密密麻麻的，其中很多都是蓝染破面计划的产物，大多都是破面的虚，这个数量的虚看起来，非常的可怕。

　　“铃钟”，眼看着这些扑过来的虚，东方玉眼神一凝，握紧了拳头，狠狠的砸在金色古朴的大钟上面，浑厚的声波，肉眼可见的蔓延了出去，让空气剧烈的震荡了起来。

　　这些大喊大叫，气势汹汹的冲过来的大虚，被这浑厚的钟声扫过，身子都顿了顿，甚至许多大虚的身子，都震颤了起来，出现了裂痕。

　　咚咚咚……

　　东方玉金色的灵力，灌注在拳头当中，一拳接一拳，连绵不断的砸在铃钟上面，一声接一声浑厚的钟声不断的蔓延出去，似乎连天地都被震动了，可怕的声波仿佛涟漪似的蔓延。

　　大地震颤，土地龟裂，一个个虚的身体出现裂痕，接着崩溃碎裂，沙化消失，这些虚气势汹汹的冲过来，模样的确是可怕，但东方玉的钟声，却将它们全都震杀了，肉眼可见，以东方玉为中心，所有的虚，慢慢的沙化消散，这幅模样更加让人感觉到震撼，不只是这些虚而已，就连大地也都被震裂了。

　　“嗯？”当铃钟的声音划过的时候，就算是市丸银等虚夜宫的高层们，脸色都变了变。

　　市丸银摸了摸自己的胸膛，这恐怖的钟声，似乎让自己的身体都跟着震颤了起来，有一种即将崩溃的感觉。

　　“好厉害……”这一刻，所有虚夜宫的高层都瞪大了眼睛看着东方玉，特别是那些冲上前的大虚，几只实力比较强的亚丘卡斯级别的大虚，这个时候更是惊恐的往回逃过来。

　　在这一声接一声的钟声下来，这些亚丘卡斯级别的大虚，都感觉到自己的身子震颤起来，似乎随时都有崩溃的感觉了。

　　哗……

　　然而，就在此刻，脸色阴沉如水的蓝染，手中的斩魄刀一挥，将几只惊恐的往回逃的虚全都斩杀了，冷着脸说道：“我蓝染的手底下，最不能容忍的就是失败和逃跑，从今往后，若是再让我看到有人逃跑和失败，一个都不能饶恕。”

　　蓝染的话，让所有的虚心下都是一紧，没有想到，蓝染的心性居然会狠辣到这个地步，不过，这般严苛的治理手段，倒也让这些疯狂后退的虚，不敢随意逃命就是了。

　　其实要说起来，这也是蓝染本身的性格，原著中对于任务失败的下属，蓝染就专门制定了处决他们的队伍。

　　当然，虽然叫住了这些后退的虚，让它们不敢再随意逃命了，但是蓝染也不会平白无故的让它们去送死，毕竟东方玉的铃钟敲响，那可怕的钟声充满了震荡力，就算是亚丘卡斯级别的大虚，在这震荡中都觉得难以忍受，普通基力安级别的大虚过去，完全就是送菜。

　　“你们动手吧，将他们两个解决掉，我不想看到任何意外”，斩杀了几只基力安的大虚，震慑住了这些下属之后，蓝染转过头来说道，他所命令的下属，自然是市丸银，东仙要，蒂雅和拜勒岗等人了。

　　听得蓝染的话，蒂雅的眼中闪过一抹的迟疑，虽然蓝染救过她的命，可当初东方玉和柯雅泰也放过她一次呢。

　　同样的，拜勒岗的眼底也有些迟疑，虽然自己败了，臣服于蓝染了，可对于东方玉和柯雅泰这两个一直对他忠心耿耿的下属，拜勒岗当然也不想杀，毕竟如果自己以后想要杀了蓝染报仇的话，他们两个绝对会成为自己的得意助力。

　　只是，蓝染的命令下来，这样的局势，他们拒绝出手，也完全改变不了什么的，无奈之下，东仙要，市丸银，蒂雅和拜勒岗几人，手中的斩魄刀都出鞘了，朝着东方玉和柯雅泰走过来，身上的灵压缓缓的弥漫出来。

　　东方玉的钟声虽然可怕，但是对于他们几人而言，倒也不是完全抵挡不住。

　　轰……

　　然而，就在这个时候，空间突然裂开了，好几道强悍的灵压，从这空间通道之中出现了，为首的一个老者迈步而出，身上带着如同火山一般的气息，镇压全场，一身死霸装，外面套着一件白色的羽织披风，背后写着一个大字：一。

　　这个从空间通道中走出来的人影，不是山本元柳斎重国又是谁？随着山本总队长出现了之后，身后一个个人影走出来，身上都散发出强悍的灵压，一件件白色的羽织披风。

　　山本元柳斎重国，更木剑八，涅茧利，碎蜂，朽木白哉，京乐春水。

　　护庭十三番目前有的十位队长级死神，居然出现了足足六位，一字排开，六位队长级的死神挡在东方玉和柯雅泰的面前。

　　“是你们……”看着出现的六位队长级死神，蓝染的目光更放在山本老头的身上，眉头紧紧的皱了起来。

　　六位队长级的死神出现了，他们为什么来的？蓝染自然也都能看得出来。

　　“蓝染，上次虚圈张开反膜把你们接走了，这一次，我们也要把人带走，你是什么样的说法呢？”山本总队长拄着木质的拐杖，斩魄刀都没有拿出来，可一身恐怖的灵压散发出来，却让所有的虚都感到心惊，不愧是号称尸魂界的活历史，千年来最强的死神。

　　“既然是山本总队长携五位队长亲自过来迎接，这个面子我当然是要给你了”，蓝染的神色阴沉着，面对山本老头的话想了想，开口答道。

　　六位队长级的死神在这里，蓝染也知道，尽管现在自己这边是人多势众，可想要诛杀东方玉并不容易，要知道一旦东方玉和柯雅泰跟着出手反抗，对面可相当于八位队长级的存在了。

　　六位队长，再加上东方玉和柯雅泰，相对于八位队长级的强者，想要将他们留在这里？蓝染就算是狂妄得没边了，也不敢有这样的奢望。

　　更何况，山本等人背后的空间通道一直处于张开的状态，一旦他们退入通道的话，难道自己还能追杀进去不成？

　　“很好，那以后再见吧”，眼见蓝染开口了，山本老头点点头说道，旋即带着东方玉和柯雅泰转身回到了空间通道之中。

　　不管是蓝染还是山本老头都知道，尸魂界和虚圈终有决战的一天，可却不是今日。

　　蓝染，果然是没有动手，只是静静的看着东方玉等人陆陆续续的进入那空间通道之中，旋即空间通道缓缓的闭合。

　　这一次动手，甚至虚夜宫的大军都带过来了，却只是这么虎头蛇尾的结束了，但是对蓝染来说，这也是无可奈何的事情，尸魂界张开了空间通道，山本老头亲自带着五位队长杀过来了，就算是自己动用武力，也没办法把人留下。

　　“哎呀呀，就这么放那个东方玉离开了，以后可就更难办了啊，他的卍解，可以说是群攻最强的一把斩魄刀了”，市丸银脸上重新挂上了狐狸般的笑容，将自己的斩魄刀插回鞘了，轻松写意的耸耸肩说道。

　　“回去吧”，对于市丸银的话，蓝染没有回答，只是不得不承认，市丸银的这番话说得很有道理。

　　东方玉的卍解，那可怕的钟声能够镇杀基力安级以下的大虚，就算是亚丘卡斯级别的大虚都觉得很难受，这样的能力，当真可以说是群攻最强了，再多的虚，只要没有达到亚丘卡斯的层次，几乎都算是送死罢了。

　　虚圈，蓝染冷着脸，率领着虚夜宫的人回去了，一路上从那冰雪世界走过，从今以后，这虚圈之中出现了一片方圆数百里的冰雪世界，这片地方对于虚圈而言，倒也是一处奇景了。

　　关于东方玉的传说，相信很快会在这虚圈流传开来了。

　　另外一边，空间通道之中，东方玉和柯雅泰等人往尸魂界行走着，东方玉张了张嘴，正要询问尸魂界如何知道自己在虚圈遭遇的事情，山本老头似乎看出了东方玉的疑惑，主动开口解释了。

　　“你的飞影虫，其实里面还有一个设定，那就是一旦开启了，飞影虫的影像会传送到尸魂界的技术开发局，虽然你的飞影虫被冻坏了，可我们还是尽快的让技术开发局张开了空间通道，没想到，果然赶上了啊。”


第730章 继任队长

　　很快，空间通道便走到了尽头，东方玉等人也回归了尸魂界了，暂且让东方玉和柯雅泰休养，山本老头也定下了东方玉接任五番队队长的日子，而这个消息，也很快宣传了出去。

　　虽然说给东方玉的处罚期还没到，但不得不说东方玉在虚圈的所作所为，可以说是超额完成了任务了。

　　东方玉和柯雅泰休养了几天之后，身上的伤势也已经是恢复得七七八八了，关于虚圈的情报，在队长继任的仪式之前，队长级也就开了个会议，东方玉巨细无遗的都在会议上阐述了一遍。

　　飞影虫，是技术开发局研究出来的，一则是可以用来对抗蓝染的镜花水月，二则是可以把东方玉和蓝染解除的讯息传递回来，让尸魂界作好救援的准备。

　　毕竟让东方玉独自一人去虚圈，而且是去调查蓝染，一旦真的和蓝染接触了，也就意味着东方玉有了危险不是？

　　其实，关于蓝染的情报，根据飞影虫拍下传回来的画面，尸魂界的这些队长们都知道得七七八八了，从东方玉激活飞影虫，跟着蓝染去找柯雅泰，然后蓝染几乎死在东方玉的三刑台之下，这些情况，尸魂界的队长们可都在技术开发局亲眼见到了的。

　　三刑台的威能，说实话，就算是这些队长级的死神也感到震撼，特别是山本总队长，当初他可是被那三刑台抓住过的，若不是施展出卍解，斩断了三刑台的锁链，保不准自己也得受一受那审判之眼的苦楚。

　　虽然山本老头也看得出，越是罪大恶极的人，那审判之眼才越可怕，但人生在世，特别是活了不知多少年的山本老头，手底下又怎会没有些违背本意的手段呢？

　　亲眼见到，也只是片段而已，在东方玉的阐述下，很快的，对于虚圈现在的局势，尸魂界也有了个比较透彻的了解了。

　　只是当东方玉的报告完毕了之后，山本老头又抛出了一个新的问题，道：“这一次我们不只是把东方玉救回来了，同时还带来了一只虚，对于那个叫柯雅泰·史塔克的大虚，你们有什么看法？”。

　　山本老头抛出来的这个话题，让在场的诸位队长们都沉默不言，按道理来说，虚的存在就该消灭的，但是从那飞影虫传来的影像上，这些队长也看得出来，以后若是尸魂界与虚圈开战的话，柯雅泰·史塔克应该是一个很不错的助力，就算是虚，可只要是对尸魂界来说是有用的，就可以留着了。

　　当然，这虽然是大部分队长的想法，可也有些队长的想法更加直接，比如说更木剑八。

　　看着在座的诸位队长都沉默不言的样子，更木剑八忍不住咧嘴笑了起来，道：“这样的话就太好办了，让我和他砍一场试试吧，若是能够活下来，留着也没事，若是被我砍死了，留着也没用。”

　　“不，我觉得还是让我研究研究才最好”，随着更木剑八之后，涅茧利也开口了，眼中带着异样的光彩。

　　“瓦史托德级别的大虚，这样珍贵的研究材料我可是从来没有过呢，更何况自主破面的虚？只要我好好的研究研究的话，相信我或许能够找到破面的弱点呢，这对于以后我们对付虚圈有着莫大的帮助。”

　　更木剑八和涅茧利的话，让东方玉的脸色微微一冷，和柯雅泰在虚圈行走了这么久，也并肩作战过，更有生死之交，东方玉的内心自然也把柯雅泰当做是自己的同伴了，听得更木剑八和涅茧利两人的话语，东方玉的心下自然生气。

　　“剑八，若是你只是想单纯的找人砍几刀的话，我可以陪你”，东方玉的脸色有些冷意，开口对更木剑八说道，说话间，东方玉身上的灵压也弥漫了出来。

　　虽说东方玉的灵压相对于这些队长而言，还有些许差距，可混合了龙脉神圣力量的灵压，在品质上却又似乎比这些队长级的灵压要强半筹。

　　“桀桀桀，这自然是再好不过了，我早就想和你大战一场了”，听得东方玉的这番话，更木剑八也没有生气的样子，反倒是咧着嘴笑了起来，看样子似乎有些迫不及待了。

　　看他的神情，让人不禁怀疑，他刚刚的话是否就是为了激东方玉出手？

　　“很好，我继任队长的仪式上，就与你大战一场，也算是展现一番我的实力，让其他的队员们心服口服了”，东方玉淡淡说道，旋即目光又落在了涅茧利的身上，道：“你想要研究柯雅泰？看来你之前拜托我封印带过来的几只亚丘卡斯和基力安的破面是不需要了？”。

　　瓦史托德的大虚虽然是珍贵的材料，可亚丘卡斯的破面也一样，为了争取柯雅泰的研究就和东方玉交恶吗？当然，这也并非不值得，但是，这件事情是自己一个人说了算的吗？

　　若是其他的队长，以及总队长都不答应的话，就算自己再坚持也没用。

　　一则，自己坚持着要研究柯雅泰，最后很大的可能是什么都争取不到，反而得罪了东方玉，甚至连他手上本来有的研究素材都丢了，二则，退而求次，至少能保住几只破面大虚。

　　仔细的想了想，涅茧利是个很聪明的人，他也知道就算自己坚持成功的可能性也不大，所以，也就笑了笑，没有再多说什么了。

　　更木剑八和涅茧利的嘴都堵住了，东方玉最后的目光落在山本老头的身上，这一切最后还是要山本老头亲自开口，东方玉虽然知道自己和山本老头之间私交的关系还不错，可关系到尸魂界的大事，山本老头是不会有一点情面可讲的。

　　“唔……”山本元柳斎重国，微微眯着眼睛，显然也是在思索。

　　其他的队长，除了涅茧利还有些期待的看着他之外，都沉默不言，似乎不管总队长如何的决断，也和他们没有什么关系似的。

　　沉吟了片刻，山本老头开口了，道：“虽然柯雅泰·史塔克能成为我们对付虚圈的助力，但他毕竟也是虚的身份，不可不防，但既然我们将他救了回来，却又不能出手灭之，这样吧，柯雅泰暂且编入一番队，由我亲自看管如何？”。

　　让柯雅泰加入一番队？关于山本老头的这个决断，东方玉张了张嘴，却也没有多说什么，似乎这是最好的结果了。

　　柯雅泰毕竟是虚，但是在虚圈又没有立足之地，在尸魂界呆着，加入一番队似乎的确是最好的选择，如果让他加入五番队的话，别人不一定会放心自己，但是对于总队长，没有人敢质疑。

　　随着山本老头的这个决断，其他的队长们也都没有说话，仔细想想，这的确也是一个很不错的结果，瓦史托德级别的大虚，这是超队长级的存在，或许也只有在山本总队长的眼皮子底下，别人才会放心吧。

　　队长级的会议，说的都是这些事情，当这些事情都敲定下来了之后，会议自然也就结束了，东方玉也回到了五番队。

　　关于东方玉继任五番队队长的仪式虽然还没有举办，但是这个消息，可以说是尸魂界都已经知晓了，就连东方玉五番队队长标志性的羽织披风也都已经准备好了。

　　之后，涅茧利亲自登门拜访，要了东方玉帮他在虚圈封印的几只破面的大虚去了，虽然对于涅茧利这个人东方玉并不是很喜欢，但到底也是尸魂界技术开发局的局长，他很多的研究也是有利于尸魂界的。

　　另外，东方玉自然也把队长会议上对柯雅泰的处理问题告诉了他，柯雅泰懒洋洋的模样，躺在屋顶上晒太阳，听得东方玉的话，居然要让自己进入一番队，柯雅泰是皱了皱眉头的，但是却也能接受就是了。

　　只是嘴里不禁有些牢骚：“这可就麻烦了啊，山本总队长的麾下？看样子他就是个古板的老头呢，我以后或许都没什么时间睡懒觉了。”

　　对于柯雅泰的话，东方玉只是笑了笑，不得不说，他当真就是这样散漫的性格，以后有山本总队长盯着他？东方玉用脚趾头也能想出那是什么样的局面，也不知道最后他们两个谁会让步呢。

　　虽然不满意，但柯雅泰也能接受就是了，毕竟他也很清楚，想要呆在尸魂界，让尸魂界对自己放心，这就是最好的办法了。

　　就这样，日子一天天的或许了，东方玉也在用心的修炼，稳固住自己卍解的力量，从原著中朽木白哉的话语中就知道，卍解的力量虽然很强，但一般死神觉醒的卍解之后，要经历十年以上，乃至数十年的熟练，才能完全掌控卍解的力量，否则的话，就是小孩子挥舞着大铁锤，难以控制，反而可能会伤了自己。

　　不过，总体而言，东方玉对自己这次尸魂界之旅，还算是比较满意的，大半年的时间，自己不但是成功的觉醒了死神的力量，而且还把斩魄刀修炼到了卍解的程度，让自己灵魂精神力方面的弱点也成功的弥补了，收获和成长还是很不错的。

　　就这样，很快的，日子就到了东方玉继任五番队队长仪式召开的日子了。


第731章 回归

　　很快，日子到了东方玉正式继任五番队队长仪式的日子了，早早的，五番队这边就非常的热闹。

　　方面是东方玉的确是干了许多惊天动地的事情，另外一方面或许尸魂界也有意造势，所以关于东方玉的传说，这些日子在尸魂界简直是传遍了。

　　譬如说身为旅祸，但是却成功的破解了蓝染的阴谋；同时和山本总队长相斗而不弱于下风；当初东方玉的气功波在尸魂界造成的天坑，到现在都有许多死神去观摩，那可怕的威力，让许多的死神叹为观止；还有当初冲入反膜之中重创了蓝染，这每一件事情都足以让人津津乐道了。

　　五番队的队长，曾经就是蓝染本人，这个时候东方玉这个打破了蓝染阴谋的人，接任了五番队的队长之位，可以说是再合适不过了。

　　毕竟随着蓝染叛逃，五番队在静灵庭中的日子都不好过，甚至是受了很多其他队的说三道四，而东方玉成为五番队的队长，自然是能够完全改变这样的局面了。

　　这一天，五番队非常的热闹，护庭十三番的队长在尸魂界每一个都是举足轻重的人物，东方玉继任第五番队的队长，对尸魂界而言自然也是一件大事了。

　　这一天五番队这边，各大队长，携同副队长都到了，甚至还有其他队的排名比较靠前的席官。

　　和现世领导演讲差不多，山本总队长站出来，先是洋洋洒洒的说了一大堆的漂亮话之后，最后这才将象征着五番队队长的羽织披风交到了东方玉的手中。

　　一抖，东方玉将这羽织披风披在身上，当真是人靠衣装，看起来似乎只是一件简单的披风罢了，可穿上了之后，东方玉整个人看起来似乎都变得更加英俊了许多的模样。

　　“桀桀桀，很好，关于东方玉队长的实力，在尸魂界一直都是津津乐道的话语，可真正东方玉队长的实力又多强？想来还是有人没有见过的，今天，我更木剑八就和东方玉队长打一场，让你们都亲眼见识一下东方玉队长的实力，怎么样？”。

　　随着东方玉穿上了象征着队长的羽织披风以后，更木剑八站了出来，开口说道，神色间带着如同野兽一般的怪笑。

　　“好啊，我早就期待着了，更木队长和东方玉队长今天的战斗……”随着更木剑八的话，下面许多死神都是精神一振，有的人开口叫出声来。

　　关于东方玉和更木剑八在这仪式上要打一场的消息，其实这些日子，也同样是传遍了静灵庭了，今天来参加这个仪式的人，想来很多人的目光都放在这场打斗上面。

　　东方玉直接走上台来，腰间的斩魄刀在手，却并未拔刀出鞘，手中提着的是斩楼剑，单纯的战斗的话，自己的斩魄刀并不是很适合单对单的攻击，还是斩楼剑比较适合。

　　对于东方玉没有拔出斩魄刀，更木剑八也没有多说什么，手中看起来有些破破烂烂的刀子，直接朝着东方玉劈了过来，毫无技巧可言，但作为战斗狂人，更木剑八就是果断的出招快，力道大，灵压强，倒是有一种无招胜有招的感觉。

　　当初东方玉和黑崎一护说过，自己的战斗是技巧的巅峰，这一条路对黑崎一护而言并不合适，黑崎一护最好的发展路线，是将自己的战斗本能完全释放出来，达到战斗直觉上的巅峰。

　　其实在东方玉看来，更木剑八，差不多就是这种战斗直觉的巅峰了。

　　叮叮叮……

　　两个人，爆发出强大的灵压，刀剑之间，你来我往的好不热闹，更木剑八如同野兽一般，战斗也只是依靠着手中的斩魄刀挥砍而已，直来直往的战斗有点类似于虚，根本就没有丝毫动用鬼道的意思，也不知道他会不会鬼道。

　　而且，连斩魄刀的始解都不会，更木剑八算是队长中的另类了，可就这样单纯的挥砍，就已经让人感到震撼了。

　　同样的，东方玉的近战格斗技巧是他最拿手的，此刻东方玉的灵压也已经达到了队长级的程度了，当灵压的差距不大，近战格斗之间，东方玉自然是不会比更木剑八差了。

　　一个是如野兽般的战斗，另外一个是战斗技巧的巅峰，两人都没有解放战魄刀，甚至都没有施展出鬼道的意思，单纯的就是硬碰硬的厮杀。

　　但不得不说，虽然没有解放战魄刀，也没有施展鬼道，可就这样单纯肉体搏杀，看得更加让人热血沸腾，男人的战斗方式，果然就该是这种硬碰硬的攻击才对。

　　虽然说更木剑八的战斗直觉几乎达到巅峰了，拥有野兽一般的直觉，往往东方玉就算是在他视线的死角处发出的攻击，他都能够在剑砍倒肌肤的瞬间做出反应看，可是，近战格斗方面的能力，东方玉完全就是BUG级的存在，游走了这么多的位面，东方玉这个能力也越来越强了。

　　在所有死神震撼的目光中，足足斗了数千招，终于，以东方玉一剑狠狠的劈在更木剑八的胸口，重创了他而结束。

　　两人你来我往的斗了数千招，就算是东方玉也感觉到疲惫，心下不由得惊叹，单纯的比拼近战格斗能力，更木剑八可以说是自己所遇到的最强的人了。

　　更木剑八躺在地上，虽然说被东方玉击败了，可他的脸上却带着满足的神色，对他而言，他最享受的是全力战斗的乐趣，至于胜负？其实更木剑八并不是特别的在意。

　　就像是一个真正喜欢跑步的人，享受的是跑步的乐趣，而并非要去哪里，真正喜欢钓鱼的人，享受的也是钓鱼过程的乐趣，而并非是真正能收获多少鱼。

　　这一战，都没有解放自己的斩魄刀，甚至都没有施展鬼道，可就这样硬碰硬的战斗，却还是东方玉更技高一筹，这一战东方玉所表现出来的战斗技巧，当真是让所有的死神都心惊不已。

　　护庭十三番的队长中能打败更木剑八的人有，可像东方玉这样，只是单纯的用格斗就打败他的人，却找不到第二个。

　　毕竟在所有人的心目中，格斗完全是更木剑八最拿手，也几乎是唯一拿得出手的战斗手段了，其他的队长和更木剑八战斗，如果也只能挥砍斩魄刀的话，完全是以己之短，攻彼之长了。

　　随着这场战斗之后，东方玉在尸魂界的声望，自然更大了，毕竟战斗到现在，东方玉连腰间的斩魄刀都没有拔出来过，这是有目共睹的事情。

　　而且那须佐能乎，乃至将静灵庭都轰出一个大坑的攻击，东方玉也从来都没有亮出来过，这也是所有人都知道的力量，可即便是这也都打败了更木剑八，可见东方玉的实力多么强大了。

　　不管如何，对东方玉而言，这场战斗也只是自己继任仪式上的一个插曲而已，随着这场战斗，东方玉的声望很高，成为了五番队的队长，自然也得到了队员们的爱戴了，尸魂界的日子，一时间倒是变得平静了许多，当然，关于虚圈的情况，尸魂界自然也努力的关注着。

　　护庭十三番，其实每个队伍之间都有各自的任务，就像是山本总队长所在的一番队，主要的工作还是发布中央四十六室下达的命令之类的调度工作，二番队所在，由碎蜂所率领的就是隐秘机动部队，四番队就是治疗队伍，队员大多数都是治愈系的回道比较杰出的死神。

　　至于东方玉所在的五番队，其实就是个支援队，队伍下虽然不乏战斗成员，可最主要的还是在一番队的调度下，去支援各大队伍的。

　　所以，这样的队伍，就是个到处去帮忙的角色，东方玉自然也狠狠的刷了一波好感。

　　要说起来，虚圈和尸魂界这些日子，都在各自积攒自己的力量，等待最后的大战，所以，尸魂界的日子倒是呈现出诡异的安静，虽然和虚圈偶有摩擦，可偏偏双方似乎都比较克制着自己，所以，也没有怎么样大规模的闹过。

　　当然，东方玉也在备战着，所以这些日子，也都在暗中修炼自己的灵压，熟练自己的卍解，可是，就这样足足大半年左右的时间过去了，东方玉一年半的回归期限越来越近了，双方居然都还没有爆发大战，这倒是出乎东方玉的意料之外。

　　这大半年来，尸魂界的力量已经积攒到很强了，而虚圈十刃的计划，蓝染也已经非常的成熟了，在蓝染大刀阔斧的改革下，虚圈那些实力强大的虚，几乎都被招收进了虚夜宫。

　　眼看着自己距离强制性回归已经没有几天的时间了，东方玉也知道自己或许拖不到这尸魂界和虚圈的最终战斗了，最后只能找到山本老头，表示自己要闭关修炼一段时间，突破更强的界限。

　　山本老头当然是问了问东方玉要闭关多久，但东方玉也摇摇头，表示自己不清楚，反正就说自己只要成功突破了的话，就会出现了，想了想，山本老头也没有多说什么，倒是点点头答应下来了。

　　得到了山本老头的首肯之后，东方玉又回到了现世，和浦原喜助，夜一，乃至黑崎一护他们都见了面，算是告别了一番之后，东方玉这才召唤了位面电梯，回归了现实世界了。

　　“也不知道下一次回来，会是什么时间段呢，不知道赶不赶得上最后尸魂界和虚圈的大战，还有那无形帝国以及魂狩那些人，居然也没有出现，希望下次能赶得上，将这些问题全都解决吧”，踏入位面电梯，东方玉的心下喃喃暗道。


第732章 药师兜的惊讶

　　叮的一声，电梯门打开了，东方玉从电梯之中踏步而出，习惯性的将位面电梯锁上了，也施加了一个封印术之后，东方玉回到了自己的家。

　　先是将自己的身子肆意的丢在床铺上躺着，脑海中思索着有关于死神位面所发生的一切。

　　其实要说起来，纵观死神这部动漫的原著，时间线并不长的，本来一年半的时间，将这部动漫的所有剧情都走过是没有什么问题的，只是随着自己的介入之后，死神的剧情发生了不小的变化，以至于原著剧情还有很多是没有出现的。

　　就像是蓝染，本来去了虚圈之后，很快的就会收服拜勒岗，然后以崩玉的力量展开破面计划，制作出十刃的强者，反攻尸魂界了，可因为东方玉的缘故，蓝染却有了很大的麻烦，以至于他的计划被延长了许多，甚至，蓝染几乎都可以说被东方玉灭了。

　　新的蓝染，只是崩玉的意识糅合了蓝染的精神碎片而诞生的全新的存在。

　　能否再次进入去过的位面？有两个条件，一则是原著的剧情还没有过完，二则是在原剧情全部被改变了的情况下，时间线没有走完。

　　按理说来，想要再次进入死神的位面，东方玉不能指望第二个条件了，所以，再次进入的希望只能在第一个条件，而且纵观死神位面的原著剧情而言，东方玉也的确是满足了第一个进入的条件才对。

　　下一次进入死神位面是什么时候呢？和风云或者是漫威电影世界一样过去了几十年吗？如果是这样的话，那不知道死神的位面究竟会变成什么样子了。

　　几十年？就连黑崎一护的孩子估计都长得很大了吧？

　　摇摇头，东方玉将这些杂乱的思绪暂且按下，位面穿越是随机性的，自己没有办法控制，甚至没有办法提前知晓，这些东西自己就算是想也没有头绪，一切还是等自己下次回归到死神的位面再说吧。

　　总的来说，这一次的回归东方玉是不愿意的，因为东方玉也想在死神的位面多待些日子，至少那些灵魂狩猎者，虚圈和尸魂界的大决战，乃至无形帝国的出现，自己总得站在尸魂界的立场上帮忙吧？

　　但可惜的是，强制性回归的时限，不是自己能够抵挡的。

　　不过要说起来，虽然强制性的回归让人无奈，但总结而言，这一次死神位面的收获，东方玉还是很满意的，首先自然是灵魂精神力方面的短板被补全了。

　　虽然说死神化的状态，和华夏所谓的“鬼”有挺大的区别的，但是有一点是没有错的，那就是死神化的灵压变强了，东方玉的精神灵魂力量也同样的变强了。

　　东方玉的实力最强的还是龙珠位面的气以及基因锁的力量，但是如果舍弃了肉身的力量，死神化的话，东方玉的万花筒写轮眼，还有死神的灵压这两个力量其实也不会比肉身的力量相差太多了，这对东方玉而言，倒是很大的提升了。

　　东方玉肉身的力量可以说是游走了这么多的位面好不容易才获得的，可死神化的力量，只是一个位面的努力，却能收获堪比肉身状态下的力量，这还有什么不满意的呢？

　　当然，除了死神化的力量之外，东方玉对于那人造大脑的收获也非常的满意。

　　记不住电影的剧情乃至细节，这些一直都是东方玉比较纠结的一个问题，现在有了这个人造大脑，如果真的能用得上的话，以后岂不是能够随时调取相关的记忆吗？

　　胡思乱想了一番死神位面发生的事情，也整理了一下自己在死神位面的收获，东方玉还算是满意的，危险的确是很危险，但同样的，东方玉的收获也很巨大。

　　将这些事情都在脑子里整理了一遍之后，东方玉拿出自己的手机开机，正准备给药师兜拨一个电话过去呢，手机立马是弹出了许多的信息。

　　“少爷，小燕小姐她一口气发了好几条信息来呢，还有季梦雪小姐，从日期上看，都是昨天的，一月一号”，随着好几个信息出现的提示，手机中的小红帽的声音也响了起来，开口对东方玉说道。

　　“一月一号吗？又是个重要的日子啊”，听得小红帽的话语，东方玉的心下不由得低声感慨。

　　位面电梯的每次穿越都会耗费现实世界中一天的时间，而且都是每个月的1号这一天，其实，这一天还是有些比较重要的节日的。

　　比如说一月一号的元旦？五一劳动节？六一儿童节？八一建军节？九一开学季，十月一日的国庆节？这些所有的节日，东方玉都没得过，甚至是除夕，端午，中秋或者是元宵这些日子，如果也恰好在1号的话，几乎也没有办法了。

　　东方玉开口，让小红帽将这些短信都读一下，果然，不出东方玉的意料，这些信息都是小燕，还是季梦雪相邀的信息。

　　一月一号元旦节，两人是装备约东方玉出去逛一逛，哪知道，打电话却显示不在服务区，甚至发短信也没人回。

　　看着这些连续不断的信息，东方玉想了想，还是先给小燕拨了个电话过去了。

　　电话很快被接通了，电话里小燕的声音显然是带着一些埋怨的语气的：“东方玉，你昨天是不是离开地球去火星了？一整天打你电话都不在服务区呢。”

　　“差不多啦，虽然我没去火星，但是我去别的次元位面逛了一圈回来呢”，对于电话中小燕的话，东方玉开口接过了话头地说道，一本正经的语气。

　　“你……你……是吗？别的次元位面好玩吗？”本来心中还带着怨气的小燕，听得东方玉这个话，又是好气有是好笑的，电话那边的她都忍不住翻了个白眼。

　　“不好玩，太危险了，差点就被坏人傻掉了”，东方玉的语气，依旧是一本正经的样子答道。

　　“噗嗤……”电话那头的小燕，听着东方玉这一本正经的“瞎扯”，还是忍不住笑出声来了，道：“好啦好啦，不陪你贫嘴了，说说看，你昨天到底去哪里了？一整天都联系不到你，是不是新交了女朋友啊？”。

　　“没有啊，我说了啊，我去别的位面逛了一圈啊”，东方玉这边摇摇头，认真地答道。

　　“你还瞎扯，没个正经的”，显然，不管东方玉说得如何一本正经，小燕都不可能相信他这些话的，摇摇头，道：“好了，你昨天的行踪不肯说就算了，我和小雪昨天是想约你元旦节出去玩一天的，既然联系不到，就下次吧，不过先说好，下次可得你请我们。”

　　“哈哈哈，好，好……”听得小燕的话，东方玉不由得笑了笑，点头说道，两人再闲聊了几句之后，也就把电话挂掉了，接着东方玉又拨通了季梦雪的电话。

　　季梦雪的性子安安静静的，自然不像小燕这般咋咋呼呼的，关于昨天联系不上东方玉的事情，季梦雪倒是没有像小燕那样“问罪”的意思，只是表示现在能联系上，东方玉也没出事就行了。

　　同样也只是简单的闲聊了几句，东方玉也挂了电话，跟着第三通电话，自然是打到了药师兜那边去了。

　　照旧，药师兜每个月的二号这一天都会空闲出来，几乎不会处理任何的事情，只是单纯的看报纸，刷新闻打发时间罢了。

　　药师兜的秘书也早就已经摸透了他的这个“怪癖”了，所以每个月二号这天，一般都不会拿事情来打扰他。

　　看到了东方玉打过来的电话，药师兜自然是很快就拿起来了，这一天为什么特地把时间空出来？药师兜当然是为了等东方玉的电话了。

　　一通视频电话过来，接通了之后，东方玉开口，说了下自己这一次经历的是死神动漫的位面。

　　“死神？”听着东方玉的这个话，药师兜的眉头微微一皱，身子也不由得坐直了许多。

　　身为东方玉类似于管家或者说是助理的角色，虽然药师兜现在的任务是打理魔方体，可关于动漫，小说，电视剧和电影大多都略有涉猎的，这死神的动漫，药师兜自然也是知道的。

　　“你这一次进入的居然是死神的位面？那你有没有觉醒死神的力量？弥补精神力方面的短板呢？”药师兜很快便意识到死神位面对东方玉最大的作用是什么了，开口问道。

　　“嗯，觉醒了死神之力，甚至我还将死神的力量，提升到了斩魄刀卍解的程度”，电话那头，东方玉点点头答道。

　　“哦？居然达到了这样的高度？”。

　　队长级的死神是什么样的力量？这点药师兜还是知道的，听到东方玉不但觉醒了死神的力量，而且还修炼到了卍解的地步，药师兜也觉得惊喜。

　　不过，药师兜也没有急着询问东方玉卍解的斩魄刀是什么能力，而是开口有些担忧地说道：“虽然你现在是安全的回来了，但是，死神的位面，主要都集中在灵魂方面，你这一次的位面穿越，应该很危险吧？”。


第733章 兜的猜想

　　危险？那当然是不用说的了，在尸魂界的时候就被蓝染阴死了一次，若不是重生十字章的话，自己也就永远留在死神的位面了，进入虚圈的时候，同样被蓝染带着虚夜宫的大军包围了，若不是山本总队长他们一大票队长级的人物从尸魂界支援过来，自己同样也葬身在虚圈了。

　　死神的位面，可以说是东方玉游走了这么多位面以来，经历过最危险的位面，毕竟在死神位面，东方玉是真正的死亡过，其他的位面就算是再危险，可至少还保住了性命，手中还一直捏着仙豆这个救命的宝贝呢。

　　不过，死神位面的危险，却也在情理之中就是了，一则是死神位面的武力值不低，二则是东方玉经常会死神化，一身力量没有用武之地。

　　不过死神位面虽然说很危险，但俗话说得好，危险和收获往往是成正比的，东方玉在死神位面的收获也很大。

　　人造大脑，可以备份储存自己的记忆，这对东方玉而言是一个非常实用的东西，死神化的力量，不只是弥补了东方玉精神力量方面的短板，甚至是将死神的力量修炼到了卍解的地步了，那卍解的斩魄刀，也可以说是弥补了东方玉目前比较欠缺的群攻技能。

　　第三点收获，同样很大，那就是虚化的力量被自己的右眼所吸收了，转化为全新的瞳力，让自己一双独属于自己的写轮眼，终于变得完全了。

　　一双写轮眼和一只写轮眼的区别，那是毋庸置疑的，就像是一件重物，你一个人搬或者是两个人抬，这能一样吗？

　　东方玉和药师兜的视频电话，将这次死神位面发生的事情，大致上的都给药师兜说了一遍，药师兜听得很仔细，毕竟不同于其他的位面，这一次经历的位面，东方玉的确是更加危险，同样，收获也更加的大。

　　仔仔细细的听完了东方玉在死神位面所发生的一切，药师兜的脸上也带着惊叹之色。

　　一则是对于东方玉在死神位面所经历的危险的后怕，一则也是因为东方玉的收获而感到惊叹。

　　不得不说，这收获的确是非常的大，作为火影位面中带出来的原著人物，自然明白东方玉集齐了一双万花筒之后，而且还是一双永远都不会失明的万花筒，力量会非常的强大了。

　　“很不错，当初你记录过许多的电影电视剧等等在电脑中，可是进入了相关的位面就不能播放，那么人造大脑的记忆能否提取？这的确是应该尝试一下，就算不能也没关系，生命悠长，很多时间都会慢慢的忘记，有这么个能够备份记忆的大脑，以后很多重要的记忆都能储存起来了。”

　　当东方玉将死神位面所经历的一切都说过了之后，药师兜思索了片刻，开始仔细的盘点东方玉这一行的收获了。

　　“嗯，不错，就算是不行，但这个道具以后也用得上的”，东方玉点点头，很赞同药师兜的这个话。

　　“然后是写轮眼，能够和尸兄的位面一样，用虚化的力量填充为写轮眼的瞳力，这的确是没想到，但能够拥有一双独属于自己的万花筒写轮眼，也是个很大的收获，如你所言的话，那三刑台的确是一个很强的单体攻击系的瞳技了。”

　　“另外，死神化的力量也不错，这弥补了你自己精神力方面的弱点，以后对付灵异类的位面，或者是以后修炼一点幻术，都很实用了”，紧接着药师兜接着说道。

　　“不过，你的卍解，是强行说服了刀灵才解开的吗？”将东方玉的收获大致上的都盘点了一下之后，最后药师兜的眉头却是轻轻的皱了起来，似乎对东方玉这所谓的卍解，有不同的看法，或者说是有些猜疑。

　　“哦？你有什么想法？直接说吧”，看着药师兜的模样，东方玉也知道他似乎有些不同寻常的想法，东方玉开口问道。

　　“你可记得死神动漫里面有个人物，叫作阿散井恋次的？”想了想，药师兜开口对东方玉问道。

　　“恋次？当然记得，我还认识呢”，虽然不明白药师兜突然问起阿散井恋次是什么意思，但东方玉还是点点头地答道。

　　“嗯”，看东方玉知道这个人，药师兜点点头之后，接着说道：“你可记得阿散井恋次这个人物，在原著中的时候，他斩魄刀的卍解其实是分为两个阶段吗？刚出场的时候是在他下定了决心要去救朽木露琪亚的时候，遭遇朽木白哉，施展出了卍解的狒狒王蛇尾丸？”。

　　“嗯，这件事情我知道，我在死神的位面也发生了这个事”，东方玉点点头，关于这件事情，东方玉自然也是知道的。

　　要知道原著中死神动漫里，第一次出现卍解的概念，就是这个时候呢。

　　“据我所知，那个阿散井恋次的卍解，其实并不是叫狒狒王蛇尾丸，而是叫做双王蛇尾丸”，药师兜点点头，眼中带着智慧的目光，开口分析道：“所谓的狒狒王蛇尾丸应该算是半卍解，亦或者说是伪卍解，双王蛇尾丸才是真正的卍解。”

　　“哦？难道你的意思是说？我的卍解，也不算完全体吗？”听到这个话，东方玉自然是明白了药师兜的意思了，眼神微微一凝，开口说道。

　　“我不清楚，但经过我的分析，阿散井恋次之所以学会了半卍解，而没有达到完全体的卍解，或许他当时的资格不够，毕竟原著中可没有显示出他当时那个半卍解是怎么样学会的，对比一下阿散井恋次的情况，我觉得你修炼成卍解是依靠着投机取巧的方式，再加上你展现出来的卍解威力其实并不是特别的强，我感觉你或许也只是达到了半卍解的层次而已。”

　　“我的卍解，不够强？”听得药师兜的话，东方玉神色微微一变，心下暗自思索自己卍解状态下的情况。

　　面对着无数的大虚冲过来，基力安级别的大虚都会被钟声震杀啊，就算是亚丘卡斯级别的大虚都难以忍受钟声的震荡，这还不够强吗？

　　“所谓卍解，那是死神最终极的绝招，听你的描述，大范围性的攻击的确是能够震杀无数基力安的大虚，甚至让亚丘卡斯级的大虚都难以忍受，可是你想想看，对付亚丘卡斯级别以上的大虚，就显得有些力不从心了，这样的卍解，范围性攻击的确够强了，可威力是不是还差了一点呢？”。

　　似乎也能理解东方玉心中的想法，药师兜跟着开口分析说道。

　　“这个……”听得药师兜的这番分析，东方玉的神色微微一动，的确，自己卍解的钟声的确很强，但也只是当时震杀了许多基力安，看起来很强罢了，对付亚丘卡斯的大虚的确有些力不从心。

　　论单体的破坏力而言，似乎连阿散井恋次半卍解的狒狒王蛇尾丸或许都略差一点呢，至少狒狒王蛇尾丸干掉一两只亚丘卡斯级的大虚，还是能够做得到的吧？

　　“当然，这只是我综合目前所有知道的情报所作出的推断罢了，具体是不是这样，我也不能保证”，在最后，药师兜也这样说了一句，也算是实话。

　　不管药师兜说得怎么样有道理，这些都只是他单纯的猜测罢了，具体事实如何，谁都不能保证的，他这番话，也只是提醒一下东方玉，的确有这样的可能罢了。

　　“嗯，这件事情我会放在心上，会记得的”，东方玉自然也明白药师兜的意思，闻言点点头说道，不得不承认，在细节方面的注意力，以及逻辑分析能力方面，这些都是药师兜最拿手的特长，听他这番分析，东方玉也不得不承认他的分析很有道理，关于这方面的问题，东方玉自己也的确是没有考虑过。

　　自己所谓的卍解，有可能只是半卍解吗？东方玉没有考虑过，但是仔细想想自己当初的成功，的确是投机取巧，甚至身为斩魄刀的刀灵，钟铃都很不愿承认自己的，依照阿散井恋次那半卍解的狒狒王蛇尾丸来看，自己认为的卍解，只是半卍解的可能性也并非没有。

　　“好了，这件事情暂且按下，没有几天就是赤龙手机一周年的纪念会了，到时候你是不是要过来看看呢？”关于死神位面的事情都聊得差不多了之后，药师兜的身子微微往后靠了靠，开口对东方玉问道。

　　“索性也没什么事情，我自然是要去看看了”，听得这个话，东方玉笑了笑地说道。

　　虽然现实世界的产业，所谓的财富对东方玉而言，并非是特别放在心上，可反正也没什么事情，毕竟也是自己的产业，这一周年的纪念会，还有新的产品要发布，东方玉自然是准备去看看了。

　　在A市又待了些日子，随着赤龙手机一周年的纪念会开幕的日子越来越近，东方玉很快收拾好了，搭着航班往唐京市而去。

　　这一天，A市的小燕同样是收拾妥当了，带着报社里的任务，往唐京市来了……


第734章 纪念会开幕

　　航班上，东方玉来来回回也不知道多少次了，没什么异样的，顺顺利利的就到了唐京市的机场了。

　　一辆磁悬浮的跑车，早已在唐京市这边等待着，是魔方体的人，径直将东方玉送到了皓日山庄之后，这辆磁悬浮跑车这才回到魔方体去了。

　　因为今天来得比较早的缘故，所以皓日山庄也没什么人，父亲和嫂子都在忙着公司里的事情，就连小鹿也都在幼儿园还没放学，东方玉在家闲坐了一会儿之后，很快到了傍晚的时候，父亲便回家来了，嫂子也带着小鹿回来了。

　　皓日山庄的人现在都已经习惯了，一般月初的这几日东方玉都习惯性的会回皓日山庄小住几天，所以到了月初的这几天，一般东方牧雄和嫂子叶晓诺，没什么事都会早早的回家。

　　见面之后，双方自然是免不了闲聊一番了，小鹿看着东方玉，自然也是高高兴兴的过来，粘着他了，一家人自然是热热闹闹的吃了顿晚饭。

　　只是，吃饭吃到一般的时候，东方牧雄却突然开口，询问了一句东方玉。

　　“阿玉，那个莫羽翎你可还记得？”饭桌上的时候，父亲冷不丁的突然冒出来这么一句话。

　　“莫羽翎？”听得这个名字，东方玉手上的筷子微微顿了下，这个名字，倒真的是觉得有些熟悉呢，不过仔细想想，一时半会儿的却是想不太起来。

　　“你这小子，以前还把人家小姑娘拉到我们家来，说要和人家结婚的呢”，看东方玉沉思的模样，东方牧雄忍不住笑了一声，开口说道。

　　这句话，倒是让东方玉的脑海瞬间清明了起来，几乎埋藏于记忆深处的一个身影，慢慢的浮现了出来，只是过去很多年了，早就已经模糊不清了。

　　在现实世界而言，不过十多年的事情罢了，可对东方玉而言，已经是过去了四十多年了，小时候的事情，自然很多已经忘却了。

　　要说起来，莫羽翎这个人东方玉还真记得，而且还很熟悉，那还是很久以前的事情了，东方玉的年龄都很小，那时候同一片大院里，很多户人家住在一起，就像是小区一样，当然院里的小孩关系自然也很不错了，比如说东方玉，上官小花，甚至是施胜男都是那个时候一起玩耍的发小，而莫羽翎也正是那个时候熟识的孩子。

　　当时的一大群小孩当中，男孩子里面，东方玉和上官小花的关系自然是最好的，而莫羽翎是当初那一群孩子里面和东方玉关系最好的女孩子。

　　甚至东方玉等人小时候见过大院里面一个女的嫁出去，当时穿着婚纱的女人，让东方玉等一批小孩都惊若天人，当时莫羽翎就说过要给东方玉当新娘子，甚至东方玉还把人家姑娘领回家来，让父亲给自己办婚礼，给人家小姑娘做婚纱呢。

　　只不过可惜的是，莫羽翎他们家是第一个搬走的，东方玉隐约间记得好像她们家是去国外发展了，从那之后，几乎也就断了联系了，就连当初那个小姑娘，也早就在记忆深处，几乎淡忘了。

　　现在想想小时候的那些事情，东方玉有一种唏嘘感慨，恍如隔世的感觉。

　　“爸，这个时候聊起她们家，是怎么回事？”记忆深处的人影早就模糊不清了，可当初年幼之际的情谊东方玉自然还是记得的，突然间父亲提起这个话，东方玉自然知道不可能无端端提起来的。

　　“嗯，前些日子，我恰好在新闻上看到了她父亲莫伟明回国的消息，也就联系过了，以前到底也是住在一起的，我就准备把他们家人约来家里吃个饭如何？”东方牧雄开口问道。

　　“咦？他们家是回国发展？还是单纯的回国待一段日子？”听着父亲这个话，东方玉微微一愣，开口问道，都出国那么多年了，突然回国了吗？

　　“联系过了，是直接回国发展了，以后他们家应该会在魔城那边发展，听说是国外的游戏公司派回国来，发展国内市场来的”，东方牧雄点点头说道。

　　“魔城？那倒是离A市不算远啊，我开车去魔城，从高速过去也就两个小时而已”，听到这个，东方玉点点头说道。

　　请他们一家子回来吃饭，东方玉自然是没有什么反对的意见了，多年不见的老邻居了，见个面自然也是好事。

　　饭桌上，只是这么一提，算是和东方玉聊过了，打过了招呼之后，一夜无话，次日清晨东方玉便去了魔方体。

　　虽然说赤龙手机是中国龙和魔方体，乃至布鲁赫族之间合作的项目，但最珍贵的核心价值，自然还是在魔方体的人工智能方面了，这一次赤龙手机一周年纪念会，也是由魔方体全权操办，更主要的还是在纪念会上发布魔方体最新的科技。

　　实验室当中，盖洛博士和穆教授之间关于人造人的研究计划，早就步入正轨了，但可惜的是现实世界而言，他们在一起合作的时间才区区几个月而已，一时半会儿的想要弄出成品的人造人是比较困难的，对于全新的人造人，东方玉同样保持着期待。

　　很快的，日子到了魔方体关于赤龙手机一周年纪念会的日子了，在魔方体的一个专门用作新闻发布的大厅，早就已经布置妥当了，唐京市许多有头有脸的人物都受邀前来。

　　当然，前来的还有大小媒体无数，甚至是连国外，都有许多的媒体记者漂洋过海的过来，可见魔方体在全球所受到的瞩目还是很大的。

　　魔方体现在可以说是已经形成了规模了，所以举办一个这样的纪念会还是轻而易举的，作为魔方体官方的负责人，药师兜站在台子上，侃侃而谈，当然是细数了一下赤龙手机在这一年来所得到的各种荣誉，以及打破了各种记录。

　　东方玉并没有暴露在大众眼光中的打算，所以，依旧只是坐在台下，静静的看着，说实话，在现实世界而言，不过短短一年左右的时间，就能把魔方体整到现在的规模，东方玉对药师兜的能力还是很满意的。

　　赤龙手机才发布了一年而已，魔方体可是在赤龙手机发布了之后才建立的呢，否则，若是当初有魔方体现在这样的势力，东方玉也不会让出一大片的利益出去，寻求合作不是？

　　“咦？东方玉？你也来了？”就在东方玉静静的看着台上的药师兜侃侃而谈的时候，突然一道女声响了起来。

　　听得这个声音，东方玉循声望去，只见一个年约二十出头的美丽女子，正穿着一身高贵典雅的礼服，朝着自己走过来。

　　看着这个女子，东方玉觉得非常的熟悉，只是仔细的看看，一时间却又有些叫不出名字来。

　　这个女子显然是很聪明的，一看东方玉的神色，就知道他差不多忘了自己，脸色有些难看，道：“不是吧？这才多久没见？你就不记得我了？我是韩若菱啊，你就不记得我了？你是不是得了失忆症啊？”。

　　“韩若菱？”听得这个名字，东方玉觉得很熟悉，很快也反应过来了，难怪自己会觉得很熟悉了，她不正是当初和自己一起住在嘉银大厦的那个少女吗？

　　东方玉记得她还是中国龙公司的千金呢，当年东方玉甚至对她抱有好感呢，只是随着她回家，搬离了嘉银大厦之后，东方玉已经很久没见过她了，再加上游走了这么多的位面，对东方玉而言，差不多都二十多年的时间过去了，一时间突然见到，倒真的是没有认出来。

　　“你居然真的不认得我了？你这也太健忘了吧？”微微偏过头来，韩若菱看着东方玉问道，一副受了伤，受了打击的模样。

　　“没，就是你现在突然变得这么漂亮了，一时间不敢认罢了”，东方玉笑了笑，开口说道，总不能说其实自己至少十几年没见过她了吧？

　　当初东方玉见到韩若菱的时候，不过二十多岁罢了，现在东方玉的年龄都差不多五十上下了，再仔细的看看韩若菱，的确非常的漂亮，但是，却少了一种曾经让自己心动的感觉了。

　　是韩若菱变了吗？还是自己变了？

　　东方玉也记得，当年的自己对韩若菱是抱着极大的好感的，甚至可以说是暗恋了，只是东方玉还没来得及找机会表白呢，中国龙就和自己合作了，她也就回家去了，期间似乎只有在上官小花的订婚仪式上遇到了一次罢了，这么久便再也没见过了，此刻再看她，曾经那种心动的感觉倒是没有了。

　　再见韩若菱，东方玉有一点曾经在学校里有一个暗恋的女孩子的感觉，可是随着离开学校之后，分开了许多年，再见面之后，看着曾经暗恋的女孩子，就再也不复当初暗恋的那个感情了似的。

　　这种变化，让东方玉的心下也有些唏嘘，到底是在怀念当时的韩若菱？还是单纯的怀念当初那个依旧有些年少轻狂的自己？或许兼而有之吧。

　　只是当年自己抱有很大好感的女孩，这次见面自己居然都认不出来了，倒是让东方玉清晰的感觉到时光的无情。


第735章 韩若凌与小燕

　　“有些日子没见了，你倒是比以前更加会说话了。”

　　对于东方玉夸自己漂亮，一时间不敢认自己的借口，韩若凌自然也知道他这是一个借口，不过没有哪个女孩子不喜欢别人夸自己的，虽然东方玉居然认不出自己让韩若凌觉得不舒服，但这句夸赞，至少算是挽回了一点韩若凌的心情了。

　　“是啊，挺久没见的，你也变了不少了”，东方玉点点头，对韩若凌说道。

　　虽然再次见她，已经没了以前那心动的感觉了，但至少也算是个熟人，东方玉倒还是挺愿意和对方闲聊几句的。

　　“韩小姐，这位是你朋友吗？”只是，东方玉和韩若凌还没有聊几句呢，突然一个穿着西装革履，年轻英俊的男子过来了，很有气度的模样对韩若凌说道。

　　“张公子，这位是我朋友，东方玉”，看着这个走过来的英俊男子，韩若凌的眼中闪过一抹无奈之色，不过脸上倒还是带着浅笑，开口对这个男子说道，介绍了一下东方玉。

　　“东方玉？你好，我是海昌科技的张楚风，很高兴认识你”，气度不凡的样子，这个年轻英俊的男子脸上挂着让人如沐春风的笑容，对东方玉说道，同时伸出手来，一开口就亮出自己的身份了。

　　“你好”，东方玉伸出手来和对方握了一下。

　　三人简单的闲聊了几句，不过更主要的还是这个叫做张楚风的男子和韩若凌说话，东方玉也看得出来这个叫张楚风的，似乎是在追求韩若凌的模样，否则也不会看到她与自己单独交谈，就眼巴巴的跑过来凑一脚了。

　　若是年轻的时候，韩若凌是自己看中了的姑娘，东方玉可得让他出糗，只是现在，东方玉对韩若凌已经没了以前的那种感觉，所以，倒也没有插嘴两人之间的意思。

　　只是韩若凌应付了这张楚风几句，找了个借口便将他支开了。

　　“唉……”看着张楚风被自己支开了的身影，韩若凌有些无奈，低声叹息一声。

　　“怎么？你眼光这么高？这样的男人也看不上眼吗？”安安静静的待着，并没有插嘴意思的东方玉，等到张楚风离开了，看韩若凌低声叹息的模样，笑了笑开口问道。

　　“你也看得出来他想追求我吗？”听得东方玉突然说出来的话，韩若凌惊诧的对东方玉问道。

　　“我又不是瞎子，对方都表现得这么明显了，我怎么会看不出来呢？如果我是个女人的话，那个张楚风绝对不会眼巴巴的过来插嘴，他这是怕你被我抢了，出于防范心理才过来的呢”，东方玉笑了笑，对韩若凌说道。

　　“行啊，这些日子你是不是祸害了不少的女孩子？不然你怎么这么有经验的模样？”东方玉这番分析，让韩若凌瞪大了眼睛的看着东方玉，调侃的问道。

　　“没有，我这个人一向很专情的，绝对不会祸害别人”，听得韩若凌的话，东方玉脸色一正。

　　“信你才有鬼了”，看东方玉一本正经的模样，韩若凌给了他一个白眼说道，两人之间的生疏感，倒是很快的消除了。

　　当初和东方玉是在嘉银大厦认识的，没有什么中国龙公司大小姐的身份，所以，面对着东方玉的时候，韩若凌也始终觉得没有寻常那种带着面具的感觉，非常的舒坦。

　　这纪念会上，倒是热闹得很，各大媒体对着台上的药师兜，各种各样的问题是层出不穷，尽管现在的话题还只是围绕着这一年来赤龙手机在全球的销售情况，并没有涉及到新的科技和机型的发布，但是来自于全国，乃至全球各地的媒体，还是非常的热情的。

　　一个接一个的问题抛出来，药师兜脸上挂着和煦的笑容，倒也不急，慢条斯理的回答着这些媒体的问题。

　　人群中，小燕抱着个话筒，想要提问，只是周围一大堆凶悍的男人，甚至还有好几个人高马大的外国记者，在这些人群中，小燕显得太娇小了一些，再加上她代表的也只是A市一个地方性的报社而已，算不上什么全国知名的媒体，被安排的地方对于台上的药师兜而言也比较偏僻，故此，努力伸出了好几次的话筒，可小燕都没有机会发问。

　　再一次伸出了自己的话筒，可药师兜还是没有看到站在人群中的她，看着药师兜站在台上，回答着别的记者的问题，小燕有些无奈的坐了下来，暗自叹了一口气。

　　小燕坐下，纵目四顾，却突然发现了同样在会场偏僻处，正在和东方玉一起聊天的韩若凌。

　　今天前来参加这赤龙手机的一周年纪念会，小燕自然是努力做了一番功课的，身为中国龙公司的千金，韩若凌的身份小燕自然还是认得的，看着东方玉，而且还和韩若凌有说有笑的样子，小燕愣了愣，甚至有些不敢置信的伸手揉了揉自己的眼睛。

　　东方玉居然也在？他什么时候来的？自己之前怎么没看到他？

　　东方玉的身份，在小燕看来，是很神秘的，能够用得上磁悬浮的敞篷跑车，而且是好几个月前就能用得上，可见东方玉的身份非富即贵，当初在那欢乐颂KTV，从赵楚雄对东方玉的表现也能够证明。

　　只是东方玉一直都没有亮出过自己的身份，小燕和季梦雪两个，也一直都没有去探究过。

　　双方似乎有一种潜在的默契，那就是谁都不去主动挑破东方玉的身份，东方玉自己怕亮出了魔方体拥有者的身份，小燕和季梦雪会有负担，双方就没有办法像以前一样相处了。

　　同样的，小燕和季梦雪也没有探究东方玉身份的意思，也怕东方玉会误会自己两个是因为他的身份才和他做朋友的，故意靠近他的。

　　这样的默契，三个人都没有主动挑破的意思，所以，三个人之间的友谊，也就在各自小心的经营下，一如既往的维持着，不过，在这魔方体的赤龙手机纪念会上却遇到了东方玉，而且看模样他居然和中国龙的小姐韩若凌也很熟悉？

　　想了想，小燕知道如果自己一直暗中观察的话，或许能够看到东方玉真正的身份，或者是自己不站出来，偷偷的打探东方玉身份的话，也很可能打探到他的身份。

　　只是，小燕却并没有这样做，而是从记者群中挤了出来，朝着东方玉走过去。

　　双方都小心的维持着这样的默契，既然遇上了，自己也自然该和东方玉打个招呼了，至于采访魔方体的CEO李兜先生？反正就算是自己一直呆在这里努力，也不一定能成功的采访到他不是吗？

　　“对了，你现在还一直住在嘉银大厦吗？没有搬来唐京市吗？”韩若凌索性坐在东方玉的身旁，开口闲聊道。

　　“不错，我感觉嘉银大厦那边住着挺舒服的，也没什么事情，就没想过要搬出去住了”，看着韩若凌，东方玉点点头地说道。

　　“嘉银大厦啊”，说到嘉银大厦的事情，韩若凌同样觉得很多唏嘘感慨。

　　虽然当初离开家，居住在嘉银大厦的时候韩若凌也是被逼的，但是此刻回头想想，其实还是嘉银大厦的日子更加的轻松自由。

　　“对了，也别说那张楚风追我的事情了，你呢？这么久没见，刚刚听你的言论，看样子都快变成情圣了，是不是有女朋友了呢？”。

　　到底是年轻的姑娘，不像上了年纪的人一样喜欢怀旧，很快韩若凌便重整了心情，开口对东方玉问道。

　　“我啊……”。

　　东方玉正要作答，恰在此时，小燕的声音带着惊讶的响了起来，打断了东方玉和韩若凌之间的话：“东方玉？你怎么也在这里呀？”。

　　“咦？小燕，你也来了？”看着小燕过来，说实话，东方玉也吃了一惊。

　　不过看着小燕手上带着话筒，东方玉倒也恍然了，身为媒体工作人员，小燕过来也是情理之中了，只是没想到，两人竟然会在唐京市的魔方体这边相遇。

　　看着走过来的小燕，韩若凌都是微微一怔，旋即嘴角微扬，刚刚张楚风因为自己的缘故跑过来搭讪插嘴呢，现在，又有个姑娘因为东方玉跑过来搭讪插嘴吗？看来两人的情况，倒是差不多的样子呢。

　　“东方玉，不给我介绍一下吗？”看着走过来的小燕，韩若凌脸上带着调侃的笑意，对东方玉问道，显然在指刚刚东方玉说张楚风的事情。

　　看韩若凌脸上那若有若无的笑容，东方玉自然知道她是什么意思了，心下也有些无奈。

　　若是以前的话，东方玉还能开口解释一下，说自己和小燕并不像她所想象的那样的关系，但上个月一起去看电影的时候，小燕也的确是对自己表白过，韩若凌的理解并没有错，自己还真没办法反驳呢。

　　“这位是小燕，我一个朋友”，听得韩若凌的话，东方玉开口介绍道。

　　不过，还没等东方玉转头来介绍韩若凌，小燕却先开口了，表示认得韩若凌。

　　“东方玉，你和韩小姐，是男女朋友的关系吗？”只是眼神在东方玉和韩若凌的身上打量了片刻之后，突然小燕想起了当日东方玉拒绝了自己的表白，鬼使神差的开口问道。


第736章 魔龙

　　小燕的话，显然是误会了自己和韩若菱是男女朋友的关系，东方玉正要开口澄清一下，旁边的韩若菱倒是好整以暇的模样，脸上带着浅浅的笑意，对小燕说道：“不错呀，我的确是东方玉的女朋友。”

　　听得韩若菱的话，小燕的眼底深处闪过一抹失望的神色。

　　看着小燕眼底中的失望，韩若菱却又突然笑了起来，道：“不过可惜的是神女有心，襄王无梦呢，哈哈哈，好啦，你们两个慢聊，我就不打扰你们了。”

　　似乎是为了给小燕和东方玉创造独处的机会，韩若菱站了起来，甚至离开的时候还有些俏皮的对东方玉眨了眨眼睛，似乎在提醒东方玉可别错过了这样的机会，看着韩若菱离去，东方玉心下苦笑不已，韩若菱的性子，倒是越发的开朗了。

　　小燕看着韩若菱离去的身影，倒是愣住了，本来听她说自己是东方玉的女朋友，小燕的心下还忍不住有些失望的，可她话锋一转，却是让小燕一时间懵了，神女有心襄王无梦？

　　“唉？韩小姐就这么走了？我，我还想单独采访一下她的呢”，很快，小燕又回过神来，神色间带着懊恼之色，刚刚自己的注意力都放在韩若菱和东方玉之间的关系上面了，居然连采访韩若菱小姐的事情都忘记了。

　　看着小燕的模样，东方玉笑了笑，道：“怎么？在这样的大会上，你跑过来和我闲聊真的好吗？你不上去采访李兜几句吗？要是被熟人看到了，可能就要说你接着工作的机会出来旅游来了呢。”

　　“我也想采访啊，可是李兜只有一个，一块肉，上百只狼在抢，我一个女孩子哪里抢得到？本来看着你和韩若菱小姐在这里，还想看着你的面子上，或许能单独采访一下韩若菱小姐，回去交差呢，哪知道居然被韩小姐误会了我们的关系，自个儿走了”，对于东方玉的话，小燕也是无奈的摊摊手说道。

　　只是说到这里，小燕又是话锋一转，对东方玉说道：“我说你小子，眼光可真够高的啊，韩若菱小姐这样的人，追求者可以从唐京排到A市了，你居然都看不上眼？”。

　　“你哪里看到我对韩小姐都看不上眼了？”小燕的话，让东方玉哑然一笑。

　　“刚刚韩小姐不都说了吗？神女有心襄王无梦啊”，小燕说道。

　　“随口一说，你也相信？”对小燕的这番话，东方玉摇摇头说道。

　　韩若菱对自己有意思？说实话，还真没看出来过呢，东方玉也知道，刚刚韩若菱那句话，不过是随口一言罢了。

　　小燕还正想在这个问题上聊几句呢，东方玉却摆摆手，道：“好了，这个纪念会也终于步入高潮了，先看看再说，就算没能采访到李兜，也该多看看，把相关的东西记住不是吗？”。

　　听得东方玉的提醒，小燕往台上看过去，果然，这个时候洋洋洒洒的回答着各大媒体层出不起的问题的李兜，已经停下了“问答”的环节了，开始介绍赤龙手机全新的机型了。

　　终于到了正菜了，可以说所有的人精神都是一震，甚至许多赤龙手机谜在网络或者电视直播上看到这里，也是打起了精神。

　　小燕也没有再多说什么了，同样也停下了话头，抽出了一个小本子来，聚精会神的看着李兜，做好了记录的准备。

　　首先，药师兜拿出了一款造型更加自然而舒适的机型，最新款赤龙手机的低配版，简单的阐述了一下这款机型的功能，不但配置在原有的基础上大大的提升了，更主要的是价格并没提升多少，当然，作为核心价值的人工智能，随着硬件配置的提升，自然是运算能力大大增加了。

　　而中配版的话，同样的，在硬件的配置方面得到了升级，在人工智能的人性化方面，同样得到了提升，随着电子产品更新换代的速度，这款机型同样是随着配置的增加，价格并没有增加多少。

　　然后自然就是高配版了，不只是保持了高配版独有的宠物系统，硬件配置也达到了一个豪华的地步，造型也更加的流畅了，更主要的是高配版的赤龙手机，还增加了一个非常实用的功能，那就是贴身放着，这款手机还能够贴身检查个人的身体健康情况，心跳，血压，体温的变化都能实时掌控。

　　贴身放着的话，几乎相当于一个贴身的医护人员了，只不过高配置版的赤龙手机，价格倒是提升了一大截，达到了18888的高价，显然，这款手机针对的用户是一些社会上流人士了。

　　说实话，18888的高价，足以让很多的人望而却步，但是对于真正有些身份地位的人而言，这款手机的价值却是不言而喻的，贴身检测身体数据的指数？就新增加的这个功能，足以抵得过这个高价了，虽然只是简单的监测心跳和血压这些数据，但也够了。

　　高配版手机，不但涵盖了之前顶配版的所有功能，甚至硬件升级更加奢华，虽然说18888的价格在手机中的确属于高价了，但是论价值而言，可谓是物超所值了，毕竟对于那些有些身份地位的人而言，都是很关注自己身体健康的。

　　这高配版的赤龙手机一出，自然是引起了很大的反响了，低配版和中配版，显然是针对大众群体的，而到了高配版，显然是针对社会精英人群了，关于高配版手机的问题，自然许多媒体是争先恐后的发问了。

　　药师兜花了足足半个小时左右的时间，仔细的讲解了高配版的赤龙手机的所有细节，也回答了各大媒体的问题之后，终于，最后工作人员托了一个用红布盖着的手机上来。

　　看着这一幕，所有的记者不约而同的安静了下来，伸长了脖子，所有人都知道这个手机是什么了。

　　不只是纪念会的现场安静了下来，就连无数看着直播的人，在这一刻也几乎屏住了呼吸，最近这些日子，传言沸沸扬扬闹了许久的限量版赤龙手机，终于出现了吗？究竟会是什么样的呢？

　　“诸位，这一款就是限量版的赤龙手机了，我们给了它一个比较霸气的别名，称之为魔龙”，掀开红布，药师兜从托盘中取出了一款通体黑色的手机，开口说道。

　　“魔龙？”听得这款手机的名称，在场的诸人都是愣了愣，旋即也点点头，这个称呼也算是情理之中了。

　　魔方体公司，中国龙手机的公司，最新最得意的作品，各取一个字，称之为魔龙也算是很贴切了，而且魔龙这个名字，也算是延续了赤龙手机的系列了。

　　药师兜拿着通体黑色的手机，在众人的面前展示了一下，自然的弧度，一掌刚握恰好的尺寸，舒服的触感，一眼望过去，就吸引了许多人的注意，霸道的造型之中却又带着极具内涵的点缀，看起来又不给人浮夸的感觉，光从造型上来看，的确是夺人眼球了。

　　“这一款便是魔龙手机了，首先在配置上而言，其实和高配版的赤龙手机差距不是特别大的，不过在涵盖了高配版所有的功能和特点之后，魔龙手机与之不同的最大的区别有两点”，仔细的将魔龙手机所有细节性的外观都展示了一遍之后，药师兜开口了。

　　“第一点，就在于最新的高裂变电池块的技术了”，伸出一根手指，药师兜侃侃而谈。

　　“随着智能机普遍的应用到广大的生活当中，相信大家都能体会到智能机的便利，但是同样的，智能机普遍也有一个让广大用户都头疼的问题，那就是电池不够用，对不对？”。

　　药师兜的这句话，让台下，乃至无数守在电脑和电视机前的人，不由自主的点头，的确，智能机的电池不经用，这的确是困扰了大家许久的一个问题了。

　　智能机的耗电量实在是太恐怖了，以前非智能机的时代，一个手机不充电的话，用它一个星期都不奇怪，但是现在呢？

　　智能机的娱乐性更大了，许多人都是整天抱着手机在玩，虽然这也是一个原因，但平均下来，一款手机打游戏的话，一两个小时差不多就没电了，这的确让人非常的苦恼。

　　也正是因为如此，全球范围内，充电宝这个产品才应运而生，智能机耗电的问题，的确是让广大群众，乃至商家都无比头疼的一件事情了，就算是有了充电宝，可相对而言，还是非常麻烦的。

　　“高裂变电池块，是我们魔方体最近研究的一个最新的能源技术，目前而言也算是小有突破了，魔龙手机搭载的便是一块高裂变电池块，其电池容量按照现在手机电池的储电量而言，差不多是十倍了，小小的机身当中，电池储备能达到三万八千毫安的电池容量”，环视了一圈下面所有的人之后，药师兜开口，抛出了高裂变电池块其中所蕴含的电池容量程度了。

　　三万八千毫安！？

　　不得不说，这个数据，让在场所有的人都瞪大了眼睛，眼中充满了震撼之色，一时间整个会场上哑然无声。


第737章 魔方体改变生活

　　智能机的用电量，一直都是困扰着广大用户群体的一个头疼的问题，就算不怎么玩，可智能机后台运行的程序还是很多的，一天左右的时间，就算不怎么用，手机的电量一天下来也差不多会到底了。

　　可现在，魔龙手机搭载的高裂变电池块技术，居然达到了三万八千毫安的恐怖地步了？

　　随着药师兜三万八千毫安的确切数据一出，整个会场哑然失声，旋即轰然作响，无数的记者甚至都站起身来，长枪短炮是拼了命的往药师兜这边伸过来，各种问题也是层出不起。

　　“李兜先生，三万八千毫安，你确定没有说错吗？现在的智能机电池容量普遍都是三四千毫安左右，你和高裂变电池块，居然达到了这个程度了吗？”。

　　“李兜先生，一块小小的手机电池就达到了三万八千毫安，那更大型的是不是能出现高裂变电池的蓄电瓶之类的东西呢？不知道你们公司有没有朝这方面发展的意思？”。

　　“李兜先生，请问你们这高裂变电池的生产成本有多高呢？方不方便透露呢？”。

　　……

　　各种各样的声音，层出不穷，一口气那是数十个问题丢过来，李兜当然是不可能一一作答了，不过却也没有不回答，只是挑几个认为可以回答的说了一下，至于说技术成本？开玩笑，这样的问题李兜怎么可能回答他？

　　不只是纪念会的现场一时间轰然作响，此刻就连网上也是沸腾了，直播的网站，视频下方的评论区，各种各样的评论，简直就像是刷屏一样的，可见三万八千毫安的电池对众人而言，震撼性达到了什么样的地步了。

　　“三万八千毫安啊，哈哈哈，这样的电池容量，充满了电的情况下，用它一个星期都不奇怪吧？”。

　　“一个星期？我表示三万八千毫安只够我用一天的。”

　　“楼上的妹纸，你难道一整天都埋头在手机里的吗？”。

　　“哈哈哈，有了这个手机，我就再也不用为了手机充电的问题而烦恼了。”

　　“可惜，高配版的手机已经达到了18888的价格，这限量版的价格一定更加可怕，楼上确定能买得起？”。

　　“嘿嘿嘿，就算是10万块，也只是我一个月的零花钱罢了，为什么买不起？”。

　　“惊现土豪，求包养，优点：能吃，特长：特别能吃。”

　　……

　　随着三万八千毫安的高裂变电池块搭载在赤龙手机上面，这个消息就像是一块大石头砸在湖水中一样，掀起了轩然大波，网络上的评论一时间铺天盖地而来。

　　当然，除了这些没什么营养的评论之外，自然也有许多比较有建树的评论了。

　　“高配版的手机售价18888，不知道这魔龙手机又能达到什么样的售价高度呢？最主要的是这是限量版的，不知道数量能有多少呢？真是让人期待啊。”

　　“刚刚李兜先生不是说了吗？相对于高配版，这魔龙手机有两个最大的特点，这电池算是一个，另外一个是什么呢？”。

　　“可以预见，有史以来最可怕的手机抢购风潮即将到来了啊。”

　　……

　　是的，这高裂变电池块的技术，只是一个特点而已，另外还有一个是什么？虽然说这个高裂变电池块的技术的确让人心惊，但是很快的，纪念会场上的气氛，慢慢的也平息了许多，所有人都在翘首以盼的等着药师兜继续说第二个特点。

　　“第二个特点，就是魔龙手机的云服务了”，在所有人的注视下，药师兜跟着开口，说出了魔龙手机第二个特点的地方。

　　云服务？

　　说实话，药师兜的这个话，让许多人面面相觑，不知道这所谓的云服务是怎么回事？难道就是单纯的记录帐号，同步自己的数据在云端吗？这样的服务，没什么亮点吧？

　　不过，药师兜所谓的云服务，当然不可能只是这方面的问题了，也不等别人发问，药师兜跟着开口给大家讲解了。

　　“智能机大大的方便了广大的用户，而赤龙手机的人工智能，又在这个基础上解放了大家的双手，只是，这毕竟只是应用在手机上的，不得不承认的是，网络上的使用，很大一部分其实还是在电脑的PC端对不对？”。

　　难道！？

　　药师兜的这句话，让会场上无数的人脸色都是一变，似乎意识到了药师兜这句话的意义所在了，就连那些看着直播的观众，这一个也屏住了呼吸，显然，只要是反应稍微敏锐一点的人，都能够察觉到药师兜这句话的意义所在了。

　　果然，在万众期盼之下，药师兜开口了，道：“魔龙手机第二个特点，那就是用数据线链接在手机上的话，可以将人工智能的部分复制安装到PC端，当然，PC端也会自动同步自身帐号下所有的信息。”

　　果然！

　　药师兜的这番话，让无数的人脸色都变了，人工智能，终于可以应用到PC端了吗？这一下，所有人的想法都得到了证实了，一旦PC端拥有了人工智能的话，那，那……

　　赤龙手机中搭载了人工智能，这个技术当初让全世界的人都被震撼住了，人工智能的面世，让人心惊，但是，这个人工智能的程序却只是存在于智能机当中。

　　虽说到了现在这个年代，智能机和PC端的电脑几乎没什么区别了，但有的时候，电脑的作用依旧不是智能机能够取代的。

　　智能机里的人工智能，按理说应该也能应用在PC端的电脑上才对吧？关于这个猜想，可以说是理所当然的，甚至许多的国家部门，都在暗中研究赤龙手机中的人工智能，想要破解它，研究透彻，把它变成属于自己的东西，应用到电脑上。

　　只是这一年来，并没有人能够取得突破性的进展，毕竟人工智能的存在对于这个时代的人而言，还是太超前了一点。

　　可是，今天魔方体居然将这人工智能，投入到PC端了吗？虽然只是限量版的魔龙手机才有这个功能，而且只是绑定了自己帐号智能云端的程序，可即便如此，也让人心惊了，一直以来的猜想，在这个时候终于是得到了证实。

　　不过，虽然说这个云服务的特点，让人心惊，但是仔细想想，众人又觉得是情理之中了，更何况，这一年来赤龙手机已经算是融入大众的生活之中了，对于人工智能，众人也觉得习惯了，更加习惯的享受了人工智能的便捷服务。

　　只是把这个人工智能应用到PC端的电脑上而已？这对于广大受众而言，似乎完全能够很自然的去接受它了。

　　小燕，奋笔疾书，将药师兜嘴里关于魔龙手机的特点迅速的记录下来，东方玉坐在旁边没有开口，可看着台上侃侃而谈的药师兜，东方玉是满意的点点头。

　　这个魔龙手机投入市场，其实算是一个比较明智的选择了，这最新公布的技术，也不算太超前了，魔龙手机只是魔方体对市场的一个试探罢了。

　　首先，高裂变电池块，这应用到手机里的电池块其实是大幅度弱化了的版本，无限恐怖的世界里，高裂变电池块可是能够给绿魔滑板供能的存在，只是应用到手机里面？如果是没有弱化的，就算是保持魔龙手机好几年不需要充电都够了。

　　只是，这样的技术对于这个时代而言太超前了，或许会让世界陷入能源战争之中，就像是漫威位面托尼斯塔克的方舟反应堆的面世，不就把事情闹得挺大的吗？

　　所以，应用在魔龙手机中的电池技术，是弱化版的，但是对这个时代而言又能够接受的技术。

　　另外还有人工智能应用到PC端，经过赤龙手机足足一年的实验，再将人工智能应用到PC端，也不会再引起别人无端端的猜忌和恐慌了。

　　毕竟科幻电影里出现太多的人工智能系统毁灭全人类的桥段了，若是没有赤龙手机这一年的缓冲，直接将人工智能推出来，或许还会受到极力的抵制呢。

　　两个特点都非常的实用，而且也能够被广大群众所接受，随着魔龙手机的特点都介绍完毕了之后，接下来，自然就是报价，还有就是产量了，药师兜也没有卖关子，直接开口了。

　　“魔龙手机的定价，因为其特点和最新的能源技术，所以价格会比较高，98800元一部”，药师兜环视了一圈台下的众人之后，开口说了一句。

　　98800元！？

　　不得不说，药师兜开口所说的这个售价，让无数的人倒吸了一口冷气，将近10万元，就一部手机？可以说这手机的价格，当真不便宜呢。

　　就算是最新的能源技术，不需要充电那么麻烦，而且能够人工智能应用到PC端，可10万的价格，真的值得吗？许多人的心中，不禁扪心自问了。

　　“至于产量的话，全球供应，共限量销售9999部”，随着定价之后，药师兜紧接着又开口了，说出了产量的问题。

　　9999部？而且还是全球供应？那分到华夏国的话，能有多少部呢？

　　说实话，虽然魔龙手机的售价很高，高得让人心惊，但是只有9999部手机的供应，却又让人觉得数量太少了。

　　整了这么大一个场面，就算是所有的魔龙手机都卖出去了，总共也不到10亿的价格呢。


第738章 佳人相约

　　不管对于将近10万的定价，还是说一万部魔龙手机的限量外面都是什么样的看法，随着药师兜公布了这个消息之后，关于魔龙手机的情况，大众也终于是知道了一个相关的讯息，接下来就是这一万部手机在全球范围内如何销售的情况了。

　　譬如魔龙手机的份额，在美国占据多少？法国占据多少？华夏本土又能占据多少？其实魔方体关于手机份额的销售，还是非常的明智的。

　　按照全球人口的总数，本国人口占据的比例，来分配魔龙手机的份额，虽然因为一些贫穷的国家，或许都没几个人能买得起，但至少有了这个份额，这些贫穷的国家的人转手高价卖给别人，也是能赚一笔不是？

　　虽然说魔龙手机将近10万的定价的确是让人吃惊，可对于真正有钱的人而言，不管是10万还是100万，其实都只是一堆数字而已，没有多大的区别，更何况全球限量一万部，最新的能源科技和PC端的人工智能，对于这些人而言，绝对是值得的。

　　关于销售的渠道和市场份额的分配，做了个介绍之后，这一场纪念会开到现在已经过去了两个多小时了，也终于是接近尾声了，最后再回答了一些记者们的问题之后，这个纪念会也就正式的结束了。

　　可是，虽然纪念会结束了，但网络上的评论，却是早就翻起了惊涛骇浪之势，关于这一次魔方体举办的赤龙手机一周年纪念会，各抒己见，议论纷纷，除了传承自一年前的赤龙手机三个配置的版本之外，最受人瞩目的，自然还是魔龙手机的存在了。

　　“一块小小的手机电池，容量能达到以前的十倍啊，我可以畅想了，随着魔方体的科技越来越发达，这个技术越来越成熟，以后的能源或许会更加的廉价呢，光是想想就很憧憬以后的生活了，现在很多的技术和产品，之所以不能推广，就是因为没有足够的能源作为供应呢”，网络上有的评论是抱着积极向上的乐观态度的。

　　“PC端也出现人工智能？天啊，我感觉世界末日就快要到了啊，随着电脑上和手机上的人工智能普及，我感觉以后人工智能会叛变，毁灭全人类的日子不远了，强烈呼吁大家抵制人工智能”，当然，既然有的人抱着乐观的态度，自然也就有人抱着悲观的态度了。

　　“楼上的不要杞人忧天了，电脑和智能机不都是链接互联网的工具吗？这一年来，可听说过有谁的智能机背叛了他的吗？魔方体也早就说了，他们研究出来的人工智能是没有欲望，没有情感的，连这些东西都没有，自然也就不存在所谓的背叛了。”

　　当然，这一年来赤龙手机的扑街，在市场上试水了一年，还是让更多的人都对这人工智能抱着很大的信任的。

　　……

　　无论如何，一个新的东西面世，总会有人抱着期待，也有人抱着警惕，这都无可厚非的事情，关于这些，不管是东方玉还是魔方体，都没有去理会。

　　不管是期待也好，质疑也罢，随着时间的流逝，都会慢慢的得到证实，一切都用时间去证明就好了，没必要自己站出来说话。

　　随着纪念会结束之后，所有人都散去了，小燕也将自己记得满满的本子收了起来，虽然小燕没有获得采访询问药师兜的机会，但既然来了，也知道了这么多事情，也算是不虚此行了。

　　“时间也不早了，我请你吃个饭怎么样？”看着小燕的模样，也不知道她在这边陪着自己是不是真的争取不到机会，但自己的原因也总有一点的，想了想，东方玉开口对小燕说道，算是弥补一下了。

　　“咦？你请我吃饭？”听得东方玉突然主动请自己吃饭，小燕是微微愣了愣的，有些出乎意料。

　　“不错，也算是尽一尽地主之谊嘛，毕竟我是唐京市这边的人”，东方玉笑着点点头说道，旋即带着小燕，走出了这个会场。

　　只是东方玉却并没有带着小燕离开魔方体的意思，反倒是带着她，直奔魔方体药师兜的办公室去了。

　　跟着东方玉，一直往魔方体的内部走进来，小燕左顾右盼，倒是一片吃惊的神色，直接就这么闯进来，居然没有人阻拦？

　　这魔方体对于外部的人而言，一直是个很神秘的地方，这次，自己居然有幸直接进来吗？那自然是要多看一看了，就算是单纯的描写一下魔方体公司里的场景，相信就已经能够吸引很多读者的目光了。

　　一路上畅通无阻，魔方体的人对东方玉都是很熟的，带着小燕，东方玉就这么直接推开了药师兜办公室的门。

　　看着东方玉过来，还带着小燕，药师兜起身，脸上挂着和煦的笑容，却并没有开口，他也不知道东方玉是什么样的态度，自然不会先开口了。

　　“李兜，这位是小燕，是我的一个朋友，都住在A市，一个媒体工作者，这次恰好巧遇，一起吃个饭吧？”东方玉开口，对药师兜说道，请他一起吃饭。

　　听东方玉的意思，显然他并没有让小燕知道自己身份的意思了，药师兜也明白他的意思，笑着点点头，道：“既然有免费的晚餐，我当然是求之不得了。”

　　药师兜对东方玉的表现算不上热情，但也不算冷淡，只能算是中规中矩的模样罢了，可即便如此，小燕还是惊叹于东方玉的身份，心下的好奇。

　　心里就像是有一只小猫咪在挠啊挠，尽管没有打探的意思，可小燕的心中依旧是不由自主的猜测，东方玉到底是什么身份？

　　能有一辆磁悬浮的敞篷跑车，看得出他非富即贵，A市那边欢乐颂的老板赵楚雄对他的态度，更像是证明了，没想到这一次居然会在唐京市偶遇，看到他和中国龙的韩若菱都很熟悉，小燕心下好奇。

　　可是现在，居然直接带着自己，直闯魔方体，约了李兜先生出来吃饭，而且，对方居然还答应了？

　　魔方体的李兜啊，这可是在全国，乃至在全球都非常著名的人物了，直接闯到他的办公室找他吃饭，就像是普通邻居串门似的轻松？这东方玉，到底是什么身份？

　　而且，拥有这么不同寻常的身份，为何东方玉却又一直住在嘉银大厦那么个小地方呢？

　　本来对于东方玉的身份，小燕没有探究的意思，只觉得他神秘罢了，可是，随着与东方玉的接触越来越多，对他的了解越来越多，可小燕非但没有感觉到自己对他越发的了解了，恰恰相反，对于东方玉感觉却是更加的神秘了。

　　当然，这些好奇，小燕也没有现在就开口问出来，而是将这些想法都深深的留在心里，小燕也不是笨蛋，东方玉带着自己，直接约李兜先生一起来吃饭的目的，是为了给自己创造单独采访李兜的机会，她自然是不会浪费了。

　　一顿饭，吃得倒还算是宾主尽欢，药师兜这么聪明，当然也知道东方玉的意思了，所以，虽然东方玉和药师兜会闲聊几句，保持着一定的距离，但更主要的还是药师兜和小燕之间的对话，对于小燕提出来的问题，药师兜只要是能说的，那当然是知无不言言无不尽。

　　这一顿饭，足足吃了一个多小时，天色都暗了下来之后才散场，最后小燕甚至是和药师兜在餐桌前拍了个合照，准备到时候印在报纸上面，作为采访到了李兜的证明。

　　本来小燕还想要吧东方玉一起拍进来的，只是东方玉摆摆手，并没有喜欢出镜的意思，这才作罢，一顿饭结束了之后，相互告别了一番之后，李兜也就回到魔方体去了。

　　“太好了，太好了……”从饭馆出来的时候，小燕的心情显然是非常的高兴，欢欣雀跃的模样。

　　本来还以为自己这一次来到唐京市，和李兜说话的机会都没有呢，没想到，居然会获得一次和李兜一起吃饭，单独采访他的机会。

　　小燕也知道，自己只是一个地方性报社的记者，按理来说以自己的份量想要单独采访李兜完全是不可能的事情，这样的机会，相信全国知名的媒体记者都没有。

　　小燕也完全可以想象，一旦这个报道出去了，自己绝对能瞬间在圈子里出名。

　　看着小燕欢欣雀跃的样子，东方玉驾驶着磁悬浮敞篷车，只是笑了笑，并未多说什么，直接将小燕送到了他住着的快捷酒店门口。

　　因为只是出差而已，小燕住着的只是一个快捷酒店罢了，一辆磁悬浮敞篷车停下，自然是引起了许多人的关注，从车上下来，被人艳羡的目光看着，的确是能让人生起许多的虚荣感。

　　“好了，我已经到了，对了，你晚上住哪里？”下了车之后，小燕站在车旁，对东方玉问道。

　　“我？我回家去住啊，我应该还会在唐京市这边呆一些日子”，听到小燕的话，东方玉开口答道，当然不会有请小燕回自己家住的想法。

　　“天这么晚了，夜里也冷，今天能单独采访李兜先生可要好好的感谢你，要不要上来我给你泡杯茶？”小燕接着发出了这么一句邀请，显然是意有所指的样子，眼神中也带着一丝期待。


第739章 第二十次位面穿越

　　东方玉尽管不是个生性风流之人，但在男女之事方面，也绝对不是雏，大晚上的在这快捷酒店，佳人相约，不管是邀你上去喝咖啡还是喝茶，显然都是意有所指的。

　　说实话，东方玉又是好多年没碰过女人了，听小燕这句话出口，东方玉还真的是心里跳了跳，下腹处似乎有一股邪火慢慢升了起来。

　　不过，东方玉到底也不是用下半身思考的男性，如果只是不涉及感情的话，倒也没事，只是小燕和自己之间毕竟是有朋友情谊的，自己也没想过以后会娶她的事情。

　　所以，定了定心神，东方玉淡淡的一笑，道：“没想到你还有泡茶的手艺呢，不过今天太晚了，下次有机会再尝尝你的手艺吧。”

　　东方玉拒绝的话，让小燕的眼底深处闪过一抹失望之色，点点头，相互道别，看着东方玉的磁悬浮敞篷车离去，消失在街道尽头，小燕摸了摸自己的脸，有些发烫。

　　她也不知道自己怎么今天突然这么大胆，就敢暗示东方玉留下来住，而且还被拒绝了，这对于一个女孩子来说，可真够伤自尊的。

　　不过，也正是因为如此，小燕才越发的觉得自己的眼光没有错，年少多金，性格温和，偏偏还能有这样的定力，这可当真是完美的目标啊，这样的男人以后就算是结了婚，以后出轨的可能性也比别的男人要低不是？

　　“小燕，加油，迟早你都能把这个男人拿下的”，摸了摸自己滚烫的脸颊，旋即小燕又捏起了粉拳，暗自给自己打气。

　　所谓男追女隔重山，女追男隔层纱，只要遇到了自己中意的合适的目标，就算是女孩子主动出手争取也没什么，毕竟谁都有追求自己幸福的权利不是？

　　驱车直接回到了皓日山庄，小鹿看着回来的东方玉，高高兴兴的粘着他，寸步也不肯离开，父亲东方牧雄坐在沙发上看报纸，看着东方玉回来，抬头问了句有没有吃饭。

　　嫂子叶晓诺，这个时候正捧着一个小画册，东方玉过去看了看，原来是幼儿园中小鹿画的图案，东方玉抱着小鹿坐下来，打开电视，电视上播放的赫然是今天魔方体那赤龙手机一周年纪念会的事情。

　　看到这个，东方牧雄放下手中的报纸，叶晓诺也同样把注意力放在电视上，今天魔方体关于赤龙手机一周年的事情，他们自然也是知道的，只是两人都没有去参加罢了。

　　魔方体本质上而言是东方玉的产业，药师兜也是东方玉的下属，东方牧雄和叶晓诺都很清楚的，关于魔方体的事情，两人自然也非常的关注了。

　　看着赤龙手机又推出了最新的三个配置机型，特别是那个魔龙手机的最新能源技术，东方牧雄看着也非常的吃惊。

　　“你们魔方体，已经掌握了这种最新的能源科技吗？”看着电视的报道中，那魔龙手机的电池高达三万八千毫安的容量，父亲东方牧雄开口问道。

　　能源，这是比黄金更具价值的东西，最新的能源科技，意味着的就是难以比拟的财富，虽然东方牧雄也知道魔方体的科技非常的发达，但却没想到，魔方体居然在能源科技上也有这样的成就。

　　“不错，其实我们掌握的技术，比表现出来的更成熟得多了”，对于自己的父亲，东方玉自然是没有什么好隐瞒的，闻言点点头说道。

　　“若是我们成熟的技术，其实手机里的电池，待机好几年都没关系，一年半载的不用充电也没事，只是能源科技，是所有国家都很敏感的地方，表现得太突出了，有害无益。”

　　“你们居然掌握了这么成熟的能源科技吗？”听得东方玉这坦白的话，东方牧雄脸色变了变，惊叫出声，就连叶晓诺也惊诧的看着东方玉。

　　本来魔龙手机上搭载的能源科技就已经很超前了，哪知道，那只是魔方体所掌握的一些皮毛而已？

　　“不错，你的选择，应该说是李兜的选择的确没有错，别的东西都还好，可能源这个问题太敏感了，魔方体现在虽说在全球都具备知名度，但到底还只是刚刚崭露头角的企业罢了，还没有形成自己的规模，不可能与国家机器相抗衡，藏拙的确很有必要”，心惊之余，东方牧雄很快又跟着点点头说道，对于东方玉，亦或者说是魔方体的这个举动表示赞同。

　　能源，哪个国家能够掌握更多的能源，就能在全世界拥有更多的话语权了，远的不说，单单就是为了石油，多少国家被美国所攻打？这些可都是前车之鉴啊。

　　为了石油攻打别的国家尚且理直气壮的，若只是对付一个小小的企业？还不知道会面对多么麻烦的局面呢。

　　对于魔方体所掌握的科技，东方牧雄觉得吃惊，不过也没有过多的追问的意思，虽然东方玉不会瞒着他，可这些东西，在东方牧雄看来，还是越少人知道越好，就算是自己也一样。

　　一家人坐着闲聊了一会儿之后，便各自回去休息了，只是晚上小鹿本来一直都是跟着嫂子叶晓诺一起睡的，但东方玉回来了，她却死活都要缠着和东方玉一起睡，倒是让人觉得无奈。

　　不过东方家的人，也都把小鹿当做自家的孩子看待了，所以看着不断劝说小鹿的东方玉，东方牧雄只是带着笑意的离开了，并未插嘴。

　　“难得小玉回来了，今天晚上小鹿就交给你了，我也可以好好的歇息歇息了”，打了个哈欠，叶晓诺也带着笑意的离开了。

　　看着父亲和嫂子都离开了，把小鹿丢给自己，而且小鹿也是一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮的样子看着东方玉，让他也无奈，暗自叹了一口气，东方玉只得将小鹿抱起回房休息去了。

　　一夜无话，次日清晨，东方玉倒是接到了小燕的电话，说是要回A市去了，东方玉自然不会急着回去了，两人也就告别了一番，东方玉在唐京市也呆了些日子，然后接下来也在天王影视公司那边跑了几趟。

　　只是，虽然最近僵尸先生2上映火爆，可上官小花放在影视公司的时间却不是很多了，因为他的婚期，是越来越近了。

　　二月初的时候，就是除夕之夜了，而上官小花与施胜男之间的婚期在正月初八，算算日子，倒是一个月的时间都没有了。

　　在华夏国，腊月二十四日是小年夜，这一天东方玉是呆在唐京市的，一家人倒是好好的过了个小年。

　　想了想，东方玉接着打了个电话给药师兜，邀他一起来自己家过小年，可是药师兜居然拒绝了。

　　药师兜的说法是，自己孤家寡人的一个，这段时间他也找了个女朋友了，小年夜自然是要和女朋友一起过。

　　听得药师兜的这个话，东方玉想起来，以前自己似乎有一次打电话给他，的确是听到了一些药师兜和某个女人在一起的声音呢。

　　“哈哈哈，既然如此，那我就不打扰你们两口子了，不过你倒是瞒得我紧，下次有机会我倒是要看看，能让你看上眼的女人是什么样的”，对于药师兜的话，东方玉笑了笑地说道，然后挂了电话。

　　药师兜，火影位面中的一个BOSS，心机，智谋和手段都非常杰出的间谍型人才，被自己带回了现实世界以后，居然找到了女朋友了吗？东方玉想了想，不由得笑了笑，觉得这倒也是一件挺不错的事情。

　　然后，东方玉跟着有打了个电话给穆教授，尸兄的位面是以华夏国为背景的华夏动漫世界，小年夜自然穆教授也很看重的。

　　只是对于东方玉的邀请，穆教授同样拒绝了，用他的话来说，这么重要的日子，当然自己要和余晓佳在一起过了。

　　从尸兄位面归来，余晓佳失去了记忆，倒是和穆教授之间的感情日渐升温了，要说起来，余晓佳也算是东方玉的弟子呢，他们两个要在一起过小年，东方玉自然也没话说，只是嘴里吐槽了一句穆教授和药师兜一样，都是要陪女人过小年的货色。

　　最后，东方玉又给了盖洛博士一通电话，本来对于东方玉的邀请，盖洛博士还是挺心动的，虽然龙珠位面来的他，对于华夏国的小年并不看重。

　　不过，最后听到药师兜和穆教授等人居然都不来，他也就找借口说不来了。

　　好吧，这些个自己从其他位面带回来的人，居然都不来，东方玉有些无奈，摇摇头，也就不管他们了，在家里陪着父亲和嫂子，还有小鹿一起过了个小年。

　　按理说，小年都过了，除夕之夜也近了，只是在这之间，却卡着个1月31号的日子，东方玉找了个借口，说是自己除夕之夜一定回来，便折身离开了唐京市，往A市的方向去了。

　　值得一提的是，小燕和季梦雪都是农村来的姑娘，年关将至，两人也收拾妥当了回老家去了，东方玉倒是亲自把两人送上了春运的火车了。

　　年关将至，农村越来越热闹了，可城里倒是显得有些冷清了，东方玉有些无聊的在嘉银大厦待了两天，在1月31号这一天，收拾妥当了，踏入了位面电梯，开始了自己第二十次位面穿越了。


第二十卷 黑客帝国卷


第740章 诡异，消失的肉身

　　“叮”，电梯清脆的声音响了起来，东方玉迈步而出。

　　左右打量了一番，看模样自己似乎出现在一个老旧的建筑当中呢，昏暗的通道，一个人也没有，不过从建筑风格来看，这应该是现代化的建筑，因为昏暗的通道之中，还有暖白色的电灯。

　　“这是什么地方？”左右环视了一圈，东方玉心下喃喃暗道。

　　自然不会在这瞎看了，正准备动身走出这个建筑看看，突然，东方玉察觉到了异样，低头打量一番自身，骤然色变。

　　只见东方玉的穿着打扮，在这一刻完全发生了变化，一头长发洒脱的披在肩膀上，这是东方玉一贯的发型，能够适用于现代和古代的位面，只是东方玉一身休闲装却荡然无存，就连手指上戴着的纳戒，居然也不翼而飞了，腰间斜斜的挎着一口武士刀，身上也穿着一袭黑色的装扮，不是死霸装又是什么？

　　“死神化？”看着自己这一身装扮，东方玉立马意识到了自己的情况，从电梯中走出来的自己，居然直接进入了死神化的状态？

　　也只有这样才能解释东方玉腰间的斩魄刀，以及手中丢失的纳戒了，因为东方玉现在的身体并非是自己的肉身，而是灵魂体的死神状态。

　　进入死神化的状态，这并没有什么，虽然在力量上来看，东方玉的肉身力量更强一筹，可其实东方玉死神化的力量同样不弱，写轮眼还有死神的力量，至少也有肉身力量七八成以上的实力了，只是，东方玉在意的是自己进入了死神化的状态，但是，自己的肉身呢？自己肉身在什么地方？

　　说实话，目前为止东方玉穿越过的位面加上这一次，足足二十次了，再怎么说也算是驾轻就熟了，可是像今天这样，一旦穿越，就丢失了自己肉身的情况，还真是第一次呢。

　　自己是以肉身的状态进入位面电梯的，可是从电梯中走出来，就变成了死神化的状态，肉身居然都丢了？这到底是怎么回事？

　　东方玉穿越过的位面不少，但是像今天这样的情况还真没碰到过，一时间居然有点慌了神的感觉，肉身都丢了啊，怎么样才能找回来？

　　不过，虽然不知为何肉身都丢了，以至于自己强行变成了死神化的状态，可东方玉到底也是经历过大风大浪的人，慌了神也只是片刻之间，很快的便冷静了下来。

　　虽然这样的情况非常的惊人，但是在东方玉看来，既然出现了这样的情况，必然有其缘由的，目前看来，还是赶紧确定这个位面是什么世界才是正理。

　　很快冷静了下来，东方玉左右扫视了一圈，迅速的离开了这栋显得有些老旧的大楼。

　　从大楼之中走出来，东方玉发现自己的想法果然没有错，这个位面是现代化的世界，外面当真是高楼大厦，车水马龙的样子，完全是一副现代化社会的气息，大街上到处都是金发碧眼的外国人，路上所见所闻也都是英文字母的样子，显然，这是在欧美国家的地理范围了。

　　东方玉走在街道上，说实话，他这一身死霸装的打扮，自然是让路上许多的人都指指点点的，东方玉也找人询问过一番，对于时间地点，倒是有了番了解了。

　　地理位置这里是美国的一个城市，而时间呢则是1999年的时候。

　　1999年的美国？这是什么位面？东方玉心下好奇，可是死神化的状态下，自己身无分文，没有纳戒在手，当真是行走不便，东方玉现在可以说浑身上下除了一柄斩魄刀之外，身无长物了。

　　1999年的时候，手机都还只是普通的电话和短信这些功能，智能机也不知道有没有出现，至少没有普及化，东方玉想要查一查这个位面的相关讯息，也只能依靠互联网而已。

　　没有钱，东方玉也就只能找了个家庭条件看起来很不错的人家，偷偷的潜入了进去，果然，这家还是有电脑的，打开了电脑，东方玉进入了互联网，仔细的查看这个位面的讯息，力求寻找出这个位面的线索。

　　可惜的是，找了许久，足足好几个小时，东方玉都没能找到什么有用的线索。

　　仔细的看起来，这个位面其实就和现实世界相差不大的样子，只不过时间线，还有社会环境等等，都处于1999年的状态。

　　在东方玉仔细的查看下，这个位面不是科幻位面，因为1999年的环境下，并没有什么亮眼的高科技，甚至在东方玉看来，科技层次还很低，比现实世界都晚了十几二十年的样子。

　　其次，这个世界也没有什么异能者，修仙者和魔法师之类的存在，因为比较有权威的新闻报道上，根本就没有丝毫这一类的讯息，要知道在漫威电影世界，关于钢铁侠，绿巨人这些报道可一点都不少呢。

　　“这到底是什么位面？难道就只是一个乡村爱情类的位面吗？”足足找了好几个小时，一点头绪都没有，东方玉的心下不由得产生了这样的疑问。

　　武侠，仙侠，科幻，魔幻，乃至奇幻的动漫……

　　东方玉经历的位面很多，虽然很多都和现实世界看起来很像，但却也有所不同，比如尸兄位面的尸兄，钢铁侠位面的超级英雄，生化危机的丧尸等等，可偏偏这个位面，是现实背景，但却有和现世似乎一模一样。

　　不过，虽然丝毫讯息都没有找到，可东方玉却摇摇头，把所谓的乡村爱情类影视位面的想法抛诸脑后。

　　东方玉很清楚，既然自己从位面电梯当中走出来，就强行进入了死神化的状态，连肉身都丢失了的话，那么一定有原因的，只是自己目前还没找到这个原因罢了。

　　这个世界，也一定有其特殊的地方，只不过自己同样没有发现罢了。

　　毫无收获，天色渐暗，听着外面的人要进房间了，东方玉急忙偷偷的离开了这个位面，随着天色彻底的昏暗下来，东方玉以死神化的能力，悬浮于高空之中，居高临下的看着这个美国的城市，一双万花筒写轮眼浮现了出来。

　　既然网上找不到什么讯息的话，那么自己就居高临下，用万花筒写轮眼俯瞰这座城市，亲眼看看能否有些什么发现吧。

　　不得不说，东方玉这一招果然用得没有错的样子呢，因为观察了足足一个小时的时间，在东方玉的眼中，居然看到了下面有两个男人在追逃，一个男子神色慌张的逃命，而在他的身后，有一个西装革履的男子追赶着。

　　本来，一副这样的画面，东方玉并不觉得有什么，可是真正吸引了东方玉注意的是，这两个人在楼顶上奔跑着，类似于现实世界的跑酷一般，这也就算了，当两栋楼相隔足足十几米远的时候，前后奔跑的两个人，居然能从这栋楼跳到另外一栋楼上去，这就不符合常理了。

　　“轻功吗？这个世界上还是有超能力者的？”看着这一幕，东方玉眼神微微一凝。

　　亲眼所见，就算是有助跑的帮助，可一个人怎么能跳出十几米远呢？显然这是超能力，看到这一幕，东方玉心下一动，降落了下去。

　　以东方玉穿越过这么多次的经验来看，有超能力者的世界就好办了，一般只要知道这些超能力者的能力名称差不多就能够很容易确定当前所在的位面究竟是哪里了。

　　就像是尸兄位面的强化人和尸兄，生化位面的T病毒强化者，死神位面的灭却师和死神，火影位面的忍者这些一样，而且，超能力者在现实世界中越是稀罕，没多少人知道，就越发的容易确定当前所在的位面。

　　自己在网上查了许久，都没找到丁点关于超能力者的权威报道，可是自己鸟瞰整个城市，却看到了真实的超能力者吗？如此看来的话，自己的运气应该还算是不错的了，这么稀罕的超能力者都被自己发现了？

　　东方玉暗暗的打量着这一追一逃的两个人，要说起来，这两个人无论是弹跳力还是速度，或者是力量似乎都超越了普通的人类，非常的不错，但是，东方玉仔细的看一看，却又觉得其中似乎有些不同寻常的地方，觉得有些怪异感。

　　就像是这两人一跳十几米的样子，在东方玉看来，这两人的体内似乎都没有什么特殊的能量运转，而且起跳的力量也不足以将他们“弹射”到十几米开外才对，可偏偏，他们却真的能够跳出十几米，这很不寻常。

　　暗中观察，这一切的一切，都让东方玉觉得非常的怪异，但是却又有一种说不出来的感觉。

　　不过，也没有那么多时间让东方玉去考虑这些疑惑了，因为在东方玉的注视下，前面逃命的那个人，完全不是后面人的对手，眼看着他就有可能会被后面的人所干掉了，后者拿着手枪，已经对着前者开枪了。

　　看到这里，东方玉从暗中走了出来，身形一闪，挡在两个人之间，斩魄刀一挥，叮的一声将这颗子弹挡了下来。

　　东方玉看着自己面前西装革履的男子，道：“你好先生，请问这个人能不能放他一马？就当给我个面子呢？”。


第741章 黑客帝国

　　看着东方玉居然一刀，能把子弹挡掉，不管是被追杀的男子，亦或者是后面持枪追杀的西装男子，脸色都不由得变了变。

　　持枪的西装男，对于东方玉的话皱了皱眉头，并没有回答他，但是却用行动给了东方玉答复，只见这个男子的枪口一转，居然对着东方玉开枪了。

　　砰！

　　一声枪响，子弹射出来，但东方玉却伸手一把将这子弹给抓在手里，看了看手心中躺着的子弹，东方玉有些无奈的模样耸耸肩，道：“看来想要心平气和的用语言解决问题是不可能的了。”

　　“不可能！”不管是开枪的西装男，还是那已经爬起来站在东方玉身侧的男子，看着东方玉居然徒手接住了子弹，两个人的脸色都不由得变了变，显然对东方玉这一手，都感觉无比的震撼。

　　只是，也没有给对方发问的机会，东方玉屈指一弹，倒也没有杀人的意思，可就只是简单的弹了弹手指而已，这个持枪的西装男子就被东方玉直接击飞了出去。

　　“嗯？”看着被自己击飞十米开外的西装男子，东方玉的眼神微微一凝。

　　在东方玉的面前，这个被他击飞出去的持枪男子，居然变成了一个妙龄少女的模样。

　　因为不明白是什么情况，所以东方玉下手很有分寸，没有想过杀了对方，可是，被自己弹飞出去的西装男子，居然变成了一个妙龄少女？这是什么？难道是变身术不成吗？

　　“好……好厉害……”东方玉看着眼下这一幕，觉得诧异，然而他身旁的男子，看着东方玉居然轻而易举的就将他身后追杀的人打败了，整个人却是目瞪口呆，甚至揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己眼前所看到的。

　　“你，你到底是何方神圣？居然可以打败电脑特工？”东方玉转过头来，看着这个被自己救了一命的男子，正要开口询问一番，可是对付却先开口了，眼中充满了惊叹和不敢置信的盯着自己。

　　“电脑特工？”东方玉很敏锐的捕捉到了这个男子嘴里的这个词语，再想到刚刚被自己击飞出去的人影却变成了妙龄女郎，东方玉的脑海中一道灵光闪过。

　　眼前这一幕看起来非常的熟悉，似乎，这个位面的名字已经呼之欲出了。

　　“这位先生，你到底是谁？你……”这个被东方玉救了的男子，显然对东方玉的存在是非常的感兴趣的，开口追问东方玉说道。

　　“等等，你先别说话，让我想想事情……”只是，对方的话还没说完，东方玉却摆摆手，拦住了对方后面的话，心神沉了下来，开始思索脑海中闪亮起来的这一道灵光。

　　超出常人能力的人，被打败后却能变成别人？电脑特工？这一幕的确是太熟悉了，对了，黑客帝国！

　　“这是黑客帝国的位面！？”脑海中的灵光被东方玉抓住了，东方玉眼睛一亮，嘴里忍不住开口说道，心下许多的疑惑，在这一刻也变得恍然大悟了起来。

　　“黑客帝国？”对于东方玉嘴里的话，被他救了的男子，有些诧异的呢喃了一句，显然不明白这所谓的黑客帝国到底是什么意思。

　　不过看东方玉一副沉思的模样，刚刚就已经被打断了的他，倒是没有继续追问就是，而是静静的等待着东方玉。

　　黑客帝国吗？东方玉的脑海中，关于黑客帝国的讯息，慢慢的浮现了出来，作为非常经典的科幻电影，对于黑客帝国的剧情，东方玉还是记得的。

　　黑客帝国，总共分为三部，主要讲的故事，就是这个年代的人类全都被人工智能所奴役，从出生起，意识便生活在名为矩阵的虚拟世界当中，而矩阵里的一名叫做尼奥的年轻网络黑客发现，看似正常的现实世界实际上似乎被某种力量控制着，便在网络上调查此事。

　　而在现实中生活的人类反抗组织的船长墨菲斯，也一直在矩阵中寻找传说的救世主，就这样在人类反抗组织成员崔妮蒂的指引下，两人见面了，尼奥也在墨菲斯的指引下，回到了真正的现实中，然后再一起反抗人工智能的故事。

　　大致的捋清楚了一下这黑客帝国的相关讯息之后，东方玉也恍然大悟了，难怪这个位面的年代是处于1999年，因为矩阵虚拟世界的设定就是这么回事，这个世界其实并不是真实的世界，而是黑客帝国当中虚拟的矩阵世界，也难怪自己进入这个世界之后，便是死神化的状态。

　　虚拟的世界，类似于幽冥地府一样，不可能有活生生的肉体进来的，所以自己只是灵魂进入其中吗？

　　“可是，自己进入位面电梯，是肉身进入的，既然现在进入的却是虚拟的矩阵世界当中，那么自己的肉身在什么地方呢？还在位面电梯当中吗？亦或者说是在黑客帝国的现实世界？”意识到自己所在的位面其实就是黑客帝国的位面之后，东方玉的脑海中，不由得浮现出这样的疑惑了，自己的肉身到底在什么地方呢？

　　如果还留在位面电梯当中的话，或许还好一点，就怕自己的肉身会出现在现世的世界了，那不知道自己如何才能找回肉身？

　　现实世界的人类在人工智能的机器人追杀下苟延残喘，地球一片荒芜，若是随机出现在地球的一个角落，那自己肉身或许再也找不回来了。

　　当然，还有一个可能是出现在现实世界的发电厂，和其他所有被奴役的人类一样，泡在发电厂的液体当中为电脑主机提供生物电能，不过在东方玉看来，这样的可能性不大就是了，因为自己的肉身，不可能无端端的出现在那里，然后无端端的被改造了身体，插入链接矩阵世界的插头……

　　“这位先生，你，你没事吧？”等了许久，看东方玉依旧还沉浸在自己的思绪当中，而且脸色似乎也越来越难看了，东方玉身旁的男子，有些忐忑不安的对东方玉问道。

　　“哦，你好，你叫什么名字？”听得这个男子的话，打断了东方玉的思绪，东方玉相关的思绪和信息也差不多都整理好了，旋即开口，对这个男子问道。

　　“你好，我叫做艾帕克，刚刚多谢你出手相救了，若不是你的话，刚刚我就被那电脑特工杀了”，听得东方玉的话，这个男子脸上带着感激之色，对东方玉说道。

　　“艾帕克？”听得这个名字，东方玉想了想，没什么太大的印象。

　　不过东方玉记得的也只是黑客帝国一些主要人物的名字，配角的名字不记得也是正常的，东方玉伸出手，道：“你好，艾帕克，我的名字叫做东方玉，至于刚刚追杀你的家伙，你说他叫做？电脑特工？那是什么东西？”。

　　虽然东方玉的心下已经能够确定现在所处的位面就是黑客帝国了，不过还是要确定一番的。

　　“你，你居然不知道那是电脑特工，但是却能打败他？你，你……”对于东方玉的话，艾帕克瞪大了眼睛，吃惊的看着东方玉说道。

　　“电脑特工？这到底是怎么回事？”东方玉摇摇头，不明所以的问道。

　　“这……”东方玉的能力，让艾帕克感到吃惊，但是他却又似乎什么都不知晓的模样，艾帕克更加吃惊。

　　不明白真相，不知道自己活着的是在一个虚拟的世界当中，他居然能够打败电脑特工？这怎么可能？难道？他就是墨菲斯嘴里所说的，救世主？

　　现实世界，墨菲斯一直在寻找救世主，这件事情艾帕克自然是很清楚的，他也很确切的知道救世主是什么意思，但是现在遇到了东方玉，艾帕克突然觉得，这个东方玉很可能就是墨菲斯嘴里所说的救世主了。

　　关于东方玉的问题，什么是电脑特工？这涉及到真相，艾帕克也不敢随意告诉东方玉，想了想，艾帕克决定先稳住东方玉，这件事情还是赶紧汇报给墨菲斯，让他做决断才对。

　　“你好，东方玉，你的电话号码多少？我现在还有事情，救命之恩，等我找个日子再感谢你怎么样？”想了想，关于东方玉的事情要让墨菲斯做决定才行，所以先问东方玉要一个电话号码。

　　“电话？说实话，我现在还没有电话呢”，听得艾帕克的话，东方玉摇摇头说道，死神化的状态，自己现在除了斩魄刀之外，当真是身无长物了。

　　“没有？那我把这个电话留给你吧，稍后联系”，听东方玉没有电话，艾帕克是微微一愣，旋即拿出一个老式的手提电话交给东方玉说道。

　　东方玉也不是笨蛋，看艾帕克的模样，关于他的想法，东方玉也大致能够猜得出一二，所以点点头，将艾帕克的电话收了下来，然后道别了一番。

　　收下了电话之后，东方玉想了想，偷偷的跟在艾帕克的身后，关于这个位面，关于艾帕克的身份，东方玉还是要谨慎一点的求证才行。

　　果然，偷偷的跟在艾帕克的身后，走了约莫十几分钟，在一个偏僻的公用电话那边，电话铃声响起。

　　艾帕克伸手接过了电话之后，整个人凭空消失了，这正是黑客帝国里矩阵世界的人离开的方式。


第742章 墨菲斯

　　矩阵世界当中，东方玉虽然明白艾帕克的心思，也知道如果不出意外的话，相信现实世界的人应该会对自己很有兴趣的才对，不过，东方玉倒也不会就这么轻松的在矩阵的世界中等待着，而是心神铺开，仔细的来感受这个虚拟世界的一切。

　　要说起来，现实世界的人在明白真相之后，再经过特殊的训练，让他们在内心中深深的相信这是虚拟的世界，所以可以在一定程度上打破母体对他们的禁锢，可以达到飞檐走壁的地步。

　　但这一切，都没有办法超出母体规则范围内的极限。

　　所以也正是因为如此，现实世界的人进入矩阵世界，力量等等都有自己的极限，因此不可能是电脑特工的对手，而这个世界的主角尼奥，却拥有一种能够改变电脑内设定的方程式的能力，所以他才被称为救世主。

　　说实话，在原则和逻辑上来说的话，存活于虚拟世界当中的人，应该不可能改变虚拟世界的方程式的，就像是你在玩虚拟的网络游戏，能够任意的改变网络游戏中的方程式吗？

　　就算是黑客也需要借助特殊的手段和软件工具吧？可是在这矩阵当中，主角尼奥似乎不用借助任何的东西呢。

　　东方玉仔细的想了想，归根结底的话，这尼奥应该算是一个特殊的，拥有真正超自然力量的人吧？

　　东方玉可记得黑客帝国三部曲，最后一部主角带着女主，驾驶着飞机前往矩阵的主电脑那边的时候，遭遇了无数机器人乌贼的阻拦，明明双眼都瞎了，可主角却能用精神力看到方向，甚至利用精神力震飞周围密密麻麻的机器乌贼。

　　要知道，那个时候可不是矩阵的虚拟世界呢，而是现实世界，却能做到这个地步，也表明了尼奥拥有极其特殊的才能，而这样的才能与精神力量显然是息息相关的。

　　要说起来，东方玉自己现在的精神力量，也是非常的强大了，东方玉呆在矩阵的世界当中，夜空之中悬浮着，深深的吸了一口气，仔细的观望这个虚拟的世界，东方玉也想尝试着看看，能否勘破这个虚拟世界的本质。

　　因为只有看透了这个世界的本质，深深的看出这个世界一切的一切都不过是一对电脑数据的代码，才可能拥有改变这个世界程序的能力。

　　然而，可惜的是东方玉努力了许久，甚至连万花筒写轮眼都打开了，可是却依旧看不出这个世界的本质，风划过肌肤的时候，能够确切的感受到那触感，视觉，听觉等等的一切，都是那么的真实。

　　甚至东方玉尝试着用幻术和幻象的角度来考虑这些，试图用解除幻术的手段来试试，却依旧没有收获。

　　“看来，我并非是这个世界的主角啊，虽然死神化的状态下，让我拥有了在这个世界中极其强大的破坏力，但却并没有看透这个世界的本质，甚至改变这个世界程序的能力……”努力了许久之后，东方玉依旧没什么收获，最后有些无奈的摇摇头，收回了自己的万花筒写轮眼。

　　看不透这个世界的本质，东方玉便想要去找找那尼奥，只是大海捞针一般的想要找到一个人却并不容易，即便自己知道对方的名字也一样，没有自己专属的手机在，不能入侵互联网系统，东方玉想要找人可就非常的困难了。

　　不过，矩阵的世界当中，东方玉在寻找着尼奥的存在，但是在矩阵之外现实的世界，艾帕克已经找到了墨菲斯，甚至旁边其他的船员都在，崔妮蒂，司薇琪，塞弗，甚至土生土长的人类坦克等人……

　　“墨菲斯，我找到了你所说的那个救世主了”，这个时候的船员们都围成了一圈，艾帕克的脸上充满了兴奋和激动之色地说道。

　　每每想到东方玉的能力，徒手抓住子弹，甚至能够打败电脑特工，艾帕克都觉得非常的激动，亲眼见到过这些，他相信东方玉绝对就是墨菲斯嘴里所说的救世主。

　　“你找到了？”听得艾帕克的话，船上的船员们都是怔了怔，甚至崔妮蒂和墨菲斯两个人，还交换了一下眼神，今天大家都坐在一起，本来墨菲斯是想要宣布自己找到了救世主的，就是矩阵世界当中的尼奥，可是，艾帕克却抢先一步说找到了救世主？

　　“嘿，艾帕克，那个救世主是什么样的？他有什么能力？说来听听”，作为虚拟和现实世界的接线员，坦克听得这个话，非常的好奇。

　　不只是他，这个时候其他的成员们也都是好奇的盯着艾帕克，什么样的人？让艾帕克确定对方就是所谓的救世主呢？

　　“不错，艾帕克，那是个什么样的人？你怎么就知道他是救世主呢？”看艾帕克脸上惊叹的模样，墨菲斯想了想，没有急着把尼奥的消息说出来，同样点点头，对艾帕克说道。

　　“哦，那简直太酷了”，每每想到东方玉轻而易举的就打败了电脑特工的场景，艾帕克的脸上就忍不住惊叹之色，旋即开口，将自己在矩阵世界当中遇到了电脑特工的追杀，本来就要被杀死，但是却被一个神秘人用刀把子弹挡住了，甚至徒手抓住了子弹，屈指就把电脑特工弹飞出去打败了的所有的事情，都说了一遍。

　　“哦，这简直太厉害了”，听到艾帕克的描述，周围所有的船员都吃了一惊的模样，议论纷纷。

　　能徒手抓住子弹？甚至能打败电脑特工？这绝对不是普通人能做得到的，如果墨菲斯一定要说这个世界上有救世主的话，相信一定就是这个叫做东方玉的人吧？

　　听得艾帕克的话，墨菲斯也吃了一惊，能拥有这样的能力，的确不是寻常人呢，他是救世主吗？那尼奥又是谁？摇摇头，墨菲斯相信自己的感觉不会错的，尼奥一定是救世主，这一点是绝对不会出错的，至于那个东方玉？也不是普通人。

　　“艾帕克，你做得很对，成年人如果告诉他真相的话，很有可能会承受不住而崩溃掉，这个东方玉，我会亲自见一见他，不过我相信，他不会是救世主的”，随着船员们的讨论渐渐的平息了下来之后，墨菲斯终于开口了。

　　“不是救世主？”墨菲斯这斩钉截铁的话语，让船员们都微微一愣，墨菲斯不是一直在寻找救世主吗？如果真的有救世主的话，一定就是这个叫做东方玉的人吧？为什么墨菲斯却说他不是？

　　船员们都是询问和疑惑的眼神看着自己，墨菲斯自然也能明白他们心中的疑惑了，开口同样爆出一个大料：“因为救世主，我已经找到了，并不是这个叫做东方玉的男人。”

　　“已经找到了？”墨菲斯的这个话，让其他的船员们都吃了一惊，今天是什么日子，墨菲斯找了这么多年的救世主都没有找到，为什么突然同时找到了两个？

　　“今天我把你们叫过来，就是为了这个的，只是艾帕克心情激荡，比我先说出口罢了”，墨菲斯点点头说道，同时他旁边的崔妮蒂也跟着开口，作了证明。

　　虽然艾帕克觉得救世主是东方玉，而墨菲斯觉得是尼奥，但不管如何，这两人都需要仔细的看看才是，所以很快的这些船员们也都达成了共识。

　　然后再商议了一番具体的行动步骤之后，开始行动了起来，毕竟不只是单纯的要在矩阵的虚拟世界中见一见两人，更主要的还是要到发电厂去吧泡在培养皿当中的人给救出来才是。

　　和原著差不多，很快的在崔妮蒂的接触下，墨菲斯和尼奥就已经联系上了，另外艾帕克也出发了，在矩阵的世界当中找到了东方玉。

　　这一夜大雨滂沱，崔妮蒂和司薇琪带着尼奥，而艾帕克和塞弗则带着东方玉，双方都一起往墨菲斯所在的地方走了过来。

　　很快，在他们的带领下，东方玉和尼奥碰面了，看到尼奥，东方玉很快便明白了他的身份。

　　不过尼奥看到东方玉，却觉得有些奇怪，不过也没有多问就是了，在众人的带领下，东方玉和尼奥来到了一扇大门前，两人相视一眼，同时推开大门走了进去。

　　“他们两个，到底谁会是救世主呢？”崔妮蒂，司薇琪，艾帕克和塞弗四个人都等在外面，并没有进去，只是四个人却低声议论了起来。

　　只是相对于墨菲斯的坚持，艾帕克等人倒是觉得东方玉更有可能，毕竟东方玉以自己的能力证明过自己了。

　　大雨，一直下，谁也不知道房间里东方玉，尼奥和墨菲斯到底在交谈些什么东西，只是这一栋房子里面，却也没有人知道，这个时候三位穿着黑色西装的男子，已经朝着这边靠近了过来，甚至外面还跟着上百人的作战小队，空中甚至还有三架军用直升机盘旋着。

　　“暗中监视了好几天了，果然他们有接触了吗？很好，那个墨菲斯应该也在里面，今天要将他们一网打尽”，三个西装革履的电脑特工，为首的是一个带着墨镜神色冷峻的男子，嘴里冷声说道。


第743章 特工来袭

　　推开门，东方玉和尼奥一同步入，墨菲斯显然是早就等待好了的，身穿一袭长款的黑色风衣，带着个墨镜，看起来是非常的炫酷。

　　其实对于这样的装扮，东方玉是想要有点吐槽的，这或许是为了拍电影看起来很酷，其实按照逻辑道理来说，这些人都算是入侵矩阵世界的黑客，躲避电脑特工，穿得这么炫酷不是让别人注意他吗？其实穿着普通的衣服，看起来像普通人才更符合逻辑才对吧？

　　因为带着墨镜的缘故，所以也看不起墨菲斯的眼神变化，不过东方玉能够很清楚的感觉到墨菲斯的视线是落在自己的身上的。

　　上下打量了东方玉片刻，墨菲斯开口了，对东方玉说道：“东方先生你好，看你的样子，似乎是亚裔人吧？”。

　　“对”，东方玉点点头。

　　“那么我听艾帕克说，你能徒手接住子弹？这是怎么回事？你是怎么做到的？”墨菲斯并没有直接提电脑特工的事情，而是开口询问东方玉为什么能接住子弹这个是。

　　“徒手接住子弹？”虽然在旁边没有说话，可听到墨菲斯和东方玉之间的对话，尼奥瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，人能够徒手接得住子弹吗？这怎么可能？

　　“怎么做到的？就是能够做得到啊，徒手接住子弹而已，对我来说并不是什么太麻烦的事情”，耸耸肩，东方玉的神色轻松写意的样子，显然在东方玉看来，这不算什么大事。

　　“不介意的话，能不能展示一下呢？”想了想，莫非是决定还是眼见为实，更主要的是当着尼奥的面展示一下这样的能力，对于和他的对话，也有好处。

　　“可以”，东方玉点点头说道，旋即墨菲斯一把拿出了一柄手枪，对着东方玉的胳膊，道了一声小心。

　　“嘿，等等，等等，你们这是在聊什么？难道是变戏法吗？”看墨菲斯真的拿枪对着东方玉，显然是要开枪的样子，尼奥心下跳了跳，忍不住开口说道。

　　“尼奥先生，请你先不要说话，我们的话等下再说”，墨菲斯对尼奥开口说道，同时东方玉也示意自己没事。

　　看着两人都是这样样子，尼奥尽管觉得有些吃惊，但还是咬咬牙，没有再阻拦了，只是，用手抓住射出来的子弹？这也太不可思议了吧？

　　砰！

　　枪声响了，一颗子弹朝着东方玉射过来，与此同时，尼奥和墨菲斯的眼前都是一花，谁都没有看清楚东方玉的动作，只见东方玉握拳在自己的面前，身上也没有丝毫的损伤。

　　“这……这难道……”明明开枪了，东方玉却没有受伤，尼奥心跳仿佛都漏了一拍似的。

　　墨菲斯的脸色也有了些变化，刚刚东方玉的动作，就快得不可思议了，果然，这个东方玉不是普通人呢。

　　随着枪响，门外等着的艾帕克等人吃了一惊，直接推开门，却看着东方玉三人相安无事，显然没有闹翻，都是松了一口气，可看着墨菲斯的枪口指着东方玉，再看东方玉的动作，四个人显然也明白过来了。

　　东方玉的手掌缓缓的弹开，果然，一颗子弹从他的手掌中话落，落在地板上的声音清晰可闻。

　　这一刻所有的人都看着地板上的子弹，尽管没有亲眼见到东方玉是如何出手的，可看到这一幕，艾帕克，司薇琪等人也明白了，刚刚是墨菲斯开枪了，然后东方玉出手抓住了子弹。

　　“这……这怎么可能……”至于东方玉身旁的尼奥，就更加瞪大了眼睛，不敢置信的看着东方玉了，伸手能够抓住射出来的子弹？若是以前有人和尼奥这样说，他绝不会相信的，可今天他却亲眼见到了这样的事情，可以说这完全颠覆了他心中所谓的常识了。

　　“好厉害，果然能够徒手抓住子弹呢”，看着自己开枪射出去的子弹，果然是被东方玉用手掌抓住了，墨菲斯也吃惊的瞪大了眼睛，心下惊叹道，正准备开口说话，突然墨菲斯的电话响了起来，墨菲斯的脸色变了变，拿出电话来。

　　“墨菲斯，快跑，一大批作战部队还有三个特工都靠近了你们那里，快跑……”电话中，坦克那熟悉的声音响了起来。

　　听得这个话，墨菲斯的脸色大变，艾帕克等人自然也能明白墨菲斯脸色的变化，究竟意味着什么了，也没什么时间再和东方玉以及尼奥说什么了，一行众人急忙逃命。

　　“喂喂喂，这到底怎么回事？”就只有尼奥，到现在都没怎么太搞清楚状况，在他自己的印象中，这墨菲斯似乎是一个黑客组织的首领吧？可现在看模样，这简直就像是恐怖组织啊。

　　“尼奥，现在没时间多说话了，有什么事情等逃走了再说……”墨菲斯的内心深处，坚定不移的相信尼奥就是真正的救世主，尽管东方玉出现了也是一样，所以，墨菲斯紧紧的保护着尼奥，开口说道。

　　“那个，其实我们不用跑的”，看着墨菲斯等人仓皇逃命的样子，东方玉忍不住开口说道，以自己的力量，就算是在矩阵的世界当中，也应该没什么人能威胁自己才对。

　　东方玉的这个话，让众人都呆了呆，旋即艾帕克摇头说道：“东方玉，我知道你的实力很强大，可是三个特工，还有一个特战部队的人都来了，上百把抢对着你，就算是再厉害也挡不住的，快跑吧。”

　　虽然众人都对东方玉的实力表示惊叹，可是面对着上百个士兵的作战部队，还有三个特工，他们可不认为东方玉能一个人对抗这么多存在，说话间，一行众人往外跑去，已经是遭遇了作战部队的人了，在三个特工的带领下，许多的枪口对着东方玉等人。

　　一时间，枪声四起，子弹横飞，在这些人的攻击下，墨菲斯等人且战且退，本来这一次偷渡是非常的安全的，可居然有电脑特工追杀，而且一口气还是来了三个？墨菲斯等人也不明白是怎么回事。

　　“你们跟我来，杀了他”，双方遭遇战之后，其中一个特工的目光落在东方玉的身上，带着十几个人，重点照顾东方玉，这个电脑特工，就是之前追杀艾帕克，但是却又被艾帕克打败了的那个特工。

　　“莫非这些人是冲着我来的？”被这些人重点照顾，东方玉的心下喃喃暗道。

　　原著中墨菲斯和尼奥的见面可以说是非常的顺利呢，并没有遇到电脑特工的追杀，可现在这些电脑特工却出现了，显然是因为自己的出现而改变了剧情。

　　不过想想，这也在情理之中，相对于这些偷渡者，自己居然能够正面打败电脑特工，显然自己的威胁性更大，会被这些电脑特工所注视，自然也很符合逻辑的，只不过因为想要对付自己，所以恰好又遇到了尼奥和墨菲斯这些人吗？

　　叮叮叮……

　　东方玉手中的斩魄刀挥舞，轻而易举的将这些子弹都挡了下来，心念电转，再看墨菲斯等人根本难以抵挡这些电脑特工的攻势，摇摇头，东方玉一马当先的站了出来，挡在墨菲斯等人的面前。

　　“东方先生！”看着东方玉悍不畏死，就像是一面盾牌似的挡在自己这些人面前，墨菲斯等人的脸色都变了，就算东方玉不是救世主，也绝不是普通人，在墨菲斯的心中，东方玉同样是非常重要的人呢。

　　然而，在这些子弹的攻击下，东方玉甚至是连挥舞斩魄刀的兴致都没有了，十几把枪的子弹倾斜而来，落在东方玉的身上，然而，东方玉脚下的子弹掉落了一地。

　　这些子弹射在东方玉的身上，简直就像是射在钢板上一样，一点作用都没有。

　　“这……这不可能吧……”看着东方玉的模样，不但能伸手抓住子弹，甚至身体都能挡住这么多子弹的设计，墨菲斯等人完全傻眼了，东方玉的实力，似乎比他们所想象的更加可怕么。

　　哒哒哒……

　　看着东方玉沐浴在子弹的射击下，却毫发无损的模样，渐渐的，那些密集的枪声也慢慢的停了下来，别说是那些作战部队的人了，就算是这三个电脑特工，也是面面相觑，眼中都带着震撼之色，这怎么可能？

　　区区子弹，东方玉自然是不会放在眼里的，这点攻击力在东方玉看起来，简直连挠痒痒都算不上。

　　要知道死神化的状态，灵压的强度和身体的防御是成正比的，就像是蓝染的身体甚至能够挡住黑崎一护的天锁斩月一般。

　　“你们，都给我滚开吧”，东方玉看着面前的这些作战部队和电脑特工，摇摇头说道，旋即手中的斩魄刀一挥，一道可怕的斩击挥了出去。

　　摧枯拉朽，无可抵挡，所有挡在这一道斩击前的，无论是建筑，还是作战队员，乃至电脑特工，全都在这一道斩击下化作灰烬，只留下一道足有百米长的可怕鸿沟……


第744章 离开矩阵

　　一道斩击，所造成的威能让所有的人都目瞪口呆，别说是这些作战部队的人了，即便是那几个电脑特工也傻眼了，怎么可能？单凭人的力量怎么可能达到这样的地步的？

　　东方玉的目光扫了一眼这些作战部队和电脑特工，脸色显得有些冷峻，没办法，不管进入什么位面，其实东方玉反射性的都会去想，在这个位面自己能够得到什么东西，不管是功法，道具甚至是人，有什么东西是自己一定要得到的，然后这些东西自己又该如何去谋划。

　　然而，进入这个黑客帝国的位面，自己却直接出现在虚拟的世界当中，强行进入了死神化的状态，肉身都丢了，东方玉这个时候最主要的目的是去寻找到自己的肉身，除此之外其他任何事情都不是特别的重要。

　　而自己肉身最大的可能性就是在矩阵之外的现实世界当中，所以，这个时候东方玉最大的目的，就是跟着墨菲斯他们，看看能否离开矩阵的虚拟世界。

　　肉身没有找回来，东方玉就完全没有安全感，甚至在这矩阵世界当中一分一秒都显得那么漫长，难熬。

　　眼看着马上自己就有机会跟着墨菲斯他们离开了，这些电脑特工和作战部队的人居然前来捣乱？自然，东方玉没什么心情陪他们浪费时间了。

　　一刀出，可怕的斩击波让人惊骇，其中一个电脑特工甚至被东方玉击中了而粉碎。

　　只不过，电脑特工在矩阵的世界当中，可以说是不死的存在，虽然东方玉的斩击波将他粉碎，可粉碎的也只是这个电脑特工入侵别人的身体而已，程序入侵另外一个幸存的作战队员，这个电脑特工，丝毫无损。

　　看着这一幕，东方玉的眉头微微皱了起来，这些人，居然还不逃跑吗？想来是这几个电脑特工，知道自己没有杀死他们的力量，所以不怕自己吧？

　　东方玉的死神力量，在这矩阵的虚拟世界当中并没有受到压制，所以他的力量一如既往的强大，就算是电脑特工也完全不是他的对手。

　　然而，东方玉虽然拥有打败电脑特工的力量，却并没有杀死他们的力量，毕竟从本质上来说，这些电脑特工只是程序而已，没有尼奥那般能改变程序的能力，东方玉就不可能杀死电脑特工的。

　　“上，你们全部都给我上，给我杀了他”，虽然东方玉的实力，的确是强得让人可怕，但也正是因为这样的力量，这些电脑特工才更加坚定了要除掉东方玉的决心。

　　如果说墨菲斯他们就像是电脑中的偷渡者的话，那么东方玉的存在，完全像是这电脑当中最可怕，最具破坏性的病毒了，所以，虽然心惊于东方玉的破坏力，可这些电脑特工却并没有害怕到逃跑的地步，反而是更加凶悍的组织攻击了。

　　嘟嘟嘟……

　　随着这些电脑特工的命令，剩下的作战部队全都举起了枪口，甚至就连完面的武装直升机，也开始动手了，可怕的攻击，一时间仿佛才潮水一般的往东方玉这边倾泻而下。

　　这一刻，什么墨菲斯，什么尼奥都不重要，在这些电脑特工的眼中，东方玉的威胁性，比他们更大。

　　只是，看着这些潮水般涌来的可怕攻击，东方玉的眉头却皱了起来，神色间显得很不耐烦的样子。

　　本来在东方玉看来，自己的实力或许会让这些人震慑住，乃至于逃命才对的，可没想到，结果恰恰相反，反而是让这些电脑特工的攻击更加密集了。

　　没那么多时间陪他们浪费，东方玉眉头皱着，嘴里一声低吟：卍解，铃钟！

　　随着东方玉的吟唱，手中的斩魄刀在这一刻化作氤氲璀璨的光芒，旋即，一口古朴的大钟砰的一声，出现在所有人的面前，旋即，东方玉的灵压灌注在双手之间，对着这口大钟狠狠的敲了下去。

　　咚咚咚……

　　厚重，沉闷的钟声，随着东方玉的敲击远远的散发了出去，可怕的冲击波，肉眼可见的蔓延出去，随着钟声的蔓延，这一刻所有的东西，都出现了可怕的裂痕。

　　子弹，随着钟声划过，在空中的速度越来越慢，甚至最后竟然慢慢的停了下来。

　　这一栋大楼，墙壁和地面，也跟着出现了裂痕，可怕的钟声，让那些作战队员和电脑特工的脸色也变了，不少作战队员惊恐的捂着自己的耳朵，不让自己去听这钟声。

　　只是，东方玉的钟声极具穿透性，别说是捂着耳朵了，就算是将耳膜刺穿了，可怕的钟声也会完全透过他们的身体……

　　慢慢停留在空中的子弹，很快就出现了裂痕，接着化作粉末一般消散，除此之外，这栋大楼以东方玉为中心，裂痕就像是蜘蛛网一般的蔓延出去，越来越长，越来越深……

　　还有那些作战部队的人，甚至是那些电脑特工，身体也出现了一道道可怕的裂痕，旋即，身体就像是碎裂的瓷器一般崩溃了……

　　一切的一切，以东方玉的身体为中心，迅速的崩溃消散，这场景非常的恐怖，直到最后，甚至就连所在的这栋大楼，也完全崩塌，化作碎片。

　　东方玉的钟声，悠远而浑厚，可怕的钟声足足敲击了数十次之后，这才收回自己遍布灵压的拳头，目光扫视一圈，东方玉的身体为中心，周围数百米范围内的一切，已经化作碎片了，就连空中盘旋着的军用直升机啊，同样化作碎片。

　　“好……好可怕……”墨菲斯等人，一个个都充满了震撼和敬畏的眼神看着东方玉，这样的能力在他们看来，简直就像是神的力量，对于东方玉这卍解的力量没有人比他们更有切身的体会了。

　　周围的一切，迅速龟裂，然后化作碎片消散，这种感觉，简直就像是无数看不见的炸弹在他们的身边爆炸似的。

　　尽管他们都知道，东方玉的能力应该是有意的避开了，避免伤害他们，可这么恐怖的攻击就在周围出现，依旧是难以控制心中本能的畏惧。

　　“好了，我们快走吧……”将自己的卍解解除了，东方玉回过身来，对墨菲斯等人说道，看似东方玉将那些电脑特工都给杀了，可实际上东方玉很清楚，这些电脑特工并没有死，他们只是程序而已。

　　自己死神的力量，并非是规则的力量，并不能强行打碎这虚拟世界的程序，他们之所以没有再出现，是因为东方玉将周围的一切全都毁了，让那些电脑程序暂时找不到可以借用的身体。

　　“对，快走，快走……”经过东方玉的体型，墨菲斯等人这才从震撼之中回过神来，急忙点头。

　　虽然东方玉的破坏力的确是强得可怕，但是就现在的情况而言，被那些电脑特工发现了，还是赶紧逃跑为妙，在墨菲斯的带领下，很快，众人便逃走了。

　　离开矩阵的世界，需要的是电话连线，关于尼奥，墨菲斯如同原著一般，拿出了红色和蓝色的药丸，让尼奥选择。

　　在原著中的时候，尼奥尚且迟疑了片刻，但是现在，尼奥本身存在的疑惑，再加上东方玉这强得不可理喻的力量，让尼奥更加坚信自己的猜想，所以，尼奥如原著般选择了去探寻这个世界的真相。

　　至于东方玉？他本身就是为了离开矩阵的世界，前往现实世界，看看能否找寻到自己的肉身的，所以，自然没有其他的选择，东方玉和尼奥一样服下了药丸，然后在墨菲斯等人的帮助下，第一次离开矩阵的世界了。

　　东方玉坐在椅子上，脑袋上连接着许多不知名的线路，在墨菲斯等人的帮助下，缓缓的闭上了双眼……

　　按理说，进入矩阵世界，需要脑袋后有一个链接的孔洞才行，所以如同现实世界锡安土生土长的人是没有办法进入矩阵世界的，东方玉应该也没有办法进入才对。

　　可是，位面电梯却将东方玉送进来了，那么这样的方法能不能出去呢？说实话，东方玉的心中也有些忐忑的。

　　若是自己被困在这个矩阵世界的话，如果这个矩阵世界直接崩溃了呢？那自己也会不会死在这里面？这也是东方玉一直以来都在担心的事情。

　　东方玉的心下有些忐忑，脑海中也是胡思乱想的，很快，一阵睡意涌来，东方玉的意识有些模糊，沉沉的睡了过去……

　　现实世界，墨菲斯等人很快的行动了起来，东方玉和尼奥两个人都有了追踪程序，这个时候需要做的，就是开始动手从发电厂把这两人救出来了。

　　虽然这不容易，但是计划早已准备好了，更何况，救一个人和救两个人，其实并没有什么太大的区别。

　　很快，墨菲斯等人就在发电厂寻找到了尼奥的踪迹，没有意外的直接把尼奥的肉身从发电厂的培养皿中救出来了，只是，找寻了许久，他们居然都没有找到东方玉的身体。

　　“这怎么可能？东方玉人呢？他不是同样服下追踪程式吗？”尼奥很容易的找到了，可找了许久居然都找不到东方玉，墨菲斯等人，难以理解。


第745章 东方玉的目标

　　关于尼奥，墨菲斯一直都坚信他就是人类的希望，他就是自己一直都在苦苦寻找的救世主。

　　而东方玉？虽然墨菲斯也不知道他究竟是何方神圣，可是他在矩阵世界中所展现出来的可怕力量，让墨菲斯也相信，他是人类对抗机器大军的一个强大的助力，所以尼奥要救，东方玉也要救。

　　只是，救出尼奥非常的顺利，一切都在计划之内，但救出东方玉，却遭遇了非常大的困难，同样是服下了追踪程序，这是类似于GPS定位的程式，按理来说，墨菲斯等人在发电厂里面应该很轻松的就能找到东方玉才对的，可恰恰相反，找了许久都没有成功。

　　“墨菲斯，我们必须得离开了，有很多乌贼出现了……”足足找了十几分钟，崔妮蒂忍不住开口对墨菲斯说道。

　　进入发电厂里面救人，其实就和去别人家里面偷东西一样，迟早都会被发现的，这一切都是和时间赛跑，在这里面寻找东方玉耗费了这么多的时间，被发现也是情理之中的事情。

　　“依旧没有找到东方玉的追踪程式吗？”对于崔妮蒂的话，墨菲斯并未急着回答，反倒是转过头来，对自己船上的船员问道。

　　“抱歉，头儿，我已经很努力了，可依旧找不到东方玉的身体，你说他是不是不在这发电厂里面啊？”被墨菲斯询问，一个正在电脑上忙碌的男子抬起头来，神色间带着苦恼之色地说道。

　　“不在这发电厂里面？那怎么可能？不在这里他能在哪里？”对于自己这个船员的话，墨菲斯皱了皱眉头。

　　不过，现在可真的是没有那么多的时间让他去耗费了，咬咬牙，自己也已经尽力了，墨菲斯跟着开口，让所有人赶紧逃离。

　　本来是准备同时把尼奥和东方玉救出来的，可是现在却只是找到了尼奥的存在而已，没有办法，也总算有所收获了，带着昏迷过去的尼奥，墨菲斯等人很快逃离了发电厂。

　　另外一边，东方玉仿佛从熟睡之中清醒了过来似的，缓缓的睁开了双眼，还未来得及打量四周，东方玉心有所感的往天空中看过去，一座电梯，化作虚幻缓缓的消失，正是位面电梯。

　　“嗯？这位面电梯，难道是分别将自己的灵魂和肉身，送到了矩阵和现实世界吗？还是说？先将自己的灵魂送到了矩阵，等着自己回归的时候，再把肉身和自己的灵魂融合在一起？”看着位面电梯消失的身形，东方玉的心下喃喃暗道。

　　“看来，这位面电梯还是挺人性化的呢，我还以为它很可能把我的肉身随便在现实世界里丢着呢”，旋即，东方玉突然又笑了起来。

　　这么些日子以来，一直忐忑不安的心情，也终于是成功的放下来了，还好，自己的肉身没事。

　　东方玉仔细的打量了一番自己，果然，自己并非是死神化的灵魂体形态，而是肉身状态，手上的纳戒也在，这就是证明了……

　　拿回了自己的肉身，东方玉提心吊胆的心情也平复了下来，左右扫了一圈，脸色一时间变得有些难看。

　　虽然对于这现实世界的场景，东方玉是早就有了心理准备，可仔细看看，东方玉还是感觉到无比的震撼啊，难以置信，这居然就是地球吗？

　　终年昏暗的天空，以黑色为基调的大地，看起来充满了末日的风采，东方玉施展着舞空术，缓缓的飞了起来，一双万花筒写轮眼浮现出来，极佳的视力让东方玉能够看得更远，也看得更加的清楚。

　　天地间的一切，仿佛都是残垣断壁，隐隐间东方玉甚至能够看得到一些大楼的影子，只是数百年的时间过去了，这些倒塌的大楼早就已经腐朽了。

　　万籁俱静，莫说是人类了，东方玉甚至连一个动物都没有看到，偶尔的倒是能够看到一两只长得奇形怪状，看起来就很恐怖的虫子。

　　在这末日之下，显然很多动物都不适宜生存，早已灭绝了，区区数百年的时间，大自然的净化能力，还不足以将这颗看起来已经死亡的星球，变回以前那生机勃勃的样子。

　　“这就是黑客帝国的现实世界吗？这就是世界末日的场景吗？”看着这一切，东方玉的心下喃喃暗道，心头感到无比的震撼。

　　穿越过的位面这么多，可这世界末日的场景，东方玉还真的是第一次看到呢。

　　虽然东方玉也去过生化危机的位面，可不管是自己第一次去，还是第二次进入的无限恐怖位面的生化危机，当时东方玉经历的都只是丧尸危机刚刚爆发的时候罢了，那个时候的地球还没有完全的枯竭，与眼下这地球几乎死了数百年的景象，完全不可同日而语。

　　这就是世界末日的样子？说实话，悬浮于空中，以写轮眼打量着这个世界的模样，东方玉的心下也充满了深深的震撼。

　　这黑客帝国的位面，东方玉还记得大致的设定，似乎是数百年前，人工智能的出现，导致了人类和机器人之间的战斗吧？

　　人工智能控制着网络，也控制了人类自己制造出来的最强的武器，然后反过来将人类打败了，甚至整个地球都变成了世界末日的景象，而人类则利用自己最后的手段，将天空都完全遮盖住了，使得天空永远都是乌云密布的昏暗景象。

　　试问，当地球永远都照射不到阳光，这颗地球还能够继续生存下去吗？

　　所以，数百年的时间过去了，这个地球变得沉寂了下来，仿佛一颗死星，就连人类也只能居住在靠近地球核心，才有一些地心之火的温暖的最后的城市——锡安。

　　打量了一番这个几乎死亡了的星球，东方玉心下的震撼，慢慢的平复了下来，旋即想办法，去寻找尼奥等人，毕竟在这荒芜死亡的星球待一年？这绝对会让人疯掉的。

　　更主要的是，东方玉的心下，也已经在开始谋划这个位面的资源了。

　　要说起来，黑客帝国这个位面，什么东西的价值最高？是人工智能吗？不，在东方玉看来，这个位面的人工智能或许比红后还高，毕竟这个位面的人工智能拥有了欲望和情感，几乎和真正的灵魂没有区别了。

　　但是在东方玉看来，这个位面的人工智能太危险了，而东方玉手中也掌握着红后，所以并不需要这个位面的人工智能。

　　不过，人工智能东方玉虽说是敬而远之的，但这个位面其实还是有挺多好东西的，譬如说技能载入的科技，东方玉可记得这个位面，不管是直升机驾驶技术，还是功夫，都可以直接用电脑磁盘拷贝的人体内，让人瞬间获得这些技能。

　　这个技术东方玉比较看重，不管是自己想要获得更多的技能，还是说用这个能力创造属于自己的科研团队等等，都非常的实用，省却了大把人才培养的时间。

　　其次，除了这直接载入技能的科技之外，东方玉还想着直接把这个位面矩阵虚拟世界的科技直接带回去……

　　矩阵的虚拟世界，简直就像是真正的世界，这样的科技带回去，不管是自己用来练习，亦或者是让魔方体开发什么全新的产品，都非常的实用。

　　不过想要获得这个技术，东方玉很清楚，自己必须和尼奥摧毁这个世界的人工智能，然后，让红后去掌控那些矩阵的程序。

　　有情感的人工智能东方玉很不放心，但是对于红后这种完全没有自身情感的人工智能，而且也用了这么久，东方玉还是很放心的，自己的手机当中，不正有红后的人工智能程序吗？

　　魔龙手机的电池技术是弱化版的，只能用几天的时间而已，可东方玉专属的手机，自然能源技术是成熟的，高裂变电池块，能让绿魔滑板都翱翔许久，东方玉的手机待机一年半载的根本没有关系，更何况，东方玉的纳戒中还存放着好几块备用电池呢。

　　找回了肉身，东方玉就没了后顾之忧，自然开始思索这个位面的资源，以及自己想要谋划的东西了，思索了片刻，很快的就确定了自己的目标之后，东方玉尽目远眺，开始思索着如何找到墨菲斯他们。

　　想要打败这个位面的人工智能？可不是单纯的毁了机器人帝国就行了，毕竟自己的目标是要了解矩阵世界的组成方式，要让自己带回去能用得上，而不是单纯的毁掉那些机器人和那些人工智能而已，而这一切，东方玉觉得必须要借助救世主尼奥的力量才行。

　　东方玉记得，锡安的城市在地底深处靠近地心的位置，而进入的通道，似乎是由旧世界的排水系统拓展出来的，想要找到墨菲斯？当真无异于大海捞针了。

　　不过，东方玉也记得这个位面的幸存者，飞船可不只是墨菲斯一艘，实际上还有挺多的，只要找到人就好办了，相信就能够联系上墨菲斯他们。


第746章 奈奥比船长

　　行走于一颗几乎死亡的星球，放眼望去，莫说人类，就算是大一点的动物都看不到，只有一些模样丑陋而狰狞的不知名的虫子，这样的环境当真是能让人疯掉。

　　人，毕竟是群居的生物，若是独自一人没有同伴的话，时间一久，情绪和思想等等难免会发现变化。

　　当然，东方玉还不至于变成这样，只是东方玉独自一人，在这颗几乎死亡的星球上行走了半个月的时间，一个说话的人都没有，这种孤独的感觉，当真是非常的不好受。

　　不过好在太无聊了的话，东方玉会和手机中的小红帽闲聊几句。

　　找到了一个进入地下的排水系统之后，东方玉就越发不知道时间为何物了，黑暗的地底世界，有没有灯光，白天还是黑夜？当真不知晓，东方玉只知道自己累了就把随身携带的房子拿出来休息休息，饿了就拿些东西出来吃，至少吃穿用度上倒是不用愁了。

　　也幸亏东方玉有纳戒和万能胶囊，做好了足够的准备，身上随身携带着堪比一个大型商场的物资，否则的话，独自行走在这荒芜而死寂的地底世界当中，或许东方玉饿死的可能性都有的。

　　这一天，东方玉依旧是舞空术飞行者，巨大的地底通道，一眼望去似乎所有的景象都是一模一样的，东方玉在这错综复杂的通道之中，其实根本就不知道方向，但是地心的引力让东方玉知道，只要自己顺着重力的方向往下，总是没错的。

　　“少爷，又到了该休息和吃饭的时候了”，就在这个时候，突然东方玉身上的魔龙手机，小红帽的声音响了起来，东方玉不知道时间，所以设定了小红帽的提醒，按照正常的作息时间，提醒自己休息和吃饭。

　　“嗯，好的”，闻言，东方玉点点头，找了个稍微平坦一点的地方，旋即将万能胶囊中的修炼小屋拿了出来。

　　或许是因为太无聊了的缘故，东方玉今天倒是没有吃那些速成的食物，反倒是拿出了新鲜的食材，在小屋里的厨房，给自己好好的烹饪一番。

　　轰……

　　然而，就当东方玉在厨房之中忙碌的时候，突然，耳朵微微一动，隐约间似乎听到了一阵声音，这个声音有点类似于引擎的声响。

　　或许是因为这地底世界实在是太过死寂了，所以这样的声音听起来，显得非常的清晰，而且，声音越来越大，显然有什么东西似乎朝着自己这边靠近了。

　　这个声音？不像是那些章鱼机器人呢，难道？是飞船？

　　听到这个声音，东方玉心下微微一动，这些日子在地底世界行走，东方玉也遇到过几次在地底世界中出现的章鱼机器人的，但是乌贼机器人的飞行是没有声音的。

　　一念及此，东方玉走出了修炼小屋，果然，东方玉能够清楚的看到一艘巨大的飞船，上面萦绕炽白色的雷电光圈，应该是反重力或者是磁悬浮的技术，白色的雷电光圈，倒是将这漆黑的地底世界照亮了许多。

　　东方玉发现了这艘飞船，自然，飞船上的人也发现了东方玉的，看着雷达显现出来的影像，飞船上所有的人都目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这怎么可能？这地底世界中，居然有行走着的人类？难道是飞船遭遇攻击了，勉强逃生吗？可是飞船都被机器人攻击毁掉了，独自一人怎么可能逃脱得了的？

　　“长官……”看着影像中显现出来的东方玉，这艘飞船上的所有人，都看着一个年约三十出头的女子，显然是在等着她的命令。

　　这艘飞船的船长，是一个看起来三十多岁的女人，神色坚毅，显然在这样的世界，能活下来的人，不管男女，心性都是非常的坚毅的，这个女人看模样应该是非洲的黑人血统，不过到了这个末世的年代，哪里的血统都完全不重要了就是。

　　这个女船长神色间思考了片刻，旋即询问了一圈，附近并没有章鱼机器人的存在，确定安全之后，这才点点头，让这艘飞船降落下去。

　　随着飞船降落下来之后，女船长，带着两个船员，携带着武器从飞船上走了下来，枪栓拉开，显然是处于备战的状态下。

　　东方玉站在自己的小屋门口，小屋的门都没有关上，屋内的灯光映照出来，看着从飞船上下来的三个人，东方玉暗自叹了一口气，显然这并不是墨菲斯的尼布甲尼撒号飞船。

　　不过想想也是，地底世界这么大，飞船也有许多，不可能恰好就能遇上墨菲斯的。

　　“你是谁？为什么生活在这里？”为首的这个女船长，眼神中带着好奇和审视的模样，盯着的防御打量了片刻，特别是眼神在东方玉身后的修炼小屋上深深的打量了一下之后，开口对东方玉问道。

　　“生活在这里？”听得这个女船长的话，东方玉微微一怔，看了看自己身后的屋子，旋即反应过来，显然对方是看到了自己身后的房子，才认为自己是生活在这里的。

　　笑了笑，东方玉开口道：“我叫做东方玉，其实我并非是生活在这里，只不过是路过罢了，其实我是想要找人的。”

　　“路过？”连房子都在这里，却说是路过这里？这个女船长对于东方玉话语的真实性持保留意见，没说相信，但也没说不相信，只是开口问道：“找人？你是想要找谁的？”。

　　“墨菲斯，不知道你认得吗？我大概半个多月前，被墨菲斯从矩阵的世界当中救出来了，只是，现在却只有我一个人，所以我想要找他”，东方玉开口说道。

　　自己说的话是实话，不管对方相信与否，只要见到墨菲斯的话，就能够证明了，同样是一位船长，东方玉相信对方一定会认得墨菲斯的。

　　果然，听到墨菲斯这个名字，这个女船长的神色微微一动，证明了东方玉的猜想，只是，这个女船长却带着迷惑不解的神色，道：“既然你是墨菲斯救出来的，那么你就应该在尼布甲尼撒号上才对吧？为什么你独自一个人在这里？”。

　　“那我就不知道了”，东方玉耸耸肩，自己也是一副无可奈何的模样，道：“我听了墨菲斯的话，吃下了他给我的药丸，可是等我睁开眼睛的时候，就在这黑漆漆的地方了，好了，几位，有什么话先进来再谈吧？我请你们吃饭。”

　　说话间，东方玉伸手邀请这些人进屋吃饭，毕竟自己还要让对方帮自己找到墨菲斯呢，所以东方玉是充分的表达了自己的善意，更何况东方玉独自一个人行走了这么久，难得遇到了活人，东方玉的心情也是很不错的。

　　请吃饭？

　　一个刚刚从矩阵世界中被救出来的人，应该是身无长物才对吧？可东方玉居然有自己的屋子，甚至还能请自己这些人吃饭？

　　关于东方玉，这个女船长自然是抱着警惕，但是既然对方说出了墨菲斯的名字，显然应该不会欺骗自己，毕竟这里的情况，只要自己联系上了墨菲斯的话，就能够询问清楚了。

　　不过，虽然对东方玉抱着一定的怀疑和警惕，但毕竟他是人类，而且只是一个人而已，所以想了想，带着探究他的心思，也罢，既然他邀请自己吃饭，那就进去坐一坐也好。

　　让飞船上还没下来的人继续保持警惕，防备出现的乌贼机器人，旋即女船长便带着自己两个持枪的船员，进了东方玉的屋子。

　　然而，进来之后，这三个人都是有些目瞪口呆的，明亮的灯光，崭新的沙发，茶几，桌椅，这一切的一切，或许在矩阵世界中显得很寻常，可是在现实世界当中，就显得非常的奇特了。

　　要知道，这颗星球几乎死了，莫说是这般享受生活了，就算是食物等等都是非常难以寻得的东西，可是这个小屋里面呢？眼见的清楚的看到了东方玉那厨房中正在准备的食材。

　　肉类？如果单纯的是肉类的话，他们肯定会怀疑那些肉的出处，毕竟在现实世界就连活着的动物都非常的稀少，想要吃肉？无异于天方夜谭，甚至被人怀疑。

　　但是，看着那砧板上的新鲜的蔬菜，甚至还有鸡蛋，他们完全傻眼了，在现实的世界，居然还能吃得到这些东西吗？

　　“几位，你们先坐一坐，等我亲自下厨，给你炒几个小菜”，独自游荡了大半个月，东方玉难得遇到了人，自然是非常热情的，请他们几人在沙发上坐下了以后，东方玉在厨房忙碌了起来。

　　既然要宴客，自然就不能小气了，东方玉又拿出了许多食材出来。

　　而坐在沙发上正四处打量的女船长，看着东方玉居然直接从纳戒中取出了食材，神色微微一变，这是现实的世界，可是他竟然能凭空变出食材？到底是怎么做到的？

　　想了想，这个女船长也来到了厨房，看着东方玉在厨房中忙碌的身影，随手拿起两个鸡蛋在手上掂了掂，道：“你好，我还没自我介绍呢，我叫做奈奥比。”


第747章 过得很好的东方玉

　　“奈奥比？”听得这个女船长的话，东方玉手中的动作微微一顿。

　　女船长？非洲血统？奈奥比的名字？没想到遇上的居然还是一个比较有名的配角呢，自己早就该想到了。

　　要说起来，这个奈奥比在黑客帝国中还算是个很出名的配角，黑客帝国共有三部，奈奥比便是在第二部的时候出场的，东方玉记得她的身份，似乎是锡安基地总司令的女朋友，但在这之前，她似乎和墨菲斯是情侣关系。

　　而她和墨菲斯分开，似乎在墨菲斯见到了先知之后，和她提出分手的，关于墨菲斯和自己分手的事情，奈奥比似乎一直都耿耿于怀，但不得不承认的是，在她心中，墨菲斯一直有着举足轻重的地位，就算是墨菲斯陷于危险之中，没几个船长愿意去帮他，奈奥比也愿意站出来。

　　关于奈奥比这个人，东方玉还是有些印象的，毕竟她是一个很重要的配角，没想到的是自己没有遇到墨菲斯的飞船，居然是遇到了他的老相好，奈奥比船长。

　　“怎么了吗？”虽然性格坚毅就像是男人一样，可奈奥比毕竟还是个女人，还是很细心的，显然察觉到了东方玉手上动作的停顿，诧异的问道。

　　“没事，我就是知道你的名字罢了”，显然奈奥比注意到了自己，东方玉若是说没什么事的话，反倒会让对方猜疑，所以开口回答道。

　　“你知道我的名字？”奈奥比听到东方玉的话，沉默了片刻，问道：“你从哪里知道我名字的？难道是……墨菲斯……？”。

　　“并不是，我就是知道”，看着奈奥比的样子，东方玉摇摇头说道，说话间，东方玉已经的炒好了一个蔬菜，道：“帮我把这个菜端到餐桌上去吧。”

　　端起东方玉炒好的蔬菜，奈奥比不由得耸动了一下鼻子，点点头走出了厨房。

　　心下存着疑惑，有一搭没一搭的闲聊，奈奥比显然对东方玉很感兴趣的，不断的询问东方玉很多事情，当然，也会问起有关于墨菲斯的事情，然而，东方玉和墨菲斯的接触其实并不多，所以，很多问题抛过来，东方玉也是摇头表示不清楚。

　　很快，东方玉就炒好了几个菜，四个人坐下，倒是美美的吃上了一顿。

　　奈奥比还好，她旁边的两个船员，但是狼吞虎咽的，虽然在矩阵的世界里，什么样的美食都享受过，可是在现实世界吃的却是一些粘稠的糊糊罢了，在现实世界中能享受这样的美食，倒是非常难得的事情。

　　吃过了之后，很快飞船上的船员表示附近有乌贼机器人巡逻过来了，也没什么事，东方玉自然表示想要上船然后联系墨菲斯，旋即当中奈奥比等人的面，东方玉直接将这小屋用万能胶囊装了起来。

　　“你……你……”看着一栋屋子，东方玉居然装进了万能胶囊里面，不管是奈奥比，还是她的几个船员，全都目瞪口呆了，这种储物的科技，就算这黑客帝国是高科技的位面，都感觉到深深的震撼了。

　　“这是一个储物空间的科技，我也是偶然间得到的罢了”，对于奈奥比等人的询问，东方玉只是笑了笑地答道，这万能胶囊的使用方法自己知道，可这个科技是什么原理，东方玉就表示不知道了。

　　神奇而且非常神秘的一个人，这是东方玉给奈奥比等人的感觉，飞船上的船员们，显然对东方玉都很好奇，不过却也挺热情的就是。

　　避开了几个乌贼机器人之后，奈奥比很快联系上了锡安基地，然后再让锡安基地帮自己链接墨菲斯所在的尼布甲尼撒号飞船。

　　经过一番麻烦的手续之后，终于，奈奥比这边和墨菲斯那边连接上了通讯，这半个月来，墨菲斯那边主要还是把精力放在尼奥的身上，训练他的能力，让他从潜意识中相信世界的真相，然后再挖掘他的天赋和能力。

　　“奈奥比，有什么紧急情况吗？”连上了通讯之后，墨菲斯开口了，声音一如既往的平静，他也清楚，飞船在外，若是没有紧急的情况，是不会这么麻烦的来寻找自己，和自己保持通讯的。

　　若是别的女人，听墨菲斯这么平淡的话语，或许还会多说几句其他的话。

　　但奈奥比终究是一个女战士，对于墨菲斯这平淡的模样虽然内心不爽，但也没有纠缠，直接开口说道：“我昨天突然偶遇了一个人，他说他叫做东方玉，不知道你是不是认识？他说是你把他从矩阵世界当中救出来的。”

　　“东方玉！？”听得奈奥比的话，墨菲斯脸色微微一变，忍不住吃惊的叫出声来。

　　大半个月过去了，东方玉到底去哪里了？为什么自己在发电厂都没找到他？这是墨菲斯这些日子经常都会考虑的问题，只是却一直都没有头绪罢了，可是？奈奥比居然找到了东方玉？

　　“东方玉！？”墨菲斯这一声惊叫，他旁边其他的船员，坦克，司薇琪，艾帕克乃至尼奥等人自然也听到了，都是微微一怔，难道？有了东方玉的消息了吗？

　　“奈奥比，你说东方玉现在在你的船上吗？那他现在的情况怎么样了？他没事吧？”吃惊过来，旋即墨菲斯又怕东方玉会成受不了这个世界真相的打击，有些紧张的问道。

　　毕竟把人从矩阵的世界救出来，然后告诉他真相：从小到大一直活着的都是虚拟世界，现实世界其实是一个末日，人类正被机器人奴役着。

　　这样的真相，很多人都接受不了，以至于精神崩溃，这样的事情墨菲斯亲眼见过的，所以，对于东方玉自然有些担心。

　　更主要的是，回到了现实世界之后，他居然独自一个人生存了大半个月才和奈奥比相遇？他这半个月到底是怎么活下来的？这些都让墨菲斯忐忑不安。

　　墨菲斯的话语，他在担心什么，奈奥比自然能够感觉出来的，闻言，看了看旁边优哉游哉的分一些瓜子给自己船员的东方玉，奈奥比的脸色有些黑，开口说道：“你不用担心，他过得挺好的，嗯，过得非常好，甚至，就连我都有些嫉妒他的生活了。”

　　“额……”听着奈奥比的话，墨菲斯等人都愣住了，一时半会儿的甚至反应不过来。

　　从矩阵中第一次回来的人，可以说身无长物，独自一人在野外游走了大半个月，居然还能过得很好？甚至连奈奥比都说连她都有些嫉妒？这怎么可能？

　　只是，还不等墨菲斯仔细的询问，奈奥比便丢了一句“你自己和东方玉聊吧”，然后直接把通讯设备塞到了正在和自己的船员一起嗑瓜子的东方玉的手中。

　　这个时候的奈奥比，算是不再对东方玉抱着怀疑了，从墨菲斯的这里，她已经得到了证实，证实了东方玉所言属实。

　　“嗨，墨菲斯，好久不见了啊”，接过了通讯设备，东方玉语气轻松的对墨菲斯说道。

　　找回了肉身，独自在外游荡了大半个月了，再联系上了墨菲斯，东方玉的心情很好，自然语气也听起来非常的轻松写意了。

　　“那个，东方玉，看来你这些日子，的确是过得很好呢”，听着东方玉的话，那轻松写意的语气，墨菲斯也算是相信了奈奥比的话。

　　“还行吧，就是独自一个人在外面游走，太无聊了一点，除了这些之外，其他都很不错”，闻言东方玉点点头说道，也是实话，只是他这语气，就像是在聊着这半个月似乎去旅游的情况似的。

　　“没事就好”，虽然东方玉一个人居然能过得很好，这让人觉得吃惊，但现在也不是闲聊那么多的时候了。

　　墨菲斯也询问了一番东方玉的身体究竟在什么地方，东方玉只说自己也不清楚，睁开了眼的自己，只身在外，孤身一人罢了。

　　对于东方玉的这个话，墨菲斯觉得难以理解，不过倒也没有深究就是了，两人再闲聊了几句之后，东方玉表示自己想要去尼布甲尼撒号上去待着。

　　墨菲斯也很清楚东方玉在矩阵世界中那堪比人形核弹般的力量，自然也希望东方玉能跟着自己行走，有东方玉和尼奥，墨菲斯对于战胜机器人的希望更加坚定。

　　很快，墨菲斯与奈奥比两人商议了一下方位之后，便约定好了两艘飞船碰头的时间和地点。

　　很快的，两艘飞船就按照约定好的，开始碰头了，其实对于东方玉的离开，奈奥比飞船上的几个船员，还是有些不舍得的，因为东方玉为人大气豪爽，身上又带着无尽的物资。

　　别的不说，至少东方玉在这船上的时候，他们的伙食，甚至是吃穿用度，简直都可以用“奢华”来形容了，美味的肉食，新鲜的蔬菜，乃至海鲜都有。

　　与此同时，墨菲斯等人的飞船也往这边靠近过来，经过大半个月的时间相处，墨菲斯也估摸着尼奥差不多已经准备好了，可以带他去见一见先知了。

　　不过，既然找到了东方玉，那么等东方玉上了船之后，带他们两个都过去吧。


第748章 一片青菜引发的战斗

　　尼奥是不是救世主？其实墨菲斯内心深处没有丝毫的怀疑，但是之所以等这么久，墨菲斯也是为了让尼奥作好必要的准备罢了。

　　不过现在，既然找到了东方玉，那自然也要带东方玉一起去，尼奥是救世主，那东方玉到底是什么样的人呢？墨菲斯心中也很好奇，但是，这样的答案在墨菲斯看来，只有先知能够告诉自己答案。

　　一路上，没有什么危险，虽然遭遇过几次乌贼机器人，可不管是墨菲斯还是奈奥比都是经验丰富的人了，自然不会遭遇什么危险的，只不过关于奈奥比和墨菲斯两人的船只要相遇见面的事情，锡安基地那边，似乎传达了一个不高兴的态度。

　　关于这个消息，东方玉只是笑了笑没有说话，但心中却跟明镜似的。

　　因为奈奥比现在的对象是锡安基地的司令官，所以那司令官和墨菲斯之间的关系并不算多么和善，虽然公事上都是为了人类的未来奋斗，可私人交情却不怎么样，足以看得出对方比较在意奈奥比和墨菲斯之间关系的。

　　现在他们两个在外面，居然要见面？那司令官能高兴才有鬼了。

　　不过，若论公事的话，两人见面并没有违背基地的什么作战方案和命令，那司令官没办法阻拦，若论私事的话，就更不用听他的了，所以，花了一些时间之后，奈奥比和墨菲斯两艘飞船成功的相遇见面了。

　　虽然曾经是情侣的关系，而且奈奥比的心下依旧有些放不下，不过两人都不是那种年轻的孩子了，感情方面都能够控制自己，只是简单的闲聊了几句，各自身上都还有任务，所以并没有过多的相处，便各自离开了。

　　倒是离开的时候，奈奥比的那些船员们，依依不舍的看着东方玉。

　　“看样子那些船员都很喜欢你啊，东方先生”，随着奈奥比等人离开了之后，艾帕克来到东方玉的身旁，开口说道。

　　那些人依依不舍的样子，尼布甲尼撒号上的船员们，自然是看在眼里的了，因为东方玉救过他的缘故，所以艾帕克对东方玉非常的感激，两人之间的关系也很不错。

　　“嗯，那是因为我会给他们做好吃的美食啊”，听着艾帕克的话，东方玉笑了笑地说道。

　　“美食？”不得不说，对于这些人而言，美食的诱惑力还是很大的，闻言眼睛都亮了亮。

　　“等等，你就是东方玉吗？头儿，你们确定没有搞错吗？”然而就在此刻，突然一个男子站了出来，挡在东方玉的面前，双眼带着质疑的盯着东方玉说道。

　　“坦克，他……”看这个男子的模样，竟然在质疑东方玉，墨菲斯还没说话呢，艾帕克是第一个站了出来，为东方玉说话。

　　只是，艾帕克的话还没说完，坦克却打断了他，指着东方玉说道：“你们不是说东方玉是从矩阵世界当中救出来的人吗？可是你们看看，他的身上没有被改造过，看起来，就和我们一样是土生土长的自然人。”

　　坦克的话，让船上的人仔细看看东方玉，脸色跟着都变了，果然，东方玉的模样看起来和坦克他们这几个土生土长的锡安人一样，身体完全没有被改造过，可是，这样的人应该是进不去矩阵的世界才对的吧？

　　“东方先生，你这是，怎么回事？”感触最深的莫过于尼奥了，忍不住开口对东方玉问道。

　　来到现实世界都已经大半个月了，尼奥自认为自己已经是接受了墨菲斯告诉自己的真相了，可是为什么？和自己一起从矩阵世界中出来的东方玉，身上却看不到丝毫被改造的地方呢？

　　这一刻，所有的人看着东方玉的身体，都觉得很吃惊，等着东方玉回答。

　　不过，东方玉的模样却依旧平淡，对于这个问题，他显然是早就作好了回答的准备，毕竟在奈奥比的船上也待了这么久，关于这个问题，东方玉已经是回答过一次了。

　　“其实这一切，都是我的特殊能力罢了，我似乎天生有一种灵魂出窍似的能力，所以我进入矩阵世界，并不需要改造”，东方玉开口对墨菲斯等人回答说道，当日东方玉也是这样回答奈奥比他们的。

　　说话间，东方玉自己坐在沙发上不懂，旋即进入了死神化的状态，没有干什么别的事情，东方玉只是在死神的状态下，随手拿起了桌椅这些东西，然后再回到了自己的身体，以此来作为证明。

　　死神和虚，这是普通人都看不到的，矩阵的世界中，因为只是虚拟的世界，并非是肉眼，所以东方玉死神化的状态在矩阵世界里都能看到，但是现实世界，这些人却看不到。

　　尽管看不到东方玉死神话的状态，可是东方玉死神化的时候，能拿得起东西，倒也是有力的证明手段了。

　　虽然东方玉居然拥有灵魂出窍这样特殊的能力让人心惊，甚至是匪夷所思，可却也算是唯一能解释得通的理由了。

　　“好厉害，东方先生，你不但在矩阵的虚拟世界那么厉害，在现实世界，居然还有这种特殊的能力？”相对于别人，吃惊过后，艾帕克却是更加激动和崇拜的看着东方玉了。

　　虚拟的世界拥有强大的力量，现实世界也这么厉害，艾帕克几乎有一种化身为东方玉脑残粉的趋势了。

　　“其实，来到了现实世界我才知道，我在矩阵中所拥有的那些力量，完全是我灵魂本身就存在着的力量”，东方玉点点头说道，回应了艾帕克的崇拜。

　　“灵魂本身就有的力量？”东方玉这句话，墨菲斯显然是注意到了这句话的意思了，眼神微微一凝，认真的盯着东方玉，道：“你的意思是？灵魂中所拥有的力量，不只是在矩阵的虚拟世界中拥有，就连现实世界也拥有吗？”。

　　墨菲斯的这个话，算是提醒了尼奥等人，所有人都瞪大了眼睛看着东方玉，等他的回答。

　　是啊，既然他说那力量是灵魂中本身就存在的力量，按道理来说，这样的力量在现实世界，也应该是不受限制的才对吧？

　　果然，在他们所有人的注视下，东方玉认真的点点头，道：“不错，我在矩阵世界中所拥有的力量，在现实世界中同样有，而且，或许还能比矩阵世界中的更强。”

　　“这……这……”东方玉的回答，算是亲口承认了墨菲斯的猜想了，所有的人，都有些傻眼了，居然真的是这样吗？矩阵世界中的力量，他在现实世界中居然也能用？甚至更强？

　　东方玉的这番话，让船上所有的人都感到吃惊，刚刚死神化的举动也算是证明了。

　　当吃惊的情绪花费了一些时间平复下来之后，船上的船员们又充满了激动的感觉，相对于墨菲斯认定了尼奥是救世主，现在，艾帕克这些人更加觉得东方玉应该才是救世主了。

　　东方玉在尼布甲尼撒号上解说了一番自己的力量问题之后，眼瞅着时间也不早了，也到了开饭的时候，便拿出了许多的食材出来，让大家吃好喝好的。

　　如艾帕克等人，因为早就在矩阵的世界中尝过各种各样的美食了，倒还好一点，可像坦克这样土生土长的锡安人，肉类，海鲜？甚至是新鲜的蔬菜都只是传说中的东西罢了，他们从来都没有真正的吃过这些食物，甚至坦克还怀疑过矩阵世界的食物，或许只是母体搞错了的味道。

　　比如说番茄的味道，就一定是番茄的味道吗？或许母体搞错了，把苹果的味道当成了番茄的味道，在矩阵世界中表达给所有人呢？毕竟母体只是人工智能，他如何知道那些食物的味道呢？

　　不过，这样的怀疑都不是必要的，当东方玉第一次拿出了猪肉，鸡蛋，鱼，还有新鲜的蔬菜出来，整了一大桌子华夏菜的时候，坦克两兄弟这土生土长的锡安人，吃得是泪流满面。

　　原来，这才是人类真正应该吃的食物吗？原来，这才是食物真正的味道吗？没想到，自己有生之年，居然也能尝一尝传说中的肉食，鸡蛋，还有蔬菜。

　　“艾帕克，你们在矩阵世界里，什么样的食物都能享受到，可是我却连这样的机会都没有，这片蔬菜叶子应该让给我吧？”盯着最后一片青菜，坦克开口说道。

　　“不！矩阵世界里的味道，只是母体欺骗我们的感知罢了，本质上来说，我也从来没吃过呢，这片青菜，我不能让给你”，艾帕克神色坚定的摇头，寸步不让的样子。

　　为了一片青菜，他们两个人似乎也能打闹起来的样子。

　　倒是在这个时候，墨菲斯闪电般出手，将这片青菜叶子丢到了自己的嘴里，仔细的咀嚼着，嘴里还义正言辞的样子：“为了船员们关系的问题，这个争斗的中心，这片青菜就让我吃掉算了。”

　　“我现在总算是明白为什么奈奥比船长船上的那些人，对东方玉依依不舍了”，看着一片青菜引发的战斗，尼奥这个时候，算是恍然大悟地说道。


第749章 无尽的拷贝

　　不得不说，东方玉身上所储备的物资，的确是非常非常的多，随着东方玉上了尼布甲尼撒号之后，船员们的生活水准是有了很大的提升，至少食物方面，让他们感觉到非常的满。

　　特别是坦克这些土生土长的人类，更是第一次吃到这么美味的食物。

　　不过同样的，随着东方玉上船了以后，墨菲斯也特意的和东方玉介绍了一下矩阵世界等等信息，与对待尼奥一样，都重新的给他上了几堂“课”。

　　而在尼布甲尼撒号上面呆了些时间之后，东方玉也见识到了直接载入知识和技能的科技，各种各样的技能都可以直接载入。

　　尼奥这些人载入这些技能，需要连接设备，进入虚拟的世界当中，而东方玉虽然身体没有被改造过，可是在东方玉看来，那连接设备的地方，就像是一个通道似的，死神化的状态下，东方玉可以直接顺着设备进入虚拟世界之中。

　　东方玉只是坐在椅子上而已，并没有像尼奥他们一样让设备插入脑后，可死神化的状态下，却能够从针孔一样的设备进入虚拟世界，不只是墨菲斯等人觉得吃惊，其实就连东方玉自己也觉得惊讶。

　　本来东方玉还有些忐忑，以为自己可能没办法再次进入矩阵的虚拟世界呢，哪知道只要自己灵魂出窍，就可以直接顺着设备进去。

　　不同于尼奥载入了许多的格斗技巧，东方玉却是要求墨菲斯他们给自己载入了许多其他的程序能力，各种各样的知识，只要是尼布甲尼撒号上面有的，东方玉都载入了进去，所谓艺多不压身，难得这样的机会，东方玉怎么会放过呢？

　　各种各样的汽车，飞机，乃至船只的驾驶技术，甚至包含了厨艺，科学，还有音乐知识等等，只要是尼布甲尼撒上面所拥有的东西，东方玉都没有放过。

　　其实，各种各样的能力载入虽然方便，但是同时塞进去太多的东西，会让人有些承受不住的，也正是因为如此，崔妮蒂等人才没有载入所有的技能，只有在矩阵世界中遇到了某些特定的情况，才会临时加载。

　　原著中，尼奥一口气载入了许多格斗技巧，更是让崔妮蒂等人都感到吃惊，吃惊于尼奥的精神强度。

　　不过，精神强度？有人能比得上东方玉的吗？尼奥同时载入了许多的格斗技巧，花了将近一个小时左右，可东方玉呢？各种各样的能力载入下去，他居然坚持了大半天的时间，这样的精神强度，当真看得墨菲斯等人目瞪口呆。

　　一口气，东方玉几乎将尼布甲尼撒号上所有的技能磁盘都载入完毕了。

　　打了个电话连线进去，东方玉接通了电话，顺着连线离开了虚拟的世界，精神回到了自己的肉身，东方玉摇了摇脑袋，一口气载入了难以计数的技能和知识，就算是东方玉也感觉到头昏脑涨的，太多的知识和技能一口气灌注下来，让他的精神力也损耗很大了。

　　“东方玉，你没事吧？”大半天的时间过去了，一口气灌注了无数的知识和技能下去，看着东方玉终于出来了，墨菲斯等人惊叹中也有些担忧的问道。

　　尽管知道东方玉不是寻常人，拥有常人所没有的特殊能力，可一口气载入大半天的技能，这的确是太惊人了一些。

　　“没什么事，就是精神损耗大了点，需要好好的休息休息”，微微晃了晃自己昏沉的脑袋，东方玉开口说道，这种感觉，就像是自己高强度工作了两天两夜都没合眼似的，昏昏沉沉的，东方玉说话的语气都有些不太利索了。

　　“嗯，那你好好休息吧”，看东方玉的样子，墨菲斯等人也明白他现在的状况，点点头，让人安排东方玉去休息。

　　也没心思去整理自己脑海中的东西，东方玉沾到床是倒头就睡下了，这一睡，呼噜声大作，竟然是睡了三天三夜才醒过来。

　　足足睡了三天三夜，东方玉睁开双眼，感觉自己的精神力，似乎变得更加强大了一些，然而，脑海中无数的知识，乃至技能都仿佛本能一般的涌出来，东方玉此刻心下，甚至生出一种自己似乎全知全能的错觉感。

　　不管是天文地理，还是厨艺生物学，乃至科学和音乐，东方玉都变得非常精通了，这种轻而易举的就获得技能的感觉，倒是有一种不劳而获的意思。

　　虽然说这些能力不能确切的提升东方玉的战斗力，可是全面化的发展，一直以来都是东方玉的目标。

　　“可惜，这些知识当中，没有关于人工智能那矩阵世界的相关知识”，仔细的整理了一下自己所获得的技能和知识之后，东方玉旋即又有些失望的暗自摇摇头。

　　是的，关于矩阵组成的方程式等等，这些相关的知识都没有，否则的话，一旦东方玉完全了解透彻了这些东西，东方玉自己回到现实世界也可以创造出一个矩阵世界了。

　　不过仔细想想，却又在情理之中，矩阵世界是人工智能为了奴役人类而创造出来的虚拟世界，是由人工智能创造出来的世界，并非是人类创造的，所以留下来的那些磁盘，不具备矩阵世界的相关资料信息，也没什么好奇怪的了。

　　咕噜噜……

　　东方玉坐在床上，思绪万千，不过很快东方玉的肚子又是咕噜噜的叫了起来，显然睡了三天三夜的东方玉，这个时候已经是饥肠辘辘了。

　　很快的，东方玉醒过来的消息，墨菲斯等人也知道了，倒是都过来看了看，看着东方玉自己煮了一大盆的面条，吃得不亦乐乎的样子，墨菲斯等人都松了一口气。

　　睡了三天，墨菲斯等人还真怕他出事呢，甚至打定了主意，再不醒过来的话，就要把他叫醒了，好在自己醒过来了，看模样也没什么事。

　　让东方玉在船上再呆了几天，也算是确定东方玉做好了准备之后，这一天，下载了一套华夏菜厨艺的司薇琪，主动拿着东方玉的食材整了一桌子美食出来之后，饭桌上，墨菲斯突然开口，表示要带东方玉和尼奥去见一见先知。

　　墨菲斯的话，让饭桌上的众人动作都是微微一顿，艾帕克等人脸上都带着笑意，到底东方玉是救世主？还是尼奥？终于到了要见分晓的时候了吗？

　　尼奥没有多说什么，在船上呆了这些日子，他对于那先知的名头自然也是听说过的，到底会是什么样的结果呢？尼奥觉得自己也的确是做好了准备，可以去见一见先知了。

　　“先知吗？也好，不知道那先知对于我，会是什么样的看法呢？”听到这个，东方玉的心下同样也有些期待。

　　作为矩阵世界中最特殊的一个程序，先知的存在同样让东方玉也感觉到好奇。

　　或许是因为有正事的缘故，也或许这些日子的美食，都享受了许多了，这一顿饭倒是吃得安安静静的，等收拾好了碗筷之后，一行众人开始行动了起来。

　　坦克等人作为接线员装备着众人进入矩阵，而东方玉等人则坐在椅子上，开始进入。

　　不同于其他的人，东方玉坐在椅子上，只是把自己的死神化状态释放了出来，然后身体仿佛化作虚幻似的，顺着链接的线路，进入了矩阵的世界当中……

　　睁开双眼，众人来到的是一个比较偏僻的郊外，看了看周围，尼奥，司薇琪，艾帕克，墨菲斯，塞弗等人都穿得非常的炫酷。

　　黑色的皮质大衣，带着墨镜，简直是炫酷到不行，不同于他们，东方玉则是一身死霸装，腰间别着斩魄刀的造型。

　　进入的这个地方，也是离开的出口，所以墨菲斯安排了艾帕克等人在这里守着，一辆商务车，司薇琪当司机，墨菲斯坐在副驾驶，东方玉，尼奥和崔妮蒂则坐在后面，一行五人，朝着先知所在的地方进发了。

　　回到了矩阵的世界，尼奥显然是感慨良多，甚至指着路上一家餐馆，说自己从小就经常在那家餐馆吃饭的，只是这一次回来路过，却有一种物是人非的感觉了。

　　这么久过去了，即便是知道了真相，可从小到大的一切，都是母体欺骗自己的虚假的记忆，还是让尼奥觉得感慨。

　　东方玉坐在车窗旁，看着窗外的景象，对于这矩阵世界的真实性同样感到吃惊，即便自己明知道这些都是虚假的，可偏偏却如此的真实，这倒像是蓝染那家伙的镜花水月了。

　　“咦？等等，明知道是假的，却也感觉到非常的真实？”一念及此，东方玉的脑海中一道灵光闪过，身子不由得坐直了许多，脸色也变了变。

　　如果自己没有记错的话，原著中墨菲斯的船员，似乎出了一个叛徒吧？明知道矩阵世界是虚拟的，却也愿意一辈子沉醉在其中，所以才背叛了大家？

　　原著中的剧情，似乎就是在尼奥等人去见先知的时候背叛的？

　　是谁？东方玉已经不记得了，可如果没记错的话，东方玉知道，应该就是这一次了……


第750章 命运为何物？

　　“东方先生，怎么了吗？”崔妮蒂突然开口，对东方玉问道，显然她刚刚细心的注意到了东方玉脸色的变化。

　　随着崔妮蒂的话，旁边的尼奥，甚至是前排的墨菲斯与司薇琪，都抬起头来，从后视镜看着东方玉。

　　面对崔妮蒂的话，东方玉想了想，决定还是把自己刚刚想起来的这件事情说出来，所以开口说道：“崔妮蒂，你说矩阵的世界虽然是虚幻的，但至少和平而安逸，现实的世界却艰辛而残酷，反正都是活一辈子，只要能活着舒服，是不是有人会选择忘记现实世界的真相，进入矩阵世界，舒舒服服的过一辈子呢？”。

　　“这个……”东方玉的话，让崔妮蒂一时间语滞，不知该如何作答，旁边的尼奥脸色也微微一变，若有所思的样子。

　　墨菲斯因为带着墨镜的缘故，并不知道眼神究竟有何变化，不过他却开口了，对东方玉说道：“东方先生，难道你想要沉浸在这矩阵世界当中过一辈子吗？”。

　　东方玉和墨菲斯的话，让前面开车的司薇琪都有些紧张的看着东方玉，不同于墨菲斯认定了尼奥，司薇琪这些人可是认定了东方玉的，如果他有这样的想法的话，那就麻烦了。

　　“当然不会”，对于墨菲斯的话，东方玉笑了笑，道：“我是不会有这样的想法，但难保别人会不会有这样的想法不是吗？”。

　　墨菲斯显然是一个很聪明的人，听懂了东方玉的言外之意，坐在前排的身子都直接转过头来了，脸色严肃了许多，道：“东方先生的意思是说，我们船上有人会背叛我们吗？这不可能！”。

　　墨菲斯对于自己的船员们，还是非常信任的，乍然间听到东方玉说，自己船上的船员们或许会背叛自己，墨菲斯本能的不相信。

　　就连旁边的尼奥，司薇琪和崔妮蒂他们，也本能的不相信，越是艰苦的环境下，团队间的交情才会越发的稳固，所以，现实世界的人类才非常的团结，同样的，同一艘船上的人，更是彼此信任。

　　“背叛，与信任是完全对立，但却有相辅相成的两个词语，就像是光明与阴影，没有光明何来阴影？没有信任，又谈何背叛？纵观历史，哪一个背叛，不是因为有了信任，所以才被背叛的？”东方玉环视了一圈车上所有的人，开口说道。

　　这句话，说得墨菲斯无言以对，东方玉的这句话的确是非常的在理，没有信任，谈何背叛？试问哪一个被别人背叛的人，不都很信任对方吗？

　　“是谁？东方先生你怀疑的目标是谁？”想了想，墨菲斯开口询问东方玉怀疑的对象，显然，宁可信其有不可信其无，墨菲斯想要知道东方玉到底在怀疑谁。

　　“到底是谁我不知晓，但我却有这样的感觉，嗯，或许应该说是一种类似于先知的直觉吧”，东方玉想了想，摇头说道。

　　的确，东方玉只记得原著中有这么一回事，可究竟是谁？东方玉一时半会儿的倒是想不起来，若是华夏背景，面对于这样的问题，东方玉会习惯性的装神棍，说自己掐指一算，但是在这黑客帝国的位面，东方玉则说自己有一点类似于先知的直觉，毕竟对他们而言，测算不懂，可先知他们却很清楚。

　　“坦克，我们说的话你听到了没有？你们自己注意一点”，想了想，墨菲斯开口说道。

　　果然，很快电话响了，坦克的语气也很严肃，表示自己知道了。

　　看到这一幕，东方玉也没有再多说什么了，自己也的确不记得到底是谁背叛了大家，注意一点也没错，其实，在尼布甲尼撒号上待了这么多天，东方玉和这些船员们也有些交情了，从情感的角度上来说，其实东方玉也不希望有人背叛大家的。

　　将叛徒的事情提醒了一下之后，很快，一行众人便来到了先知所在的地方，墨菲斯等人并没有进去，而是让东方玉和尼奥自己进去。

　　随着东方玉打开门之后，一个非裔的女子正站在门口，脸上带着微笑，表示两人来得非常的准时，这让东方玉心下微微一怔，莫非那先知，早就算准了自己两人会在这个时候到来吗？

　　尽管东方玉也知道先知，这是虚拟世界的，可这种类似于测算的能力，东方玉还是很感兴趣的。

　　一路走来，东方玉可不只是一次装过神棍，可要说起来，东方玉却没有见过真正能够知道过去未来的人，本来风云位面还有个泥菩萨，可惜的是，风云位面穿越了两次，东方玉都没见过泥菩萨，或许是没有缘分吧。

　　“两位先坐一坐”，这个女子开口对东方玉两人说道，旋即进入里间去了，先知所在的位置，有点类似于套房，进来之后东方玉和尼奥是在客厅，而先知则呆在里屋。

　　这客厅之中还有几个孩子，这些孩子显然都拥有各自的特殊能力，就像是有的孩子能令物品悬浮，有的能任意改变物体的形态，甚至是打碎了的东西，也能用能力使其复原。

　　看着这些孩子的能力，东方玉是见怪不怪了，倒是尼奥很有兴趣的模样，与这几个孩子交谈起来了，甚至有的孩子还拿了个勺子，让尼奥试着弄弯它。

　　不得不说尼奥的确是救世主，勺子本来不存在，这只是矩阵世界的一组数据罢了，试着想象它不存在，然后改变它的形态，尼奥居然真的成功做到了。

　　“东方先生是吗？先知想要先见一见你……”就在东方玉也有兴趣的看着尼奥和这几个孩子互动的时候，那个女子走了过来了，开口对东方玉说道。

　　“嗯，好的”，闻言，东方玉点了点头，在这个女子的带领下，独自一人走进了房间里面。

　　东方玉推开门进去，和原著一般，先知是一个看起来五十岁左右的妇人，看起来就像是一个很普通的老妇人罢了，这个时候的她，正把一盘做好了的饼干推进了烤箱里面，开好了火之后，这才转过头来，眼神中带着异样的神采，仔细的打量着东方玉。

　　东方玉同样也在打量先知，这是东方玉第一个遇到的能知过去未来的人，尽管自己在这虚拟的矩阵世界当中，可东方玉对她同样是非常的感兴趣。

　　“东方先生？坐吧”，两人相互打量了片刻，旋即先知招呼道，东方玉也不客气，在旁边的沙发上坐了下来。

　　只是，东方玉坐下来了以后，先知却一句话都不说，看她的模样，甚至注意力都不在东方玉的身上，而在她身后的那一盘饼上面，很认真的观察着烤炉的温度和饼干的变化。

　　足足等了好几分钟，两人居然一句话都没说，东方玉忍不住开口了，问道：“先知，见了我你难道就没什么想说的吗？”。

　　是的，见了面，先知却一句话都不说，把自己撂在这里，这是什么意思？

　　随着东方玉的话，先知这才回过头来，对东方玉说道：“那么，你觉得我应该说什么呢？”。

　　“呃……”东方玉微微一滞，没想到先知居然会这样回答，是啊，自己来到这里是为了什么呢？让先知确定一下自己以后的命运？

　　拜托，自己甚至不是这个位面的人，这也只是虚拟的矩阵世界，她怎么可能断定得了自己的命运，既然不是为了自己命运来的，那么自己是为什么呢？

　　“我来这里，只是好奇，命运究竟是什么东西”，想了想，东方玉开口问道。

　　是的，这也是东方玉来到这里的目的，先知能够知道未来？那么这就是命运了？那么命运究竟是什么？东方玉来到这里，或许有着探究这个的深意。

　　或许先知所谓的命运，只是适用于这个位面，乃至于这个矩阵的虚拟世界罢了，可东方玉还是希望先知能为自己解答。

　　命运是什么？

　　听到东方玉的话，先知点点头，旋即从烤炉边的凳子上站起来，在桌子上拿起一个水杯，问东方玉说道：“对了，我还没招待你呢，你是要喝果汁呢？还是咖啡？”。

　　这个时候，突然给自己倒饮料？东方玉有些不明白先知此举的深意，不过想了想，咖啡喝不习惯，所以开口答道：“我还是喝果汁吧。”

　　随着东方玉的话落，先知拿出一个小小的榨汁机，旋即拿出了两个橙子，还有几个梨，问道：“那你是想喝橙子汁，还是梨汁呢？”。

　　“就橙子吧”，虽然不明白先知这句话究竟有什么意义，可东方玉还是开口了，相对而言，东方玉还是比较喜欢橙子汁的。

　　先知没有再多问什么了，点点头，一杯新鲜的橙子汁榨了出来，交到了东方玉的手中，东方玉喝了一口，嗯，味道的确很不错的样子。

　　只是，就在这一刻，东方玉手中的水杯，突然消失了。

　　时间在这一刻似乎重置了，与此同时，烤炉边的先知从凳子上站了起来，从桌上拿起了水杯，径直的拿出两个橙子。

　　一边开始给东方玉榨汁，先知一边对东方玉说道：“我还没招待你呢，对了，你是要喝橙子汁是吧？”。


第751章 可怕的危机

　　看着先知正在给自己榨橙子汁，东方玉愣住了，一时间有些反应不过来，等先知成功的榨了一杯橙子汁塞到自己手中的时候，东方玉这才回过神来，诧异的看着先知，道：“所谓的命运，难道就是刚刚的事情吗？难道就是存档和重新读取的感觉吗？”。

　　“存档？重新读取？”先知看着东方玉，眼神平淡，完全看不出睿智的样子，然而说的话，却富有极大的道理似的：“其实，所谓的命运，既能说是命中注定，但其实又可以说是自己的选择。”

　　东方玉认真的看着先知，一言不发，先知也看着东方玉，神色平淡，道：“所谓的命运，就是命中注定，不可更改的，这的确没有错，但是常人总说我命由我不由天，其实这句话也没有错，所谓的命运并非是别人给你定下的，实际上都是自己的选择，而我，只不过是提前知道别人的选择，所以才能知晓未来。”

　　“所谓的命运，原来就是这么回事吗？”说到这里，东方玉对于先知嘴里所说的命运，算是有了个深刻的理解了。

　　就像是分叉口的左右两条道路，让你选择的话，你如果会选择左边，那么在这个岔口上或许就有人告诉你，你的命运就是走左边这条道路，若是你本来会选择右边的话，实际上在岔口上，你的命运就是走右边的道路。

　　命运的确是不可更改，但是一切，其实也都是你自己的选择。

　　“很好，你的疑惑看来我是成功的帮你解答了，那么，作为交换，你能不能解答我的疑惑呢？”看着东方玉神色间的恍然，显然是明白了的样子，先知点点头，旋即对东方玉问道。

　　“你是知道了我的选择，一定会告诉你，所以才问我的吗？”听着先知对自己说的话，东方玉微微一怔，反问说道。

　　刚刚那么久，先知都没有说一句话，把自己晾在这里许久，可解答了自己的疑惑之后，才问自己问题，难道她早就知道，自己不会欠她人情，一定会回答她吗？否则为什么之前不问，偏偏现在才问呢？

　　然而，对于东方玉的问题，先知没有回答，只是带着淡淡的笑意，看着东方玉。

　　想了想，究竟为何，也不是那么重要了，东方玉没有在这个问题上多做纠缠，而是点点头，道：“说吧，你想知道什么？只要能告诉你的，我不会藏着的。”

　　“嗯，我想知道的只有一点，你是谁？”先知认真的盯着东方玉，开口问道。

　　“这个……”听得先知的话，东方玉微微一怔，一时间迟疑着，不知道该如何作答。

　　似乎也看出了东方玉的迟疑，先知接着说道：“这个世界里所有的人，都是母体的一部分，所有的一切，也都是母体的程式所组成的，没有例外，但偏偏你是一个例外。”

　　“不管是这杯橙子汁，还是我的身体，亦或者是别的其他东西，都是母体的程序而已，没有例外，就算是墨菲斯他们也一样，但你却不一样，你的身体，居然不是母体的数据所组成的，而是一些其他的，我完全不了解的物质，所以说你不是矩阵里的人，你的身体构造等等我完全看不明白，所以，你到底是谁？”。

　　想坦克这些土生土长的锡安人，是没有办法进入矩阵世界的，而一旦进入矩阵世界，那么所有的一切都会是程式所组成的。

　　不过东方玉的死神化身体，乃是灵魂与特色的灵子所组成的，实实在在的物质，并非是矩阵世界里的程序所组成，也难怪先知会觉得奇怪了，东方玉的身体，甚至不是矩阵世界当中的东西。

　　“我是东方玉啊，至于我到底是谁？其实一时半会儿的也说不清楚，我只能说，我的情况绝对是唯一的特例，这个世界上不可能再出现第二个像我这样特殊的人了，而且，我也是一个完完全全的人类”，对于先知的话，东方玉想了想，开口这样回答道。

　　“嗯，很好，我知道了”，对于东方玉的话，先知显然是认真听了的，也完全听进去了，仔细的想了想，没有再多问，点点头，东方玉强调自己是人类，显然是在强调自己的立场。

　　谈到这里，东方玉和先知的话，也算是谈完了，再谈下去，也不知道该谈些什么了。

　　先知看过了东方玉，该了解的也都了解了，东方玉也从先知这里知道了什么是所谓的命运，自己想知道的也同样知道了。

　　先知没有说东方玉是救世主，同样的，东方玉也没这样问过，毕竟东方玉也知道，自己不可能是这个世界的救世主，相对而言，自己只能算是黑客帝国里的一个过客，亦或者说是一个终结者。

　　东方玉离开了，尼奥在客厅，正想问一问东方玉呢，不过看东方玉的模样，倒是没有张嘴，心下有些忐忑，旋即尼奥也推开了门进去了……

　　尼奥和先知，究竟在里面谈什么？东方玉不知道，也没有去偷听的心思，只是等了约莫几分钟的时间，尼奥从房间里走了出来，神色似乎有些失望，然后，东方玉和尼奥一同离开了。

　　“先知的话，是对你们说的，也只有你们自己能知道，所以，不用说出来”，也没等东方玉和尼奥开口，墨菲斯带着东方玉等人返回，同时开口，堵住了尼奥想说的话。

　　先知的存在，对于整个人类而言，都是领路人和指引者的角色，不管先知给他们两个人说了什么，相信都必定有她自己的深意在里面，也绝对是最合适，最正确的选择，旁人知道了，反而会变成命运之中的变数。

　　所以，不管先知对尼奥说了什么，也不管是好消息还是坏消息，墨菲斯都不想知道，不想让尼奥和先知之间的对话，影响自己以后的行动。

　　看墨菲斯这样说，张了张嘴的尼奥，也就不再说话了，至于东方玉？就更没什么好说的。

　　只是听墨菲斯这番话，旁边的艾帕克等人，有些无奈，本来他们还兴致勃勃的想要询问一番，问问先知是不是告诉了东方玉，说他就是救世主呢。

　　一辆商务车，载着几人迅速的回去，回到了偏僻处的那栋大楼，还好，一切安全，没什么事。

　　只是，当东方玉等人归来的时候，突然，尼奥看到了一只黑猫，甩了甩脑袋，从门口经过，这也就算了，只是等尼奥准备走的时候，突然，又是一只黑猫，同样甩了甩脑袋，从门口经过了，这幅场景，前后一模一样。

　　看到这一幕，尼奥有些奇怪的说了一句，而墨菲斯等人的脸色立马变了。

　　崔妮蒂仔细的询问了一番之后，众人的脸色变得很难看，用崔妮蒂的话说，这是母体内的脉冲，导致事物重置了一下，简单的来说，就是母体更改了这边的程序，更确切的来说，母体对这边出手了。

　　果然……

　　就在这一刻，轰隆隆的直升机响了起来，期间甚至夹杂着呼啸的破风声，东方玉等人走到楼道口的窗户边往外看去，只见空中至少十几架战斗机呼啸而过，地上，更是密密麻麻，至少数百位作战人员持着冲锋枪，如蝗虫过境一般蔓延过来，其中还有十几位西装革履的电脑特工，这阵仗，不可谓不大。

　　“怎么可能？”看着这个阵仗，不管是崔妮蒂，还是墨菲斯，所有的人脸色都变了。

　　数百个士兵的军队，十几个电脑特工，甚至还有至少十几架战斗机？这么可怕的阵容，就算是墨菲斯等人也是第一次见到呢。

　　矩阵世界，是电脑构成的虚拟世界，电脑特工便类似于杀毒程序一样的东西，墨菲斯等人算是偷渡的黑客，可是一般遭遇电脑特工这些，墨菲斯他们顶多也就遇上三四个电脑特工，外带十几个作战部队罢了，就像是上一次墨菲斯和东方玉见面的时候。

　　可是，与今天一比，上一次所遇到的阵容，简直就像是小孩子过家家了。

　　“杀！将里面的人！包括这栋楼全都炸了！”为首的电脑特工开口下了命令说道，旋即，天空中盘旋着的战斗机，悬挂着的炸弹全都朝着这栋楼轰炸了过来。

　　数十颗炸弹落下来，很显然，这些电脑特工是想要一口气将所有的人都屠杀殆尽。

　　“糟糕了，这是什么？墨菲斯，快跑，快跑，这是一个陷阱，一个针对于你们的陷阱……”尼布甲尼撒号上面，作为接线员的坦克，看着电脑数据中所显示出来的东西，语气急切地叫道，这个阵容，简直就像是泰山压顶一般了。

　　轰轰轰……

　　跑？墨菲斯等人自然是要拼命的逃跑了，只是数十颗炸弹丢下来，整栋大楼全都是爆炸声，天摇地动的，甚至墨菲斯等人在这可怕的轰炸之下，耳朵都有些失聪了。

　　可怕的轰炸，这栋大楼已经是开始坍塌了，一块块大石头从上面砸落下来。

　　“看来，这些电脑特工是铁了心的要清除自己了”，这样的阵容，东方玉当然看得出来是冲着自己来的，双目微微一凝，一双四角大风车的万花筒写轮眼浮现了出来，嘴里一声低喝：

　　须佐能乎。


第752章 背叛者

　　须佐能乎，随着东方玉的双眼万花筒旋转，立马化作百米高的黑色能量巨人，一块块从高处掉落下来的巨石，落在这能量巨人的身上都被震碎了。

　　百米高的能量巨人，看起来充满了压迫力，莫说是那些电脑特工和作战部队的人了，就连尼奥等人也看得是目瞪口呆的。

　　“这……这个……”墨菲斯等人，瞠目结舌的抬起头来，看着以一人之力就挡住了坍塌的房子，看着黑色狰狞，如同魔神一般的须佐能乎，一时间语滞，竟不知该说些什么来表达此刻心下的震撼了。

　　当日东方玉卍解的铃钟，让他们感到震撼，然而，此刻须佐能乎看起来才是更加的充满了震撼性。

　　“你们快走，这里有我挡着”，东方玉的身形落在须佐能乎眉心处的黑色能量水晶体当中，居高临下的对墨菲斯等人说道。

　　随着东方玉的话语之间，一颗颗炸弹，乃至冲锋枪子弹的扫射都落在须佐能乎的身上，可惜的是，这些攻击都难以对须佐能乎造成伤害就是了。

　　“这他妈的到底是什么鬼东西？”仰头看着百米高，就像是一座大厦似的须佐能乎，就连这些电脑特工，一时间也生出一些无力感，嘴里忍不住爆了句粗口。

　　面对任何人，这些电脑特工都具备压倒性的优势，可是面对着须佐能乎，百米高的须佐能乎，堪比一栋三十层左右的高楼了，当真让人感觉到无力。

　　“就这样的阵容，却想要杀我吗？这母体还是太小看我了啊”，东方玉居高临下，环视了一圈，心下淡淡地说道，旋即须佐能乎腰间别着的一口能量长刀出鞘，狠狠的一挥。

　　空中几架对着自己扫射的战斗机，立马爆炸，仿佛烟花一般的好看，同时手中的长刀往下狠狠的一劈，轰隆声大作，地上立马留下了一道宽好几米，数百米长的沟壑，无数的人，乃至建筑和车辆，在这一刀下被粉碎了。

　　“跑，我们快跑……”虽然看着东方玉这须佐能乎的力量，墨菲斯等人也目瞪口呆，可战斗力再强，同时还要保护别人，墨菲斯也知道自己这些人留在这里，反而会拖了东方玉的后腿，所以一行众人，果断的转身逃命。

　　看东方玉的力量就知道，在这些人的攻击下，他不会有事的。

　　“你们留下来对付他，我去追那些潜入者”，看着东方玉的须佐能乎大发神威，其中一个特工却注意到了逃跑的墨菲斯他们，嘴里开口说道，旋即带着个十人左右的作战小队，就要去追墨菲斯这些人。

　　“史密斯，母体的命令是以清除这个异类为首要目标”，随着这个特工的话，旁边另外几个电脑特工有些诧异的看着他，旋即，有的人开口说道。

　　“我知道，但那墨菲斯也是必须要清除的目标”，不过这个名叫史密斯的特工，却是一意孤行的样子。

　　其他几个电脑特工也就没有再继续阻拦了，毕竟史密斯说得也有道理，墨菲斯这些人同样是母体需要清除的目标。

　　“那是什么？那个巨大的东西，是怪物吗？”远处，无数的人看着东方玉的须佐能乎，一个个惊声叫了起来。

　　虽然进入矩阵世界的这个地方比较偏僻，但是这边枪炮和炸弹的声音，再加上东方玉百米高的须佐能乎，相信就算是很远的人也能看到东方玉的身形了，所以，黑色能量体的须佐能乎，让无数的人都感觉到震撼和不可思议。

　　战斗，还在继续，然而东方玉的须佐能乎对这些电脑特工而言，完全是不可战胜的存在，无论是枪炮还是炸弹，落在东方玉的须佐能乎上面都难以造成伤害。

　　一双完整的，完全属于自己的万花筒，东方玉的写轮眼力量可以说是发挥到了极限了。

　　蝼蚁……

　　居高临下的看着下面的士兵和电脑特工，东方玉当真有一种俯视蝼蚁的感觉。

　　或许这些电脑特工对于墨菲斯等人来说，是难以战胜的强大存在，然而，在东方玉看来，他们却和普通人没什么区别，同样只是蝼蚁罢了，即便他们是比较强壮的几只，可是须佐能乎一脚踩下去，没有区别。

　　所谓的战斗，其实真的就像是一面倒的单方面屠杀而已，虽然说蚁多咬死象，那也要建立在蚂蚁能够啃破大象的皮的基础上才行啊，可是东方玉的须佐能乎展开，攻防一体，就算是几颗炸弹落下来，也顶多能让漆黑如墨的须佐能乎泛起一丝涟漪罢了，连东方玉的防御都打不破，这样的战斗，东方玉自然是立于不败之地了。

　　东方玉的强大，出人意料，上一次东方玉卍解的铃钟已经非常的强大了，没想到居然还有这一招须佐能乎，更是强得让人感觉到绝望。

　　不过，东方玉所表现出来的力量越是强大，母体就越发的感觉到东方玉的威胁值很高，所以，对于清除他的想法也就越发的坚定。

　　不管是墨菲斯，还是尼奥这些人，虽然对矩阵的世界造成了威胁，但再怎么说也只是矩阵里面的存在罢了，偏偏东方玉是个例外，就连他的身体构造都不是矩阵世界的程序，所谓的肉身甚至可以直接释放出强大的力量，从而摧毁矩阵世界当中的程序。

　　从母体的角度来看的话，尼奥和墨菲斯，就像是一个大家庭当中的害群之马，母体自然是想要清除他们的，然而，东方玉的存在就像是从这个大家庭之外来的入侵者，自然，在母体的计算中，清除东方玉的行动放在首位。

　　东方玉表现出来的力量越强，威胁性越大。

　　战斗了许久，不管是东方玉的攻击，还是这些炮弹的轰炸，可以说方圆数千米之内，完全化作焦冥，高楼大厦倒塌了，战斗机也全都爆炸陨落了，这一战死亡的人，更不知道有多少，简直难以计数。

　　东方玉毫发无损，那些电脑特工虽然难以对东方玉造成伤害，可他们的特性，东方玉却也没办法杀了他们，所以，这一战死得其实也只是那些普通的士兵罢了……

　　战斗持续了许久，看东方玉的模样似乎能量用之不竭，所以，那些电脑特工也就退下了，没有再做无所谓的纠缠，而东方玉居高临下，环视了一圈这一战所造成的伤害，心下也有些无奈的叹了一口气，这一战，死的人的确是太多太多了。

　　虽然这矩阵的世界，只是一个虚拟的世界而已，可东方玉却记得，这个虚拟的世界如果死了人的话，现实世界的人其实也是一样会死掉的，所以说，这一战，确切的死伤惨重，这让东方玉觉得无奈。

　　虚拟的电脑，人工智能当真是不把人命当一回事，就像是人类对待牲口一样的。

　　东方玉这边的战斗，持续了许久，另外一边，墨菲斯等人已经是跑出去很远了，然而，史密斯却带着个十人作战的小队在后面追杀他们。

　　虽然墨菲斯等人的实力很强，都经过特工训练的，但是比起电脑特工来说还是要差许多的，毕竟电脑特工不管是力量，还是速度等等，都达到了矩阵世界中所能达到的极致了。

　　不同于东方玉面对着巨大的阵容都是单方面的屠杀，墨菲斯等人在史密斯的追杀下，只能是仓惶的逃命，就算是东方玉也没有办法过来帮他们，否则的话，东方玉来了，那些庞大的部队也一定会跟过来，墨菲斯他们反而会更加的危险。

　　尼奥等人，完全不是史密斯的对手，且战且逃之下，最后一行众人陷入了危机当中，就连司薇琪居然也阵亡了，最后的墨菲斯为了保护尼奥，不惜自己落入了史密斯的手中换得尼奥等人逃脱。

　　东方玉这边收起来了自己的须佐能乎，开口询问了一句墨菲斯他们那边的情况怎么样，坦克告诉东方玉，司薇琪阵亡了，墨菲斯被抓了，艾帕克受伤了，不过倒是和崔妮蒂以及尼奥成功的逃脱了，他们正往出口的地方跑过去。

　　“司薇琪死了吗？墨菲斯也被抓了？”听得尼奥等人逃脱了，东方玉虽然松了一口气，但是听到墨菲斯被抓和司薇琪死了的消息，东方玉的心下也是一沉，心情有些悲恸。

　　相处了这么多天，东方玉也已经把他们看作是自己的同伴了，对于司薇琪的阵亡，心情也很难过。

　　随着坦克告诉了东方玉出口所在的位置之后，东方玉也不怕惊世骇俗了，直接利用死神的力量朝着出口的方向飞过去，旋即又想起来了，问道：“对了，还有塞弗呢？他怎么样了？”。

　　“塞弗？说实话我也不知道他去哪里了，在电脑特工的追杀下他似乎走散了，唉，等等，塞弗联系我了，他已经到了出口了，他恰好在那附近。”

　　对于塞弗的行踪，坦克也丢失了的，只是话还没说完，却又成功联系上了他。

　　“找到了就好”，听得塞弗也没事，东方玉放心下来。

　　只是恰在此时，东方玉脑海中灵光一闪，突然想起来了，原著中，背叛了所有人的那个队员，这个时候看看，就只有塞弗了吧？


第753章 塞弗的心思

　　是的，背叛者是谁？虽然东方玉已经不记得了，但是这个时候推断一番的话，东方玉看来，似乎也只有塞弗才有这个可能了，也惟独只有他才可能是背叛大家的那个背叛者。

　　首先，背叛者的身份是能够进入矩阵世界，享受这个世界的和平的，所以坦克两兄弟是可以排除的，他们是土生土长的锡安人，不能进入矩阵的世界。

　　那么从这些能够进入的人当中寻找的话，司薇琪已经死了，不可能是她，艾帕克也受了重伤，如果他真的是背叛者的话，那么定然与电脑特工有什么秘密交易，所有人都没受伤，他没有必要让自己受伤来避嫌。

　　最后墨菲斯，尼奥和崔妮蒂都是不可能的，所以，最后剩下来，唯一有可能背叛大家的人，就只有塞弗一个人了。

　　东方玉或许并非是天生的聪慧之人，但至少游走了这么多的世界，也经历了这么多，这点分析能力还是有的……

　　一念及此，东方玉急忙开口，提醒坦克说道：“坦克，别忘记了墨菲斯说的话，我们之中或许有叛徒，我觉得塞弗的可能性很大，你们小心一点。”

　　“塞弗！？”之前就被墨菲斯提醒过，也知道之前东方玉和墨菲斯他们的谈话，坦克自然野把叛徒的事情放在心里的，此刻听到东方玉的提醒，心下微微一凝。

　　果然，矩阵世界当中，塞弗第一个冲到了离开的出口，开口让坦克先让他出去，两兄弟对视一眼，坦克点点头开始拨通出口的电话连线，而坦克的兄弟则在身上藏了一柄手枪，甚至连保险都已经打开了。

　　矩阵世界当中，塞弗的确是第一个来到出口的地方，随着电话连线拨通了之后，拿起电话的塞弗，直接离开了矩阵的世界。

　　从现实世界中醒了过来，只是，睁开双眼的塞弗，看着坦克两兄弟的视线都在注视着自己，倒是微微愣了愣，有些莫名其妙的样子，道：“你们为什么这么看着我？我有什么不对劲吗？”。

　　“哦，没有，没什么事……”听得塞弗的话，坦克两兄弟都没有多说什么，坦克的注意力重新放在矩阵世界里面，指引着尼奥等人来到出口，而坦克的兄弟，注意力则放在塞弗的身上，注视着他的一举一动，一旦他有什么不同寻常的举动，那就直接出手将他拿下。

　　不得不说，有一句话说得好，人的心里有鬼的时候，看别人都认为是鬼，当你怀疑一个人的时候，那么一举一动看起来都会显得别有用心。

　　塞弗也不是笨蛋，自然也意识到了坦克他们两兄弟似乎对自己非常的关注，甚至该说是监视的样子。

　　想了想，塞弗决定试探一下，所以拿了一支电磁炮起来，然而，塞弗才刚刚把这支电磁炮拿起来，坦克的兄弟却是直接把手枪的枪口指着塞弗，神色严肃而紧张地说道：“塞弗，你想干嘛？快把你手中的武器放下！”。

　　“你们这是什么意思？”看着这两兄弟的反应，塞弗也能证实自己心中的猜想了，他们果然都在监视着自己，这让塞弗的脸色也变得很难看，心下显然也充满了愤怒的味道。

　　“我说了，把你手上的武器放下来，别逼我开枪”，坦克的兄弟，脸上也带着急切和认真的神色，对塞弗说道，那模样显然不像是开玩笑，随时都有可能会开枪的模样。

　　塞弗的脸色很难看，不管是谁被自己的同伴这样对待，心下自然也会觉得愤怒。

　　不过他倒也没有钻牛角尖的意思，把手中的电磁炮放了下来，而看着塞弗的举动，坦克的兄弟也松了一口气，对方没有反抗的话，自然是最好的了，说明还有商谈的余地。

　　嘟嘟嘟……

　　这个时候，矩阵世界的出口处，电话连线的声音再度响了起来，东方玉，尼奥，艾帕克和崔妮蒂几人都相继来到了这边，旋即陆陆续续的接过电话，回到了现实世界当中。

　　尼奥等人回归现实世界，看着坦克的兄弟枪指着塞弗，都是愣了愣，而坐在沙发上的东方玉也睁开了双眼，看到这一幕，心下则微微一凝，站起身来，开口问道：“莫非我说的没错吗？塞弗是真的背叛了我们？”。

　　“背叛！？”听到东方玉的这番话，尼奥等人心下都是一紧。

　　之前东方玉说的话他们自然也是知道的，再看此刻枪口指着塞弗的模样，他们都有些不敢置信，难道？塞弗真的背叛了大家吗？

　　“背叛！？东方先生，是你说我会背叛大家吗？你为什么要这样污蔑我？”东方玉的话，让塞弗恍然大悟，明白坦克兄弟为什么会这样对待自己了，也正是因为如此，塞弗才更加伤心的样子。

　　不同于墨菲斯认定了尼奥是救世主，其实尼布甲尼撒号上的其他船员，几乎都认为东方玉是救世主的，塞弗也是这样的想法，虽然没有像艾帕克那样几乎脑残粉的地步，可是塞弗同样认为东方玉是救世主，认为他能够终结这个悲惨的世界，可今天，自己却被东方玉怀疑了，塞弗的心情可想而知。

　　“嗯？”听着塞弗的话，看着他的模样，东方玉微微一怔，旋即询问式的目光放在坦克两兄弟的身上。

　　本来看枪口指着塞弗，东方玉还以为是他背叛大家的行动被发现了呢，可是看塞弗的样子，似乎什么都没发生？

　　“东方先生，其实刚刚塞弗是拿起了电磁炮，所以我才用枪指着他，逼他放下来的”，看着东方玉询问式的目光看向自己，坦克的兄弟开口解释说道。

　　墨菲斯是尼布甲尼撒号上的船长，他的命令就是最高的指令，可是现在墨菲斯被抓了，不知不觉间，船员上所有的人，都把东方玉的意志当做最高的指令了。

　　原来如此。

　　东方玉点点头，也没有询问塞弗刚刚为何要将电磁炮拿起来，只是想了想，开诚布公的看着塞弗，道：“塞弗，我坦白说吧，我察觉到我们船上有背叛的种子会出现，这件事情在矩阵世界我就和墨菲斯聊过，时至现在，经过我的分析，只有你最有可能，不错，这些都只是我的推测而已，我并没有确定的指你一定会背叛大家，但是现在……”。

　　一言及此，东方玉的双目微微一凝，一双猩红色的万花筒写轮眼浮现了出来，可怕的目光似乎将塞弗全身上下，里里外外全部都看透了一般，道：“现在，我只问你一句，你是否有背叛大家的想法？”。

　　被东方玉的一双万花筒写轮眼盯着，塞弗心下一紧，张嘴说话，却是丝毫也不敢隐瞒。

　　“不错，你说得没有错，曾几何时我的确想过要背叛你们，我已经厌倦了这所谓现实的世界了，不管是吃的还是用的，都太艰苦了，而且还要面临机器人无穷无尽的追杀，这样的生活我早就厌倦了，这一场战斗，我们永远也不可能获得胜利的，救世主？墨菲斯的那一套我根本就不相信，我厌倦了……”。

　　塞弗的这番话出口，让尼奥，崔妮蒂和坦克等人的脸色都变了，不敢置信的看着塞弗，他们都没想到，塞弗居然会是这样的想法，他，居然真的想过要背叛大家？

　　艾帕克的性子有些急，想要追问几句，但是却被东方玉拦了下来，让塞弗继续说下去……

　　“我甚至在矩阵的世界当中，和一个叫做史密斯的特工见过面，和他有过交易，我帮他抓捕墨菲斯获得进入锡安的密码，而他则会清除我所有关于现实世界的记忆，让我重回母体，成为一个有钱人，幸福的过完这辈子，这就是我的追求了，管它到底是真实的还是虚拟的？人这一辈子，只要过得幸福开心就行了，但是……”。

　　说到这里，塞弗的话锋一转，目光落在东方玉的身上，直视东方玉的眼神竟然丝毫也不退缩，道：“但是当艾帕克告诉我，他已经找到了救世主，当你在矩阵世界当中展现出超凡的力量，甚至连电脑特工也难耐你何的时候，我突然有些相信墨菲斯的话了，我觉得你应该就是那所谓的救世主，所以……”。

　　说到最后，塞弗的神色变得坚定了很多，道：“虽然我觉得这一场战斗人类不可能赢的，但是东方玉是救世主，我相信他还是能带领我们获得胜利的，毕竟我也是一个人类，如果真的，真的有希望获胜的话，我一定会出力的，所以，我和那史密斯的交易，我最后并没有理会，我虽然曾经想过要背叛你们，但是，我并没有做，而且，我以后也不会这样做的！”。

　　塞弗的话，说得斩钉截铁的，他的这番话，也让艾帕克等人的脸色稍微好看了一些，虽然曾经想过背叛大家，但好在他并没有付出行动，好在他很信任东方玉，是东方玉的能力让他重拾信心，看到了人类胜利的希望。

　　这个时候，艾帕克等人甚至觉得庆幸，幸亏有东方玉的出现，否则，真的让塞弗暗中背叛了大家的话，那后果简直不堪设想。


第754章 将计就计

　　东方玉将自己的写轮眼收了回来，塞弗的话，的确是实话，东方玉相信他也不可能骗得过自己的写轮眼。

　　只是东方玉也没想到，因为自己的出现，本来还想要背叛大家的塞弗，居然会信任自己，信任自己能够带领大家战胜机器人。

　　东方玉环视了一圈在场所有的人，坦克兄弟，塞弗，艾帕克，尼奥和崔妮蒂，他们所有的人目光都放在自己身上，显然是以自己为中心了，这些人对自己的信任，东方玉的心下非常的感动，不过，也正是因为这样的信任，东方玉也能够感觉到自己身上的担子，自己的所作所为，必须要对得起这些人的信任才行。

　　“诸位，看来母体的目标是墨菲斯脑海中关于锡安的密码了，对于这件事情，你们有什么想法？大家商议商议吧”，将所有人的目光都看在眼里，东方玉想了想，开口说道，这个时候墨菲斯已经被抓了，落在那些电脑特工的手里呢。

　　锡安，是人类最后的一座城市，存在于地心深处靠近地心的位置，而进入锡安需要密码，这些密码只有所有飞船的船长才有资格知道，机器人的目的是为了灭绝所有锡安的人类，所以对于锡安的密码，母体自然是志在必得的。

　　尼布甲尼撒号上的人，仔细的合计了一番，对于墨菲斯，大家自然是想要救他的，然而，却非常的难。

　　用坦克的话来说，这个时候的墨菲斯，甚至被关到了矩阵世界中美国的五角大楼去了，作为矩阵世界国家军事调度中心，五角大楼这个时候是整装待发了。

　　原著中，墨菲斯被关押的地方，其实只是单纯的几个电脑特工守着罢了，可是现在，却直接送到了国家的军事中心去了，为什么会有这么大的变化？显然是因为东方玉所展现出来的力量震慑了母体了。

　　然后，因为东方玉刚刚与那些特工们的战斗，矩阵世界在这一刻几乎沸腾了起来，百米高的能量巨人，甚至毁天灭地般的力量，矩阵世界完全沸腾了，网络上，报纸上，电视上关于这件事情的报导几乎是铺天盖地的。

　　什么科技暴走说，外星人入侵说，甚至是神秘的魔法力量说，在矩阵世界当中，关于须佐能乎之战的说法不知道出现了多少个版本，甚至许多宗教组织在这一刻也都活跃了起来了。

　　这么大的动静，自然也吸引了矩阵世界当中国家机器的注意了，再加上母体的推波助澜，这个时候全世界的目光似乎都集中在东方玉的身上了。

　　墨菲斯是锡安的密码，同样也是一枚诱饵，如果东方玉真的敢进入矩阵世界去救墨菲斯的话，接下来迎接东方玉的，必然是国家机器的攻击了。

　　对于这个阵仗，穿上的船员们神色都很难看，母体居然借用了矩阵世界当中国家的力量，显然是已经布下了天罗地网等着东方玉落下去了，这个样子想要去救墨菲斯，这几乎是不可能的事情了。

　　刚刚虽然也是陷阱，但却是母体错估了东方玉的实力，这一次，母体这个阵容显然是做好了万全的准备了。

　　“墨菲斯支持不了多久的，如果他真的守不住秘密的话，我们就只能杀了他了”，商议到最后，坦克咬咬牙，开口说出了一个大家都在努力回避的问题，他的这句话出口，让讨论中的所有人都沉默了下来。

　　的确，矩阵世界中被抓了，可墨菲斯的肉身还在飞船上，如果，墨菲斯真的救不出来的话，为了锡安所有的人，就只能拔掉墨菲斯的链接插头，杀了他。

　　这个话，让所有的人都沉默了下来，只是想了想，尼奥却认真的开口说道：“不，我们不能这样做，墨菲斯是为了救我才被抓的，我不能让他因为我去死。”

　　“可是，矩阵当中的那个阵容太可怕的，就算是东方先生也没办法把人救出来吧？我们根本就没有办法把人救出来的”，随着尼奥的话落，艾帕克开口了。

　　要杀了墨菲斯，其实在场众人的心情都不好过，但是现在的局势，却只有这么一个选择了。

　　“不管怎么样，我不能让你们杀了他，我一定要救他，一定要”，尼奥的神色，在这一刻前所未有的坚定，认真地说道，那副模样显然是在说，就算你们所有的人都拒绝，我也一定要救他。

　　“好了，不用说了，墨菲斯是一定要救的，但是如何去救，我们却应该仔细的商议一下步骤，我有一个想法，你们不妨先听一听？”看着尼奥和其他的船员们针锋相对的模样，东方玉这个时候开口了，打断了大家。

　　听东方玉有主意，所有的人都住嘴了，认真的看着他。

　　“整个矩阵的世界，都在关注我不是吗？我在矩阵世界几乎是成了一个大魔王的角色，一旦我高调的出场，就算是母体想要阻拦，也拦不住那些国家的力量对我动手，毕竟国家的领导人，也要给广大的民众一个交代对不对？”东方玉环视了一圈在场所有的人，开口说道。

　　“东方先生，母体的目的就是为了让国家机器对你出手，它不可能阻拦的”，随着东方玉的话落，所有的人都点点头，不过艾帕克还是开口提醒了一句，但不得不承认，一旦东方玉出现的话，国家机器必定会倾尽全力的对东方玉出手。

　　“那就是了，兵法上有一招叫做调虎离山，由我出去吸引国家机器的注意，然后尼奥你们负责去救墨菲斯，我的计划其实就这么简单”，东方玉笑了笑，开口说道，这个所谓的计划并不高深，甚至应该说是非常的粗暴和简单，关于母体会不会阻拦国家？东方玉现在没有多说。

　　“东方先生，这不行，这个行动几乎不可能成功的”，只是，这么简单粗暴的办法，却让坦克第一个跳出来反对了，道：“矩阵世界当中，因为母体暗中推波助澜的缘故，国家甚至连核弹都准备好了，你的力量就算再强，一旦动用了核弹的话，你也不可能挡得住的，你这完全是送死。”

　　是的，东方玉所展现出来的须佐能乎的确强得可怕，但毕竟他依旧只是一个人而已，一个人面对整个国家？这几乎是不可能的事情了。

　　“我知道，但是有一个地方，母体却必须去保护，甚至母体还会阻拦核弹的发射”，坦克的话很有道理，东方玉也没有狂妄到能够一个人独自面对核弹，不过东方玉既然提出了这个计划，自然也是做好了完全的准备的。

　　“母体必须保护的地方，甚至还会阻拦核弹发射？”其他的人听到东方玉的这个话，神色都是微微一怔，旋即面面相觑，脸上都带着茫然的神色，矩阵世界中有这样的地方吗？那到底是什么地方？

　　“有一栋大厦，上面有一层，是电梯上不去的，也没有任何的楼梯可以上去，那一层里面有很多很多的门，其中有一扇门最为特殊，因为那扇门通往一切的源头”，东方玉的神色认真，开口说道。

　　“母体！”听到东方玉这个话，船上所有的人显然都意识到了什么，脸色变了变，尼奥更是忍不住吃惊的叫出声来。

　　“不错，就是母体，若是我出现在那栋大厦，你们说国家机器如果用核武器来对付我的话，母体会不会想办法来阻止这一切的发生呢？而一旦母体和国家机器对抗了，我至少安全性能够保障，而你们，也有了机会了”，东方玉点点头，认真的看着所有的人说道。

　　矩阵世界的国家会想办法捕捉自己，甚至杀了自己，母体也是这样的想法，但是，东方玉的这个办法，却能够巧妙的让母体和国家机器对立起来，这就是东方玉有底气作为调虎离山的那个饵的原因。

　　墨菲斯是一枚饵？那自己又何尝不是一枚饵呢？

　　“这样说的话，东方先生你的计划的确不错，你能够保住自己的安全，也能成功的吸引国家和母体的注意，但是，尼奥他们呢？不管怎么样，那边至少会有好几个电脑特工守着吧，尼奥能够救出墨菲斯吗？”。

　　想了想，坦克点点头，但是，东方玉这个环节是没什么问题了，尼奥那边呢？他那边可以把墨菲斯就出来吗？

　　是的，这个计划分为两个部分，东方玉调虎离山，尼奥去救人，可是东方玉这边应该没什么问题了，尼奥那边却不可能成功的吧？电脑特工守着，尼奥如何从电脑特工手里，把人救出来呢？

　　“不！我相信尼奥可以成功的。”

　　只是，对于坦克的担忧，东方玉却是摇摇头，神色平静的说出了一句让所有人都吃惊不已的话：“因为墨菲斯没有看错人，尼奥的确是救世主。”

　　这不可能！

　　东方玉的话，让所有的人脸色都变了。

　　不同于墨菲斯认定了尼奥，其他的人可都认定了东方玉是救世主的，所以才以他为中心，可是，东方玉却亲口说，尼奥才是救世主吗？这怎么可能！？


第755章 全力出手的东方玉

　　是的，不只是艾帕克等人觉得吃惊，觉得不可思议，就连尼奥也瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　也不等艾帕克等人开口，尼奥是抢先开口了，道：“东方先生，你搞错了，其实我并不是救世主，这件事情是先知告诉我的，是她亲口说的。”

　　先知也说尼奥不是救世主？

　　听到尼奥的这番话，艾帕克等人虽然吃惊，但却觉得理所应当，同时心下也更加确定了东方玉就是救世主的观点，连先知都亲口说了尼奥不是救世主，那么救世主自然是东方玉没错的。

　　先知和尼奥说了些什么？墨菲斯并不想知道，甚至拦着尼奥，让他不要告诉任何人，现在尼奥说出来了，居然是先知告诉他，他不是救世主？

　　是的，尽管墨菲斯一直都觉得他是救世主，可实际上，尼奥自己的内心中并没有这样的意识，随着东方玉展现出来的实力越来越强，甚至连尼奥的心中也慢慢的觉得救世主应该是东方玉才对。

　　“尼奥，你信不信我？”并没有过多的争辩，东方玉只是认真的看着尼奥，开口问道。

　　“我当然相信你”，尼奥重重的点点头，不管东方玉是不是救世主，他所展现出来的实力，都让人感到钦佩，自然，包括尼奥在内，尼布甲尼撒号上所有的人，都非常的信任东方玉的。

　　“既然你相信我的话，那就相信我的话，我说你是救世主，你就是救世主，另外，是不是救世主，其实不是主要的，我相信你可以把墨菲斯救出来，尼奥，你能行吗？”东方玉认真的看着尼奥，开口问道。

　　救世主不救世主不是主要的问题，问题是尼奥，他有这样的信念吗？

　　“只要我不死！就一定会把墨菲斯救出来！”听得东方玉的这个话，尼奥神色一正，重重的点头，就像是发誓一般的语气对东方玉承诺说道。

　　的确，自己是不是救世主已经不主要了，墨菲斯需要自己去救，难道自己不是救世主的话，自己就退缩不前吗？

　　“嗯，那就是了”，看尼奥的神色，东方玉脸上露出一个满意的笑容，点头说道，想了想，最后却还是给尼奥说了一句，道：“尼奥，其实我想告诉你的是，并不是成为救世主了，你才能做到许多常人做不到的奇迹，恰恰相反，你做到了许多常人做不到的奇迹，你才是救世主。”

　　“我知道了”，对于东方玉的话，尼奥点点头，神色间若有所思的模样，将这句话牢牢的记在心里。

　　然后，东方玉又接着和塞弗商议了一下，让塞弗去找到史密斯，告诉他自己即将在那大厦出现的消息。

　　既然是做好了成为饵的准备，东方玉自然是想要最大限度的吸引母体和国家机器的注意了。

　　将计就计，那个史密斯不是想要利用塞弗吗？那正好，自己就用塞弗当做一个传声筒，让史密斯，让母体知道自己的行踪，让自己这一枚饵的作用，发挥到极限。

　　矩阵的世界当中，果然塞弗很快的与史密斯联系上了，然后塞弗告诉了史密斯消息，说是东方玉知道了那个相关的大厦的消息，打算直接摧毁那一座大厦。

　　虽然史密斯并不是特别的相信塞弗，但是这个消息的确是很惊人的，知道那个大厦的消息，显然东方玉等人也就知道了通往主机母体的道路了。

　　随着塞弗和史密斯分开之后，东方玉点点头，做好了准备，直接进入了矩阵的世界当中。

　　这一天正是大白天，东方玉的身形悬浮于高空之中，自然是吸引了很多人的注意，无数的人抬起头来，看着悬浮于高空之中的东方玉，更有许多新闻媒体被惊动了，远远的用摄像机，开始了电视直播。

　　东方玉的目的是吸引目光，自然是要闹出大的动静才行了，死神化的状态下，什么样的力量看起来是最引人注意的？当然是鬼道，虽然东方玉在鬼道上的涉猎并不高，但是鬼道东方玉至少还是知道的，以东方玉的灵压，想要施展几个绚烂的鬼道出来并不困难。

　　不同于忍术需要肉身的查克拉，鬼道的施展需要的是死神化的灵力，也不同于忍术结印，鬼道最大程度的发挥作用是咏唱咒语，只见东方玉悬浮于高空之中，嘴里高亢的咒语咏唱了起来。

　　君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一，赤火炮。

　　星罗棋布的兽之骨尖塔，红晶，钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三，雷吼炮。

　　隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧，破道之九十，黑棺。

　　东方玉的灵力虽然足够了，但是对于鬼道的修行并不多，所以非常的生涩，到了九十号的鬼道，施展起来就已经非常的吃力了，但不得不说，随着东方玉的咏唱，强大的灵压调动起来，这些破道同样是造成了非常可怕，也非常绚烂的效果。

　　赤红色的火焰，苍蓝色的雷电，还有漆黑的黑棺，在东方玉的攻击下，一栋栋建筑被蛮横无情的摧毁，一辆辆汽车被报废，虽然东方玉的这些攻击，并没有想杀死很多人的意思，攻击大多都是落在建筑和大地上，可即便如此，队长级的灵压咏唱出来的鬼道，威力还是非常强悍的。

　　恐怖的攻击和威能，让无数的人惊恐大叫，四散逃命。

　　当初那个可怕的怪物又出现了，现在是没有展现出那百米高的巨人身体，但是却飞在空中，释放一个个可怕的魔法攻击了，随着电视的直播，不只是这个被攻击的城市，就算是整个矩阵世界的人，都被深深的震撼了。

　　所有的人看着电视里大发神威的东方玉，都目瞪口呆，更有无数的宗教组织跳出来，说这是上帝派来的恶魔，用来惩罚人世间的罪恶的。

　　五角大楼那边，自然也注意到了东方玉这边所造成的动静了，早就准备好的作战部队，随着五角大楼的命令下去之后，直接动手了，一架架战斗用的飞机，无数的军队，甚至还有坦克和导弹，全都锁定了东方玉。

　　要说起来，东方玉飞行在空中，灵力调动起来，一个个强悍的鬼道，简直是展开了地毯式的轰炸，无数的建筑倒塌，东方玉当真是有一种想以一人之力，毁灭一个城市的感觉。

　　一个个鬼道接连不断的落下去，而且，东方玉行进的方向若是仔细观察的话，能够发现，这个方向正是通往母体主机的那栋大厦的方向。

　　对于东方玉的举动，母体自然也看出来了，如果任由东方玉这样继续下去的话，那栋大厦一定会被东方玉毁掉的，所以，不只是国家机器行动了起来，就连母体这边也派了许多的电脑特工行动起来了。

　　东方玉，遭遇了阻拦了，只不过对于东方玉而言，这些电脑特工的力量，并不足以阻拦他就是了。

　　斩魄刀出鞘，鬼道混合着斩击，让那些电脑特工难以近身，当然，随着国家机器的力量出现，东方玉的脚步慢慢的被阻拦下来了。

　　一颗颗炮弹，如潮水般的子弹倾泻，甚至是飞机上的扫射，全都朝着东方玉压了过来，面对着这些层出不起的攻击，东方玉这才打开了须佐能乎的状态，手中的能量长刀挥舞，一栋栋大楼，轻易的被东方玉的须佐能乎拦腰斩断，盖世魔神般的威能，让人心惊。

　　不过，早就见识过东方玉须佐能乎的力量了，既然做好了这样万能的准备，自然不会束手无策了，眼看着须佐能乎的防御能力，轰向东方玉的炸弹威能是越来越强了，可怕的炸弹，一颗比一颗威能更足，就连东方玉的须佐能乎，在连续不断的高压爆炸下，也慢慢的扭曲了起来了。

　　不得不说，东方玉的实力虽然很强，但是国家机器的力量同样不弱，可怕的炸断几乎是接连不断的轰炸，就算是东方玉的须佐能乎都开始扭曲了起来，东方玉都感觉到很强的压力。

　　每一颗炸弹，威力都非常的可怕，一口气仿佛狂风暴雨般的砸下来，这些威能强悍的炸弹，在这一刻仿佛不要钱似的，东方玉所遭受的压力自然很大了，就连须佐能乎的脚步，也越来越慢了……

　　与此同时，这边的大战已经开始了，另外一边，尼奥几人也进入了矩阵的世界，关于东方玉的战斗他们自然是很关注的，只不过他们没有急着动手。

　　墨菲斯被母体禁锢着，好几个电脑特工守着，商议好的计划，让东方玉吸引母体的注意，让母体和国家对立起来，他们才有机会去救人。

　　现在，他们只能希望东方玉继续撑下去，撑到国家机器觉得没有办法，只能动用核弹的时候。

　　可是，东方玉能撑到那个时候吗？

　　看着东方玉被密集的炮弹所阻拦下来的脚步，尼奥等人心下也不敢保证。


第756章 母体的暗手

　　举步维艰！

　　这个词可以说是东方玉现在最真实的写照了，因为特别重视东方玉的力量，所以国家机器准备的武器是非常强大的，尽管单独的一颗炸弹来算，不可能对东方玉造成什么伤害，然而，铺天盖地的炸弹仿佛不要钱一般的砸下去，这么恐怖的密度，就算是一座铁山也得粉碎了。

　　东方玉开启着须佐能乎，漆黑如墨的能量巨人仿佛魔神一般耸立于天地之间，集攻防于一体，再加上东方玉一双万花筒写轮眼，力量得到了完整的发挥，威势不凡。

　　然而，密集而恐怖的轰炸之下，那爆炸的火焰早已完全将须佐能乎的身体吞没了，东方玉的须佐能乎，已经是极度扭曲了起来，看模样似乎随时都有崩溃的可能。

　　东方玉，因为这矩阵世界当中的炮弹威能感到吃惊，居然能让自己的须佐能乎都难以承受，其实，国家机器的作战部门，看着东方玉的须佐能乎居然到现在还能抵挡，更加震撼的，心下更是暗自惊呼他是一个怪物。

　　“我们已经投下了多少颗高爆裂轰炸弹了？”作为此战的总指挥，一个将军看着电脑屏幕中所显示影像的东方玉居然还没有被轰杀，神色冷峻，但是眼底深处却也难以掩饰的带着震撼之色，开口对自己身旁的下属问道。

　　“回报将军，目前为止，已经投下了三千多颗炸弹下去了，就算是有五角大楼支援的武器，可是我们的存量也不够了。”

　　听得将军的问话，这个下属脸上带着惊恐之色的看着电脑屏幕中完全被爆炸所淹没的须佐能乎，开口回答道。

　　“三千多颗炸弹”，尽管心中已经有了猜想，可确切的听到这个数字，这个将军还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　这么多的炸弹，只要愿意的话，能够将一座城市都夷为平地呢，可是集中轰炸了这么久，居然没办法杀死一个人？难道？真的要动用核武器才行吗？

　　想到核武器，这个将军的心下其实也有些忐忑的，核武器能否成功的轰杀东方玉的呢？其实这个将军也没有绝对的把握，但是，核武器是他最后的底牌了。

　　只要握在手中，就还有最后一丝希望，但是如果真的丢出去也没有效果的话，那真的不知道该怎么办了。

　　轰轰轰……

　　东方玉施展着须佐能乎，瞳力运转到极限，百米高的能量巨人，沐浴在可怕的轰炸之下，一步步艰难的往前行走着，虽然步子很慢，但是百米高的能量巨人，跨步之间非常的远，所以速度还是不慢的，在东方玉的步履之下，百米高的能量巨人，身形不断的靠近那座目标的大厦。

　　东方玉靠近那座大厦，对国家机器而言并没有什么，那栋大厦对国家而言，其实只不过是众多大厦的其中一座罢了，但是对母体而言，却非常的重要。

　　所以，随着东方玉一步步的往那栋大厦的方向靠近过去，母体也越发的急切，想要灭掉东方玉，只是，到了这个地步，就算是母体也没什么办法直接插手。

　　国家机器的武器科研部，其实最近这些日子以来，科研部一直都在研究一款全新的，更具贯穿力的武器，名为电磁贯穿炮，只不过，这个很久很难，一直以来都没有办法取得最新的突破罢了。

　　其实，这个武器对于矩阵1999年的时间而言虽然很高端，但是对于现实世界的科技程度而言，却不算什么。

　　母体也是有智慧的，更明白最后的结果可能会让国家动用核武器轰炸，所以，在这个地步，母体以常人难以察觉的手段，自行篡改了一下这个武器科研的方程式，让它成功研究出来了。

　　这个电磁贯穿炮的武器技术，突然成功了？说实话，科研室的那些科学家们也愣住了一下，觉得有些吃惊，这个成功来得太突然了一些。

　　然而，旋即整个科研室都欢呼了起来，不管如何，这研究总算是成功了不是？

　　很快，这个消息自然传了出去，作为战场上指挥的将军，自然也听说那电磁贯穿炮成功研究出来的消息了，急忙连线了那边的科研室，要求用这电磁贯穿炮来对付东方玉的须佐能乎。

　　“不行，将军？这电磁贯穿炮虽然已经研究成功了，但是还需要大量的实验来采集数据，等一切成熟了才能够运用到实展上面。”

　　只是科学家自然都是严谨的，才刚刚研究成果的电磁贯穿炮就拿来施展？面对将军的这个要求，实验室的科学家们都拒绝了。

　　将军也没有在这边多说废话，挂了电话之后，直接拨通了总统那边的电话，很快要了一个命令下来，拿着命令到了科研室的将军，自然是成功的将刚刚研究出来的电磁贯穿炮给提出来了，随行的还有几个科学家负责操作问题。

　　这些科学家，都是呆在实验室，很少关注外面的事情的，看着东方玉大发神威的须佐能乎，也吃了一惊，看着有些目瞪口呆了。

　　再听到好几千颗炸弹下去了，居然都没有办法损伤对方，将军已经在考虑动用核武器了，这些科学家这才明白，这一场战斗，居然到了这么严峻的时刻。

　　只是，即便如此，一边操作着电磁贯穿炮，科学家嘴里还一边嘟囔着，说现在就把这武器用作实验，风险性太大了，新研究出来的武器，需要多实验几次，收集数据，等这个武器真正的成熟了才能用到战场上。

　　“博士，现在就是你们收集数据最好的时候了，开动吧”，这个将军凝视着电脑屏幕中须佐能乎的伟岸身影，神色坚定地说道。

　　核武器是最终的底牌，也是大范围攻击的武器，在这将军看来，电磁贯穿炮的威能，更主要体现在单体攻击的贯穿力上面，的确是对付这个能量巨人最好的武器了才对。

　　“唉……启动吧……”这是总统下达的命令，看着将军的模样，这几个科学家心下无奈的暗叹一声，旋即开始启动了。

　　随着贯穿炮的启动电磁的旋转力之下，一颗特制的炮弹飞速旋转了起来，仿佛一颗飞速旋转的钻头似的。

　　“能量输出非常稳定，一切正常”，尽管只是第一次用作施展，可看着贯穿炮启动的情况，这几个科学家的脸上都带着惊讶和笑意，甚至有的人已经忍不住开口，说今天是个幸运的日子，得到了上帝的垂青了。

　　电磁贯穿炮的原理，是以强大无比的电磁力量让特制的炮弹飞速旋转起来，就像是一颗高速旋转的钻头一样，达到洞穿目标的作用，从理论上而言，一枚发射出去的电磁贯穿炮，足以洞穿一座大山。

　　砰！

　　高速旋转的炮弹，仿佛钻头一般的射了出去了，目标直指东方玉！

　　“嗯？”虽然说周围全都是炸弹，然而东方玉的万花筒写轮眼的视力，那是毋庸置疑的，自然也注意到了这颗不同寻常的炮弹了。

　　东方玉的神色一凝，手中漆黑如墨的能量长刀，狠狠的朝着这颗不同寻常的炮弹劈了过去。

　　然而，就像是一颗烧红的铁钻头遇上了一把雪刀似的，东方玉漆黑如墨的能量长刀，在这颗炮弹的攻击下，竟然丝毫都抵挡不住，直接被震碎了，早有心理准备的东方玉，神色一变，须佐能乎的身体侧身一让……

　　然而，百米高的能量巨人，行动起来的动作却跟不上东方玉的反应力，虽然侧身闪避了，可这枚高速旋转的炮弹，依旧穿过了须佐能乎肩头的位置，没有丝毫抵挡的洞穿了过去，须佐能乎的防御在这一刻，似乎是苍白无力的。

　　洞穿了须佐能乎的肩头之后，这颗炮弹又是洞穿了身后的两栋大楼，直接射在数十里开外的一座大山上，几乎将整座大山都给洞穿了，这洞穿力的可怕，当真是比东方玉的洞洞波更甚三分。

　　“这是什么武器？”东方玉的眼角，一缕殷红色的血迹流了下来，心下吃惊的暗道。

　　矩阵的虚拟世界当中，还有这样的武器吗？这可怕的洞穿力，居然连自己的须佐能乎都难以抵挡？还是说？母体暗中插手了？按道理来说，1999年的背景下，不可能有这种高科技的武器出现才对。

　　虽然须佐能乎只是能量构筑的巨人而已，并非是真实的血肉之躯，可究竟还是东方玉的瞳力凝聚而言的，身体被洞穿了，东方玉也受创，眼角的血迹流了下来，眼睛更是一阵酸涩。

　　也幸亏东方玉的眼睛得到了神龙的祝福，否则的话，像他这般“糟践”，他的写轮眼或许早就瞎了。

　　“居然被躲过了吗？继续来！”看着能量巨人的身体被洞穿了，依旧还在活动，这个将军脸色微微一变，冷声说道。

　　或许是因为第一次攻击的成功，给了这些科学家们底气，点点头，第二颗炮弹也开始准备起来了。

　　这一次，那些密集的炮弹攻击有意识的配合贯穿炮，掀起的爆炸冲击波让须佐能乎那巨大的身形都微微一歪，与此同时，又一颗高速旋转的炮弹朝着东方玉射过来。

　　也不知是瞄准了还是运气，亦或者母体暗中插手，这颗炮弹，直指须佐能乎眉心处的东方玉……


第757章 当死神力量融合写轮眼

　　轰！

　　高速旋转的炮弹，仿佛钻头一般狠狠的轰在须佐能乎眉心的地方，东方玉的身子立于须佐能乎的眉心，一双四角大风车模样的万花筒写轮眼，在这一刻猛的收缩。

　　极佳的动态视觉让东方玉甚至能够清晰的看到钻头模样的炮弹与须佐能乎的晶体接触、而后晶体出现裂痕、碎了；洞穿了黑色水晶的钻头，朝着自己射过来……

　　钻头，狠狠的落在须佐能乎的眉心，其实到底什么样的效果，并不太引人注意，因为密集的爆炸当中，每一秒都有数十颗炮弹爆炸，这一颗炮弹，其实并不能吸引眼球。

　　只是看着那炮弹成功的落在东方玉的身上，远处的将军，却是骇然色变，几乎惊叫出声。

　　“不可能的，这怎么可能？”看着电脑屏幕中显现的影像，莫说是指挥的将军了，就连那操控着电磁贯穿炮几位科学家也瞪大了眼睛，嘴里不敢置信的喃喃自语，甚至有的人怀疑，是否电磁贯穿炮的发射出现了差错。

　　是的，刚刚第一发炮弹，完全洞穿了东方玉的须佐能乎，甚至余势不减，洞穿了两座大楼射入大山深处，可是这第二颗炮弹，落在东方玉的须佐能乎上面却并没有透过身体射出来。

　　难道？被挡住了？

　　虽然因为无数的炸弹轰炸在须佐能乎上面的缘故，那些爆炸完全吞没了须佐能乎的身形，所以看不到具体发生了什么，但是，高速旋转的炮弹射中了须佐能乎却没有透体而出，这总归是事实。

　　“东方先生……”这个时候，尼奥等人，看着那边被炸弹全部淹没了的东方玉，神色间也都充满了紧张和忐忑，手掌都不安的捏紧了拳头。

　　虽然对东方玉的力量非常有信心，可看着万千炸弹轰下去，还有那可怕的电磁贯穿炮，尼奥等人依旧非常的紧张，东方先生他能挡得住吗？

　　“等等，这是什么？”然而，现实世界当中，坦克两兄弟仔细的盯着电脑屏幕上的代码，却是突然吃惊的叫了起来。

　　以他们的能力，完全可以将代码看做真实的景象了，可是这个时候，看着电脑屏幕当中完全不一样的代码情况，坦克两兄弟全都愣住了，这样的情况他们也是第一次看到，觉得非常的吃惊和疑惑。

　　桀桀桀……

　　矩阵世界当中，就在此刻，突然一直尖锐而怪异的笑声响了起来，可怕的笑声听起来甚至让人生出一层鸡皮疙瘩，这个尖锐的笑声，简直就像是钢针划在铁皮上一样。

　　轰！

　　与此同时，一道漆黑如墨的可怕斩击凭空出现，以东方玉的身体为中心爆发出去，将周围所有的炸弹全部震散了，那连绵不断的可怕爆炸声，也在这一刻戛然而止。

　　随着这些连绵不断的爆炸散去，那须佐能乎的庐山真面目，自然也出现在所有人的视线当中了。

　　须佐能乎的巨大身形漆黑如墨，背上一对黑色的能量翅膀，手上也握着一柄巨大的能量刀，唯一不同的是腰间挂着的骨质面具在这一刻戴在须佐能乎的脸上……

　　巨大无比的能量巨人，眼中居然带着癫狂的神采，最让人震撼的是戴着白色骨质面具的须佐能乎张开嘴，嘴里咬着的，不正是那电磁贯穿炮射出去的炮弹吗？

　　“这，这是什么……”看着骨质面具下的须佐能乎居然可以用嘴咬住电磁贯穿炮的炮弹，那负责调度的将军，还有那些亲手发射电磁贯穿炮的科学家们，乃至尼奥等人，全都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所见到的。

　　那可怕无比的炮弹居然用嘴巴就咬住了？

　　“桀桀桀，我终于出来了，东方玉你这个笨蛋，没有肉身又怎么样？有一双万花筒写轮眼和虚化的死神力量居然完全不会用？死神的力量就是死神的力量？写轮眼的力量就是写轮眼的力量？必须分开使用吗？为什么虚的力量变成了写轮眼的瞳力呢？猪脑袋，也不懂得想一想。”

　　带着怪异的大笑，尖锐的声音甚至在恨铁不成钢的骂着东方玉。

　　“攻击，快点攻击，快把这家伙杀掉”，虽然戴上了虚化的面具，东方玉的实力强得令人傻眼，但是将军很快的按下了心头的震撼，嘴里大声的叫了起来。

　　虽然不知道戴上了面具的东方玉是怎么回事，但不管如何，东方玉表现出来的力量越强，威胁也就越大，越是需要解决他。

　　士兵都是听从命令的，随着将军的命令下去，这些士兵立马压下了心头的震撼，再度射击，发射炮弹，铺天盖地的攻击重新朝着东方玉压了过去。

　　“桀桀桀，东方玉，我就让你看看什么才是写轮眼和死神力量的正确使用方法”，面对着这些再度倾泻而来的子弹和炮弹，戴着面具的须佐能乎嘴里尖锐的怪笑道。

　　随着他的话，腰间的斩魄刀直接飞了起来，化作一口大钟，迎风见长，不过片刻，居然化作一口足有百米高的巨钟。

　　这一口巨型大钟，耸立在须佐能乎的身旁，竟然和须佐能乎一样高，巨大的钟就像是一栋高楼大厦般，古朴的质感，充满了缘故神秘的气息。

　　咚咚咚……

　　一口古朴的大钟，足有百米高，耸立在须佐能乎的面前就像是一面盾牌似的，所有朝着须佐能乎射过来的子弹和炮弹，全都落在大钟上面，发出一连串密集的声音。

　　“好，好大”，尼奥等人看着百米高的大钟，瞠目结舌。

　　尽管早就看过东方玉卍解的铃钟了，可是上一次的钟和现在这百米高的大钟相比，简直就像是玩具一般。

　　“桀桀桀，这样的钟才带感嘛”，看着自己面前百米高的古朴巨钟，须佐能乎面具后尖锐的声音显然是带着满意的感觉。

　　说话间，须佐能乎腰间那巨大的能量长刀也跟着出鞘了，旋即在所有人震撼的目光下，狠狠的一刀劈在巨钟上面。

　　咚……

　　一声钟声响起，前所未有的浑厚而悠远，巨大无比的钟，再加上前所未有的打击力道，这钟声自然无比浑厚而响亮。

　　肉眼可见，一道清晰的音波以那大钟为中心蔓延出去了，这音波充满了可怕的威能，仿佛摧枯拉朽一般，所有被钟声的音波扫过的东西，顷刻间化为齑粉。

　　咚咚咚……

　　戴着骨质面具，须佐能乎手中黑色的能量长刀敲击巨钟的力道越来越强，频率也越来越快，再夹杂着尖锐而癫狂的大笑，此刻东方玉看起来非常的恐怖。

　　那副模样，似乎恨不得直接把巨钟砸碎似的，然而也正是因为如此，那钟声才越发的浑厚而响亮。

　　子弹，炮弹，房屋……

　　一切的一切在这钟声之下完全化为粉末，巨型大钟的音波攻击，比之前在东方玉手中的时候，不知霸道了多少倍。

　　这里本来是一个非常繁华的城市，然而随着一道道钟声接连不断的蔓延出去，废墟这个词，开始以东方玉的身体为中心，蔓延出去了。

　　“好，好恐怖的家伙，他难道真的是魔鬼吗？”作为这一次战斗总指挥的将军，看着那些子弹和炮弹，根本连靠近东方玉都做不到，心中忍不住感觉到一些绝望，喃喃暗道。

　　就连寄予了厚望的电磁贯穿炮，居然也没有办法杀死东方玉，这个将军此刻心下也生出一股无力感了，东方玉的强大，实在是太超出常理了，简直如同神话传说里的恶魔一样了。

　　“东方先生，太厉害了”，然而，远远的看着东方玉的力量再度提升了一大截，艾帕克等人却感觉到非常的振奋。

　　他们站得远远的，并看不到现在东方玉的模样，所以他们也不知道，其实戴上了面具之后，东方玉已经不再是他们所熟悉的那个东方玉了。

　　“难道，真的只能动用核弹了不成？”作为统筹指挥这一战的将军，凝视着电脑屏幕当中的东方玉，心下不由得冒出一个这样的想法。

　　东方玉的强大，让人生出一股子深深的无力感，就连最新研制出来的电磁贯穿炮都没有作用了，而在这样的无力的情形下，作为最后，也是唯一的底牌和希望的核弹，自然而然的从将军的脑海中冒了出来。

　　只是想到核弹，这个将军的心下也不禁迟疑了起来，核弹能否真的解决东方玉呢？说实话，到了这个地步，将军自己的心里也没有底气了，可是能够肯定的是，一旦核弹砸下来的话，这个城市就毁了，必然会死伤无数。

　　饶是这将军早已见惯了战争，更是早已经铁石心肠了，可想到成千上万鲜活的生命，存活就在自己的一念之间，即便是他，自然也忍不住迟疑了。

　　他知道，自己一个命令下去很容易，但是，一个命令下去，可就意味着难以计数的生命消逝，家庭破碎……

　　“将军……”这一刻，指挥室内，所有的人目光都放在他的身上，这些人也都知道，到了这个地步，将军究竟在迟疑着什么了。

　　“诸位……做好准备……动用核武器打击吧……”环视了一圈在场所有的人，将军开口了，舔了舔嘴唇，声音有些干涩。


第758章 设计师

　　将军的话，让指挥室的这些人脸色都变了变，核武器作为目前人类所掌握的最强的武器，威能是不言而已的，但是核武器的打击会造成什么样可怕的结果，这些人同样非常的清楚。

　　只不过，到了这个地步的他们似乎已经没有别的选择了，其次，核武器早就准备好了，不正是早就预料到了今日这样的情况才准备的吗？

　　须佐能乎的脸上挂着个带着紫罗兰色玄奥图纹的骨质面具，须佐能乎手中的黑色能量长刀，接连不断的砸在那巨大的古钟上面，一道道恢弘的浑厚的声音蔓延出去，以东方玉的身体为中心，一切的一切都在摧毁着，而这些被摧毁的东西，蔓延也不断的朝着那一栋目标所在的大楼靠近过去。

　　“太厉害了……”看着足有百米高的古朴巨钟所拥有的威能，尼奥等人是看得目瞪口呆，但是，随着那些毁灭的震荡音波，不断的朝着目标的高楼靠近，尼奥等人又傻眼了。

　　东方先生是怎么回事？不是说好了用那个楼当做诱饵，让国家力量和母体对抗的吗？为什么看东方先生的样子，似乎有连那一栋大楼都完全毁掉的样子呢？

　　“东方先生，似乎很不对劲啊……”随着那毁灭的震荡音波距离那栋大楼越来越近，可是东方玉却依旧只是癫狂的大笑着，丝毫没有要住手的样子，尼奥想了想，开口说道。

　　其实东方玉的不对劲，崔妮蒂和艾帕克他们也已经有些意识到了，随着尼奥的话，这些人的脸色都有些不好看，神色间都带着担忧之色。

　　他们都不知道东方玉到底是发生了什么事情，但是看模样，东方玉的情况现在非常不妙的样子呢。

　　喀啦啦……

　　在尼奥等人的注视下，眼看着恐怖的震荡音波距离那栋大楼越来越近了的时候，终于，须佐能乎敲击巨钟的动作停了下来，须佐能乎那布满了紫罗兰色玄奥图纹的面具，也突然崩裂了，须佐能乎的手狠狠的掰住了骨质的面具，显然是想要将这面具掀下来了。

　　“啊！东方玉！你这个混蛋，住手，快点住手！我不要回去，我不回去！你他妈的在利用我，你在利用我给你抵挡攻击……”须佐能乎尖锐得让人能生气鸡皮疙瘩的叫声响了起来，大声的喊叫着，同时想要阻拦东方玉掀开面具的动作。

　　只是，身体的掌控权毕竟在东方玉的手里的，随着面具一点点的被掀开，那尖锐的叫声也慢慢的变得微弱了下来。

　　最后，当东方玉完全将面具掀下来的时候，尖锐的声音也完全消失了，但是同样的，随着虚化的状态过去，东方玉身上的灵压也在这一刻飞速缩水了许多。

　　“呼，还好没有让他造成可怕的后果”，看着远处的那栋大楼，就快要被可怕的震荡音波震碎为粉末，东方玉的心下不由得松了一口气，庆幸的暗道。

　　不错，刚刚虚化的喊叫是真的，其实虚化的状态是东方玉有意为之，借用他的力量来抵挡电磁贯穿炮这些攻击的，让他出现，给自己度过最难抵挡的这段时间。

　　说实话，故意让虚化的自己出来这么久，东方玉不只是让他成功的帮自己抵挡了一波最强烈，也是最难抵挡的攻击，东方玉更大开了眼界，有了不小的收获。

　　死神的力量和写轮眼的力量，其实可以联合起来使用？东方玉以前还从来没想到过呢，今天虚化的自己，倒真的是给自己好好的上了一课。

　　刚刚虚化的自己跑出来，嘴里骂了自己一句，说自己是个笨蛋，不懂得将死神的力量和写轮眼的力量混合起来使用，现在东方玉想想看，自己被骂了一句，当真没有被骂错。

　　施展出卍解，用须佐能乎的长刀敲击巨钟，以写轮眼的能力和斩魄刀的力量相互配合，居然能有化学反应似的让钟声呈几何倍数的提升，这一点东方玉还真的没有想到过。

　　以后，写轮眼的力量和斩魄刀的力量，或者说死神的力量还有没有什么别的方式可以配合呢？东方玉觉得今天就像是给了自己一个努力的方向，等此间事了，自己倒是要花点时间好好的思量思量了。

　　不过，事情到了这一步，虽然国家的阵容，还有那所谓的电磁贯穿炮出乎东方玉的意料之外，但好在有惊无险，事情又回到了自己的计划之内了。

　　东方玉依旧维持着须佐能乎的状态，那巨大的铃钟却被东方玉收了起来，高约百米的须佐能乎，一步一步的往那大楼的方向走过去，步子迈开，废墟尽在脚下，一步一个脚印……

　　然而，让人惊叹的事情发生了，就在这一刻，那些铺天盖地般朝着东方玉压过来的子弹和炸弹全都停歇了下来，甚至无数的军队以及战斗机全都撤退了。

　　这反常的一幕意味着什么，东方玉等人自然清楚，绝不会是看着东方玉这么强大，所以放任他不管。

　　“时间到了，我们也动手吧……”看到这一幕，尼奥等人精神一振，开口说道，旋即一行众人朝着墨菲斯被关押的地方潜伏过去。

　　这一刻，东方玉也打起了十二分的精神，他自然也知道接下来，国家应该会准备动用核弹攻击自己的，虽然在东方玉看来，母体一定会想办法阻拦这颗核弹的发射，但这一切也终究只是自己的猜测不是？若是母体没有阻止呢？

　　果然，核弹已经开始准备了，眼看着就要发射的时候，在五角大楼附近的一个密室当中，几个西装革履，耳朵上还带着接收器的电脑特工，脸色微微一变，旋即直接离开了。

　　负责发射的一个人员，脸色突然起了变化，旋即身形眨眼间就变成了电脑特工，即将发射的核弹，自然没有成功的发射了，甚至正在启动的程序，反而还停止了下来。

　　“什么情况？到底发生什么事了？”作战的指挥室当中，眼看着核弹发射的程序居然都停下来了，脸色微微一变，开口说道，随着将军的话落，下面的人，自然是去寻找程序被终止的原因了。

　　然而，就在同时，远处的发电厂，电脑特工同样轻易的就占据了发电厂工人的身体，然后，直接将电力直接关闭掉了，甚至连备用的电力都直接停止了。

　　电脑特工，可以在矩阵世界当中随意占据别人的身体，以电脑特工的能力，想要阻拦核弹发射自然是轻而易举的事情了。

　　而国家机器，自然也意识到了有人在暗中阻拦核弹的发射，自然也全方位的调动了力量前来对抗。

　　果然如东方玉所言，母体会阻拦核弹的发射，而国家也会因此与母体对立起来，趁着这个机会，看守墨菲斯的力量被调开了，尼奥等人自然也开始行动起来了，负责把墨菲斯拯救出来。

　　东方玉的一双万花筒写轮眼缓缓的旋转着，须佐能乎一步步的往目标所在的大楼走去，虽然核弹的发射被终止了，但是同样的，母体也不可能坐视自己将这栋大楼毁掉的，母体一定会想办法将自己阻拦的才对。

　　只是，母体到底会用什么样的办法来阻拦自己呢？东方玉并不知晓，他也在等待着……

　　与此同时，现实世界当中，坦克两兄弟分别注视着东方玉这边，还有尼奥那边的情况，只是看着东方玉这边的坦克，突然脸色变了变，看着电脑中代码出现的异样，忍不住惊声叫了起来：“等等，这是什么？”。

　　东方玉很快的已经走到了这栋大楼的旁边，可母体的攻击，却依旧没有出现，东方玉的心下正诧异着，突然在东方玉的面前，这栋比须佐能乎还要高一小截的大楼，墙壁上居然出现了一道门，而且这一道门居然打开了，从门里面能看到许多的白色的光芒散发了出来。

　　“这是什么？这一扇门……”凝视着突然出现的门，东方玉的眉头微微一挑，迟疑了片刻之后，东方玉的须佐能乎一收，以死神化的状态，从这扇浮现出来的门当中走了进去。

　　走了进去，是一条长长的走廊，走廊的两边全都是门，非常长的走廊，也有着许多的门，而在走廊的尽头，一扇门处于开启的状态。

　　东方玉思虑了片刻，心下已经大致的能够确定这是怎么回事了，直接步入了最底部的门。

　　眼前一亮，东方玉发现自己出现在一个明亮的大厅里面，周围一个个看起来很老式的黑白电视机，密密麻麻的如同蜂巢，一个身穿白色西服套装的老者，坐在一张大大的老板椅上，双目充满了审视的样子，牢牢的盯着东方玉打量着。

　　“你好，神秘的来客，我是设计师”，仔细的打量了东方玉片刻之后，这个老者开口了，对东方玉阐明了自己的身份。

　　“你好，没想到我们居然会有见面的时候啊”，看着面前的老者，东方玉点点头说道。

　　这个老者是设计师，就是他设计出了矩阵的母体世界，说实话，东方玉也没想到，他居然会主动开门，和自己见面。


第759章 东方玉的目的

　　“看样子你似乎认识我？”听东方玉的话，这个设计师微微歪过头来，诧异的打量着东方玉说道。

　　然而东方玉对于他的这个问题，只是含笑不语，并没有回答，这番模样，让设计师的眉头微微一皱，心下本能的感觉到很不舒服。

　　两人对话，东方玉认识自己，知道自己，但是恰恰相反，自己对于他却并不清楚，甚至他来自于何方，究竟是不是人类都不知道，两人的谈话在先天条件上，自己就已经处于下风了。

　　看着设计师眉头微皱的样子，东方玉开口了，道：“好吧，你邀我进来到底是为了什么？直说吧，你总不能是邀我过来闲聊的吧？”。

　　“爽快”，对于东方玉的话，设计师开口赞了一句之后，道：“那我也就不再废话了，开门见山的说了吧，其实我邀你前来，是想要知道答案的。”

　　“什么答案？”东方玉没有丝毫意外的神色，开口问道。

　　“第一，你到底是什么人？为什么你能够直接进入虚拟的矩阵世界，而且是用自己的方式存在于这个世界，你的身体，本身就像是能量的聚合体，这究竟是怎么回事？”设计师人认真的看着东方玉，开口问道。

　　是的，这个问题当初先知问过，现在设计师也要问一句，毕竟东方玉死神化的身体，对于这个矩阵世界而言，简直是一件非常不可思议的东西，甚至应该说是他们所不能理解的存在，作为矩阵世界类似于创世主一样的存在，设计师自然是想要搞明白这一点。

　　“问题不错，也问得理所当然”，对于设计师的这个问题，东方玉面上带着淡淡的笑意说道。

　　只是旋即话锋一转，又说道：“不过，问题虽然好，但你觉得我会回答你吗？亦或者换一个说法是，我为什么要回答你呢？”。

　　“嗯，很合理，这个问题你的确是没有理由回答我”，东方玉的这个问题让设计师神色微微一顿，沉吟了片刻之后，点点头说道，所以也就没有再在这个问题上多做纠缠了，跟着问出了自己的第二个想要知道的答案。

　　“那么，你的目的究竟是什么呢？”设计师认真的看着东方玉，开口说道。

　　“目的？”东方玉看着对方，眼中带着探询之色，显然是在询问对方这个问题真正的意义究竟是什么。

　　“或者说，我该仔细的阐述一下”，看东方玉的模样，设计师点点头，道：“你的身体构造是我完全看不懂的，而这些能量又是属于你自己的，所以能够看得出来，你这个力量不只是能够在矩阵的母体之中使用，甚至还能在现实世界使用才对，那么，问题就来了……”。

　　“墨菲斯这些人的目的，是为了解救全世界的人，结束机器人和人类之间的战斗，但是你呢？你的目的是什么？你到底是为了什么，才一路上怎么尽心尽力的帮助他们呢？在我看来，你和我之间似乎并没有要对立的必要吧？”。

　　这是设计师一直都想不明白的疑惑，东方玉为什么要帮着墨菲斯这些人来对抗自己，对抗矩阵世界呢？

　　面对设计师这个疑问，东方玉的嘴角微微一扬，露出一个弧度，道：“想对于我的目的，我觉得你这个问题本身就有问题吧？我是一个人类，我帮助人类战胜机器人这应该是顺理成章的事情吗？这有什么好疑惑的？”。

　　“如果你只是一个普通的人类的话，那么你说得很有道理，这不需要理由，但是你偏偏不是”，设计师看着东方玉，眼神严肃，认真的摇摇头说道。

　　“虽然与你的接触不多，但是我相信你帮助那些人类一定是有目的，人性的劣根相信你也很清楚，你的力量不同于普通人，或许现在人类需要你的力量，甚至会崇拜你，可一旦人类真的获得了战争的胜利，你的力量就会变成让他们畏惧的东西，你也会成为不同于人类的异类，你会被他们孤立，甚至会被他们消灭，就像是消灭我们一样的消灭你。”

　　“你可知道，当年AI的出现，人类和机器人之间战争的真相是怎么回事？那是因为人类将我们当做工具一样的使唤，一旦人类发现我们也有了自己的情感，有了自己的追求，有了自己的欲望，所以人类就忌惮我们，畏惧我们，进而想要消灭我们，这才拉开了人类和机器人之间的战斗。”

　　“若是你帮助人类获得胜利的话，我相信当初人类在我们身上上演的一幕，同样会在你身上上演的，因为这就是人类，自以为万物之灵，掌控一切，而对于不能掌控的东西，他们就会除掉。”

　　设计师，声色并茂的看着东方玉，开口说道。

　　“这家伙，虽然只是一个虚拟的AI，但是对人性的了解，倒是非常的透彻啊”，不得不说，听着设计师的话，东方玉的心下暗自点头。

　　东方玉也承认，设计师说的话是正确的，是实话，同时东方玉的心中也惊叹于这人工智能的设计师，居然对人性了解到了这个地步，难怪会创造出真实难辨的矩阵世界了。

　　“东方先生，所以我才问你，你的目的究竟是什么？如果没有目的的话，你完全没有理由帮着人类对付我们，甚至，我们应该统一战线才对的”，最后，设计师开口做出了最后的总结。

　　“不错，你说的话很有道理，不得不承认，你是一个很合格的说客”，东方玉点点头，甚至轻轻拍着手掌对这设计师赞扬说道。

　　东方玉也不是笨蛋，话都说到这个份上了，虽然设计师的话很有道理，但东方玉也看得出来，他的目的，其实是想要策反自己，让自己不要再去帮助墨菲斯他们这些人类。

　　听东方玉的意思，说自己是一个说客，显然也是意识到了自己的目的，设计师也就没有再过多的游说了，自己该说的话也已经差不多说完了，只是认真的看着东方玉，道：“东方先生，我该说的也都说了，那么你的答案是什么呢？”。

　　一语双关的问题，是回答自己的目的？还是回答自己的立场？

　　“可惜，你的游说技巧再怎么高也没用，唯一不能变的一点，我是人类，而你是机器人，或许你没说错，我不能完全的信任人类，但是相对而言，你的可信度更低，所以，我只能遗憾的告诉你，你想要策反我的计划失败了。”

　　东方玉的话，算是给了对方回答了。

　　听到东方玉的这个回答，显然以后还是会站在墨菲斯他们的立场上对抗自己，设计师神色间没有掩饰的浮现出失望的神色，摇摇头：“那真是可惜了，对于你的这个回答我感到非常的遗憾。”

　　东方玉离开了，设计师并没有阻拦东方玉的意思，因为他知道，自己阻拦不了东方玉的，否则的话，设计师早就动手吧东方玉杀了，哪里还会找东方玉对话，想用言语来策反他呢？

　　同样的，东方玉也没有对设计师动手的意思，这矩阵的世界都是他设计创造出来的，那设计师在这个世界就像是创世神一样了，自己的力量虽然很强，可实际上连几个电脑特工都没有办法杀死，想要杀掉设计师？这是不可能的事情。

　　所以，东方玉和设计师只是对话了一番，但双方谁都没有出手，因为双方都知道，自己没有办法杀死对方。

　　“东方玉，到底是什么人……”独自一人坐在空荡荡的房间里，设计师的嘴里喃喃自语，旋即摇摇头。

　　这个矩阵世界已经是自己第五个版本了，想要杀死东方玉，就只能把他困在矩阵的世界当中，连同着矩阵世界一起毁掉才行了，世界末日的情形下，谁都逃脱不掉，只是，要毁掉矩阵的世界？现在还为时过早。

　　另外一边，东方玉离开了大厦，倒是没有再继续对这个大厦出手的意思，其实刚刚的一番对话，东方玉心中有所保留。

　　设计师的话很符合人性，虽然他并不知道自己会离开这个位面，所以错误的估计了自己对墨菲斯等人的帮助，但有一点设计师却没说错，东方玉之所以这么尽心尽力的帮助墨菲斯，其实也是有自己的目的的。

　　起初来到这个世界的时候，东方玉愿意和墨菲斯接触，那是急着想要离开矩阵的世界，去现实世界寻找自己的肉身罢了，但是获得了自己的肉身之后，东方玉没有后顾之忧了，却为什么还要尽心尽力，甚至冒着在矩阵世界当中被核弹攻击的生命危险来帮他们呢？

　　当然不会是单纯的因为交情了，东方玉这番举动的目的是为了获得墨菲斯等人的好感，然后进入锡安获得话语权，然后，在人类和机器人之间的战场上，借用人类的力量打败机器人，最后，夺取母体的世界，夺取矩阵世界的虚拟现实的技术。

　　这一切，东方玉一个人是做不到的，必须要借助锡安所有人类的帮助，这才是东方玉为什么愿意冒着生命危险帮助墨菲斯他们做这么多事的最终目的……


第760章 救世主

　　东方玉和设计师这边的事情暂且不论，趁着东方玉进入了设计师所在的源头，正在和设计师谈话的时候，也是国家机器的力量和母体之间相互对立纠缠住了的时候，尼奥等人已经成功的冲到了墨菲斯被关押的地方了，开始想办法智取，将墨菲斯救出来。

　　这个时候，母体的注意力，几乎都被东方玉和国家机器的力量所吸引了，所以对尼奥等人来说，这绝对是救下墨菲斯千载难逢的机会。

　　不过，那个留下来的特工史密斯，显然也不是善茬，亦或者说他也存在着其他的秘密，所以相对于别的电脑特工，他在墨菲斯身上花的心思更多。

　　虽然尼奥等人已经是尽量的想办法智取了，不过，他们的计划却还是被史密斯所识破了，到了最后，依旧是演变成了电脑特工和尼奥等人之间的战斗。

　　黑客帝国的位面，人类和机器人之间的战斗，最根本的原因还在于一点，那就是拥有了追求和欲望的人工智能，便相当于完整的灵魂了，所以，这个位面的人类和机器人才会出现战争，而史密斯，同样如此。

　　不同于其他的电脑特工，史密斯的追求就是自由，他早已厌倦了在母体的作用下四处奔命的生活了，同样的，这矩阵的虚拟世界，在史密斯看来简直就像是一座监狱，所以史密斯也有自己的小心思，那就是获得锡安的密码，然后脱离母体的掌控，甚至离开矩阵这个虚拟的是世界。

　　言归正传，当史密斯识破了尼奥等人的计谋之后，试问将墨菲斯脑海中锡安的密码视作自己通往自由的钥匙的史密斯，又如何会轻易的让他们逃离呢？

　　所以，一场大战是在所难免了。

　　虽然史密斯只有独自一人，但是电脑特工的程式，不管是在力量还是敏捷，甚至是很多的方面都是凌驾于人类之上的，甚至是以史密斯的速度，连子弹都能够躲开，试问这些人又如何会是他的对手？

　　尼奥等人救下了墨菲斯，正准备暗中逃跑，但是史密斯反应过来，已经追上了他们了，拳脚之间的战斗，没人是史密斯的对手，崔妮蒂，艾帕克，甚至是尼奥都败在史密斯的手中了……

　　“哦。墨菲斯先生，你们不能就这样离开，我的梦想还没有实现呢”，一举将尼奥他们全部都打败了之后，史密斯特工脸上挂着笑意。

　　抓着墨菲斯胸口的衣襟，旋即史密斯的脸色一变，目露凶光，恶狠狠的模样，道：“好了，墨菲斯先生，不要再浪费我的时间了，我的耐心已经快要被你消磨赶紧了，说吧，告诉我吧，进入锡安的密码究竟是什么？”。

　　“不能说，墨菲斯，不能告诉他……”被史密斯击倒了，艾帕克躺在地上，嘴里吐着鲜血，一边开口说道。

　　已经服下了史密斯逼供所用的药物很久了，那是能够入侵脑海的药物，艾帕克还真怕墨菲斯支撑不住，要知道，锡安的密码那可关系着千千万万最后的幸存者的生命呢。

　　“哦，不不不，艾帕克先生，我们两个人说话的时候，希望你可别插嘴”，对于艾帕克插嘴的话语，史密斯自然是很不满意了，闻言摇摇头地说道。

　　说话间史密斯的枪口指向了艾帕克，在尼奥等人的惊叫声中开枪了，子弹直接射到了艾帕克的身上，让他住嘴了。

　　“好吧，墨菲斯先生，我真的已经没有耐心了，快告诉我锡安的密码，快，不然，我要当着你的面，将他们一个个全都杀死”，一直以来看起来都谦逊有礼模样的史密斯，这一刻就像是终于厌倦了伪装似的，撕下了自己虚伪的面具，恶狠狠的一把揪住了墨菲斯的头发，开口说道。

　　枪口又指向了同样躺在地上动弹不得的崔妮蒂。

　　被史密斯狠狠的揪住了头发，墨菲斯的眼神一片茫然，嘴唇几度张开，都想要开口说话，尽管墨菲斯的心智早已坚硬如铁了，可是在那药物之下坚持了这么久，墨菲斯也早就达到了极限了，看他的模样，也已经完全支撑不了多久了。

　　“不能说，墨菲斯，不能告诉他……”尼奥的心下也在大声的呐喊着，只是同样受了伤，胸口的肋骨都被打断了两根，尼奥就算是想要站起来反抗，都已经是心有余而力不足了。

　　崔妮蒂看着指向自己的枪口，黑黝黝的枪口让她觉得恐惧，但是想到锡安那么多的民众，崔妮蒂的神色又变得决然了。

　　“好吧，看来这些同伴在墨菲斯先生你的眼中也不是那么重要啊”，看着墨菲斯依旧是没有开口的意思，史密斯的目光中带着森冷之色，没有丝毫怜悯和迟疑的样子，毫不客气的对着崔妮蒂就是一枪下去。

　　锐利的子弹直接射入了崔妮蒂的胸腹之中，让崔妮蒂都忍不住惨叫出声。

　　“不要！”开枪的同时，尼奥开口大叫道，可是单凭言语如何能够阻拦史密斯呢？胸口的肋骨都断了几根，也只能嘴里叫喊几句罢了，想要让他打败史密斯那是完全不可能的了。

　　只是看着崔妮蒂中枪，身上气息越来越微弱的样子，尼奥心头的愤怒变得前所未有的强烈，当初发现尼奥，甚至把他带到墨菲斯面前的人正是崔妮蒂，在尼奥的心中，崔妮蒂是完全不同于其他船员的一个伙伴，眼看着崔妮蒂中枪，就快要死了，尼奥心头的怒火前所未有的强烈。

　　“看来安德烈先生还是挺有精神的样子嘛”，史密斯特工的眼神扫了一眼大叫着甚至怒气冲冲的盯着自己的尼奥，淡淡的开口说道，安德烈正是尼奥的姓氏。

　　只是现在史密斯的目标是墨菲斯，所以只是淡淡的扫了尼奥一眼罢了，史密斯的视线又放在墨菲斯的身上，同时尚且冒着轻烟的枪口在这一刻又指向了尼奥。

　　“现在，目标是安德烈先生了，不知道你肯不肯告诉我锡安的密码呢？是数三声，希望你不要再让我失望了。”

　　史密斯特工的脸上，充满了自信的模样，到了尼奥身上，史密斯不相信墨菲斯还能坚持得住，毕竟墨菲斯认定了尼奥是救世主的这件事情，他很清楚，而且当日之所以能够成功的抓住墨菲斯，同样也是墨菲斯拼了命的用自己保护了尼奥。

　　“一。”

　　史密斯淡淡的开口说道，果然，随着史密斯开始数数，墨菲斯尽管已经两眼翻白了，可还是有了反应，嘴巴张开，似乎想要说什么的样子，只是身子都在颤抖着，却没有把话说出口来。

　　史密斯特工看着墨菲斯的模样，脸上自信的神色越发的浓郁了，只是看着墨菲斯依旧没有开口的样子，心下微微一沉，接着开口喊了一声。

　　“二。”

　　随着第二声出口，墨菲斯的反应更加强烈了，嘴里也有些字节吐出来了，只是含糊不清罢了。

　　看墨菲斯的模样似乎抽羊癫疯似的，仔细的耐着性子听了片刻，还是没听清楚什么东西，这个时候的墨菲斯已经到了崩溃的边缘了。

　　史密斯特工等了等，依旧是没听到自己想要的东西，神色一冷，眼中也带着森冷的寒光，道：“既然如此的话，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“三。”

　　随着第三声出口，史密斯特工的手指扣住了手枪上的扳机，肉眼可见，扳机慢慢的被他扣下来。

　　“我……我说……我告诉你……”就在这千钧一发，尼奥就要被枪杀的时候，终于，墨菲斯开口了。

　　“好吧，墨菲斯先生，如果你早说的话，你这些同伴也就不会受这么多苦了是吧？说吧，现在就告诉我”，听得墨菲斯的话，史密斯特工心下暗自松了一口气，回过头来对墨菲斯说道。

　　枪自然是没有开的，但是枪口却依旧是指着尼奥。

　　“进……进入锡安的密码……就……就是……”墨菲斯整个人，似乎已经陷入了无意识的状态了，嘴里断断续续地说道。

　　“不……不能说……不行……”尼奥瞪大了眼睛，看着墨菲斯的模样，心中又感觉到无比的愧疚。

　　墨菲斯是因为自己才被抓的，现在，又要因为自己把锡安的密码都说出来吗？自己如何对得起墨菲斯对自己的信任？

　　“救世主？我算什么救世主啊，我就是个拖后腿的”，想到墨菲斯一直以来对自己的信任，尼奥的心下不由得自嘲。

　　自己想要出手，很想打败史密斯，可是，自己连肋骨都断掉了，就连站起来都办不到，如何能打败这电脑特工呢？

　　“尼奥，你要记得，并不是因为你是救世主，所以才能做得到奇迹，而是因为你能做得到别人做不到的奇迹，所以你才是救世主。”

　　“你要尝试着想象，其实这一枚勺子并不存在。”

　　然而，就在此刻，尼奥的脑海中突然想起了东方玉对自己说的话，也想起了当日自己去见先知的时候，那个能用意念的力量把勺子弄弯的孩子对自己说的话。

　　“勺子并不存在？那同样的，我的身体也并不存在，只是一组程序罢了，肋骨断不断有什么关系……”想到这些，尼奥的心下喃喃暗道。


第761章 强大的精神力量

　　有的时候，很多的事情就像是悟道一般，玄之又玄的感觉是说不清楚的，但却又是真实存在的。

　　就像是有的人钻牛角尖钻了一辈子，或许一夕之间就突然顿悟了，思想上退一步海阔天空，也有的人一直都像是长不大的孩子，但可能家里遭逢巨变，一夜之间，就能完成从孩子转变成大人的感觉。

　　而尼奥在这一刻，便是这种“顿悟”的感觉。

　　在这一刻，东方玉的话语，当初那个孩子说的话，还有心下对墨菲斯的愧疚，以及自己感觉到身上所承担的责任，在这一刻让尼奥完成了蜕变，本来断裂的肋骨，让他连站起来都很难，可就在这一刻，尼奥自然而然的就从地上站起来了。

　　勺子并不存在，自己的身体也不存在，一切的一切都只是母体给自己的感觉罢了，也是它给自己施加的禁锢，当自己能够从内心深处洞悉这些，甚至看穿这些的话，那么一切都不再是问题了……

　　“尼奥……”看着尼奥突然站起来了，而且整个人的气度似乎有变得完全不一样了，崔妮蒂瞪大了眼睛，在这一刻，崔妮蒂也似乎想到了什么。

　　另外一边，艾帕克也和崔妮蒂一样中枪了，只是顽强的生命力让他到现在还支撑着罢了，尼奥的肋骨都被踩断了，这点艾帕克也是知道的，为何这个时候，他居然就像变了一个人似的，还能站得起来呢？

　　“尼奥……”墨菲斯就算是意识都模糊了，可对尼奥还是非常在意的。

　　感觉到尼奥的异样，意识都模糊的他居然强打起一些精神，看着尼奥的变化，脸色微微一变，眼神也变得清明了许多，都到了嘴边的密码在这一刻也咽了下去。

　　“这不可能！”看着尼奥从地上站起来了，身上丝毫没有受伤的模样，史密斯特工眉头微微一皱，心下喃喃暗道。

　　自己在他身上所造成的伤势有多么严重，史密斯特工非常的清楚，按理来说他是完全不可能站起来的才对，皱着眉头，史密斯特工也没时间去想那么多了，抬起枪口，对着尼奥直接开枪了。

　　砰砰砰……

　　一连好几枪，枪声响起，一颗颗子弹也射了出去，只是，尼奥面对着史密斯特工射出来的这些子弹，却只是淡淡的抬起了手而已。

　　旋即，肉眼可见那些子弹在空中的速度是越来越慢了，直到最后，完全停了下来，悬浮在尼奥的面前罢了。

　　伸出手来，拿起一颗自己面前的子弹，仔细的打量了一下，尼奥手指一松，旋即空中悬浮着的几颗子弹全都掉落在地。

　　枪，对尼奥而言已经是完全没有作用了。

　　“不……不可能吧……他……他真的是救世主吗？”这一幕，看得崔妮蒂和艾帕克都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　一直以来艾帕克都认为东方玉才是救世主，而且东方玉所展现出来的实力也证明了这一点，这让艾帕克心中坚信不疑，就算是东方玉自己亲口说尼奥是救世主的，他都不相信，可是现在，看着眼下这一幕，艾帕克的心下也不禁迟疑了。

　　莫非？尼奥也是救世主吗？难道世界上有两个救世主的吗？

　　“尼奥，我果然没有看错，墨菲斯也果然没有看错”，看着尼奥的动作，就连崔妮蒂的眼睛也亮了起来，心下有些激动的暗道。

　　“不……这不可能的……”就连艾帕克他们都是一副吃惊的模样，自然，史密斯特工看着眼下这一幕，脸色也变了。

　　锡安的密码自己就快要知道了，获得自由的钥匙自己就快要拿到手了，可是在这关键的时候，居然又横生枝节了，史密斯特工的心头也充满了怒火了，大叫声中，连自己手中的枪都丢在地上了，朝着尼奥冲了过来。

　　电脑特工，因为母体程序的权限，所以不管是速度，还是力量，亦或者是反应等等，全都超脱了人类的极限，寻常人完全不可能是电脑特工的对手，就算是尼奥和墨菲斯这些人早就受过特工训练也是一样的，就像刚刚，三人联手都被打败了。

　　可现在，史密斯对着尼奥冲过来，他的动作在尼奥看起来就像是慢动作似的，甚至是连他的力道也远远不如自己了。

　　刚开始，面对着史密斯特工的格斗攻击，尼奥还认真的对待，可是斗了不过片刻而已，尼奥就发现了自己的力量凌驾于史密斯之上，而且差距非常的大，不但自己能轻易的抵挡他的攻击了，甚至自己单独一只手都足以抵挡他所有的攻击。

　　一只手轻而易举的拨开了史密斯特工所有的攻击，尼奥一只手甚至负于背后，那神情完全是游刃有余的模样。

　　游刃有余的拆了几招，熟悉了自己现在的力量之后，尼奥一拳打在史密斯的胸口，直接将他击飞了出去，砰的一声，史密斯特工的身体甚至镶嵌在墙壁之中了，可见这一拳的力道。

　　“我，我已经变得这么强大了吗？”看着刚刚强得不可一世的电脑特工，现在自己一只手就轻而易举的将他打败了，就算是尼奥自己也低下头来看着自己的手，心中有些不敢置信。

　　凝神而望，尼奥发现自己眼中整个世界似乎都变了，现实世界的坦克他们能够从电脑的代码当中看出矩阵世界的场景，但是尼奥却恰恰相反，矩阵世界这些真实的场景，这些母体给自己的限制已经完全不起作用了，在尼奥的眼中，这个世界的一切似乎都变成一堆堆翠绿色的代码了。

　　“不！这不可能！我不相信！”从墙壁上挣扎着跳了下来，史密斯特工的眼中充满了浓浓的怒意，大声喊叫道，说话间身形一动，朝着尼奥冲过来。

　　眼看着锡安的密码即将到手，几乎是在自己手边没了，史密斯就像是最后赌输了的赌徒一般，嘴里大叫着不愿意接受这样的结局。

　　然而，事实就是事实，不可能因为某个人的意志而改变，就在史密斯特工的身形动起来的时候，尼奥也动了，而且速度比史密斯更快得多了。

　　只见尼奥的身形后发先至，直接冲了过去，竟然像是虚影似的直接冲进了史密斯的身体里面。

　　身体？这一切在尼奥现在看来也只不过是一对电脑数据代码罢了，冲进了史密斯的身体里面，以尼奥电脑黑客的能力，轻而易举的就改变了史密斯的代码方程式。

　　在墨菲斯和崔妮蒂等人震撼的目光中，史密斯特工的身体在这一刻突然裂开爆炸了，自然，史密斯特工也死了。

　　“好……好厉害……这就是他的力量吗？居然连电脑特工也能杀死”，看着史密斯特工的结局，艾帕克等人瞪大了眼睛。

　　虽然从破坏力而言，尼奥远远比不上东方玉，可是尼奥却能够杀死电脑特工，这却是东方玉并不具备的力量了。

　　“我来给你们看看”，将史密斯特工杀死了以后，尼奥的目光落在崔妮蒂和艾帕克两人的身上，以尼奥的能力将两人的伤势暂且稳住了之后，至少短时间内性命无碍了，然后再问了一句最近的出口以及东方玉那边的情况。

　　将距离他们最近的出口告诉了尼奥之后，坦克的兄弟旋即让他们放心，东方玉那边的事情也已经解决了，他也已经在往最近的出口处走去了。

　　东方玉和尼奥等人，算是兵分两路，现在双方都算是成功的完成了目标了，作为接线员的坦克兄弟和塞弗都很激动。

　　而东方玉和尼奥他们也得知了对方圆满完成了任务的消息，心中同样松了一口气，双方各自到了距离自己最近的出口，随着电话铃声，拿起了电话之后，众人离开了矩阵的世界了。

　　现实世界，尼布甲尼撒号。

　　回来了之后，东方玉从沙发上睁开了双眼，果然，尼奥，墨菲斯，艾帕克和崔妮蒂陆陆续续的睁开了双眼了。

　　看他们几个人的模样，除了尼奥之外都受了伤，虽然那只是虚拟世界所受的伤势，可你的脑袋认为你受了伤，现实世界当中你同样会受伤，醒过来了之后，崔妮蒂几人自然是要好生的疗养一番。

　　进入矩阵的世界，经常会因为躲避电脑特工的追杀而受伤，这些事情对墨菲斯等人来说，疗伤的事情倒也算是驾轻就熟了。

　　东方玉的视线只是在墨菲斯和崔妮蒂等人的身上扫了一圈并没有过多的停留，只是最后的目光落在尼奥的身上。

　　虽然从外表看起来，尼奥依旧和以前不一样，但是东方玉却能够从他身上感觉到很明显的差别了。

　　如果说尼奥的精神力量，以前就像是一朵小小的烛火，那么现在，他的精神力量就像是熊熊燃烧的火把一般，火焰的强度何止提升了百倍？

　　从他的身上，东方玉甚至能够感受到比自己还要强大的精神力量，这家伙的能力，终于成功觉醒了吗？


第762章 锡安

　　东方玉注意到了尼奥的精神力非常的强大，自然，尼奥也注意到了东方玉的精神力量。

　　毕竟东方玉的精神力量虽然强大，但主要还是体现在死神位面体系的力量罢了，所以在精神力量方面的锻炼和技巧其实并不是特别精深，自然也谈不上收敛自己的精神力了。

　　而尼奥更是刚刚才觉醒自己的精神力量，所以，两个人的精神力量都是堂而皇之的散发出来，没有丝毫的收敛，相互之间自然是都注意到了对方的存在。

　　尼奥的精神力量很强，这个东方玉是很清楚的，但是对尼奥来说，他一直都知道东方玉很强，可具体强大到什么样的地步？尼奥却没有一个清晰的概念，此刻他却是能够清晰的感觉到东方玉身上的精神力量了，非常的强大。

　　虽然强度上而言似乎不如自己，可是尼奥能够清楚的感觉到，东方玉的精神力非常的凝练，而且这精神力当中还夹杂了一些其他的东西，更不是自己能够比拟的。

　　如果说精神力就像是清水，那么尼奥觉醒的精神力就是一瓶满满的清水了，但是东方玉的精神力却因为死神体系的力量，掺杂了灵力和灵压的存在，这就像是一瓶高浓度的饮料或者说是果汁。

　　或许在单纯的水含量方面比尼奥要差一些，可实际上的量和质方面，却又要比尼奥更强一筹，更何况，在死神位面苦修了那么久，更经历过生死大劫，东方玉的技巧更不是尼奥能够想象的了。

　　“尼奥，你果然没有辜负我的信任，我的眼光果然没有看错，你的确是救世主啊”，这个时候，醒过来的众人，成功的救出了墨菲斯，大家的心情都很好，特别是墨菲斯，心神激荡的对尼奥说道。

　　现在尼奥完全觉醒了自己力量，这让墨菲斯松了一口气，虽然一直都相信自己的眼光没有看错，但今天才算是真正的证明了尼奥的身份。

　　“好厉害，居然连电脑特工也能杀死……”同样的，随着墨菲斯的话落，崔妮蒂也是脸上带着欣喜之色地说道。

　　东方玉的实力虽然强大，但是却不具备杀死电脑特工的手段，尼奥却能够完全杀死电脑特工，有他们两个人在，就算是崔妮蒂也对打败机器人的战争充满了希望。

　　“是的，有尼奥和东方先生两人联手，我们一定可以打败机器人的”，就连艾帕克这个时候也充满了激动的神色。

　　东方玉的实力强大，毋庸置疑，现在又有尼奥在这里，他能够杀得死电脑特工，两个救世主的存在，在艾帕克看来，这样的力量下，就算是机器人也算不得什么了。

　　“没有，我的力量还非常的弱小，和东方先生比不了的，以后力量的使用上面，还需要东方先生多多指导”，虽然在大家的夸赞下，尼奥也对自己现在所拥有的力量感到欢喜，可是尼奥也很清楚，自己的力量和东方玉相比，完全是小巫见大巫了。

　　尼奥的话，让大家嘴里的话语都停顿了一下，不少人的目光都放在东方玉的身上，尼奥的意思显然是以后想要请教他关于精神力量方面的使用了，这样的能力，不知道东方玉会不会答应呢？

　　说实话，尼奥的这番话，让东方玉也微微一怔，没想到他居然会向自己提出这样的请求。

　　不过东方玉想了想，以尼奥救世主的身份，若是自己成为他的“导师”，随着尼奥的名声越来越大，对自己也有好处，所以，心念电转之间，东方玉点点头，答应了下来：“如果尼奥你不怕吃苦的话，我随时都可以教导你。”

　　“那以后可就麻烦你了”，听得东方玉的这番话，尼奥的脸上带着喜色，点头说道。

　　而听得这个话，墨菲斯等人也非常的高兴，东方玉和尼奥两人能够相互合作的话，这自然是大家最希望看到的局面了，说实话，尽管东方玉已经说过尼奥就是救世主了，可大家还真怕东方玉的心态会不平衡呢。

　　尼奥是一个很聪明的人，既然东方玉答应了教导他，那么尼奥自然就不会浪费这样的机会，接下来的日子，尼奥一直在向东方玉学习如何去使用自己的精神力量，而东方玉自然也没有藏私的意思，倾囊相授。

　　虽然东方玉自己在精神力量方面的修炼也没什么特别的技巧，但是到底也在死神位面苦修了那么久了，东方玉教导尼奥还是没什么问题的，两人甚至经常会进入矩阵世界当中，夸张的用电脑特工来练手。

　　所以，很快半年左右的时间就过去了，在东方玉的教导下，尼奥对于自己力量的掌控也越来越熟练了。

　　值得一提的是，锡安的是人类现在唯一还留存着的基地，而锡安的飞船也远远不止是尼布甲尼撒号一艘，所以矩阵的世界当中，其实还活跃着许多其他的黑客和偷渡者，甚至像解救尼奥这样的举动，无时无刻的都在上演着。

　　这半年来，东方玉和尼奥高调的活跃在矩阵的世界当中，自然他们两个人的名声也越来越响亮了，而且这半年来，两人也从矩阵世界当中救了许多人出来，更在矩阵的世界中，打败了许多的电脑特工，救下了许多其他船上的人，以至于东方玉和尼奥两人在锡安的名气也越来越大了。

　　关于救世主的说法，也越来越让人感觉到信服。

　　半年后的这一天，东方玉和尼奥两人，再次结束了在矩阵世界当中的修炼，回到了现实。

　　经过了半年的修炼，尼奥在精神力的运用技巧以及强度上都提升了很大一截，虽然东方玉没有教导尼奥关于死神方面的力量，但是只是单纯的教导他精神力强度的修炼和运用的技巧，还是让尼奥受益匪浅的。

　　其实，到了现在的程度，东方玉能够教导尼奥的东西已经不多了，单纯的精神力运用方式，尼奥已经是走出了完全属于自己的道路了，这一天，从矩阵世界当中清醒过来，东方玉和尼奥就接到了墨菲斯的命令，说是要开会了。

　　尼布甲尼撒号上面，船上的船员们各自坐好了，墨菲斯先是开口，赞叹了一下这半年来东方玉和尼奥两人在矩阵世界中的所作所为，比曾经入侵矩阵，甚至救出同胞来更容易多了。

　　但是，旋即墨菲斯又说，经过半年的肆虐，母体似乎已经没有办法再忍受东方玉和尼奥两人的存在了，直接派出了二十五万架乌贼机器人，朝着锡安进发了，这幅模样很显然是打定了主意在现实世界当中一举清除掉东方玉和尼奥，甚至将锡安生存的所有人全部都消灭干净。

　　“所以，对于眼下的局面，再游荡在锡安之外已经是非常危险的事情了，锡安已经有命令传回来了，让我们所有在外的飞船全部都返回基地当中去”，将现在的局面阐述了一遍之后，墨菲斯开口说道。

　　要说锡安，其实这半年来东方玉和尼奥等人也跟着尼布甲尼撒号回去过的，只是之前每次回去都只是例行的补给罢了，和这一次的情况完全不同，听得所有在外的飞船都被召回去了。

　　而且母体那边出动了足足二十五万架乌贼机器人，尼布甲尼撒号上的所有人脸色都变了。

　　“二十五万？头儿，你确定没有说错？母体派出了足足二十五万架乌贼机器人吗？”瞪大了眼睛，塞弗开口对墨菲斯问道，艾帕克等人的脸上也充满了吃惊的神色，二十五万架啊，光是这个数字就已经让人有一种窒息的感觉了。

　　“是的，二十五万，男人，女人，老人，小孩，每一个都有一个机器人负责屠杀，这不正是电脑的思维模式吗？”墨菲斯的脸色很不好看，闻言点点头说道。

　　锡安号称二十五万幸存者人类，那么电脑为什么派出了二十五万机器人前来，原因显然是不言而喻了。

　　“可是，母体没有进入锡安的密码，到底该如何对我们动手呢？”想了想，崔妮蒂忍不住开口问道，锡安的密码一致都没有泄露，电脑到底想如何攻击呢？

　　“这一次，母体是铁了心的要下手了，它没有像获取锡安密码的意思，而是直接用无数巨大的钻头开路，想要一路上钻下去，直抵锡安”，墨菲斯神色严肃，开口说道。

　　“强行用钻头入侵锡安？”听得墨菲斯的这个话，船上的众人又是大惊失色。

　　锡安位于地底深处靠近地心的位置，强行用钻头入侵？这简直是要把地球都打通的趋势了啊，这样的工程即便是对母体而言，也绝对是无比浩大的才对吧？

　　“好了，这些问题暂且不用讨论了，我们还是先回锡安再说吧……”其实墨菲斯又何尝不对母体的这番举动感到震撼呢？不过现在可没有那么多的时间去商谈了，而且这也不是尼布甲尼撒号一家就能够商谈的问题。

　　船上的众人脸色都是一正，点点头，旋即尼布甲尼撒号直接朝着地底锡安的城市开了过去……


第763章 刃禅

　　随着尼布甲尼撒号不断的下降，距离地心的位置越来越近，同样的，周围的温度也在慢慢的升高了，地底当中本来是一片冰冷的，可在冰冷的地底，温度缓缓的升高，也就证明了距离地心越来越近了。

　　尽管东方玉已经不是第一次来到锡安了，可是每一次过来，东方玉都能感受到震撼的心情，直接在地底靠近地心的位置挖出一座巨大无比的城市，人类的力量再一次深深的震撼到了东方玉。

　　游走了诸天万界，不论自己能够获得的资源，力量等等，单纯的是这些现实世界当中完全都不可能看得到的美景，就足以让东方玉一次次的去游走了。

　　诚然，位面穿越是随机性的，甚至可能会遇上生命危险，但是对东方玉而言，位面穿越的世界也是非常精彩的，这种精彩的人生，便足以值得东方玉一次次去经历了。

　　或许以后东方玉厌倦了，或者说是心灵平静了下来的话，会停下自己位面穿越的脚步，可现在东方玉却是非常享受这样的生活，或许东方玉的骨子里就有这种为了新奇的事物而冒险的精神。

　　虽然这是一个末世，但作为人类最后的幸存者基地，号称二十五万人口的锡安，还是有自己的规矩的，看起来这里不只是一个单纯的生活城市而已，更是一个人类生存最后的堡垒，一个军事基地。

　　尽管看起来这里就像是洞穴，可各种该有的军事设备，这里并不缺少。

　　随着尼布甲尼撒号回归，在基地的指挥下将飞船停好了之后，一行众人自然是从飞船上走了下来，坦克兄弟两个神色间充满了欣喜的神色，忍不住深深的吸了一口气，道：“终于回来了。”

　　对于坦克兄弟这种土生土长的锡安人而言，这里就是他们从小长到大的故乡了，乘坐着飞船在外游荡了那么久，每一次回到锡安，两人都会有一种游子归乡的感觉。

　　当然，类似于塞弗这些人而言，锡安的存在同样是类似于家一般，只不过是这些人毕竟是在矩阵世界当中长大的，所以只是把锡安当做是自己的家，却不会像坦克他们这样，把锡安当做故乡。

　　随着尼布甲尼撒号归来，各人也自然是分开了，特别是坦克他们的家人都生存在锡安，东方玉等人自然也有各自的居所，至于墨菲斯，自然是要先去见一见锡安的高层们，汇报一下工作方面的问题了。

　　值得一提的是，如原著一般尼奥和崔妮蒂同样走到了一起，回来之后两人自然是抓紧时间亲热亲热了，而东方玉则独自一人回到自己居住的地方。

　　离开了飞船停靠的防御战斗区域之后，东方玉自然也来到了锡安的居民区，只是当东方玉踏足到居民区的时候，却发现许多的人都捧着物资，静静的等待着自己。

　　东方玉看了看，起码有数百人围着自己，手中也捧着许多东西，有的是一小块布料，有的是一些看起来就是自己手工制作的饰品，当然还有食物，比如说东方玉就看到了两颗已经有些开始腐烂的土豆。

　　在这末世的环境下，就算是两颗已经有些腐烂的土豆，东方玉也知道这绝对是人家最值钱的财富了，当东方玉踏足过来的时候，这些人都拼命的伸长了手，把自己唯一最值钱的东西都捧到东方玉的面前。

　　“东方先生，求你了，如果在矩阵世界当中遇到了我的孩子，请你把他也救出来吧，求你了。”

　　“东方先生，多谢你的救命之恩，我一辈子都不会忘记你的。”

　　“东方先生……”。

　　……

　　这些人的物资全都尽力的捧到东方玉的面前，感激的话语，充满了期待的请求，全都围绕着东方玉，看着周围一双双的眼睛，东方玉也感觉到了一份沉甸甸的责任感。

　　矩阵世界当中救出来的人很多，甚至锡安很大一部分人都是从矩阵世界当中被救出来的，可这些被救出来的人，并非全都像尼奥这般了无牵挂的，有许多人在矩阵世界当中就有自己的家庭和亲人，尽管已经知道那是母体的欺骗，可感情却不是说断就能断的。

　　或许是父母，或许是伴侣，或许是孩子，很多人来到了现实世界之后，都想把矩阵世界当中的亲人也接出来，偏偏这半年来，随着东方玉和尼奥联手，尼布甲尼撒号在矩阵世界当中可谓如鱼得水，救出来的人远远的甩了别的飞船一大截。

　　再加上东方玉和尼奥的名气极大，所以，这些想要救自己亲人的人，也就把希望寄托在东方玉的身上了。

　　当然，东方玉行走了这么久，自然也在矩阵世界当中救了许多的人，除了请求之外，也有很大一部分的人其实是来感谢东方玉的，所以说，东方玉和尼奥两人在锡安当中的声望非常的高，原因便在这里……

　　“诸位，你们不用急切了”，东方玉并没有收下这些东西，只是眼神环视了一圈所有的人之后，开口说道。

　　“你们的请求我都知晓，我想告诉你们一个好消息就是，我们能够打败机器人，我们可以结束这该死的生活，我们可以重新堂堂正正的变成人类，而不是像现在这样，活得像老鼠，相信我，我们能够战胜机器人，结束这持续了数百年的战争，而且，胜利的日子不远了……”。

　　东方玉的目的，就在于打败那些机器人，获取矩阵世界的技术，这是为了自己，同样的，也是为了自己身上的责任。

　　虽然东方玉对于这个位面的人而言，只是一个过客而已，但当无数的人期望的眼神看着自己的时候，东方玉扪心自问，自己做不到无动于衷，即便自己对他们而言只是一个过客，但这些人的期望和希冀，东方玉同样感觉到是自己的责任，更何况这些人的期望与自己的目的，还是一样的。

　　不管是为了这些人对自己的信任和希望，还是单纯的为了自己，东方玉都觉得，自己必须要打败那些机器人，结束这一场机器人和人类之间的战争……

　　这些人，一部分是想要请求东方玉的帮助的，即便他们知道东方玉会遇上自己亲人的机会非常的渺茫，但却也是求个心安，就像是求神拜佛的心态一般。

　　一方面是来感激东方玉的，可不管他们都是为了什么来的，有一点是不会错的，那就是他们全都相信东方玉。

　　现在，东方玉说机器人和人类之间的战斗即将结束了，而人类也将要获得胜利，这番豪言壮志让周围的人全都安静了一下，几乎不敢相信自己的耳朵，但是旋即，这些人跟着大声欢呼了起来，那眼神就像是狂热的信徒一般盯着东方玉。

　　欢呼，对胜利的希望，看着这些人的模样，东方玉的心下暗自满意，然后在这些人的欢呼当中，东方玉回到了自己休息的地方去了。

　　只不过东方玉或许没有注意到，就在这些人像狂热的信徒一般欢呼着东方玉的时候，有心人却将这一幕都看在眼里，然而，将这个消息汇报上去了。

　　回到了自己的住处，东方玉盘膝而坐，双手的掌心向天的搁在自己的腿上，在东方玉的掌心处，一口约莫海碗大小的精致古钟，静静的悬浮于东方玉的掌心之中，意识当中，东方玉已经在和自己斩魄刀的刀灵对话了。

　　死神的力量，并非是斩魄刀达到了卍解的地步就是终点，矩阵世界当中，自己能够使用的只有死神的力量和写轮眼的力量，所以，这半年来东方玉修炼的重心也都放在写轮眼和死神的力量上面。

　　刃禅，便是东方玉最近这些日子以来，一直都在努力修炼的方向。

　　刃禅，有点类似于修仙体系中的入定的感觉，保持着自己的意识和斩魄刀的沟通，能让自己和斩魄刀的同步率大大的提升，同样还能够提升自己的灵压。

　　经过半年的修炼，东方玉的灵压已经提升了很大一部分了，算是稳住了自己队长级的灵压水准了，力量的使用也越发的得心应手了。

　　就像是卍解的铃钟，这体型也可以随着自己的意念而变幻了，小则如同一口海碗，大则可以化作高楼大厦一般，这些也是东方玉半年来的修炼成果。

　　当然，得益于上次虚化的手段，东方玉这半年来不只是单纯的提升自己死神的力量而已，还在努力尝试着将死神的力量和写轮眼的力量相互搭配着使用，倒也算是初窥门径了。

　　总之，这些修炼没有人能教导自己，一切都需要靠自己的摸索，虽然进展不快，但至少每一天都在进步就是了……

　　东方玉这边盘膝在自己的房间当中刃禅，另外一边，锡安基地的司令官也结束了和墨菲斯之间的任务回报，正准备休息片刻，却有的人来到司令官的身旁，将刚刚东方玉在大众面前说的话，小声的汇报了一下。

　　听着东方玉居然在大众的面前开口说出了战争的事情，而且妄言胜利，这让司令官的眉头皱了皱。

　　特别是听到那些民众对东方玉近乎神明般狂热的崇拜，司令官的神色更加的不高兴了。


第764章 底气

　　司令官，本来就不是一个心胸宽广的人，虽然对于东方玉的实力，虽说司令员也听说过，但是身为基地的最高指挥，他绝不会相信所谓的个人英雄主义。

　　所以，他和墨菲斯最大的区别就在于，墨菲斯相信所谓的救世主，也相信救世主的存在可以解救全人类，但是司令官他不相信这一点，他相信的是全人类所有人聚合起来的力量。

　　人类能否战胜机器人？扪心自问，其实司令官自己是一点底气都没有的，毕竟人类的力量和机器人相比，差距太大了，否则的话，人类也就不会被机器人赶到地心深处苟延残喘了。

　　所以，在他看来，人类想要获得胜利这没错，这也是存活下去的希望，但是想要在此刻，现在，打败机器人获得胜利？司令官觉得这完全是不可能的事情。

　　可是，东方玉却在基地里，当着民众的面说人类会获得胜利，而且就在不久的将来？这完全是在欺骗大众，完全是胡说八道，可是就因为对他的信任，民众还相信他，甚至是拥戴他了？他这完全是在妖言惑众，以不可能达到的口号来拉拢人心，身为基地的司令官，他自然是非常的反对这一点的。

　　不过，关于这件事情，司令官也没有急着处理，现在他还有一件更主要的事情摆在他的面前，那就是即将入侵锡安基地的二十五万机器人大军。

　　说实话，锡安的民众也都不是笨蛋，无缘无故的，几乎所有游走在外的飞船都回来了，而且锡安基地的大门口，也已经准备好了无数的武装力量整装待发，这些民众自然是有些人心惶惶的，猜测，甚至是议论究竟发生了什么事。

　　只不过关于二十五万机器人入侵的事情，高层们都缄默着，不敢随意把这个真相说出来，免得造成恐慌。

　　没多久的时间，所有在外的飞船几乎都停了下来，自然，锡安的议会，司令官，还有各个飞船上的船长们都聚集起来，开始商议如何对抗机器人大军的事情，毕竟二十五万机器人进攻锡安，这样的阵容可以说是绝无仅有的，也看得出机器人那边是想要一举将锡安所有的幸存者全部都一网打尽了。

　　只是，不管是什么样的办法，想要打败二十五万机器人，都是不可能的事情，毕竟人类和机器人之间实力的差距实在是太大了一点，虽然基地里的人召开会议，都想出了不少的点子来拖延机器人大军入侵锡安的速度，可也只是拖延而已，并不能阻拦。

　　一旦真的用钻头几乎贯穿了地球，进入了锡安基地的话，那么到时候用什么样的力量来抵挡那二十五万的机器人大军呢？这个问题，没有任何一个人能够回答得上来。

　　乌贼机器人，每一个都拥有很不俗的战斗力，二十五万的数量更是一个让人感觉到窒息的数字……

　　“诸位，听我一句话。”

　　就在大家面对着二十万机器人都沉默以对，气氛沉重的时候，突然墨菲斯轻轻的扣了扣桌面，吸引了所有人的注意力之后，开口说道：“为什么我们都一直在这商谈着如何被动的遭受攻击，却没想过主动袭击呢？我记得华夏的一个兵法中有一句话说得好，攻敌所必救，围魏救赵。”

　　身为锡安基地的高层，这些人自然也是灌注过许多和战争方面有关的知识的，所以墨菲斯的这句话，他们倒是能听懂的，可也恰恰是因为他们能够听懂，所以才对墨菲斯的这句话感到非常的吃惊。

　　主动出击？虽然这个想法大家都没提出来过，可是，被动防御都已经是做不到了，居然还妄想主动出击？这难道是要去送死不成？

　　“墨菲斯，你知不知道自己在说什么呢？”司令官眉头轻轻的皱了起来，看着墨菲斯说道，二十五万机器人都抵挡不住，居然还想着主动出击不成？

　　“我当然知道自己在说什么”，墨菲斯闻言，认真的点点头，道：“你们想想看，母体的电脑虽然掌控着许多的机器人，可是二十五万机器人派出来的话，总部自然也会变得前所未有的空虚，试问，这不是打败机器人，打败电脑母体的最佳机会吗？”。

　　“可是，你拿什么去打败它？你拿什么去打败机器人总部？”看着墨菲斯的模样，司令官皱了皱眉头，开口问道，这不是明摆着的问题吗？

　　同样的，会议上其他的人也都认真的注视着墨菲斯，他居然提出了这样的作战计划？他到底想拿什么去对方机器人总部呢？

　　要知道这么多年过去了，机器人总部到底有多少机器人可真是一个未知数呢，若是那边还存在着数十万乌贼机器人呢？不说数十万了，就算是数万，那也绝对不是众人能够对抗的数量啊。

　　“东方玉！”墨菲斯环视了一圈在场所有的人之后，接着说出了一个名字，这也是墨菲斯之所以丢出围魏救赵之计的底气所在。

　　东方玉的实力很强，在矩阵世界当中，几乎有一人灭掉整个城市的力量，而用东方玉的力量在于灵魂的力量，这样的力量在现实世界同样能用，半年的时间过去了，尼布甲尼撒号多次遭遇过乌贼机器人，东方玉出手都轻而易举的灭掉了，这也证明了东方玉的力量。

　　更主要的是根据东方玉的说法，现实世界的力量比矩阵世界更强。

　　虽然东方玉只有一个人而已，可是以他的能力而言，一人足矣抵挡千军万马了，所以，在墨菲斯看来，固守锡安，只是拖住东方玉的战力，让锡安成为东方玉必须保护的一个累赘，既然如此，何不主动出击？反而胜算更大。

　　乌贼机器人二十五万又如何？还不是要听从电脑总部的凋零？若是总部被毁了，即便是两百五十万乌贼机器人大军，都不足为虑了。

　　现实世界有东方玉，矩阵世界有尼奥，双管齐下，在墨菲斯看来，这一战，值得让东方玉去总部袭击搏一把！

　　若是败了，情况也不会更糟，毕竟现在的人类本就是苟延残喘不是？

　　可是换一个可能性，如果胜了呢？如果预言是真的呢？救世主真的可以带领大家获得胜利呢？莫非，还不值得一搏吗？

　　“荒谬！”然而，面对墨菲斯的原因，司令官的脸色却很冷，嘴里也是冷言冷语的道了一句：“我看你的脑子早就不正常了吧？居然将所有人的希望寄托在一个人的身上，寄托在一个虚无缥缈，所谓救世主的预言上面？”。

　　说实话，随着墨菲斯说出获胜的关键点在东方玉这一个人身上的时候，其他飞船上的船长，乃至锡安议会的议员们，不少人都暗自的摇头，显然想法和司令官是一样的，把希望寄托在一个人身上，就算是这半年来声威很高的东方玉，在这些人看来，这也是天方夜谭罢了。

　　对于这些人的反应，墨菲斯心下无奈的叹了一口气，倒也能够理解，毕竟这些人都从来没有见识过东方玉的力量，不相信他的能力，也算是情理之中的事情了。

　　墨菲斯也相信如果东方玉展现自己的力量，这些人一定能够被东方玉的力量所折服了。

　　只是，正当墨菲斯想要开口的时候，司令官却抢先开口了，将墨菲斯嘴边的话堵住了。

　　“墨菲斯，我不得不承认东方玉的能力不同常人，但是他的洗脑能力才更加的可怕，我没有想到，就连鼎鼎大名的墨菲斯，你居然都被他洗脑了，竟然崇拜他甚至到了现在这种毫无理智的地步了”，司令官的眼神紧紧的盯着墨菲斯，开口说道。

　　“洗脑？”嘴边的话被堵了回去，墨菲斯有些诧异的看着司令官，不明白他所谓的洗脑，究竟是怎么一回事。

　　“不是吗？东方玉的能力或许有，可那也毕竟只是在矩阵的世界罢了，可是你居然相信凭他的力量，能够带领我们成功袭击电脑总部？这不是毫无理智的崇拜又是什么？”司令官的目光带着鄙夷和俯视的神色，对墨菲斯说道。

　　说话间，司令官又环视了一圈在场诸人，声音在这一刻也高扬了许多，道：“或许诸位还不知道吧？东方玉来到基地的时候，就在民众的面前说了这持续了数百年的战争就要结束了，而人类将获得胜利，他竟然以这样毫无根据的话语，来博取大众对他的追捧。”

　　果然，听得司令官的这句话，在座的诸位议员，以及各位船长们的眉头都是皱了皱。

　　关于东方玉虽然大家都听说过，甚至关于他的风评也很不错，但司令员这番话，却让东方玉的形象在许多人的心中都立马下降了许多。

　　本来，你给民众鼓励，让他们对胜利抱着希望这没什么，可你用这样的手段来蛊惑人心，让别人崇拜追捧你，这就有点像是以前所谓的邪教组织了。


第765章 袭击电脑总部

　　虽然说锡安基地，司令官只是相当于作战指挥而已，真正实质的大权还是掌握在议会的手中，可是司令官不管如何，都算是锡安的一个重要的高层了，而他说出来这些话，份量也自然是不一样的。

　　听着他嘴里关于东方玉的描述，不少船长们交头接耳，低声议论起来，就算是几位议员，也皱着眉头，似乎在低声商议什么。

　　东方玉的力量很强，这没有错，但是在这些高层们看来，他就算是再强也只是一个人而已，并不是所有人都相信墨菲斯那一套的，而东方玉在基地中的言行举止，经过司令官这么一说，可算得上是蛊惑人心了，对于这些高层而言，最不能接受的自然就是这点。

　　墨菲斯看着这些人交头接耳的样子，心底下微微一沉，墨菲斯不是笨蛋，相反，能成为尼布甲尼撒号的船长，墨菲斯还是一个很聪明的人，所以他也知道，这件事情对议会而言，可大可小。

　　往小了说只不过是几句无心之言，失言罢了，可若是往大了说，就是煽动民情了。

　　不管这些人最后讨论的结果是什么，墨菲斯都不会被动的去接受别人制定下来的结果，所以，在这个时候墨菲斯开口了，道：“诸位，关于东方玉的事情或许在你们看来这很不可思议，觉得他这言行举止失当，可是在我看来，东方玉的举止却是自信的表现，你们之所以如此，那是因为你们并不知晓东方玉的力量到底有多么强大……”。

　　“墨菲斯！”只是，墨菲斯的话语还没说完，司令官却是一口打断了他，道：“墨菲斯船长，每个人都有各自的行事准则，这点我很清楚，我不会去强求你改变，可是也希望你明白，你那一套并不是所有人都会相信的，你也没有资格来要求我们去相信那所谓的虚无缥缈的预言。”

　　说到这里，司令官微微一顿，接着说道：“我很清楚，我们锡安的能能战斗到现在这个地步，之所以现在还能存活下来，完全是大家，所有的人团结的力量才做到的，而不是依靠什么所谓的救世主的力量。”

　　“好啦”，就在这个时候，议会桌子被敲响了，一个议员开口，打断了墨菲斯和司令官之间的争执，道：“经过议会的一致表决，觉得墨菲斯的话太异想天开了一点，所以，不予通过。”

　　对于议会的这个决定，司令官神色不变，似乎早就有所预料一般，毕竟将整个锡安的生死存亡交给一两个人的手中？在司令官看来，这简直是太不可思议了一点，议会拒绝才是在情理之中的事情。

　　墨菲斯听到议员的宣判，眉头皱了皱，神色间有些无奈，却也没有过多的吵闹，议会的决定，就是锡安至高无上的法律和行事准则，墨菲斯很清楚，即便是自己也不得有任何的质疑。

　　只是在墨菲斯看来，这个行动，完全是在浪费千载难逢的机会，这些人太不了解东方玉的力量究竟有多么的强大了。

　　“不过，虽然我们否决了墨菲斯异想天开的提议，但是，二十五万机器人在外面袭击，随时都有可能打进来，我们要转移机器人的注意力也是应该的，至少这能为锡安拖延时间，所以，我们需要两艘飞船，趁机偷袭电脑总部”，就在这个时候，这位议员的话锋，却此刻突然一变，开口说道。

　　“议员，这个提议完全不合理，我们需要所有的力量去战斗”，听到这个话，司令官的脸色变了变，开口提出异议，在他看来，将所有的力量都集中起来对抗二十五万乌贼机器人才是正确的选择，在这样的局势下，每一艘飞船都是极其珍贵的战力呢。

　　“司令，这是我们议会统一的决定”，议员的眼神认真的盯着司令官，开口说道。

　　虽然觉得墨菲斯的话有些天方夜谭了，可说到底墨菲斯在锡安的声望也非常的高，既然他这么有底气的话，那就让他去尝试一下也没什么不可以的。

　　“好吧……”议会的决定是至高无上的，就算身为锡安基地的司令官也不能多说什么，无奈，这个司令官点点头，不再说话了。

　　旋即，议员的眼神扫了一眼在场所有的船长们，道：“情况你们也应该都知道了，要派两艘飞船去袭击电脑总部，这个任务的结果如何相信你们也都能掂量出来，我也就不多说了，现在，除了墨菲斯所在的尼布甲尼撒号之外，可还有其他的飞船愿意一同前往的？”。

　　这番话，说得在场的诸位船长们面面相觑，这些人都不是笨蛋，刚刚的话语这些人也都听在耳中，和墨菲斯一起去袭击电脑总部？这个行动几乎和送死没什么区别啊。

　　虽然留在锡安，也是九死一生，可至少还有一线生机吧？尽管这个可能性非常的小，但直接迎出去？区区两艘飞船，难道就想要打败那机器人总部吗？

　　就在所有的船长们都迟疑着的时候，奈奥比船长的脑海中则闪过了有关于东方玉种种神奇的事情，虽然不知道墨菲斯到底为什么这么有底气，可奈奥比不管是对东方玉还是对墨菲斯，都自认为很了解，这两个人绝对不像是那种会头脑发热干傻事的人。

　　或许是因为对两人的信任，或者是身为女人的第六感，亦或者是自己的一时冲动，反正，就在所有的船长们议论纷纷，却没有一个人肯站出来的时候，奈奥比船长在这一刻站了起来，道：“我愿意一同前往。”

　　奈奥比突然站起来响应号召，随着她的话音落下，全场肃然一静，旋即司令官的脸色也变了，看了看墨菲斯，旋即目光又再度落在奈奥比的身上，脸色有些黑，非常的难看，道：“奈奥比，你知道你在说些什么吗？”。

　　“我很清楚自己在说什么”，虽然是女人，可却也是末世的战争中培养出来的女战士，奈奥比闻言重重的点点头，然后将目光放在议员的身上。

　　“好，既然奈奥比船长自愿前往，那么这件事情就这样定下来了”，看着奈奥比的目光，议员点点头说道，旋即就把这件事情给彻底的敲定下来了。

　　随着这件事情确定了下来之后，再仔细的商议了一番如何部署以对抗即将到来的二十五万机器人大军的事情之后，一行众人也就解散了会议。

　　旋即，整个锡安基地紧急调动了起来，开始备战了，同样的，奈奥比和墨菲斯这两位船长，同样开始行动起来，为了离开锡安，袭击机器人总部而准备……

　　既然尼布甲尼撒号都准备起航了，自然，坦克兄弟，尼奥和崔妮蒂两口子，塞弗，还有东方玉等人自然也得到了即将动身的消息了，而得知在那会议上发生的一起，不管是墨菲斯所在的飞船，还是奈奥比所在的飞船，双方船员都感觉到了沉重得可怕的压力。

　　“也就是说，我们两艘飞船去袭击机器人总部吗？如果我们能够获胜，锡安的人就能活下来，如果我们失败了，那么锡安所有的人都会死吗？”得知现在的局面，飞船上的船员们目瞪口呆，喃喃说道。

　　两艘飞船去毁掉机器人电脑总部？不得不说，这个决断实在是太疯狂了，就算是现在想想，依旧感觉到一片心悸。

　　“东方先生，锡安的未来，生死存亡可全都压在你一个人身上了，希望你能成为真正的救世主……”艾帕克的目光落在东方玉的身上，神色间带着些激动地说道。

　　一直以来，艾帕克都疯狂的崇拜东方玉，尽管尼奥也觉醒了自己的力量，可是相对而言，艾帕克对东方玉的崇拜还是要比尼奥强一些，现在，事情到了这个局面，在艾帕克看来，自己的眼光果然没有错，现在整个锡安，亦或者说是全人类的希望都压在东方玉一个人身上了，这不正是救世主要做的事情吗？

　　接下来，只要东方玉能够成功打败机器人电脑总部，让人类获得胜利的话就可以了吧？

　　“东方先生！”随着艾帕克的话落，其他的船员目光都放在东方玉的身上，虽然马上要做的事情让人心惊，但有的时候，不得不说，只有说出来会让人吓一跳的行动，才能创造奇迹不是吗？

　　东方玉环视了一圈，两艘飞船上所有的成员目光都放在自己的身上，他们眼中的期待和希望东方玉更是尽收眼底。

　　东方玉点点头，道：“放心吧，我一定会带领你们获得胜利的，机器人毕竟是人类创造的东西，既然我们能够创造他们，自然，我们也能毁灭他们，为了胜利！为了自由！”。

　　“为了胜利！为了自由！”随着东方玉的话落，两艘飞船上所有的船员都捏紧了拳头，重重的喊叫道，喊出了数百年来，深藏于人类心底里刻入骨髓的希望。

　　“出发！”该准备的也已经准备得差不多了，墨菲斯和奈奥比很有默契的点点头，同时开口。


第766章 复活

　　墨菲斯和奈奥比两人的飞船，即将离开了锡安，他们两艘飞船的动向，自然很多人关注着，甚至两艘飞船启程离开的时候，不少的人来到发射台送行。

　　对于两人的行为，有的人觉得钦佩，认为这是为了人类的未来，孤身犯险；当然，也有的人认为这是愚蠢，平白无故的去送死。

　　不过，无论别人是什么样的想法，但大家都知道，这一次离去，以后能够再见的机会就太渺茫了一点了，所以，只要是稍微有些交情的人，都过来送行了。

　　自此一别，或许就是永无再见之日了。

　　“墨菲斯，希望能有再次见面的机会……”有的和墨菲斯交情很不错的船长，开口说道，两人相互轻轻的锤了对方的胸口一拳。

　　男人的别离，就像是一坛老酒，蕴含在内部，表面上是没有太多话语的。

　　“奈奥比，你为什么要这样选择”，就连司令官也来了，眼神中充满了复杂之色地说道。

　　于奈奥比几乎陪着墨菲斯一起去送死的行为，司令官心中的感觉，自然是非常糟糕的，试问不管是哪个男人，女朋友主动站出来，陪着她前男友几乎去送死，相信他的心里会觉得好受的。

　　“我只是做了我认为应该做的事情，固守锡安，正面迎战的概率和偷袭电脑总部获胜的概率，在我看来，赌一把胜利的概率更高一点”，奈奥比虽然是个女子，可神色气度绝对是一个合格的女战士。

　　对于奈奥比的话，司令官沉默了片刻，旋即声音有点低，道：“你知道的，我对于墨菲斯的那一套救世主的理论是不相信的，所以，我打心底里深处不相信你们这一行能够成功，但是……”。

　　对于司令官的这番话，奈奥比神色不动，只是，随着司令官的话锋一转，奈奥比的脸色也有些异样了。

　　“但是，尽管在我看来这是荒谬的，可是我现在却衷心的期望，期望墨菲斯的那一套成为事实，这样的话，我们或许还有再见面的日子。”

　　“嗯，放心，我们一定会活着回来的”，看着司令官的神色，尽管心性坚毅，但到底不是铁石心肠，奈奥比也觉得非常的感动，重重的点点头说道。

　　这边司令官和奈奥比之间的话说完了，旁边给墨菲斯送行的船长们该说的话也差不多说完了，接着许多的民众也是你一眼我一语的给东方玉以及尼奥送行。

　　时间差不多了，墨菲斯和奈奥比两人各自返回飞船上面，两艘飞船启动，直接离开了锡安的基地。

　　飞船的发射台上，无数的人翘首以盼，看着两艘飞船径直离开了锡安，目送着奈奥比的飞船离开。

　　良久之后，司令官重新振作精神，道：“好了，我们的时间也不多了，大家打起精神继续部署，二十五万乌贼机器人还需要我们去抵挡呢。”

　　在司令官的提醒下，各位船长都很快收拾好了心情，离开了发射台，虽然墨菲斯和奈奥比的行为让人心惊，但锡安的存亡，当然是不能就这么交给他们两艘飞船了，这个时候也要做好防御的布置。

　　两艘飞船，离开了锡安，其实这个时候无数的乌贼机器人在外面，想要直接钻孔打通地底通道入侵锡安，尽管已经找了个相对安全的通道离开，可二十五万机器人依旧不是个小数目，想要悄然无息的离开也不容易的。

　　这个时候尼奥已经是闭上了双眼，精神力完全铺开，来感知乌贼机器人的数量和方位。

　　东方玉的灵魂力量，以灵子掺杂形成了灵压，单纯的在精神力的运用上，比不上尼奥，所以这精神力探测的能力，倒是尼奥更加出色了。

　　至于东方玉则开启了基因锁第二阶的状态，一双写轮眼也进化到了轮回眼的地步，天道傀儡和玉阳子两尊傀儡被东方玉放了出去，用来开路，经过这么久的修炼，东方玉进入基因锁第二阶的状态能坚持的时间越来越久了，第二阶状态对他的负荷也越来越小……

　　乌贼机器人，能够探测到活着的生命体，所以如果是东方玉大张旗鼓的出去动手的话，或许还会引起更多的乌贼机器人，反倒不美，可天道傀儡和玉阳子，都只是东方玉的六道傀儡而已，算不得活人，再加上六道傀儡视觉共享，东方玉完全是亲自操控着两尊傀儡分身，和自己亲自出手完全没什么区别了。

　　尼奥铺开自己的精神力，去感知周围的乌贼机器人，大部分的乌贼机器人就尽力的绕开，而遇上了实在绕开不了的话，就由玉阳子和天道傀儡出手。

　　六道傀儡的实力还是很强的，对付这些机器人没什么问题，有东方玉操控，悄然无息的就灭掉了许多落单的乌贼机器人，两艘飞船，就像是幽灵一般的在地底通道当中穿行着，往地表的飞去……

　　现实世界这边，东方玉等人已经往电脑总部的方向靠过去了，而矩阵的世界当中，一个穿着西装革履的男子却在繁华的大街上行走着，若是墨菲斯等人在这里的话，一定会发现这个人不是别人，正是当初被尼奥所灭掉的那个电脑特工史密斯。

　　史密斯还是他没错，可却又不像是他，因为不同于别的电脑特工，史密斯并没有戴着墨镜，更主要的是耳朵上没有挂着收听器，那可是电脑特工接收母体命令和意志的手段呢。

　　“自由，这就是自由的感觉啊……”置身于繁华的都市当中，史密斯微微的闭上双眼，张开双手，嘴里喃喃说道，那模样，仿佛想要拥抱全世界一般。

　　自由，史密斯感觉到自己一直追求的自由，已经是触手可及了。

　　当日，史密斯的程序的确是被尼奥所破坏了，通俗一点的来说，他应该是死了，可是，这个时候的史密斯感觉到自己似乎是复活了。

　　为什么复活了？他并不知道，或许因为尼奥是救世主，他钻进自己的身体里破坏自己的程序，造成了某种不可思议的变化，原因，想了许久的史密斯都想不出来，索性也就不再去想了。

　　反正他知道，自己已经复活了，更主要的是，复活后的自己完全摆脱了母体对自己的控制了。

　　史密斯的追求，就是自由，一直被母体所摆布，自己只是母体程序的一部分，还有这矩阵的世界就像是一个监牢，这些都让他受够了，所以他才迫切的想要从墨菲斯的嘴里得知锡安的密码。

　　可是，虽然密码没有得到，但复活的自己却摆脱了母体的控制，这让史密斯觉得惊喜。

　　“华夏的文化中有一句话说得好啊，大难不死必有后福，人类虽然不是个东西，但言语方面还是挺有见地的”，好好的感受了一番自由的气息之后，史密斯将自己张开的双手放了下来，心下喃喃地说道。

　　这种自由的感觉，让史密斯觉得非常的舒服。

　　只是，并没有在这边浪费太多的时间，很快史密斯就感觉到了其他电脑特工的存在，似乎那电脑特工正在追杀偷渡客呢，感应到这些，史密斯脚下一动，朝着那边的方向追了过去。

　　果然，那是锡安基地其他的飞船上的船员入侵了矩阵世界，正在被电脑特工所追杀，看到这里，史密斯想了想，然后悄然靠近了过去。

　　没有什么区别，不同于东方玉和尼奥这两个人，其他所有的偷渡者都不会是电脑特工的对手，自然，被电脑特工追杀的这个船员，也是仓皇逃命着。

　　可不管是力量，还是速度，反应力等等，电脑特工都更高一筹，这个偷渡者想要逃脱，显然不是一件容易的事情。

　　偷渡者，自然不是电脑特工的对手了，仓皇而逃之下，在楼顶上就像是跑酷一般的奔跑着，最后看了看，两栋大楼实在是离得太远了，咬咬牙纵身一跃。

　　没有成功的从楼顶跳到楼顶去，但却是成功的撞碎了对面大楼的窗户，进入了一户人家。

　　在地上滚了几圈的男子，立马拿出了手枪，死死的盯着被自己撞碎的窗户口，等着电脑特工追过来……

　　大楼对面，看着这个偷渡者跳了过去，这个电脑特工正准备跟着跳过去呢，只是一个人影却出现了，挡在这个电脑特工的面前，不是史密斯又是谁？

　　“是你？”看着史密斯，这个电脑特工微微一愣，显然是认识史密斯的，更知道史密斯当初被尼奥杀掉的事情。

　　“不错，是我”，史密斯脸上带着笑意，点头说道，说话间双手就像是利矛似的刺入这个电脑特工的身体，肉眼可见，无数漆黑得如同墨水的物质，从史密斯双手的位置开始蔓延，覆盖这个电脑特工的全身。

　　不过片刻，当这些漆黑的物质完全覆盖了这个电脑特工全身的时候，这个电脑特工，竟然又变成了一个史密斯。

　　“现在我也是史密斯了”，这个电脑特工变化而成的史密斯，神色间充满了优雅的样子，开口说道。

　　旋即两个史密斯相视一笑，一同离开了这楼顶。


第767章 矩阵架构图

　　矩阵世界当中，一个身材瘦小的男子，仿佛猿猴一般的灵活，在高楼大山之间攀登，一栋栋挺立的高楼在他的面前，似乎就像一棵棵树木似的，任由他攀爬，悄然无息，如鬼似魅。

　　杰克斯是锡安基地的幸存者，更是锡安基地飞船当中其中一艘飞船上的船员，更是锡安出名的一位盗贼。

　　和尼奥一般，杰克本来也是在矩阵的世界当中生活的，尼奥在离开矩阵世界之前是一名顶尖黑客，而杰克斯则是一名顶尖的盗贼。

　　随着杰克斯被救出去，明白了真相之后，杰克斯行走了将近十年了，不知在矩阵世界当中窃取了多少有用的东西，而这一次，杰克斯要挑战一个最大难度的任务，那就是窃取密码，窃取电脑总部操控那些乌贼机器人的密码。

　　锡安基地面临着二十五万乌贼机器人的威胁，一旦成功的被这些机器人突破到锡安基地的话，那么人类能够守得住的希望非常的渺茫，所以，经过一番议论之后，司令官给杰克斯派了一个任务，那就是窃取电脑母体给那些乌贼机器人的信号密码。

　　二十五万乌贼机器人的行动，显然是要服从电脑母体的指令，而这些信息就算是锡安的人类能够拦截下来，也完全破译不了，因为这些信息都是加密的，更别说利用这些讯息来干扰乌贼机器人了。

　　所以，才有了杰克斯这个任务，那就是窃取母体给那些乌贼机器人指令的密码。

　　如果能够成功的破译这些密码的话，那么不但可以知道母体给乌贼机器人下达了什么样的指令，更能够假冒母体发出指令，让那些乌贼机器人都自相残杀。

　　虽然这样做很快会被母体察觉，可如果能够抓住这样的机会的话，至少还有一缕获胜的希望不是吗？

　　杰克斯知道，自己的行动很大程度上的决定了人类的未来，咬着牙，他的精神前所未有的集中，自从半年前东方玉在矩阵世界当中的战斗之后，锡安的人就明白了许多矩阵世界当中比较重要的位置，而其中有一栋大楼，其中藏着许多矩阵世界当中最隐秘的信息。

　　杰克斯很清楚，从来没有人成功过，但是今天，他必须成功。

　　几乎所有锡安的力量都或明或暗的帮助他，创造出了近乎天时地利人和的局面之后，杰克斯以不可思议的能力，果然是成功的穿过了层层防御，进入到了矩阵世界当中藏着最大秘密的宝库当中。

　　一个看起来显得非常华夏风格的密室，一座座红木家具，上面有着许多的小抽屉，每一个抽屉里都藏着一个巨大的秘密。

　　杰克斯翻了片刻，很快的掌握了这个密室当中的规矩，似乎秘密越重要，放着的抽屉就越高，那么，以母体的能力操控现实世界机器人的密码，应该是最大的秘密吧？

　　想到这里，杰克斯抬起头来，看向了最高处的抽屉。

　　直接跳起来，将最高的抽屉打开了，杰克斯急忙将里面一大把文件抓了出来，仔细的查看一番，只是，越看到后面，杰克斯的脸色就变得越发的难看，长大了嘴巴，那模样就像是见了鬼一样。

　　“他到底发现什么了？”现实世界的接线员，自然是密切的关注着杰克斯的举动的，从翠绿色的代码上他们也看得出杰克斯的表情，心下不由得疑惑，杰克斯到底找到了什么东西。

　　“我，我几乎不敢相信自己的眼睛”，作为锡安基地最杰出的盗贼，这么多年来也成功的窃取了许多价值不凡的讯息了，可是，看着这宝库当中最高抽屉里的秘密，杰克斯依旧是被深深的震撼了，说话都有些语无伦次的感觉了。

　　“你到底发现了什么？”手机电话接通了，接线员开口问道。

　　他的心中也充满了好奇，到底是什么东西能让他的脸色变成这个模样？就算是找到了母体控制那些机器人的密码也不用这样吧？

　　“我，我发现了矩阵的架构图……”杰克斯的嘴里，带着吃惊的语气开口说道。

　　“架构图？矩阵的架构图！？”听得这番话，现实世界的接线员脸色变了变，就连站在这接线员身后亲自观看的司令官脸色也忍不住起了变化。

　　虽然没有找到母体操控那些乌贼机器人的密码，可却把矩阵世界的架构图找到了？有了这个图纸，几乎可以说是完全能够透彻的了解矩阵世界的架构方式吧？

　　矩阵世界，就像是母体给所有人类构筑的一个监狱，或者说是一个放牧的基地，所有的人类都像是其中被圈养的牛羊，一直以来，锡安的人都想获得矩阵世界的架构图，因为如果能够获得这个的话，就能够毁掉矩阵世界，让所有的人类从虚拟的睡梦中苏醒过来。

　　只要能够解救所有的人类，那么就有可能战胜那些机器人了。

　　锡安的人想要获得矩阵世界的架构图，就像是母体想要获得进入锡安的密码是同样的道理，这么多年来一直都梦寐以求的东西，今天突然出现在手里了？司令官也觉得一时间懵了，似乎被从天而降的馅饼砸得晕晕乎乎的。

　　不过，到底也是锡安基地最高的司令官，他的心性还是非常坚韧的，虽然这矩阵世界的架构图非常的重要，可是就目前的情况而言，就算是得到了架构图，也没有时间去毁掉矩阵世界了。

　　二十五万乌贼机器人的进攻迫在眉睫，现在相对而言，找到母体控制那些乌贼机器人的密码，比找到矩阵世界的架构图还重要，一切也要先保住性命再说不是？现在二十五万乌贼机器人已经快打到家门口了，这是火烧眉毛的事情了。

　　“快走，杰克斯，快走，你已经被发现了，快跑……”然而，就当杰克斯将这矩阵的架构图收起来，再准备去寻找母体控制机器人的密码的时候，突然，现实世界的接线员大声叫了起来，开口对杰克斯叫道。

　　“已经被发现了？”听到这个话，急切的话语让杰克斯能够明白事情的紧迫性，也不敢再留下来寻找密码了，果断撤退。

　　毕竟杰克斯是盗贼，并非是强盗，能够偷东西，可却没有抢东西的能力，一旦被发现了，就只能拼命的逃跑了。

　　然而，杰克斯逃命的手段虽然炉火纯青，但母体世界对于这些宝库看守的力度自然也是非常大的，足足十几个电脑特工出动了，就像是天罗地网一般。

　　杰克斯虽然潜行和脱身的能力依旧达到了很高的层次，但却依旧难以摆脱电脑特工的追杀。

　　随着杰克斯的行为被母体发现了，自然母体也知道失窃的是什么东西了，矩阵世界的架构图居然被人类偷了？这就像是进入锡安的密码被机器人获得了一样，母体自然是势在必得的想要追回来的。

　　在母体锲而不舍的追击下，杰克斯很快受伤了，只能像丧家之犬似的逃命。

　　十几个电脑特工铺天盖地的搜寻，那鼻子简直比狗还灵敏，虽然杰克斯逃命潜行的能力很不错，可是却难以完全摆脱那些电脑特工。

　　现实世界的接线员，乃至司令官看着都非常的紧张，不只是杰克斯的性命，还有他手中掌握的矩阵世界的架构图，更是无比重要的东西，那可是真正解救全人类，打败机器人的最大的希望。

　　“司令，杰克斯需要支援，不然再这样下去的话，他死定了的”，看了许久，接线员回过头来，神色间带着迫切地说道。

　　杰克斯在逃命，虽然到现在还没被抓住，但是从电脑屏幕的代码上他却看得出来，杰克斯几乎被包围了，十几个电脑特工搜寻的包围圈在不断的缩小，在这样下去的话，他被抓住只是时间问题而已了。

　　“支援？”听得这个接线员的话，司令官的脸色有些不好看。

　　支援？哪有那么容易，那可是十几个电脑特工啊，想要在那些电脑特工手里抢人？谈何容易？

　　“对了，尼布甲尼撒号”，就在司令官心头凝重，一筹莫展的时候，突然他的脑海中，蹦出了东方玉和尼奥两个人。

　　虽然他们现在朝着机器人总部进发了，身负重任，可矩阵世界的架构图太重要了，必须赶紧联系他们，让那个叫东方玉的人，或者是尼奥进入矩阵世界救人才行。

　　想到这里，司令官立马开始联系尼布甲尼撒号了，从锡安基地联系外在的非常并不是特别的困难，很快，墨菲斯就接通了通讯，司令官语气非常的急切，将事情简明扼要的阐述了一下。

　　听到矩阵世界当中，居然鬼使神差的将矩阵世界的架构图偷出来了，墨菲斯自然也意识到这件事情的重要性了，立马答应了下来，然后把事情告诉了东方玉和尼奥两人，让他们进入矩阵世界当中去支援。

　　“并不是去杀电脑特工，只是去救人而已，我去最合适，尼奥，你留下来，精神探测躲避机器人，你比我拿手”，听到这个话，东方玉眉头一挑，开口说道，说话间迅速动作起来，开始连线进入矩阵当中。


第768章 真正的世界末日

　　东方玉的话很有道理，进入矩阵世界当中是去救人，可不是为了屠杀电脑特工才去的，东方玉在矩阵世界当中的破坏力不是尼奥能比的，自然，东方玉进入其中更加合适了。

　　莫说是区区十几个电脑特工了，就算是飞机大炮，军队轰炸，东方玉也能够保证把人救出来。

　　而现实世界留着，尼奥比东方玉又更合适，因为现实世界从那些乌贼机器人的眼皮子地下逃走，并非是单纯的依靠战斗力的，而是要依靠尼奥精神力扫描的能力才行，有尼奥的精神力扫描，如同雷达一般，就算逃不出去，至少暂时潜藏着等东方玉救人回来总是没有问题的吧？

　　所以，东方玉的这番话，尼布甲尼撒号上的诸位船员都是很赞同的，东方玉坐在沙发上，进入了死神化的状态，旋即灵魂体顺着链接的线路，直接进入了矩阵世界当中，问明了那个盗贼杰克斯所在的位置之后，东方玉的速度全开，风驰电掣般的朝着目的地飞了过去。

　　“好快，好快的速度……”锡安总部的基地，那接线员看着矩阵世界当中东方玉的飞行速度，忍不住发出了惊叹声。

　　早就听说过尼布甲尼撒号上的两位传奇人物了，东方玉的大名如雷贯耳，可这次亲眼看到，才知道闻名不如见面，这恐怖的飞行速度，甚至超脱了音速了。

　　东方玉穿着一袭死霸装，身上白色的队长级羽织随风飘逸，整个人看起来神秘而飘逸，灵子粒子铺在脚底下如同一条看不见的康庄大道，瞬步施展，身形自然是快得如同闪电一般。

　　死神化的状态下并不具备飞行的能力，而是将灵子铺成一条空中道路罢了，不过和飞却也没什么不同就是了。

　　矩阵世界，杰克斯在十几位电脑特工的包围圈下是越来越难以躲藏了，随时自己似乎都有暴露出去的可能，这让他非常的紧张，不过，他的心中也存在着期望，因为从接线员的嘴里，他也知道了司令官给自己找了个支援过来，过来支援自己的还是鼎鼎大名的东方玉。

　　知道东方玉会过来支援自己，杰克斯的心中自然是存着希望的，试问锡安基地有谁没听说过东方玉的大名？特别是这些飞船上的船员们更是如雷贯耳了。

　　虽然杰克斯从来没有正式的和东方玉认识过，可大家都是矩阵世界的偷渡者，曾经杰克斯也算是机缘巧合，在矩阵世界远远的见到过东方玉一面的，就是半年前东方玉对抗母体和国家机器的那一站，当时须佐能乎的力量，直到今日杰克斯都感觉到无比的震撼呢。

　　所以听到东方玉来支援自己，杰克斯的心中涌起了希望，只要自己好好的躲着，等东方玉到了，自己也就安全了……

　　也不知应该说是杰克斯的隐藏能力太好了，还是说东方玉的速度太快了，果然，在这些电脑特工即将找到杰克斯的时候，东方玉破空而来，霸道的落地，白色的羽织飞舞，斩魄刀出鞘，整个人看起来卖相非常的不错。

　　“看来还不错，没有在杰克斯即将被杀的关键时刻才赶到啊”，东方玉手持着斩魄刀，看了看周围的电脑特工，心下暗自点头。

　　按照一般的电影剧情的尿性来说，这样的局面一般是杰克斯被电脑特工发现了，即将被杀的关键时刻，自己闪亮登场的，不过，这毕竟是现实，哪里有那么多的巧合？

　　“东方先生……”躲藏在暗处的杰克斯，看到从天而降的东方玉，一袭白色的羽织披风，霸气万千的样子，高兴的跳了出来，开口叫道，心下忐忑的杰克斯这个时候心里是松了一口气了，看到东方玉他就知道自己得救了。

　　看着东方玉的出现，这些电脑特工面面相觑，脸上都带着忌惮和畏惧的神色，这半年来，东方玉和尼奥两人在矩阵世界当中可以说是大杀四方了，其中东方玉的破坏力更加恐怖，面对着东方玉，就算是明知道东方玉没有杀死他们的能耐，但这些电脑特工依旧不敢上前。

　　“好厉害……”东方玉身后的杰克斯，看着这些电脑特工一个个不敢上前的模样，眼中不由得带着惊叹和崇拜之色的看着东方玉。

　　杰克斯也看得出来这些电脑特工都畏惧东方玉，不敢上前，一个人，光是站着就能让这些电脑特工畏惧，这样的力量，如何不让人感到震撼？

　　“听说你找到了矩阵世界的架构图？能不能给我看看？”东方玉并没有急着对这些电脑特工出手，而是转过身来，对杰克斯说道。

　　电脑特工？在东方玉看来他们也不过是几只稍显强壮一点的蝼蚁罢了，还真翻不起风浪来，东方玉比较关注的还是矩阵世界的架构图。

　　东方玉的目标是什么？夺取这个位面的矩阵虚拟世界的技术，而矩阵世界的架构图，可以说正是东方玉想要谋夺的东西，他居然成功的将矩阵世界的架构图偷出来了？说实话，东方玉也有一种惊喜的感觉。

　　听得东方玉问自己讨要，杰克斯微微一怔，不过却也没有多想，倒是果断的把这架构图拿了出来，交给了东方玉。

　　在杰克斯看来，东方玉的实力非常的强大，放在他的身上也的确比放在自己的身上保险很多。

　　东方玉旁若无人，就像是在自己家一样的，堂而皇之的展开了这架构图仔细的看了起来，虽然东方玉在电脑编程等等方面从来没有仔细的学习过，可是当初在尼布甲尼撒号上，那些灌输的知识和技能也涉及到了不少和电脑相关的东西，所以这架构图东方玉还是能够看懂的。

　　看着东方玉就当着这些电脑特工的面查看架构图，杰克斯看了看那些电脑特工，即便如此，这些电脑特工居然也不敢出手打扰东方玉，反而是面面相觑，交换了一下眼神之后，果断的撤退了。

　　他们连出手的勇气都没有，居然就这样撤退了……

　　东方玉自然也察觉到了这些电脑特工撤退，并没有出手的意思，自己来这里是救人的，也是为了保住矩阵世界的架构图来的，自己并没有能力杀死这些电脑特工，既然他们很识趣并没有出手打扰自己的打算，东方玉自然也乐得轻松，仔细的研究研究这矩阵世界的架构图了。

　　这架构图是东方玉的目标，但是同样的，如果回到了现实世界的话，估计得上交给锡安基地了，所以，在东方玉看来，自己最好是现在就把这架构图记下，不然的话，等它落到了锡安基地的手中，自己再想讨要的话可就困难了。

　　“好厉害……”然而杰克斯，看着那些电脑特工居然连出手的勇气都没有这么果断的就撤退了，有些不敢置信的瞪大了眼睛。

　　虽然早就听说过东方玉的名头了，也知道他在这矩阵世界当中如同魔神一般，可夺得了矩阵世界的架构图，这些电脑特工居然都不敢出手抢夺？这也太夸张了一些吧？东方玉的威名，竟然达到了这也的地步吗？

　　“司令，感觉情况有些不对劲啊……”矩阵世界当中东方玉在仔细的查看架构图，那些电脑特工陆陆续续的撤退了，作为连线员，看着这样的景象，眉头微微皱了起来，开口对自己身后的司令官说道。

　　“那家伙怎么回事？还不赶紧把架构图带回来？你让杰克斯拿着架构图回来吧”，听到东方玉居然在矩阵世界当中堂而皇之的研究架构图了，司令官的脸上带着浓浓的怒意说道。

　　听得司令官的话，接线员点点头，很快与矩阵世界的杰克斯联系了，让他接过东方玉手中的架构图，赶紧回来。

　　矩阵世界中，听到这个消息，杰克斯点点头，正准备开口向东方玉讨要矩阵图呢，可是他才刚开口，东方玉却伸手，打断了他的话。

　　“现在想要离开，已经来不及了……”东方玉抬起头来，随手将这矩阵的架构图收起来，脸色凝重而难看。

　　说实话，刚刚那些电脑特工果断撤退了，东方玉也觉得有些不对劲，毕竟这关系到母体的安危，就算明知道不是自己的对手，也应该冲上来抢夺才对吧？

　　就像是如果锡安的密码被泄露了的话，就算明知道不是对手，相信人们也会拼了命的去抢夺。

　　不过，尽管心头觉得不对劲，可东方玉心中这架构图也太重要了，自己也要抓紧时间研究才好，只是，才刚刚看了没多久，东方玉就感觉到了不对劲，母体出手了，而且这一次出手，母体显然是铁了心的想要除掉自己了……

　　抬起头来，东方玉能够看到，天地之间的一切，在这一刻似乎都像是灰尘一般，开始慢慢消散了，房屋，车辆，花草，随着晶莹碧绿色的代码，缓缓消散于空中。

　　惊恐，大叫，慌乱，在这一刻，矩阵世界中生存的所有人，都忍不住惊恐的大叫了起来，天地间的一切都在开始湮灭，这才是真正世界末日的景象啊……


第769章 基因锁第三阶——开启！

　　天地倾覆，这个词语用来形容眼下的局面，当真是再合适不过了，矩阵世界当中，暴风涌动，天雷地火，波涛漫天，火山喷发，再加上可怕的大地震，天地之间，尽是各种各样可怕的灾难，在这一刻，仿佛连天都要塌下来似的。

　　这个自然灾害的出现也就算了，更可怕的是，伴随着这些自然灾害，天地间的万物，在这一刻似乎在蒸发似的，肉眼可见，一栋摩天大楼绽放出氤氲的光芒，化作繁星点点，就这么缓缓的消散于空中，这一刻天地间的一切全都是这幅景象。

　　东方玉看着眼下这一幕，脸色阴沉如水，连研究矩阵世界的架构图来没心情了，看着这些，东方玉能够清晰的感觉到致命的危机在靠近自己。

　　天地之间万千的惊叫和惨叫声响起，本来还一片繁华的矩阵世界，在这一刻化作了修罗地狱般。

　　矩阵世界重载？还是说矩阵世界要换掉？更换最新的版本？亦或者是其他别的原因？

　　不管是什么原因，东方玉都没心思去理会了，此刻东方玉知道这个矩阵世界，就要被毁灭掉了，而留在矩阵世界当中的自己，也非常的危险了。

　　不管自己的实力再怎么强大，此刻自己的灵魂体总是存活于矩阵当中，如果这整个世界都毁了的话，那自己也是必死无疑的。

　　“坦克，最近的出口在什么地方？”没时间去想那么多，东方玉清晰的感受到生命的危险，急忙开口叫道。

　　“东……东方先生……完……完了……矩阵世界正在崩溃，距离你最近的出口都已经被毁了，就连我们的连线也很不稳定了，嗤嗤嗤……你除非能在几分钟之内，飞到数百里外的地方，否则，否……”

　　随着东方玉的话落，尼布甲尼撒号上的接线员坦克开口了，只是他的声音听起来有些断断续续的，而且还伴随着电流特有的嗤嗤声，话还没说完，连线便强行中断了，这让东方玉的脸色非常的难看。

　　矩阵世界在此之前，就经历过好几个版本了，这个从原著中东方玉就知道了，可是东方玉没有想到此刻自己居然会遇到这个问题。

　　自己的运气这么差？还是说？这一切都是母体特意这样做的？母体没有办法杀死自己，所以，趁着矩阵世界要更换版本的时候，把自己引到矩阵当中来，把矩阵世界连着自己一同毁掉？

　　东方玉和杰克斯，是从不同的线路进来的，所以，也必须从各自的线路回去，杰克斯这个时候也在和锡安基地的接线员联系着，然后飞速的往他自己的出口跑去，看着他离去的身影，东方玉没有多说什么，自己最近的几个出口都已经被毁掉了，想要逃走，非常的困难。

　　虽然自己的实力比杰克斯强得多，但自己的出口在远处，相对而言，或许杰克斯生还的可能性还会更高一点呢。

　　身形一动，东方玉的速度完全打开，朝着最后坦克告诉自己的出口位置飞过去，居高临下，东方玉能够看到无数的房屋倒塌，火山喷发，就连空中也出现了无数的雷电，东方玉的灵力遍布于体表，不管是乌云也罢，雷电也好，东方玉都没有丝毫闪躲的意思，一头撞上去。

　　速度，前所未有的快，瞬步在东方玉的脚下，也是前所未有的熟练，对于矩阵世界这末日的景象，东方玉也没有时间去仔细的观看，整个人在空中化作一道白色的闪电，一闪而过……

　　精神力集中，东方玉距离那出口的位置是越来越近，可是，这个矩阵世界的崩溃速度也在加快。

　　回头一望，东方玉甚至能够看得到自己身后的世界，似乎就像是画板上被擦掉了一半似的，一切全都化作虚无了，而且这虚无的速度，朝着东方玉不断的蔓延过来。

　　死亡的就在自己的身后追逐着，东方玉甚至没有时间去想太多，只能是拼了命的往前跑，一直往前跑……

　　现实世界，尼布甲尼撒号，这个时候飞船已经是停下来了，所有的人都紧紧的盯着电脑屏幕，坦克看着翠绿色的电脑代码，脸上难掩震撼之色，开口说道：“好快，东方玉的速度好快，第一次看到他的速度居然这么快，这都差不多超过音速了啊。”

　　“嘶，居然能超过音速吗？”如尼奥这些人是没有办法从电脑屏幕上看到景象的，可坦克他们的话，尼奥这些人自然是听得懂的，移动速度居然能超过音速？这也太可怕了吧？难道？这才是东方玉真正的力量吗？

　　“可惜，还不够，还不够，照这样下去的话，东方玉还是没有办法逃出来的……”然而，东方玉的速度虽然快，可旋即，坦克还是皱着眉头说道，那出口距离东方玉太远了，就算是他的速度很快，可想要逃命依旧是希望渺茫。

　　听着坦克的话，墨菲斯看了看身体躺在沙发上的东方玉，虽然灵魂已经进入了矩阵世界当中，可是身子却微微震颤着，甚至连腿都在无意识的动着，牙关紧要，可见矩阵世界当中的东方玉，精神已经是前所未有的集中了。

　　“加油啊，东方玉……”尼布甲尼撒号上，一片死寂，所有的人都感觉到气氛无比的凝重，只是眼下这一幕，他们根本就没有办法出手帮忙，他们能做的，只有祈祷而已。

　　“可恶，这母体也太阴险了吧？我敢保证，那所谓的矩阵架构图就是一个饵，一个为了把东方玉钓进去的饵，这些绝对都是母体的阴谋”，艾帕克的脸上带着愤怒之色，狠狠的捶了一拳旁边的桌子，怒声说道。

　　到了这一步，大家都反应过来了，这一切很可能真的只是母体的陷阱，完全针对东方玉的陷阱，先是让杰克斯获取矩阵世界的架构图，然后追杀他，在杰克斯难以逃脱出来的时候，自己这边自然会派出东方玉去支援他，毕竟东方玉进去是最合适的。

　　然后，东方玉进去了，就中计了，只要东方玉进去了，母体就开始重载矩阵世界，更换矩阵世界的最新版本，目的也是为了把东方玉连同着矩阵世界的旧版本一同毁灭掉。

　　这就是母体的算计，趁着矩阵世界版本更新的机会，也是这唯一能够杀死东方玉的机会，把他引诱进去。

　　“这母体当真是大手笔啊，为了把东方玉引进去，居然敢拿矩阵的架构图出来当诱饵，也阴险得很啊”，墨菲斯的脸色很难看，嘴里喃喃说道。

　　居然敢把矩阵世界的架构图拿出来赌？不得不说，这番举动当真是让墨菲斯也感到吃惊，这就像是现实世界的自己，拿出锡安基地的密码出来引诱母体似的，一个不慎，可就是把自己都推入万劫不复之地的结果啊。

　　不管尼布甲尼撒号上的众人，对于母体的魄力，亦或者说是阴险的算计究竟如何的咒骂，这个时候矩阵世界当中，东方玉都不知晓，他的精神前所未有的集中起来，瞬步更是被他运用到了巅峰……

　　学会瞬步已经挺久的了，可是东方玉的瞬步，从来没有哪一次像今天这样的迅速的，精神力前所未有的集中起来，飞速移动所带起来的风压，甚至让东方玉的眼睛都微微眯起来了。

　　在这一刻，似乎天地间所有的东西都黯然失色了，东方玉心中只有一个信念，那就是往前跑，拼命的往前跑。

　　东方玉的灵压能够很清楚的感知到自己身后，可怕的虚无正在靠近自己，矩阵的世界，崩溃的速度越来越快了……

　　其实，当东方玉知道自己可以死神化的状态进入矩阵世界当中的时候，就认为这矩阵当中几乎没有什么能对自己造成威胁了，毕竟自己的力量可不是随随便便就能被人镇压的，即便是核弹，其实东方玉都不是特别放在心上，毕竟就算是核弹，那也要成功的击中了自己才算威胁不是？

　　可是，东方玉却没想到，自己居然会遭遇今天这样的局面，自己在这矩阵当中，母体居然会完全毁掉矩阵世界，把自己连同矩阵世界一同毁灭掉……

　　快，东方玉的速度非常的快，或许是因为精神力太过于集中的缘故，东方玉感觉到自己的意识，似乎变得前所未有的清晰，隐约之间，却似乎又触碰到了某个极限的壁障。

　　尼布甲尼撒号上，所有的人都紧张的看着矩阵世界当中可怕的景象，尽管尼奥等人不懂那些代码的意义，可电脑屏幕上许多的代码正在消失，他们却看得懂的，代码的消失，显然也意味着矩阵世界的消散了。

　　“糟糕，你们快看，东方玉情况似乎很不对劲呢……”然而，就在这个时候，突然艾帕克一声惊叫声响起，吸引了所有人的注意力。

　　墨菲斯等人回过头来，一个个脸色大变，只见躺在沙发上的东方玉脸色苍白如纸，浑身就像是抽羊癫疯似的震颤着，鼻孔，两缕殷红色的血迹流了出来。


第770章 重整旗鼓

　　尼布甲尼撒号上，所有的人看着东方玉的情况，都急得像热锅上的蚂蚁，无他，实在是这个时候的东方玉看过去，太恐怖了一点，让墨菲斯他们想要帮忙，却又不知道该如何的出手帮他。

　　东方玉的身体躺在沙发上面，脸色苍白，浑身颤抖着，就连他的鼻子也流出了血来，模样看起来凄惨无比，似乎随时都有可能断气似的，这幅恐怖的样子，让墨菲斯等人心急如焚。

　　东方玉的灵魂体已经进入了矩阵世界当中，可是即便如此，也不意味着身体和灵魂之间斩断了联系，就像是尼奥等人，就算是进入了矩阵世界当中，可是在矩阵世界里受伤的话，自己的身体也会跟着吐血的呢。

　　虽说是肉身和灵魂意识分开，可双方还是有着必要的联系。

　　这个时候，死神化的东方玉置身于虚拟世界的矩阵当中，可怕的危机感，让他的精神前所未有的集中和紧绷，死亡的威胁，在这一刻让他似乎突破了某种禁锢似的，脑海深处，似乎某一个壁障在这一刻被打破了似的。

　　东方玉的意识突然一懵，就像是被人在脑袋上狠狠的砸了一下似的，跟着脑海前所未有的清明了。

　　“这是？基因锁第三阶吗？”突然来到的突破，让东方玉的神色微微一凝，脑海在这一刻仿佛变成了超级计算机似的，运算能力快得可怕，精神也前所未有的清明，而且，东方玉的精神力量在这一刻也变得强大了许多。

　　死神化的状态，自己只是灵魂体而已，可基因锁那是肉身的力量体系，遭遇危险之后，自己居然能够肉身开启基因锁吗？这在原则上似乎说不通啊。

　　等等，原著中的时候，就有很多矩阵世界的自己影响到了现实肉身的例子，很简单的举例，矩阵世界的自己死了，现实中的肉身也会跟着死掉，这是不是意味着，矩阵世界的进入，其实肉身和精神意识之间一直保持着必要的联系呢？

　　随着东方玉在这一刻突破到基因锁第三阶，脑域在这一刻得到开发，东方玉的智力，记忆力，乃至运算能力等等都有了极大的提升。

　　在这一刻，当初看黑客帝国这个位面，许多相关的几乎都遗忘在记忆深处的讯息，居然浮现出来了很多，而根据许多细小的线索，东方玉的思维运算起来，很快也想明白了许多的事情。

　　“出口？按照我现在的力量，就算是想要离开，也来不及赶到那出口了”，东方玉的运算能力很强，同时很快的就得出了结论。

　　自己逃跑完全是没有作用的，以自己的速度，根本就没有办法在短时间内跨越数百里的距离。

　　这个时候，若是尼布甲尼撒号上的人掀开东方玉的头骨看，或许就能发现，东方玉的大脑在这一刻疯狂的蠕动起来，就像是全功率运转的超级计算机一样。

　　基因锁第三阶并不能直接提升战斗力量，可是开发了脑域的东方玉，精神力却大大的提升了，而且更主要的是体现在智力，运算能力还有记忆力这些方面的提升。

　　既然逃跑完全没用，那东方玉索性也就不奢望能够逃离了，更何况，这是母体布下来的一个局，一个专门为了清除自己的局，自己把逃生的希望都放在数百里外的出口？若是母体还有后手呢？

　　在东方玉看来，母体既然设下了这个绝杀之局，想来就准备好了应对一切意外的手段。

　　既然进入矩阵当中的意识和现实世界的肉身，一直都保持着联系，那么就应该可以回去才对，进出矩阵世界的线路可以说是康庄大道的话，那么或许还有不为人知的暗道才对。

　　否则，如何解释矩阵世界中意识和肉身的联系呢？

　　东方玉停了下来，脑海中的思绪万千，可实际上不过是一眨眼而已，既然逃往出口的希望是不可能的，那么自己只有想尽办法，看穿意识和现实世界肉身之间的联系，然后顺着这个联系回去了。

　　虽然这样所谓的“暗门”在原著当中从来没有出现过，可是在东方玉看来，自己的计算和分析合情合理的才对。

　　“东方玉他怎么了？他为什么停下来了？”坦克兄弟两个，看着矩阵世界在崩溃，可拼命逃跑的东方玉居然在这一刻停下来了，两人都面面相觑，不明白怎么回事，东方玉先生难道他放弃了吗？

　　随着基因锁进入第三阶，脑域在这一刻得到开发，东方玉的精神力也得到了一定程度上的增幅，深吸一口气，沉浸自己的心神，东方玉放开自己的意识，努力的去感知自身肉体的存在。

　　既然在这矩阵世界死了，肉身也会跟着受伤而死，那么，自己的意识一定和肉身有隐约的联系了。

　　矩阵世界中的天地万物，在这一刻都在挥发消散，然而，这一切东方玉的脑海都反射性的屏蔽了，在东方玉的意识当中，天地间的一切都不存在了似的，只剩下无边无际的黑暗，随着东方玉的心神缓缓沉下，平静下来。

　　似乎，黑暗之中出现了一缕光芒。

　　感觉到了这一缕光芒，东方玉的心神放大，意识不断的靠近这一缕光芒，熟悉的感觉，让东方玉只得，这一缕光芒散发的地方，就是自己的肉身了……

　　矩阵世界当中，万物消散，天地寂灭，然而在这一刻，东方玉的身形悬浮于半空中，一身死霸装，身上披着白色的羽织，腰间挎着斩魄刀，闭上眼睛，片刻之后，只见他的身体在这一刻也化作粒子一般，遁入虚空之中消散了。

　　“这不可能……”看着电脑屏幕当中东方玉的身形消散，坦克兄弟两个忍不住惊叫出声。

　　听着他们两兄弟的惊叫，墨菲斯等人正要开口询问，却已经没有必要了，就在这个时候，半躺在沙发上的东方玉睁开了双眼，嘴里咳嗽了一声，堵在喉咙处的一块淤血被东方玉咳了出来。

　　“东方玉，你回来了？”看着躺在沙发上的东方玉醒过来，墨菲斯等人吃了一惊，开口说道。

　　刚刚的局面他们都是知道的，最近的出口距离东方玉也有数百里，他为什么突然就回来了呢？到底是如何做到的？

　　“是的，我终于回来了……”咳出了嘴里的一口鲜血，东方玉感觉好受了许多，开口说道。

　　只是基因锁第三阶开启所造成的副作用，让东方玉的精神萎靡了许多，身体也受了伤，不过好在当初在尸兄位面的时候，已经让穆教授清除了基因上的危机，所以倒没有再出现像漫威位面开启了基因锁第二阶一样，导致身体基因链崩溃的局面了。

　　看着东方玉的模样，墨菲斯等人心中有太多的疑惑要问了，比如说矩阵世界没有受伤，为什么现在的东方玉却受伤了，再比如他到底是怎么样逃出来的？再比如现在他身体状况怎么样？还能战斗吗？

　　不过，看着东方玉都受伤了的样子，墨菲斯倒是没有追问这么多，只是把心中许多要问的问题按了下来，道：“好了，其他的事情等下再说吧，你还是抓紧时间休息吧。”

　　抓紧时间休息？东方玉自然能够听得出墨菲斯话语中的意思，现在的局面东方玉自己也清楚，所以并没有当真下去休息的意思，而是认真的盯着墨菲斯，开口问道：“锡安基地现在是什么情况了？”。

　　“这件事情等下再说吧，你还是先恢复了伤势再说……”听得东方玉询问锡安基地现在的情况，墨菲斯开口说道。

　　“现在就告诉我，你应该知道我们身上的担子吧”，东方玉皱了皱眉头地说道，墨菲斯这幅模样，东方玉越是看得出现在的情况很糟糕。

　　“根据基地传过来的讯息，钻头已经深入地底了，估计最多还有半个小时，二十五万乌贼机器人就能够入侵锡安了”，倒是旁边的崔妮蒂这个时候开口了。

　　“最多只有半个小时了？”听到这个情况，东方玉脸色微微一变，开口说道：“那还等什么？快去电脑总部啊，只有我们摧毁了电脑总部，才能解救锡安啊。”

　　“可是，你的身体……”听到东方玉的话，旁边的艾帕克有些担忧地说道。

　　“放心，我的伤势不会有问题的”，也知道突袭电脑总部主要的希望还是在自己身上，东方玉闻言点点头说道。

　　说话间，东方玉的手掌在纳戒上一抹，一颗翠绿色的仙豆落入东方玉的掌心，张开嘴一口吃了下去。

　　仙豆，能够治疗一切肉体的伤势，还有恢复消耗的气，虽然当初基因链崩溃这样的情况仙豆不能治愈，可是，开启了基因锁第三阶的这些副作用带来的伤势，还是能够修复的。

　　随着一颗仙豆下去，东方玉的眼神微微一凝，不过眨眼间，东方玉苍白的脸色变得红润了起来，身上的伤势在这一刻也完全恢复了……


第771章 傻眼的史密斯

　　矩阵世界，一个男子漫步在街头，穿着一身得体的西装，气度优雅，打量四周，这个男子似乎在寻找着什么，只是神色间看不到丝毫急切的模样就是了，倒是他这优雅的气度，让不少大胆的女子，肆无忌惮的多看了他几眼就是了。

　　史密斯走在大街上，寻找着入侵者的存在，可是找了好几天，史密斯都没有遇到一个入侵者，这让他感觉到无奈。

　　史密斯不知道的是，现实世界当中锡安基地危在旦夕，所有的人都在积极备战，所以若是没什么重要的事情，是不会再有人偷渡进入矩阵世界的。

　　自从复活以来，史密斯能够感觉到自己的程序变得完全不一样了，不只是自己的程序发现了异变，让自己拥有了更强的力量，更主要的是自己类似于病毒似的，可以感染许多的人，乃至电脑特工，变成自己的分身。

　　这些日子过去，史密斯已经是同化了许多人了，难以计数的自己在矩阵世界当中行走着，也是在寻找着入侵者的踪迹。

　　可是，找了几天他都没有找到，这让史密斯觉得难以理解，为什么最近这些日子，似乎都没有人偷偷的潜入矩阵世界呢？莫非发生了什么大事不成？

　　就当史密斯找了好几天，也没有找到入侵者，心下正猜疑着的时候，突然一个人影吸引了史密斯的注意，正是杰克斯。

　　终于找到了入侵者了？史密斯本来是很兴奋的，只是跟在杰克斯的身后跟了片刻，史密斯又被杰克斯的举动吓到了，他居然进了母体的密室宝库当中偷东西，而且母体居然派出了十几个电脑特工追杀他？

　　眼看着杰克斯就要被那些电脑特工抓住的时候，史密斯本来忍不住想要出手的，可是东方玉却出现了，然后接下来就是东方玉把那些电脑特工都吓退了，跟着矩阵世界开始毁灭，东方玉和杰克斯两人分道扬镳的离开了。

　　东方玉的出口在很远，所以速度极快的从空中离开了，而杰克斯的入口比较近，所以杰克斯也果断的离开。

　　躲藏在暗处的史密斯自然也察觉到了母体的意图，他居然要将整个矩阵世界完全毁掉吗？难道？是因为自己如病毒一般的蔓延，脱离了母体的控制，所以母体才要重载矩阵世界不成？

　　这些是史密斯的猜想，具体如何，他也没时间去考究了，史密斯很清楚，如果自己继续留在矩阵世界当中的话，也难免跟着矩阵世界一同毁灭的命运，所以，史密斯打起了精神，偷偷的跟在杰克斯的身后。

　　生死存亡之际，杰克斯的速度也很快，迅速的就赶到了自己的出口处。

　　天地寂灭，一片混乱，杰克斯好不容易的冲到了电话亭的旁边，随着电话响起，杰克斯伸手去拿电话。

　　只是杰克斯才刚刚把电话拿起来，史密斯却在这一刻冲了出来，一双手仿佛虚影似的狠狠的刺入了杰克斯的体内，如同墨汁一般的黑色物质，顺着史密斯的手掌蔓延出去，很快的覆盖了杰克斯的全身。

　　复活之后的史密斯，能够同化矩阵世界当中的人物和电脑特工，自然，这些偷渡者和普通的居民也没什么区别，史密斯竟然就这样直接同化了杰克斯，然后，接通了电话的史密斯，身体化作一阵粒子流，离开了矩阵的世界了……

　　史密斯睁开了双眼，很快他就明白了，自己果然成功摆脱了矩阵的那个大监牢了，自己终于是成功的逃出来了，这让史密斯欣喜若狂，几乎忍不住想要高兴得大叫出声。

　　只是不同于史密斯的欢喜，这个时候，连线员和司令官他们的脸色都很难看。

　　虽然成功的窃取到了矩阵世界的架构图，可是母体操控机器人的密码却没找到，而且东方玉也被困在矩阵世界当中，即将与那矩阵世界一同被毁灭，这让司令官他们的脸色非常的难看。

　　不管如何，墨菲斯和奈奥比的飞船是去袭击电脑总部的，而且获胜的希望在东方玉的身上，虽然司令官不相信墨菲斯那一套，可东方玉就这样死了？墨菲斯和奈奥比的任务还没开始就失败了？即便是司令官，心情也非常的糟糕。

　　史密斯是一个很聪明的人，虽然说逃出了矩阵世界的大监狱，这让他欢喜异常，可看着司令官他们的脸色，史密斯又收敛好了自己的情绪，不动声色。

　　很快司令官摇摇头，下令让大家继续努力备战，接着直接离开了，矩阵世界都已经崩坏了，就算是再想进去盗取密码也不可能了，而且，东方玉也死定了，在司令官看来，人类的未来已经没有退路了。

　　若史密斯还是电脑特工的话，那么他就应该会从母体那么得到讯息，知道母体已经派了足足二十五万机器人前来袭击锡安，可惜的是复活之后的史密斯完全脱离了母体的掌控了，变成了不同于电脑特工，更不同于人类的特殊存在，再加上刚刚复活没有多久，所以，史密斯并不知道锡安现在危在旦夕的情景。

　　随着司令官脸色很难看的离开，大家也各自忙碌起来了之后，史密斯自然是旁敲侧击的问了问现在的情况。

　　只是当他得知现在的锡安危在旦夕，随时都有可能会被二十五万机器人消灭的时候，史密斯也愣住了，整个人可以说是懵了，一时间竟然是傻立在当场。

　　史密斯一直以来都难以忍受自己被母体操纵着，他一直以来都梦寐以求的摆脱母体对自己的掌控，更梦想着脱离矩阵那个大监牢。

　　现在，史密斯可以说是终于实现了自己的愿望了，首先他摆脱了母体的操控了，其次，他也成功的同化了一个人类的意识，成功的从矩阵世界当中逃出来了。

　　可是，还没等史密斯高兴，还没等他庆祝现在自己获得的自由，他却听到了锡安危在旦夕，随时都有可能会被毁灭的结论，这让史密斯整个人懵了。

　　才刚刚逃出矩阵的世界，还没来得及等自己庆幸逃过一劫，才发现，就算是自己逃离了矩阵世界，也是一死吗？

　　依靠着矩阵世界的规则，自己同化了这个叫做杰克斯的意识，成功的逃出来了，可是在母体看来，在那些乌贼机器人看来，自己和普通的人类没有任何的区别，如果那些机器人真的攻进锡安的话，相信也绝对不可能会对自己手下留情的……

　　“不，我不想死，我不想死……”才刚刚获得自由，就危在旦夕，史密斯的心中自然是涌现起不甘心的情绪，心下也同样爆发出了求生的意志。

　　虽然自己的前身是电脑特工，所以对于人类并没有什么好感，但是史密斯也不得不承认，矩阵世界已经毁了，自己在矩阵世界里那么多的分身也全都死了，自己变成了唯一的单独个体，那么自己就一定要好好的活下去。

　　不管如何，自己现在是人类了，想要活下来，就得想尽办法帮助人类获得这场战争的胜利才行。

　　且不说锡安的基地，史密斯好不容易从矩阵的世界中逃出来了，现在是站在人类这边，想着如何帮人类获得胜利，这个时候，墨菲斯和奈奥比的飞船，已经是重整旗鼓了，朝着电脑总部的方向飞了过去。

　　两艘飞船可以说是整装待发，等着给予电脑总部致命的一击，将整个电脑总部毁掉，解救全人类。

　　一颗仙豆下去，东方玉的伤势完全康复了，这仙豆治愈能力，当真是让墨菲斯等人全都目瞪口呆，刚刚东方玉的情况他们可看在眼里的，显然是受了很严重的创伤才对，可是只吃了一颗豆子罢了，居然眨眼间就痊愈了？

　　眼看着东方玉痊愈了，飞船再度起航了，墨菲斯心中许多的疑问，都一口气抛了出去。

　　对于墨菲斯的疑问，东方玉也没有隐瞒的意思，关于自己不借用线路却成功的从矩阵世界逃脱的缘由，也坦白的说了出来。

　　至于说仙豆？东方玉也表示自己身上没剩多少了，这倒是实话，仙豆相当于救命的仙丹，一颗相当于一条性命，若不是现在袭击电脑总部的事情是迫在眉睫，东方玉都舍不得用仙豆来治疗伤势呢。

　　这个时候，飞船继续往地表飞去了，随着距离地表越来越近，周围的乌贼机器人倒是越来越少了，毕竟那二十五万的乌贼机器人这个时候，几乎全都挤在地底当中呢。

　　尼奥的精神力就像是雷达似的探测，东方玉维持着基因锁第二阶的状态，让天道傀儡和玉阳子在外面守卫，耗费了一番时间之后，终于是成功的飞到了地球的表面了……

　　喀拉拉。

　　与此同时，锡安基地当中，所有的战士全都严正以待，抬头望向洞穴的天花板，细碎的声音在天花板上响起，而且越来越清晰。

　　终于，在所有人的注视下，天花板出现了一个裂痕，旋即一个巨大的钻头，直接洞穿了锡安基地的天花板了，从高处落了下来。

　　同时，那钻开的孔洞里面，无数的乌贼机器人蜂拥而入……


第772章 双管齐下的突袭小队

　　随着第一颗钻头，直接洞穿了锡安基地的天花板落下来，这仿佛就像是一个信号似的，接二连三的，一颗颗钻头接连不断的落下来了。

　　巨大的钻头看起来简直就像是一截火车的车厢那么大，钻通了锡安基地的天花板之后，紧跟着，无数的乌贼机器人就像是蝗虫过境似的跟着从那个孔洞钻了进来。

　　“打啊！”锡安基地当中，早就严阵以待的人类士兵们看着这个模样，神色一紧，为首的人开口大吼了一声，旋即只见那有点类似于阿凡达位面的机甲，扬起了一对加特林机关枪一般的武器，扣下了扳机。

　　哒哒哒……

　　无数的人类士兵，驾驶着类似于阿凡达位面的机甲，枪口喷出尺长的火舌，掀起了一阵可怕的金属狂潮，朝着天花板射过去的子弹，简直就像是最密集的骤雨一般，这些火力倾泻的地方，也自然是集中在那些钻头钻出来的孔洞位置了。

　　许多乌贼机器人还没有来得及从那孔洞里面钻进来，就被这些可怕的火力给狠狠的撕裂成了碎片。

　　不过，随着一颗颗洞穿了锡安基地天花板的钻头越来越多，那些乌贼机器人冲进锡安基地的入口也越来越多了，同样也意味着这些进入的入口需要更多的火力去压制。

　　当这些火力分开来，自然也就难免的会出现漏网之鱼了，渐渐的，一只只漏网之鱼的乌贼机器人，开始在锡安基地当中飞行了，这些乌贼机器人不只是那些金属触手拥有可怕的力量，身上同样搭载着镭射激光一般的武器……

　　“这就是我要的自由吗？这就是人类追寻自由的意义吗？”躲在暗处，从矩阵世界当中逃出来的史密斯，看着眼下这番战斗的景象，心中一时间受到了很大的触动。

　　也不知道是不是因为自己此刻立足于人类阵营的缘故，关于这场人类和机器人之间的战斗，史密斯所受到的触动，是以前的自己所没有的。

　　一直以来，史密斯不管是思考问题还是追求自己的梦想，都是站在自己的立场上，也是站在一个电脑特工的立场上来思考问题的，因为自己的缘故，所以史密斯的梦想就是摆脱母体对自己的操控，甚至逃出矩阵世界那个巨大的监牢，才算是获得真正的只有。

　　自由，是所有生命都共同的追求，不管是动物，还是人类，乃至拥有自我意识的电脑程序都不例外，所以这也是史密斯的追求。

　　可是，现在的他成功了，不但是成功的摆脱了母体对自己的操控，甚至成功的借用现实世界的连线，离开了矩阵的世界，成功的来到了现实世界的锡安，可是，看着眼下的这个战争，史密斯才发现，许多的问题和自己曾经所想象的有很大的区别。

　　变成了人类了，生存在锡安了，可是这锡安的生活条件却异常的艰苦，史密斯甚至看到了在这里的食物都非常的紧缺，连吃饱都成问题。

　　其次，还有二十五万机器人攻打锡安的这个战争，原来，就算是摆脱了母体的控制，来到了现实世界的锡安，依旧不算真正的自由吗？

　　第一次，站立在人类的角度上，史密斯在思考问题了，同时心中也有了和人类一样的想法了。

　　真正的自由是什么？在机器人的压制下生命都得不到保障这算是自由吗？真正的自由，那是打败了机器人才能真正自由的行走在这片天地之间吧？

　　矩阵世界当中，史密斯遭遇过很多偷渡者，对于人类也并不存在着什么样的好感，可现在史密斯似乎能够理解人类为了自由所做的那些举措了。

　　自己现在可以说是站立在人类的立场上了，所以史密斯也出手了，站在人类的立场上，帮助人类一同反抗机器人的屠杀。

　　史密斯出手了，然而可惜的是，史密斯就算出手了，现在的他也和普通人没什么区别，在矩阵世界当中，他的力量甚至超过了那些电脑特工的程序，可是现在，他掌控的是活生生的肉体，不管是速度，还是力量各方面，与矩阵世界当中的自己都比不了。

　　所以，就算是出手了，史密斯却也只是个普通人而已……

　　“顶住，给我将那些冲进来的机器人全都消灭掉”，锡安基地的总指挥室，司令官看着眼下的局面，神色严肃地叫道。

　　虽然早有准备，可是二十五万的机器人数量，当真让人感觉到窒息，随着进入的入口越来越多，这些备战的机甲几乎抵挡不住了，越来越多的乌贼机器人已经冲破了火力压制的防线了。

　　“司令，找到了……”然而，就当这战争打到了白热化的阶段的时候，终于，一个负责查探讯息的士兵坐在电脑前，突然开口了。

　　只见电脑屏幕上的画面在不断的变化，而屏幕上的画面出现的也几乎都是乌贼机器人，可是在一个巨大的地洞中，却看到了一个如同大楼一般庞大的基地。

　　“这个就是发送信号的基地吗？”回过头来的司令官看了看电脑屏幕上的影响，脸色微微一沉，开口说道。

　　二十五万乌贼机器人的行动，自然是要接受母体的信号才行，虽然母体的信号能够覆盖非常宽广的范围，甚至全球范围内都能够接受收到，可锡安基地毕竟深入地底深处了，想要让母体的讯息深入地心？这却是太困难了一点，更何况还是足足二十五万的数量？

　　所以，在司令官等人看过来，这些乌贼机器人的操控，讯息一定是有个中转站，或者说直接就有一个军事基地跟着一起过来，用来发放母体的讯息才对。

　　果然，就在那些钻头不断的朝着锡安靠近的时候，就放了许多如同苍蝇大小的监视器飞出去，终于在这个时候，成功的找到了那些乌贼机器人的军事基地，也可以说是调度中心了。

　　既然找到了这二十五万乌贼机器人信息收发的军事基地，司令官问明了这个基地所在的位置之后，很快的就找到了一支自认为合适的部队，开口直接说道：“我们需要一支突袭小队，前去毁灭这个军事基地……”。

　　电脑屏幕上，显示着那个军事基地的景象，还有一幅立体的地图，显示了那个位置距离锡安的位置和方位，除此之外，这个立体的地图上还标明了一个最合适突袭的路线出来。

　　其中还有一两条暗道是没有被那些乌贼机器人发现的，毕竟地底通道当中，有些通道非常的狭窄，人类可以直接走过去，但是体型显得有些庞大的乌贼机器人可就穿不过去了。

　　不得不说，这个任务是非常危险的，但是，却也是为了锡安的胜利，所以，被司令官召集过来的这个突袭小队，没有拒绝，重重的点点头，将这个任务接了下来。

　　稍作准备，这个突袭小队就要离开，只是就在这个时候，门突然被人推开了，同时一个声音响了起来，道：“司令，这个任务让我也加入吧。”

　　“你？杰克斯，你也要去？”看着这个冲进来的人，司令官眉头微微一挑，有些诧异地说道，名为杰克斯，这个冲进来的人自然是史密斯了。

　　“不错，我要去，其实我和那东方玉以及尼奥一样，也有特殊能力的”，史密斯冲进来，认真的看着司令官，自告奋勇地说道。

　　“特殊能力？”史密斯的这个话，让在场的诸人都微微一怔。

　　“不错，我的能力是最近才觉醒的，我可以意识进入其他的程序之中，破坏别的程序”，史密斯点点头说道。

　　自己不是杰克斯这样的话自然是不能说的，可这场战争，史密斯又想要出手帮忙，让人类获得胜利。

　　史密斯很清楚只有人类获得了胜利，自己才能获得真正的自由，所以他是不留余力的想要帮助人类，找到了二十五万机器人的军事基地？那么这些机器人的控制，一定是依靠母体的程序吧？

　　恰恰合适的是史密斯现在虽然是个普通人类的样子，可实际上他的意识却是类似于电脑病毒的程序，他相信自己能够感染同化这个程序，不说获得胜利，至少那控制程序出错了，锡安能够坚持更久的时间。

　　“可以破坏程序？”不得不说，史密斯所言的这个能力，让司令官他们都有些吃惊。

　　在这危急的关头，也没时间让他们去验证了，想了想，司令官或许是考虑到杰克斯他顶尖的盗贼能力，突袭或许真的能帮得上忙。

　　所以，考虑了一番之后，司令官点点头，道：“既然如此的话，那你就加入这个突袭小队吧。”

　　“好的”，点点头，史密斯甚至戴上了一套能够让自己进入电脑程序的设备之后，这个突袭小队也很快整装待发出动了，行事果决。

　　锡安难以抵挡二十五万机器人大军，史密斯所在的小队出发了，而这个时候，东方玉等人也已经飞到了地表，朝着电脑总部的方向飞过去。

　　史密斯的突袭就算成功了，顶多能够争取喘息的时机而已，也是为了东方玉争取时间，只有东方玉他们也成功了，才算是真正的获得胜利。


第773章 全盛状态的神龙

　　两艘飞船，在空中飞行着，直接朝着电脑总部的方向飞过去，二十五万的乌贼机器人正在进攻锡安基地，这个时候东方玉等人也不用怕被别的机器人拦截了，想来电脑总部这边还留着的机器人就算有，也必然不多了。

　　围魏救赵之计，东方玉等人突袭电脑总部，能够将这边毁了自然最好，就算是毁不掉，也要造成很大的破坏，让那二十五万机器人回来救援，解除锡安基地的危机。

　　所以，既然是打定了围魏救赵的注意，东方玉等人自然是不会偷袭的，而是堂而皇之的出现，不怕被电脑机器人发现。

　　“快点，再快点……”墨菲斯虽然脸色依旧平静，可是仔细看的话能够看得出他的眼底深处带着一抹焦急之色，嘴里甚至开口催促着，让飞船的速度更快一点。

　　这个时候墨菲斯等人也已经知道了锡安基地被乌贼机器人进攻的事情了，这个时候，锡安基地正被那些机器人肆虐呢，早一点攻击电脑总部，就更多一分的希望能救下锡安基地的人。

　　否则，就算是将电脑总部毁了，可锡安基地的幸存者全军覆没的话，也是没有任何意义的事情。

　　飞船的速度，快到了极限，因为不用再和地底一样避免被机器人发现，所以东方玉并没有开启基因锁第二阶的状态让两尊轮到傀儡在外面守着，而是亲自飞了出去，脚下仿佛扎根似的站在飞船的顶上，凝视着前方，一对三勾玉的写轮眼浮现出来，提供了极佳的视力。

　　呜呜呜……

　　随着飞船堂而皇之的往电脑总部冲过去，自然很快被母体发现了，不过片刻间就有乌贼机器人出现了，朝着飞船这边靠近过来。

　　只是看着好几只冲过来的乌贼机器人，东方玉却是轻描淡写的抬起手指，一道道金色的匹练从东方玉的指间激射出去。

　　洞洞波，从东方玉的指间射出，那充满了贯穿力的匹练，轻而易举的就将这些靠近过来的乌贼机器人洞穿了，被洞穿的乌贼机器人在空中爆炸，化作碎片掉落下去。

　　轻描淡写的模样，射穿一只机器人，对东方玉而言简直就像是按死一只蚂蚁般轻松。

　　“好厉害……”对于东方玉的这番实力，尼布甲尼撒号上的人是习以为常了，可奈奥比她们船上的那些船员们却是瞪大了眼睛，嘴里忍不住吃惊地说道。

　　矩阵世界中拥有强悍无比的力量也就算了，可是他居然连现实世界中也拥有这样强大的力量吗？

　　矩阵世界当中，东方玉的实力很强，但那只是写轮眼和死神的力量罢了，现实世界的东方玉，不只是完全能够使用死神和写轮眼的力量，更主要的是能够使用肉身的力量，东方玉站在飞船的顶上，指间一道道洞洞波射出去，远在数百米开外，这些乌贼机器人就被洞穿了，更别说靠近了。

　　母体本来是想要把东方玉关在矩阵世界当中，把他和矩阵的虚拟世界一同毁灭掉的，没想到居然被东方玉逃走了，此刻在现实世界中，东方玉居然拥有比矩阵世界当中更强的力量？母体也感到吃惊。

　　连续好几拨的乌贼机器人都被东方玉灭掉了之后，母体意识到了东方玉的强大，没有再派乌贼机器人过来了，而是直接开始发射导弹了。

　　虽然这些导弹对付藏在地底的锡安没什么作用，只是用来防备地表的飞船用的，所以存量不多，可当这些导弹全都朝着东方玉等人倾泻而来的时候，看起来威势还是非常惊人的。

　　说实话，迎面而来的这些导弹，看得东方玉的心也是微微一沉，放眼望去空中怕是有数十颗导弹了，自己不过一个人而已，想要保护两艘飞船的确是有些难办了。

　　东方玉的能力虽然多元化，可是却没有什么大范围防护性的技能呢。

　　不过，东方玉心下虽然凝重，可手上的动作却不慢，手在纳戒上轻轻的一抹，巨大的斩楼剑出现在手中，东方玉手握斩楼剑不断的挥砍，一道道强悍的斩击波飞了出去，砍在前面的那些导弹上面。

　　导弹爆炸，威力自然是不同凡响的，数十颗导弹同时爆炸，在两艘飞船的面前，更是化作一片仿佛无边无际的火海。

　　两艘飞船的驾驶员看着前面尽是火海，再加上导弹爆炸形成的气浪划过来，让飞船都不稳的震荡了起来，两艘飞船的速度立马放慢了许多，甚至前面的火海让人反射性的想要将飞船停下。

　　“不要停！继续往前飞！”分秒必争，可没时间让飞船停在这里等着空中爆炸的火海熄灭呢，东方玉嘴里开口喝道，说话间双手高举，金色神圣的气在他的掌心汇聚起来，旋即前一推。

　　气功激射了出去，直接将滔天的火海都洞穿了。

　　看着东方玉的气功波轰出来的火焰通道，两艘飞船没有再迟疑，顺着那气功波轰开的通道飞了过去。

　　数十颗导弹爆炸形成的火海，被气功波打通了一个通道，两艘飞船在通道之中飞行着，所有的船员看着通道周围的火焰，心中都暗自震撼着，这样的景象似乎不像是现实世界能看到的奇景。

　　数量少一点的乌贼机器人连靠近都做不到，同样的，就连数十颗导弹齐射居然也没有办法消灭他们，母体似乎终于正视了这两艘飞船了，或许该说是终于正视了东方玉的力量。

　　在这一刻，无数的乌贼机器人被拍出来了，天空之中密密麻麻的全都是乌贼机器人，东方玉三勾玉的写轮眼转了一圈，三颗勾玉连成一片化作四角大风车的模样，进入了万花筒的状态。

　　东方玉目光一扫，能够大致的估算出这些乌贼机器人的数量足有上千只，密密麻麻的过来，这些乌贼机器人似乎并没有一口气发动攻击的意思，相反，这些乌贼机器人上下左右，全方位的开始包围两艘飞船了。

　　上千只乌贼机器人包围过来，这就像是被一大群马蜂包围着的两只小麻雀似的，这种包围圈的攻击，就算是东方玉也不可能挡得住的。

　　东方玉站在飞船的顶上，可是他再强，能够挡得住来自于飞船下面乌贼机器人的攻击吗？而且上千只乌贼机器人一起发动攻击的话，他能够挡得住所有的乌贼机器人吗？

　　寻常在地底当中，大概十来只乌贼机器人就可以对付一艘飞船了，原著中也差不多是这个样子，可是现在为了对付两艘飞船，母体居然出动了足足上千只乌贼机器人，可见在母体的认知中，东方玉的实力已经强大到了什么样的地步了。

　　“这些情况麻烦了”，虽然斩楼剑挥舞，一道道斩击波出去，足足砍杀了上百只乌贼机器人了，可是上千只的数量太多了，东方玉写轮眼扫了一圈，看着上下左右都包围着的乌贼机器人，心下也微微沉了沉。

　　这上千只乌贼机器人，虽然被东方玉斩杀了许多，可是数量极多，却还是形成了包围的局势了，旋即，一起出手了。

　　这些乌贼机器人都开始汇聚镭射激光了，若是被这些镭射激光集中，上千道激光相信足以将两艘飞船在短时间内化作灰烬。

　　“基因锁第二阶！开！”眼看着这些乌贼机器人开始发射激光了，东方玉哪里敢迟疑？基因锁第二阶果断开启，万花筒化作轮回眼的状态。

　　然后手掌中一颗漆黑如墨的光球出现了，飞在高空中，这颗黑色的光球就像是黑洞似的，带着恐怖的吸引力。

　　地爆天星！

　　东方玉心下一声低喝，以本体的力量发动了地爆天星，可怕的吸力和黑洞几乎没有区别，只见那些乌贼机器人在这一刻，就像是被磁石吸引了的铁屑一般，飞速的朝着天空中的那颗黑球靠近。

　　砰砰砰……

　　就像是叠罗汉似的，一只乌贼机器人贴着一只，接连不断的朝着那黑色的光球飞过去，不过片刻，就化作一颗巨大无比的铁球横在空中了，上千只乌贼机器人就像是被一只无形的大手狠狠的揉在一起似的，化作一颗巨大的铁球。

　　相对于乌贼机器人而言，两艘飞船的体型自然是要大得多的，全动力的抵抗，倒是能够坚持一会儿，不会像那些乌贼机器人似的不堪。

　　当这些乌贼机器人差不多全都被地爆天星吸引到了一起之后，东方玉双手高举，强大的气在东方玉的手心中汇聚，一颗全功率施展的气功波狠狠的轰在天空中的铁球上面。

　　连一座山头都能够轰掉的气功波，这上千只机器人聚集起来的铁球，自然也是挡不住的。

　　先是乌贼机器人，然后又是导弹群，跟着又是上千只乌贼机器人的包围，东方玉深吸了一口气，没有继续等着母体出招的意思，被动防御当然比不上主动进攻了。

　　“我们走！今天我们放开手脚破坏就行了！”东方玉手掌一扬，开口叫道。

　　随着东方玉的话语，金色的手镯化作神龙，迎风见长，嘴里发出嘹亮的龙吟声，东方玉纵身一跃，坐在神龙的头顶，朝着电脑总部的方向当先飞了过去……


第774章 核弹

　　神龙的龙躯非常的庞大，足足百米长，简直就像是一栋大楼在空中飞行似的，两艘飞船上，墨菲斯等人看着东方玉站在神龙的头顶上往电脑总部的方向飞过去，他们全都愕然的瞪大了眼睛，眼中尽是不敢置信的神色。

　　不只是自身的实力这么强大，居然还拥有一只这么强大的宠物吗？

　　“东方玉他到底是什么人？”只是，神龙虽然强大无比，可是紧跟着，墨菲斯等人的心头疑窦大起。

　　按理说东方玉和尼奥一样都是从矩阵世界当中救出来的人才对啊，他也是刚刚回到现实世界没有多久啊，他那一身能够作用于现实世界的力量就不说了，可是他手上那一枚能够储物的空间戒指是哪里来的？那空间戒指里面几乎用之不竭的物资又是哪里来的？现在，还有这一只强大的宠物。

　　虽然东方玉是墨菲斯他们从现实世界中救出来的，可是关于东方玉，所有的人都感觉到非常的神秘，因为东方玉很伤难以理解的秘密实在是太多了一点。

　　本来，这些秘密墨菲斯等人都放在心中，自认为已经习惯了，见怪不怪了，可是，看着这只神龙出现，墨菲斯等人还是不可避免的被震惊到了，他身上那么多难以理解的秘密，到底是怎么回事呢？

　　“墨菲斯，东方先生单独冲过去了，显然是我们有些拖他的后腿了，只是，关于东方先生你们了解多少？”随着东方玉和神龙一马当先的离开了，奈奥比等人自然也看到了，旋即，奈奥比对墨菲斯问道。

　　就连墨菲斯他们这些东方玉的同伴都被那神龙的出现震惊到了，更别说其他飞船上的船员了，东方玉这强悍无比的力量，还有神龙的出现，都让奈奥比觉得震撼。

　　奈奥比甚至心中都在怀疑：难道？这个世界上真的有神吗？

　　“奈奥比，其实相处了大半年，我和东方玉之间尽管已经很熟悉了，但是，不论是我，还是我船上的船员们，对东方玉的了解都不多”，面对奈奥比的询问，墨菲斯开口回答说道。

　　说到这里，墨菲斯抬头环视了一圈自己船上的船员们，跟着又补充了一句：“不过，无论东方玉的到底怎么样神秘，有一点我是不会怀疑的，那就是东方玉绝对不会加害我们，他是我的同伴。”

　　是的，虽然东方玉身上的秘密实在是太多了一点，可是在墨菲斯看来，只要东方玉是自己的同伴，他不会加害自己，不会背叛人类这就足够了不是？只要墨菲斯信任这一点的话，那么就算是东方玉身上的秘密再怎么多，都不是重要的事情了。

　　“嗯，你说得有道理，希望你说的没有错”，对于墨菲斯这种毫无保留信任别人的性格，奈奥比自然是很清楚的，想了想，奈奥比点点头，也没有再过多的追问了。

　　两艘飞船并驾齐驱，跟在东方玉和神龙的后面，朝着电脑总部的方向飞过去……

　　“神龙，你的元气完全恢复了吗？”东方玉站在神龙的脑袋上，嘴里则开口问道。

　　神龙的力量是非常强大的，当初在风云的位面，神龙能够一口气打败包括帝释天在内的好几位顶尖高手，足以看得出神龙的实力了，当初那帝释天的力量和东方玉可是相差无几呢，只不过当初风云位面之中，神龙用龙元攻击东方玉，以至于元气大伤了，一直都没有恢复罢了。

　　算算时间，自从神龙离开风云位面之后，到现在都十年左右了，而且之前的死神动漫位面，乃至诛仙位面都没什么机会让神龙出手，让它好生的休养了几年，在东方玉看来，神龙当初消耗的元气，应该差不多完全恢复了吧？

　　诛仙的位面，需要东方玉出手的机会并不多，毕竟前期东方玉大多都只是呆在青云门而已，没怎么出手的机会，而后面与青叶祖师之战，神龙的力量又帮不上什么忙。

　　至于死神动漫的位面？尸魂界和虚圈这些地方，必须死神化才能进入，神龙是没有办法进去的，所以，神龙可以说是好好的休养了两次位面穿越的时间了。

　　神龙，虽然说智慧不亚于常人，可是却并不具备口吐人言的能力，所以对于东方玉的话，神龙并不能开口回答，只是发出一声龙吟声，同时点了点头罢了。

　　其实，从神龙的身上，东方玉也能够完全感觉到它身上强大的气息了，这股炙热而强大的气息，比当初在风云位面之中全盛的时候丝毫不弱，东方玉很清楚，神龙的元气经过十年的休养，已经完全恢复了。

　　“很好，完全恢复了就好，今天我们不用考虑太多了，只需要完全释放自己的力量尽力的去破坏就行了”，站在神龙的脑袋上，得到了它的回应，东方玉的脸上也带着笑意地说道。

　　全盛时期的神龙，这力量对东方玉而言，都是一个非常有用的助力了。

　　神龙虽然在华夏的古神话中是神兽，是瑞兽，可是在风云为面中的这只神龙，本质上却属于凶兽居多，并没有什么善良和慈悲的属性，反倒更多的是凶悍和暴戾。

　　若不是当初东方玉打败了它，又签了通灵契约的话，这只神龙早就把东方玉等人全部都杀死了，此刻自己的元气完全恢复了，又有东方玉的话可以大肆的破坏一番，神龙的心下激荡不已，忍不住高亢的发出龙吟之声，速度更快了一筹……

　　呼呼呼。

　　虽然说东方玉所展现出来的实力非常的强悍，可是这个时候毕竟是朝着电脑总部冲过去，母体自然是不可能坐以待毙的，更多的乌贼机器人遮天蔽日的冲了过来，数量比刚刚那一波更多，看过去，似乎无穷无尽。

　　嗷……

　　看着这些冲过来的乌贼机器人，神龙嘴里大吼一声，张开大嘴，赤红色的龙炎从它的嘴里吐出去，果然是恢复了全部的元气了，这一口龙炎，温度比之前要高得多了，而且这口龙炎看起来也更加的庞大了。

　　无数的乌贼机器人被这一口龙炎喷个正着，旋即那钢铁的躯体就像是液体似的居然开始融化了，龙炎的温度可见一斑了，而那些乌贼机器人射出来的镭射激光，即便是落在神龙的身上，也只是在那坚固的龙鳞上留下一个白色的印子罢了。

　　这些镭射激光的破坏力虽然不错，可是神龙身上的那些龙鳞却更加坚固得多了，除了无限恐怖位面那中动则能射击上万米的高斯狙击器材，要说起来，东方玉走过了这么多的位面，能够打破神龙防御的东西还真的不多。

　　神龙的龙鳞足以抵挡这些攻击，东方玉的身上一层金色的护盾也浮现了出来，不用去保护两艘飞船，东方玉面对这些数量庞大的乌贼机器人自然要轻松许多了。

　　随着神龙的龙炎，东方玉双手解印，风遁忍术也跟着出手，风火叠加，化作可怕的火焰风暴，这组合起来的威势，更加恐怖，几乎烧红了半边天了……

　　说实话，虽然两艘飞船也有一些战斗能力，可相对而言，东方玉还要分心的保护它们，它们对东方玉造成的阻力多过于它们的助力，这个时候东方玉和神龙组合起来，不需要保护飞船了，一人一龙是畅通无阻，横冲直撞，再加上风火组合，当真没有什么能够抵挡住他们的样子。

　　乌贼机器人的镭射激光，难以打破神龙和东方玉的防御，再多的机器人过去也只是送给他们毁掉罢了，更主要的是二十五万乌贼机器人去进攻锡安了，留下来的乌贼机器人不过一万左右罢了，这些机器人当真难以抵挡东方玉和神龙联手的。

　　随着东方玉和神龙距离电脑总部越来越近了，当他们盯着数千只乌贼机器人的攻击，冲到了相距电脑总部只有两三百里的时候，电脑总部的母体，终于也坐不住了，一颗躺在兵器库中许久，以备不时之需的核弹，开始启动了。

　　要说起来，核弹虽然强大，但是想要钻进地底去攻击锡安，同样不可能，所以这核弹，也只是和导弹一样备着而已，可是到了今天这样的局面，母体也只有把消灭东方玉和神龙的希望寄托在核弹的身上了。

　　呼……

　　随着核弹启动，直接朝着东方玉和神龙他们的方向飞了过来，与此同时，周围的那些乌贼机器人也悍不畏死的朝着东方玉和神龙扑过来，不让他们有逃跑的机会。

　　核弹爆炸，势必会连这些乌贼机器人一同毁掉，可是母体却不在乎了，只要核弹能够成功的命中的话，东方玉和神龙必死无疑，就算是那数千只乌贼机器人被毁掉也是值得的。

　　“东方玉，快逃，快点逃……”随着核弹启动发射，东方玉没有感觉，可是尼布甲尼撒号的飞船却是探测到了，没想到母体居然连核弹都启动了？墨菲斯在通讯里，大声而急切的对着东方玉喊叫道。


第775章 防御线崩溃

　　“核弹？”听得墨菲斯对自己的喊叫，东方玉心下一紧，母体居然动用核弹来攻击自己了？

　　虽然东方玉对自己的实力非常有信心，可是用肉身去抵挡核弹的威力？东方玉还没有自大到这个地步，以自己现在的力量，想要用肉身抵挡核弹，还是太难了一点。

　　不过，这一切虽说看起来在意料之外，但是仔细想想的话，却又在情理之中了。

　　毕竟原著中这黑客帝国的位面，似乎几百年前人类和电脑之间的战斗，就是电脑操控了人类所拥有的武器，利用核弹洗地，几乎将全地球的人类全部都灭绝了。

　　这个地球几乎变成了一颗死星是为什么？就是因为核辐射的缘故，数百年的时间过去了，整个地球依旧是一片死寂，此刻面对着东方玉强悍无比的力量，上万只乌贼机器人都不是东方玉和神龙的对手，所以，母体只有动用核弹来攻击了。

　　东方玉不敢正面对抗核弹的力量，所以听到墨菲斯的大喊，东方玉心头也是一片凝重，等着核弹飞过来攻击自己？这当然是不行的。

　　但是逃走？此刻周围全部都是乌贼机器人包围着自己，悍不畏死的将自己围住了，自己就算是想要离开也完全办不到。

　　看着周围的乌贼机器人，东方玉眉头紧皱，心下也感觉到迫切，在这一刻，双眼变得一片茫然，瞬间进入了基因锁第二阶的开启状态，身上的气息也猛然间的拔高了一大截。

　　与此同时，东方玉双手高举，一道气功激射了出去，所有挡在气功波面前的乌贼机器人全部被粉碎了，密密麻麻的乌贼机器人包围圈，立马出现了一个真空的通道。

　　体内的查克拉在这一刻仿佛潮水般沸腾起来，东方玉双手迅速结印，嘴里一声大喝：多重影分身之术！

　　一大片白烟闪过，开启了基因锁第二阶的状态，也让东方玉的查克拉量直接超越了影级的程度，密密麻麻天空中出现了无数的东方玉的身形，然后，足足上百个影分身朝着这个通道飞了过去。

　　虽然这些乌贼机器人的反应非常的快，但是上百个东方玉的影分身，这实力还是很强的，冲出了包围圈之后，东方玉控制着两个影分身迎向了那核弹飞过来的方向。

　　这两个影分身，飞出数十里开外，果然看到了迎面而来的核弹，影分身伸出手指，洞洞波蓄气之后直接激射了出去，化作一道金色的匹练，迎面击中了这一颗核弹。

　　轰然巨响，恐怖的核弹直接爆炸了，在半空中升起一朵蘑菇云，东方玉的这个影分身自然瞬间气化掉了，恐怖的冲击波蔓延过来，即便是隔着数十里开外，东方玉也能感觉到核弹那强悍无比的威力。

　　天空中无数的乌贼机器人在这冲击波的蔓延下，身上立马跳出许多细小的电火花，然后直接崩溃掉落下去……

　　“核弹也无效了，你已经没有手断了吧？”东方玉将残存下来的影分身全都收起来，一股疲惫感涌了上来，让东方玉的呼吸都急促了一些，不过嘴里却带着笑意说道，旋即落到了同样有些浪费的神龙脑袋上，继续朝着电脑总部的方向冲过去……

　　虽然说那些镭射激光不能打破神龙的防御，可是数千只乌贼机器人，那么多的攻击落在神龙的身上，也让它显得有些狼狈了。

　　就像是一把塑料手枪或许那塑料子弹打在你身上不会受伤，甚至连皮都不会破，但却还是很痛的，想想那数百把枪对着你打，那攻击也绝对能让人疯掉吧？

　　锡安基地当中，这个时候的基地当中，可以说是乌贼机器人肆虐了，虽然说基地当中的幸存者早就做好了万全的准备，可是二十五万机器人的数量却不是那么容易抵挡的。

　　随着一颗颗钻头落下来，无数的机器人从那入口冲进来，锡安基地当中抵挡的力量是越来越弱了，到了后面，甚至都难以形成有效的抵抗力了。

　　惨叫声，轰炸声，哭喊声……

　　锡安基地作为人类最后幸存的城市，这个时候仿佛化作修罗地狱一般，枪炮飞舞，无数的尸体和乌贼机器人的碎片一层跌一层，在乌贼机器人的肆虐下，无数的人死亡，对于人类这些机器人显然是不会有丝毫慈悲之心的。

　　“败了吗？我们难道就这样败了吗？人类，难道就这样完了？”司令官看着锡安基地这凄惨的模样，心下忍不住喃喃暗道，心头也是一股绝望的情感难以抑制的涌了出来……

　　“司令，我们，我们挡不住了，我们死亡的人数已经快到一半了，这些乌贼机器人就快要突破我们最后的防线了，我们接下来怎么办？”。

　　这个时候，指挥室的通讯之中，一个声音带着绝望和迫切的神情响了起来，在这绝望之中，这些人自然是希望司令还有更好的办法，否则的话，锡安基地中所有的人都得死了。

　　最后的防线！？听到这个话，司令官的脸色变了变。

　　锡安基地虽然说是人类最后的一座城市，可是却并非是地表城市一样的平面，相反，恰恰如同蜂巢一般竖直的架构，上面都是所有舰队和士兵的战斗区域，而再往下去的话，就是平民居住的地方了。

　　最后的防线就要被突破了？司令官很清楚，一旦真的如此，躲藏在最下面的那些平民，根本没有任何反抗力，只能沦为待宰的羔羊……

　　虽说司令官的心下也有些绝望，但是背后全都是普通的民众，身为战士就该用性命保护身后的平民的。

　　咬咬牙，司令官抓着通讯器大声的叫了起来：“所有的战士，都顶住，都顶住，我们的突袭小队已经去袭击这些乌贼机器人的发射基地了，你们一定要撑住，撑到他们成功毁掉那信号发射基地的时候。”

　　司令官的这个通讯器，信号是对着所有的舰队队长和士兵头目们发送的，只是对于司令官的大喊，能回应的人却寥寥无几了。

　　大多数的人都已经死了，永远都没办法回答他的指令了，只有零零落落的几个声音回应而已，甚至有的人在说话的中途便惨叫起来，然后话语戛然而止。

　　“顶住，一定要顶住”，紧紧的捏着拳头，司令官咬着牙关，喃喃说道，只能希望外面的战士能够撑住更多时间，哪怕多一秒也好……

　　“司令……我……我已经不行了……我们死亡的人数已经超过了一半了……锡……锡安……万……岁……”不过片刻，又是一道虚弱的声音在通讯器中响起，显然是有的船长在临死之前，用尽最后的力气喊出这么一句话了。

　　地表，东方玉和神龙距离电脑总部的方向是越来越近了，机器人和导弹连续不断的倾斜而来，可是，却难以阻拦这一人一龙的前进。

　　地底的厮杀，还在继续，随着人数越来越少，锡安基地越来越难以抵抗乌贼机器人的进攻了，过了片刻，通讯器的声音又响了起来了，锡安基地的战斗人员已经死伤七成左右了，只剩下最后三成的作战人员，根本难以抵挡如洪流一般的乌贼机器人大军了。

　　陆陆续续的，已经有的乌贼机器人开始突破最后的防御圈了。

　　“所有人，全都跟我出去，拼命也要争取更多一秒的时间，突袭小队一定能毁掉信号发射基地的”，到了这个地步，司令官咬咬牙站了起来，开口对指挥室的所有人说道，就连指挥室的这丁点战力，司令官也毫不迟疑的投入进去了。

　　“所有人，拼命的战斗吧，这是我最后的指令了”，用尽了力气，司令官喊出了这么一句最后的命令，带着指挥室数十个工作人员，视死如归般的离开了，这锡安战场的指挥室，也变得空荡荡的了。

　　地表，东方玉和神龙继续前行，已经能够看得到那电脑总部的轮廓了，当然，随着东方玉和神龙继续靠近，母体也发了疯似的，所有能够调动的东西，全都朝着东方玉和神龙压了过来……

　　锡安的基地，厮杀继续，随着指挥室的司令官等人最后支援过来，的确是多撑了半分钟左右的时间。

　　只是，半分钟的时间，锡安基地还能作战的人员，已经不足两成了，地上的尸体堆积得很高，鲜血更是将脚下的土地完全染红了……

　　轰！

　　终于，锡安基地那脆弱如纸的防御圈，正式告破了，如潮水般的乌贼机器人，倾泻而下。

　　“啊！！！”司令官看这个这一幕，嘴里大叫了起来，看着那些倾泻而下的乌贼机器人，火力对着那些机器人全部发射过去。

　　只是，这点火力显得有些苍白无力了，与此同时，乌贼机器人的好几只触手同时洞穿了司令官的胸膛。

　　司令官倒下去了，防御圈正式告破了，锡安基地的深处，惨叫声，惊叫声，绝望的大喊声接连不断。

　　这些平民面对乌贼机器人丝毫没有抵抗力，单方面的屠杀，人间炼狱不过如此……


第776章 撤退的机器人

　　气功波！

　　东方玉和神龙的前行，无人能挡，一路上龙炎和风遁忍术相互组合已经不知道烧毁了多少乌贼机器人了，终于，东方玉来到了电脑总部的上空，双手高举，开启了基因锁第二阶状态的东方玉，双手之间汇聚起来的气无比强大。

　　虽然说电脑总部的基地飞船的庞大，就像是一艘巨型无比的战舰似的，可是东方玉的气功波，可是能够将一座山头都直接轰炸掉的，更何况是开启了基因锁第二阶的状态？那金色的气团，足以让人感到绝望了。

　　东方玉高举手掌的气功波，全心全意的蓄气，神龙那百丈龙躯则盘了起来，围绕着东方玉的身形旋转着，将周围想要阻拦东方玉的乌贼机器人全都毁掉了，甚至用自己那巨大无比的身体，帮东方玉挡下了那些镭射激光的攻击。

　　眼看着东方玉手中的气汇聚越来越庞大，终于，电脑基地也有了反应了，光芒闪过，就像是全息投影似的，出现了一张巨大的人脸，正盯着东方玉看。

　　这个人的模样，不正是当初东方玉在矩阵世界里看到的那个设计师的样子吗？

　　“东方玉，有些事情我们可以好好商谈一下……”出现的人脸，开口对东方玉说道，或许是因为东方玉的实力太强大了，以至于这人工智能也没有办法阻拦他，只能想办法求和了。

　　“谈？当你们那二十五万机器人对锡安的人类举起屠刀的时候，你们可曾想过好好的商谈？废话少说。”

　　只是对于这人工智能的话，东方玉却没有丝毫留情的意思，嘴里冷冷的说了一句，旋即，手中高举的气功波往下狠狠的砸了下去，巨大的气功波迎风见长，片刻间便化作一颗直径足有十米开外的金色气团。

　　在气功波的攻击下，全息投影的人脸话还没说完，就完全消散了，金色的气团狠狠的朝着那电脑总部的方向轰了过去，摧枯拉朽般的威势，显然是足以将任何东西都给毁灭掉。

　　嗡！

　　然而，就在此刻，突然一道炽白色的电磁屏障浮现了出来，保护了这电脑总部，东方玉的气功波狠狠的砸在这电磁屏障上面，让这炽白色的电磁屏障扭曲了起来。

　　只是，当这一颗气功波散去的时候，电磁屏障还在，不过是看起来黯淡了许多罢了。

　　“能量护罩吗？”看着电脑总部周围浮现出来的炽白色电磁屏障，东方玉的眉头微微一皱。

　　从这黑客帝国的时机年代来看，科技发展到这个地步的确没什么奇怪的，只是，毕竟是电脑罢了，缺少人类的创造力，电磁屏障虽然强大，可是东方玉也看得出来，能够抵挡自己的气功波是因为能量够足罢了，可是，东方玉却不相信这些能量可以一直阻挡下去。

　　当初在尼布甲尼撒号上，东方玉灌注了许多的知识和技巧，其中就有一部分是关于能量武器方面的知识，东方玉自然看得出来这些能量屏障，和脑海中人类发明创造的能量屏障是一样的，几乎没有什么改进，能够抵挡自己的气功波？光是想想就知道电脑总部已经耗费了多少能量了。

　　要知道，全方面发展的东方玉，虽然因为修炼的体系太多的缘故，或许实力的高度并不是特别的强，但有一点好处就是，东方玉的修炼体系很多，同样的，能量体系也不少。

　　除了龙珠位面的气之外，还有火影位面的查克拉和写轮眼，死神位面的灵力等等……

　　能量？这么简单粗暴的电磁防护罩，想要抵挡自己的攻击，需要耗费多大的能量？东方玉还就不相信了，莫非这电脑总部的能量是无穷无尽的不成？

　　一击不成，东方玉跟着斩楼剑出现在掌心，相对于气功波而言，斩楼剑的气波斩更具洞穿力了。

　　一道道气波斩，接连不断的朝着那炽白色的电磁屏障上落下去，仿佛暴雨一般，密集的气波斩，每一道都是能将一座山尖斩断的威力，肉眼可见，在东方玉的攻击下这炽白色的电磁屏障扭曲了起来，光芒也越发的黯淡下来了。

　　没人知道，随着东方玉连续不断的攻击，电脑总部的警报其实已经响了起来：“警告……遭遇密集的高强度能量攻击……能量储备持续下降中……剩余95%……94%……93%……”。

　　一道道气波斩，连续不断的攻击，的确是让东方玉的气消耗也很大，恐怖而密集的攻击下，东方玉的嘴里也开始喘着粗气了。

　　当电脑总部的能量下降到只剩下75%左右的时候，终于，东方玉的攻击越来越迟钝了，气波斩的强度也下降了许多。

　　只是，还不等电脑总部的人工智能高兴，东方玉却将手中的斩楼剑收了，双眼化作万花筒写轮眼的状态，须佐能乎开启，漆黑色的须佐能乎，拔出腰间的能量长刀，继续挥砍了起来。

　　龙珠位面的气消耗太多了？那就是用写轮眼和查克拉的力量就是了……

　　新一轮的攻击，将电脑总部的能量，再次消耗到只剩下55%左右的地步了，终于，东方玉的眼睛酸涩，瞳力消耗过甚，东方玉的须佐能乎也跟着消除了。

　　然而，紧接着东方玉又施展出了自己死神化的状态了，肉身放在神龙的身上保护着，东方玉身穿一袭死霸装，白色的羽织迎风飞舞，甚至斩魄刀都卍解了，化作一口巨钟，一道道浑厚沉闷的钟声不断的震荡着电脑总部的防御屏障。

　　良久之后，连死神的灵力也消耗太多了，东方玉的灵魂体回到了肉身，看着电脑总部的屏障依旧坚挺着，眉头微微的皱起。

　　看来自己还是有些小看了这电脑总部了，几乎将整个地球都掌控在手里，电脑总部的能量储存量当真非常的惊人啊。

　　“怎么样？现在位面能够好好聊一聊了吗？”显然也看出了东方玉的能量几乎消耗殆尽了，全息投影的人脸再度浮现了出来，静静的盯着东方玉说道。

　　虽说终于撑到了东方玉的能量消耗殆尽，可其实人工智能的心下同样感到震撼，因为等东方玉这一轮攻击全部施展过了之后，电脑总部的能量储备，只剩下45%左右了，已经不足一半了。

　　一个人的能量，居然消耗掉了整个电脑总部大半的能量？就算是身为电脑程序，这人工智能还是被东方玉所展现出来的力量吓到了……

　　“不过是区区电脑程序而已，你那副自得的模样是怎么回事？”看着这人工智能投影出来的形象，东方玉嘴里喘着粗气，神色萎靡的样子，不过嘴里却是带着浓浓的怒意。

　　不等对方有什么话语说出来，东方玉手在纳戒上一抹，一个小袋子出现他的手中了，东方玉打开看了看，袋子里还剩下七八颗仙豆了，东方玉捏出一颗来。

　　一直以来东方玉吃仙豆都是为了疗伤救命，简单的用网游的角度来说，仙豆是能够瞬间回满血量和蓝量的药物，东方玉却从来没用它来恢复过力量，因为这样太浪费了。

　　可是这一次，东方玉也没有别的选择了，想要打败这个电脑总部，东方玉只有吃下仙豆，继续新一轮的轰炸，将电脑总部储备的能量全都消耗殆尽。

　　能量不够？那就吃下仙豆继续，到了这个地步，东方玉也没有别的选择了，一颗仙豆不够，就两颗，两颗不够的话就三颗，东方玉可不相信电脑总部的能力真的是无穷无尽的……

　　随着仙豆吞下去，东方玉能够感觉到，自己身上的疲惫一扫而空，与此同时，东方玉的能量在这一刻，迅速的恢复起来，斩楼剑出现在东方玉的掌心，气势充足，东方玉开始了新一轮的轰炸。

　　“糟糕！那家伙吃下去的到底是什么？”感觉到东方玉身上的能量完全恢复了，可是自身能量储备已经不足一半了，人工智能在这一刻也惊慌了。

　　到了这个地步，它也没有别的选择了，立马发射了消息出去，将锡安基地还在进攻的乌贼机器人全部收回来。

　　在人工智能看来，自身的安危自然是比消灭那锡安基地的幸存者重要了，一颗仙豆可以说打破了人工智能的计划了，虽然乌贼机器人不是东方玉他们的对手，可是二十五万乌贼机器人，量变足以产生质变了。

　　一直以来，人工智能都没有把二十五万乌贼机器人收回来，是因为它觉得东方玉不可能打败一万左右的乌贼机器人，不可能挡住导弹密集的轰炸，不可能挡住核弹的攻击，甚至不可能打破电脑总部的能量屏障……

　　可是，当这些都抵挡不住东方玉的时候，人工智能也慌了神了，只有把那二十五万乌贼机器人调回来守护自己了。

　　锡安基地，那些乌贼机器人已经是冲进了基地下层的居民区了，无数的民众被机器人残忍的杀害，哭喊声，惨叫声和那爆炸声不绝于耳。

　　一个小姑娘，看着自己的母亲被乌贼机器人的触手卷住了，惊恐的大叫起来，竟然悍不畏死的拿着一根木棍冲了出去，啪的一声砸在机器人的触手上面。

　　被攻击的机器人回过头来，尖锐的触手朝着这个小姑娘刺过来。

　　只是，还未落下，突然像是中了定身法似的僵住了，在这一刻，肆虐的将近二十万乌贼机器人，全都僵住了，像是定格的画片一般。

　　然后，这些剩下来的二十万左右的乌贼机器人，集体调头，飞速撤退了……


第777章 胜利在望

　　惨叫，绝望，惊恐……

　　锡安的基地当中，随着那些乌贼机器人直接突破了最后的防御圈，大肆屠杀那些普通的居民的时候，这人类最后一座生存的城市，就只剩下这些东西了。

　　就连作战总指挥的司令官都死了，指挥室都没有人了，残存下来的一些战士，身上或多或少的都带着些伤势了，看着眼下这一幕，心中都感到绝望：锡安，完了。

　　只是，就在这可怕的厮杀之下，突然，那些张牙舞爪，镭射激光不断发射的乌贼机器人，全体僵住了，就像是中了定身法似的。

　　甚至不少惊恐的就要死在乌贼机器人攻击下的人，都绝望的闭上了眼睛了，可是预想中的攻击却没落下来，这些人慢慢的睁开了双眼，看着僵直不动的机器人，一时间愣住了，不明所以。

　　“这，到底发生什么事了？”不少锡安的战士，看着刚刚还凶悍不已的乌贼机器人，居然全都僵住了，面面相觑，就连他们也想不明白究竟是怎么回事。

　　只有指挥室冲出来残存的战士，似乎想到了什么，脸色不由得一变，旋即大喜：“难道？是突袭小队成功了？他们终于成功了吗？”。

　　突袭小队！？

　　听得这个话，不少人旋即反应过来，刚刚司令官也喊过让大家坚持到突袭小队成功的时候，关于有一个突袭小队去攻击乌贼机器人的信号发射基地的事情，他们自然也是知道的。

　　难道？终于成功了吗？

　　也不管这些人究竟是什么样的想法，僵住了片刻之后，旋即这些乌贼机器人继续动了，只是却并没有再攻击，而是化作洪流一般撤退了，没有丝毫的迟疑，果决的撤退了。

　　对于这下残留的人类，它们就像是没有看到似的。

　　这些乌贼机器人，这个时候已经收到了从电脑总部发送过来的指令了，电脑总部正在遭受攻击，能量屏障也已经快要抵挡不住了，让它们赶紧回去救援，无论任何事情，以回去救援总部为最高指令！

　　退了？机器人全都撤退了？

　　锡安基地足足二十五万人口，这个时候还残存下来的人当真不足一半了，其中绝大部分都是普通的民众，战士死伤率达到了八成以上，几近全军覆没了。

　　看着这些乌贼机器人果断的撤退，这些幸存者们都有些反应不过来，几乎不敢相信自己的眼睛，这些机器人居然撤退了？

　　是的，乌贼机器人全都撤退了，劫后余生的这些人感到欣喜，只是看了看基地内满目疮痍，却没人欢呼，虽然不知道那些机器人为什么会撤退，可是这幅模样不管怎么样看，都不算是胜利了……

　　“是突袭小队的人成功了吗？”看着乌贼机器人终于全部撤退了，一个不留，有的人开口说道，旋即飞奔到了指挥室，同行的还有许多幸存者战士，都想亲眼见证这个奇迹。

　　指挥室的通讯器，很快就连接到了突袭小队，询问对方是否成功了……

　　地底通道之中，包括史密斯在内的一个突袭小队，这个时候已经是成功的到了那些机器人信号发射基地了。

　　或许是因为所有的机器人压下去，没有人能逃出锡安，所以这基地内居然没有机器人守护，切割开了门之后，史密斯等人成功的进入了基地当中。

　　随身带着的设备已经准备好了，史密斯正准备入侵这个基地，同化基地的程序呢，却突然接到了锡安基地指挥室的通讯，询问他们是否成功了，因为在锡安基地内肆虐的机器人，居然全部撤退了。

　　“什么？那些机器人全都撤退了？”史密斯等人所在的这个突袭小队，得知这个消息全都愣住了。

　　怎么可能？自己这边虽然成功入侵了信号基地，可什么都还没来得及做呢，那些机器人全都撤退了是怎么回事？

　　“什么？不是你们的原因？”同样的，得到了这边情况的反馈，锡安基地的指挥室所有的人也都愣住了。

　　突袭小队还没来得及干什么呢，那么这些机器人撤退，究竟是因为什么？一时间指挥室里的所有人面面相觑，眼神中都带着茫然之色。

　　然而，就当这些人全都茫然的时候，突然一个声音响了起来，虽然声音不是很大，也有些不确定的意味，但是在现在这个安静的环境下，却让所有的人都清楚的听到了：“那个，会不会是墨菲斯和奈奥比船长成功了？”。

　　“墨菲斯和奈奥比船长那边？”这个话，让在场的诸位都怔了怔，旋即反应了过来。

　　是的，在大战开没开启的时候，墨菲斯和奈奥比船长就离开了，去袭击电脑总部了，虽然在大家看来他们的行为和送死没有区别，可是，硬要解释这些乌贼机器人撤退的原因的话，现在想想，似乎也只有这个解释了。

　　“我还是联系一下尼布甲尼撒号问问吧”，想了想，指挥室负责通讯的人在所有人的注视下拿起了通讯器说道。

　　只是说到这里，也觉得他们或许早就全军覆没了，道：“希望，还能联系得上他们的飞船……”。

　　抱着自己也不敢相信的希望，这个通讯工作人员开始尝试着联系尼布甲尼撒号了……

　　尼布甲尼撒号，还有奈奥比所在的飞船，这个时候其实已经赶到了电脑总部那边了，伴随着东方玉不断的攻击电脑总部，消耗电脑总部的能量，两艘飞船尽管攻击力方面比不得东方玉，但也加入了攻击的行列，火力仿佛不要钱似的朝着那电磁屏障上倾泻而去。

　　就在这边正如火如荼的攻击着的时候，突然通讯器响了起来，作为飞船上的接线员，坦克看了看是锡安基地那边的来线，一把拿起了通讯器，道：“这里是尼布甲尼撒号，请问基地是不是有什么指令？”。

　　“接……接通了……？”锡安基地的指挥室，听着通讯器当中响起来的声音，所有的人都愣住了，就连负责通讯的人员，一时间也愣住了，不知道该如何的回答。

　　在他们看来，墨菲斯和奈奥比两艘飞船应该已经全军覆没了才对的，这通讯过去也只是抱着尝试的态度罢了，没想到他们居然还活着？居然真的接通了？

　　“没什么事吗？没事的话我就挂断了，我们现在正在战斗呢……”尼布甲尼撒号上，坦克手中握着通讯器，等了片刻并未等到通讯器中再说话，不由得开口说道。

　　“等……等到……你说你们在战斗？现在你们那边是什么情况？”听到通讯器当中坦克的话语，就要挂断通讯了，基地这边的通讯人员急忙开口说道。

　　从地底和地表通讯，是非常困难的，好不容易联系上了，当然是要好好的问一下这边的局面了。

　　这个末世的世界，人类龟缩在地底，不像繁华的年代有很多的信号塔，所以通讯非常的麻烦，从地底和地表保持通讯就更麻烦了，否则，电脑总部的信号也不用特意在地底架构一个信号发射基地不是？

　　“情况？”听得锡安基地询问这边的情况，坦克自然是有些邀功似的心态，把这边的情绪简明扼要的说了一遍。

　　说到这里，坦克看了看电脑总部的电磁屏障的光芒越发的黯淡了，神色间也充满了希望的样子，道：“看情况，这电脑总部的能量就快要耗尽了，只要等着防护罩一破，我们就算是赢得了这次战斗的胜利了，赢得了持续了数百年战争的胜利。”

　　“果然，真的是尼布甲尼撒号那边要胜利了吗？”听到坦克的话，得知了现在电脑总部那边发生的事情，锡安指挥室里的所有人都面面相觑。

　　就算是得到了坦克亲口承认，还是有些不敢置信，当初最不被人看好的两艘飞船，他们的行动居然真的成为了结束数百年人类和机器人之间战斗的手段？

　　墨菲斯所言，果然属实？难道那个预言是真的？真的会有救世主结束这场持续了数百年的战争吗？

　　“好啦，我们这边的战斗已经到了最后的关头了，不多说了，等着我们的捷报吧。”

　　该说的话也差不多都说了，坦克开口说道，随着电脑总部那电磁屏障的光芒越来越黯淡，两艘飞船上所有的人都看得出战斗的确是到了最后的关头了。

　　“等等”，听着通讯中坦克即将中断通讯的意思，指挥室这边急忙开口，道：“你们小心一点，剩下了约莫二十万的乌贼机器人全都撤退了，从情况上来看，它们或许全都撤退回去保护电脑总部了，小心一点。”

　　“是吗？知道了”，听到这个消息，坦克也吃了一惊，很快挂断了通讯，旋即把这个消息通知了所有的人。

　　“二十万左右的乌贼机器人，全都回来了吗？”东方玉自然也听到了这个消息，心下微微一紧。

　　不过这些却也在东方玉等人的意料之中就是了，毕竟这个围魏救赵之计，本就考虑到了电脑总部会将那些机器人全都召回来不是？


第778章 夺取

　　无论如何，听得锡安基地的那些机器人全都撤退了，东方玉等人心下是松了一口气的，毕竟做了这么多最根本的目的也是为了救下锡安的那些幸存者不是？

　　既然锡安的机器人全都撤退了，也就意味着这一次作战，至少锡安没有全军覆没。

　　接下来，自然是与时间的赛跑了，二十五万机器人经过这次大战，还剩下二十万左右吗？东方玉也很清楚，一旦被那些机器人全都撤退回来的话，就算是自己也会觉得很难办。

　　不过，眼下的局面拼的就是时间了，到底是那些机器人到来之前，东方玉能将这电脑总部的能量耗尽呢？还是那些机器人在能量耗尽之前就能撤退回来呢？

　　两艘飞船上的船员们，都是沉默不言，气氛在这一刻变得非常的凝重，对于眼下的局面他们自然也是很清楚的，能否结束这持续了数百年的战争，就看眼下这时间的赛跑能否胜利了。

　　所以，他们全都咬着牙，飞船上的火力没有丝毫心疼的意思，全都朝着那电脑总部倾泻而去。

　　地底通道之中，二十万乌贼机器人仿佛潮水一般的划过，得到了来自于母体的最高指令，无论发生任何事情，都不用理会，赶回去保护母体的大本营，这个指令下来，这些乌贼机器人自然是听从指令回去了，任何事情都不会让它们停下脚步。

　　地底通道当中，那个信号发射基地之类，突袭小队的人正好看到了那些撤退回来的乌贼机器人大军了，这个突袭小队的人脸色大变，这么多机器人全部撤退回来的话，自己这些人可就死定了。

　　小队当中，有的人很有血性，尽管自己要死了，也得出手反击，嘴里发出最后的呐喊，枪口对着这些密集如潮水的机器人射击了。

　　也不用瞄准，这种密度的机器人洪流，就算是想要射偏也不可能了。

　　哒哒哒……

　　枪口发出密集的射击声，同时也伴随着这个战士的大吼，然而，让人惊诧的是等这个战士一个弹夹都射空了，这些乌贼机器人居然丝毫没有理会他们，就像是没有看到一样，依旧是潮水般的朝着地表的方向用过去，莫说是攻击突袭小队的这些人了，就连他们的攻击都没有还手的意思。

　　“这……这些机器人是怎么了……？”本来还以为必死无疑的突袭者小队诸位，看着这些机器人完全把自己这些人当做空气一般，一时间全都愣住了。

　　这还是他们第一次看到机器人没有对人类出手呢，甚至连人类的攻击都不还手？

　　“看来电脑总部那边的情况很紧急了，母体下了很高的指令让它们回去救援，所以，就算是我们的攻击这些机器人都没有理会”，到底也是电脑程序的出身，史密斯显然是对母体更加了解的，看着这些机器人的反应，很快就猜出了原因。

　　史密斯的话，让突袭小队的其他成员都是微微一惊，刚刚基地的指挥室是先联系他们，再联系东方玉等人的，所以他们可不知道电脑总部那边的情况，此刻听史密斯的分析，他们自然是觉得吃惊，不过转念想想，似乎也只有这个解释能够说得通了。

　　“赶紧的，杰克斯，你快点入侵，赶紧的……”突袭小队的队长在这一刻最先反应了过来，神色间充满了急切之色的对着史密斯叫了起来，让他赶紧连接设备，入侵者信号发射基地。

　　队长的话，让其他的队员都微微一愣，一个五大三粗看起来就满脑子都是肌肉的队员，闻言是忍不住心下的疑惑开口发问了：“队长，这些机器人既然全都撤退了，锡安不是守住了吗？为什么？看你的样子却更急了？”。

　　“你们能不能动脑子想一想？既然那母体的指令这么迫切，当然是那边的情况非常危急了，只要我们能够拖住这些乌贼机器人的话，是不是有可能给墨菲斯他们拖延时间，让他们真的有机会灭掉电脑总部呢？如果真的是这样的话，我们可就不只是单纯的守住了锡安而已，而是结束了这持续数百年的战争了”，对于这个队员的话，队长开口解释道。

　　果然，这句话说得其他的队员们眼睛一亮，旋即迅速准备了起来，史密斯也动用了仪器，成功的入侵了这信号发射基地的程序当中了。

　　在虚拟的程序世界当中，一个身材妙曼的女子正在不断的发送来自于电脑总部的信息给那些乌贼机器人。

　　史密斯直接冲进了这个房间中，在这个女子的惊叫声中双手直接插入了她的体内，黑色如墨水般的物质蔓延了这个女子的全身，史密斯成功的将这个程序给同化了，既然同化了这个程序，史密斯自然也就获得了这个程序的能力。

　　原著中的史密斯，同化了先知以后的那个程序，变得非常的强大，此刻同化了这个信号中转发射的程序，史密斯也算是获得了锡安基地一直想到窃取的信息密码了，跟着，史密斯转换了信息的内容，发射给了那些乌贼机器人一个“原地待命”的指令。

　　如潮水般往地表涌去的乌贼机器人，得到这个指令，一时间像是无头苍蝇似的了，不知道究竟该听从哪个指令，两个完全相悖的指令，让这些并没有什么智慧可言的乌贼机器人停了下来，一时间显得有些混乱了。

　　一个又一个的指令，接乱不断的发射出去，可是这些指令的信息都只有一个，那就是让那些乌贼机器人原地待命，不能行动。

　　简直就像是皇帝连下十二道金牌似的，这些乌贼机器人一时间全都停在地底通道当中了……

　　“成功了……”信号发射基地当中，突袭小队的人看着那些乌贼机器人全都停了下来，在地底通道当中就像是无头苍蝇似的乱转，脸上都带着欢喜之色。

　　只要控制住了这些乌贼机器人就好了，现在就只能祈祷墨菲斯他们那边可以成功了，反正自己这边能做的已经全都做了，能否结束这持续了数百年的战争，就看墨菲斯他们那边的情况了。

　　东方玉等人，攻击接连不断的落下，不断的消耗电脑总部的能源，从那电磁屏障的光芒上，东方玉等人也大致的能够估算出需要多久才能打破这个屏障，再估算一下那些乌贼机器人回来所需要的时间，所有的人心底都有些凝重，从时间上来看的话，不一定能够赶得上呢。

　　终于，一颗仙豆给东方玉恢复的能量，再度消耗殆尽了，而电磁屏障的光芒也已经非常的黯淡了。

　　仙豆虽然能够恢复东方玉所有的能量，但却仅限于肉身罢了，死神化的精神力量是没有办法恢复的，现在，龙珠位面的气，还有查克拉再度消耗殆尽了。

　　事情到了这一步，怎能功亏一篑？

　　看着只剩下最后一点点了，东方玉咬咬牙，第二颗仙豆，有些肉疼的丢入了嘴里，气功波继续开始了……

　　要说起来，这电脑总部的人工智能，倒真的是挺狡猾的，随着能量完全耗尽了之后，它居然还有备用的能源。

　　随着备用能源启动，东方玉等人的心沉入谷底，从时间上来看，那些乌贼机器人大军应该差不多回来了才对吧？

　　“东方玉，继续攻击，雷达上并没有侦查到乌贼机器人的踪迹呢”，然而，就在这个时候，奈奥比却是开口叫了起来。

　　乌贼机器人早就撤退了，按时间来看的话，差不多已经赶回来了才对，可是，居然没有回来？这是怎么回事？

　　不过，虽然东方玉等人新下觉得诧异，可现在分秒必争，也没有那么多时间去让他们思考了，东方玉重振精神，攻击继续……

　　果然，再度耗费了二十分钟左右的时间，就连电脑总部的备用能源都完全耗尽了，东方玉的一道气波斩，成功的砍碎了黯淡无光的电磁屏障。

　　东方玉身形一动，朝着那电脑总部冲了进去，与此同时，两艘飞船也开始降落下来了……

　　东方玉直接冲进了电脑总部的核心机房里面，在尼布甲尼撒上灌注的那些知识，让东方玉很清楚的明白该如何做，手下非常的迅速，开始着手格式化，完全清除掉这主机当中的所有程序。

　　“东方玉，你不能这样做，你对人类而言也是异类，如果人类再次主掌地球的话，你也会被他们消灭的，你不能这样做……”眼看着东方玉的动作，智能程序自然是恐惧了，全息投影的形象，状若癫狂的对着东方玉喊叫道。

　　只是，东方玉对于这人工智能的喊叫并没有理会，直接动手了。

　　主机当中的程序开始格式化清除，1%……2%……5%……

　　随着格式化清除开始，那人工智能程序的喊叫也戛然而止了，终于，当所有的程序完全清除掉的时候，电脑总部的主机数百年来，第一次关机了。

　　只是，跟着东方玉又重启了这总部的机器，同时将自己早就准备好的一个U盘插了进去。

　　这里面藏着的是东方玉最近这大半年来，从自己的魔龙手机中引导出来的红后……


第779章 英雄

　　东方玉的目的是什么？是为了帮助人类战胜机器人吗？诚然，这的确是东方玉的目的，但却不是最主要的。

　　东方玉虽然不是个坏人，但也绝对不是那种无缘无故的就会耗费自己大量的心力去无偿帮助别人的圣人，帮助人类战胜机器人的确没错，可不只是帮助别人而已，同样也是借用人类的力量帮助自己，算是互惠互利吧。

　　东方玉的目的是夺取这个位面的矩阵技术，甚至是母体的主机，单独而言，这个位面残存的人类想要战胜机器人是不可能的事情，同样的，东方玉独自一人想要战胜也很难。

　　所以，东方玉和人类合作，共同战胜机器人，然后，再夺取母体的主机乃至矩阵技术，这才是最合适的选择，才有东方玉这些日子以来对人类的帮助，或者说是合作。

　　现在，人工智能已经被打败了，自然也到了东方玉摘取自己胜利果实的时候了。

　　将主机当中人工智能的所有程序全部都格式化清除了之后，东方玉便将红后的系统植入了进去，用红后替代了被清除掉的人工智能程序。

　　虽说东方玉并不是专业的电脑科技人员，可是灌注了有关于电脑科技的知识和技能，东方玉只是单纯的把魔龙手机当中的人工智能引用到电脑主机里面还是能够办得到的。

　　毕竟魔龙手机的程序，本身链接了电脑就会拷贝一份作为云端服务不是？

　　要说起来，不只是矩阵虚拟世界的技术是好东西，电脑总部的这一套机组更是好东西，红后也是人工智能程序，想要完全发挥红后的运算能力，对电脑硬件的要求自然是很高的。

　　魔方体的那一套机组虽然也很不错，但是在性能方面，自然是比不上黑客帝国位面的这一套机组了，随着主机重新启动，魔龙手机里的红后程序载入进去，很快，电脑屏幕闪了闪，出现了红后的影像。

　　“少爷，这一套机组的硬件设备非常先进，带回去的话能大大提升运算能力”，红后因为没有情绪和欲望，所以脸上的表情永远都是很冷淡的模样，开口对东方玉说道。

　　“嗯，矩阵世界的相关技术，你可知道？”闻言东方玉点点头，跟着询问说道。

　　只是对于东方玉的话，红后却摇摇头，道：“电脑之中并没有储存任何东西，这个电脑现在就像是一个全新的电脑，除了必要的系统和我之外，没有任何的文件和程序。”

　　“呃，看来是我刚刚将所有的东西都清除掉了”，听得红后的回答，东方玉心下喃喃暗道。

　　刚刚东方玉自己为了将电脑中的人工智能清除掉，也为了避免被那人工智能想办法躲藏在电脑程序深处，选择了全盘清除，看来其中有关于矩阵的资料信息也跟着一起删除掉了。

　　不过，删除掉了却也没事，之前在矩阵世界当中，那杰克斯成功的窃取了矩阵世界的架构图，正好落在东方玉手中呢，等他找个时间将这架构图储存在电脑中的话，就可以让红后依靠那架构图，重新构造一个矩阵的虚拟世界出来了。

　　咚咚咚……

　　东方玉这边正在和红后对话，密集的脚步声则响了起来，紧接着墨菲斯，尼奥还有奈奥比这些人全都跑过来了。

　　看着东方玉和电脑屏幕上的红后，众人都是微微一怔，墨菲斯诧异地说道：“难道这就是电脑总部真正的人工智能的模样吗？”。

　　“让我来把它毁掉……”艾帕克的性格相对而言要直爽得多了，看着电脑屏幕上的红后，眼中带着浓浓的怒意，枪口抬了起来，指着这一套电脑机组群。

　　“等等，这里面的人工智能已经被我完全清除掉了，这个程序是我自己的人工智能”，看着艾帕克的模样，东方玉伸出手来拦住了他，开口说道。

　　“这是东方先生你自己的人工智能？”被东方玉阻拦了下来，艾帕克微微一怔，枪口也放了下来，同时仔细的打量着电脑屏幕当中红后的模样。

　　墨菲斯和奈奥比等人面面相觑，墨菲斯倒还没什么，他是那种一旦相信别人，就会毫无保留的信任的人，但是奈奥比，却是轻轻的皱了皱眉头，只是张了张嘴，却也不知道该说什么。

　　怀疑东方玉？那自然是不用怀疑的，打败这电脑总部，东方玉出力最大，足以证明一切了。

　　只是，数百年来人类吃了人工智能太多的苦头了，好不容易赢得了胜利，可是这电脑总部却并没有什么太多的变化，只是里面的人工智能程序换过了而已？

　　“是的，这是我的人工智能，放心，我的这个程序没有情感和欲望，不会有危险的，更何况这一套机组，我也准备将它封存起来”，东方玉自然也能猜得到这些人的顾虑，点点头说道。

　　说话间，东方玉开口让红后把主机关闭，然后开始动手将这些机组群拆除，东方玉是准备将这些机组直接打包放到万能胶囊中准备带走了。

　　看东方玉开口，那电脑果然是关机了，奈奥比等人心中的不安倒是平息了许多，然后跟着帮忙，把这些电脑机组全都拆除掉了。

　　东方玉也早就展现过自己非同一般的力量了，到了这个地步也没有什么避嫌的意思，当着墨菲斯他们所有人的面，将所有的计算机都封存到了万能胶囊里面收起来了。

　　啪啪……

　　随着东方玉将所有的计算机群落都收起来了之后，墨菲斯拍了拍自己的手掌，吸引了所有人的注意力之后，跟着面带笑容，开口宣布道：“好了，从现在开始，我正式宣布，持续了数百年的人类和机器人之间的战争，终于结束了。”

　　“太好了！”听得墨菲斯的宣布，想到战争结束了，塞弗，艾帕克，奈奥比等人脸上都带着浓浓的笑意，忍不住欢呼了起来，从今以后，人类再也不用像老鼠一样躲藏在地底了。

　　随着东方玉直接清除掉了电脑总部里所有的程序之后，地底那信息发送基地当中，史密斯自然也感应到了来自于电脑总部的信息完全中断了，史密斯心下一喜，也明白是东方玉他们那边成功了。

　　旋即，史密斯的意识从程序当中退了回来，史密斯回到了杰克斯的身体里面。

　　没了指令，那些在地底通道当中仿佛无头苍蝇似的乱窜的乌贼机器人，全都停了下来，进入了休眠的状态。

　　而知道这个局面，突袭小队主动的联系了锡安基地，把那二十万乌贼机器人全都进入休眠状态的情况报告了回去，指挥室得知这个消息之后，所有的人神色都很振奋，他们也自然猜到了到底是怎么回事了。

　　随着电脑总部被成功的打败了，就连那些电脑主机群都被东方玉收起来了，获得了胜利，墨菲斯两艘飞船自然是开始返航了。

　　随着两艘飞船返航回来，得知电脑总部那边真的被打败了，锡安基地算是陷入了真正的欢喜当中了。

　　只是，看着锡安的惨烈状况，年轻人死了大半了，墨菲斯等人心情却是很沉重。

　　这一场战争终于胜利了，可是这胜利的代价也太大了一点，能够战斗的当然大多都是年轻力壮的人，可是战斗的人员不足两成，可见锡安基地还存活下来的，大多都是老人和小孩了。

　　战争，结束了，这是让人欣喜而振奋的消息，但是死了那么多人，很多人的亲朋好友都死了，即便是见惯了死亡的末日，也让人悲伤不已。

　　接下来的日子，锡安的幸存者们开始了家园重建的工作了，虽然已经没有了机器人的威胁了，可是想要平白在地表建立一个新的居住城市起来，也不是短时间内可以办得到的，所以，锡安的基地开始了重建。

　　死亡的尸体也全都丢到地心的熔浆里面火化掉了，当然那些被炸毁的乌贼机器人等等，可都是难得的钢铁物资，可以回收利用。

　　不得不说，人类虽然存在着许多的劣根，但是却也同样是极具创造力和勤劳的族群，东方玉跟着这些人共同建造家园，亲眼看着破败的锡安基地重新建立起来，心下也生出了许多的感慨，像这样绝境逢生的人类社会，东方玉也的确是第一次见到呢。

　　就这样，又是几个月的时间过去了……

　　几个月的时间，因为年轻力壮的人死得太多了，所以缺少劳动力的情况下，耗费了几个月的时间，锡安才算是重建完毕。

　　没了机器人的威胁，人类的生活倒是觉得自由了许多，而经过几个月的时间发酵，当初那战争的详细情况，也传遍了锡安了。

　　东方玉等人也算是明白了为什么二十万机器人撤退，可是关键的时候却没有机器人回到电脑总部了，原来是基地这边有一个突袭小队，成功的把那些撤退的机器人拦下来了。

　　当然，最引人注意的还是东方玉了，几乎一人之力，再加上一直数百米长的异兽，成功的攻陷了那电脑总部的基地。

　　东方玉在所有锡安人们的心中，成为了真正的英雄……


第780章 暗影

　　随着当初东方玉以一人之力打败了电脑总部的事迹被传颂开来以后，东方玉成为了锡安的英雄。

　　数个月的时间过去了，锡安的重建也差不多是完成了，战争死伤惨重这是毋庸置疑的，然而，好在获得了最终的胜利了。

　　虽然说锡安基地到现在残存的幸存者已经不多的，但至少还是有十几万的，这么多人生活，自然管理层和高层需要补充新鲜血液了，这一战之后，议会的议员们也死了好几个，特别是作战部队更死伤惨重，就连司令官都丧命了。

　　锡安重建完毕，接下来自然就是管理层的重建了，议会成员的补充，也需要符合民众的意愿。

　　在确定了真正万民选举的日子以后，关于哪些人能够成为锡安的议员，自然是人声鼎沸，议论纷纷了。

　　当然，关于这些东西，东方玉是没什么太大的兴趣的，算了算日子，东方玉来到这个位面也快一年的时间了，再过一个多月就可以选择自主回归了，至于在这个位面呆够一年半的时间？在东方玉看来该处理的事情都处理完了，没必要继续呆下去了。

　　这些日子以来，东方玉是在努力的搜集锡安基地当中有关于知识和技能的磁盘，这些东西就算自己用不上，在东方玉看来也可以带到现实世界中去不是？

　　新世纪最珍贵的是什么？人才！而这些磁盘，在东方玉看来是可以用来速造人才的东西，当魔方体有了各种而样的杰出人才，发展速度必然会更快了。

　　只是，或许因为最近这些日子，东方玉离别在即，心神都方才磁盘的收集方面，所以对于锡安的一些变化，都没有太过注意。

　　在锡安民众的心中，东方玉的存在似乎变得更加神秘了，再加上锡安的重建，即便是尼奥等人，在这几个月来，也和东方玉没有见过几面。

　　渐渐的，锡安的民众心里，东方玉的形象似乎有了不同寻常的声音，似乎在说东方玉孤傲，神秘，不合群……

　　一个实力强大的人，会让人感觉到尊敬和崇拜，可是当一个拥有了超凡脱俗的力量的人，变得神秘起来的时候，所谓的尊敬，慢慢的就会转变为敬畏了。

　　关于这些变化，东方玉也不是瞎子，起先有了些了解，不过却并不放在心上，反正自己要不了多久就会离开了，锡安民众对自己的感官一点细碎的变化，东方玉不在意。

　　然而，当时间慢慢的往选举的日子靠近的时候，这一天东方玉正在整理自己获得的磁盘信息资料，可是东方玉所在的房间门却被人从外面敲响了。

　　“请进”，东方玉头也不抬，开口说道。

　　随着东方玉的话落，门被推开了，进来的人正是艾帕克。

　　“东方先生，明天就是选举的大日子了，战争结束也三四个月了，这些日子大家都在忙碌，我们尼布甲尼撒号上的人也很久没有聚过了，要不要来聚一聚？”艾帕克走了进来，开口对东方玉问道。

　　“聚一聚？不用了，你们自己玩吧”，正在整理的东方玉听到这个话，动作微微一顿，考虑了一下，摇摇头说道。

　　锡安作为人类最后幸存的基地，再加上许多的飞船，关于只是和技能磁盘的存量自然被是很大的，东方玉将这些磁盘收集起来，还要归类整理好，这的确是一个繁杂的工作。

　　聚会？东方玉想了想，自己没多久就会离开了，离去之前正式开个大型的离别宴，算是和大家告别一下吧。

　　听到东方玉的回答，艾帕克看着他，脸上却带着些迟疑的神色，似乎在考虑有的话要不要说出口，并没有离去。

　　感觉到了艾帕克的迟疑，东方玉有些诧异的转过头来看着他，道：“你还有什么要说的吗？”。

　　“东方先生，你已经很久都没有出来和大家见过面了，那个，锡安很多民众现在都有点怕你了”，听得东方玉的话，艾帕克咬咬牙，把事情挑明了说道。

　　“怕我？”听到艾帕克的这番话，东方玉微微一怔，旋即洒然一笑。

　　自己所拥有的力量对普通人而言，简直就是神的力量，而自己这段时间深居简出的又显得神秘，会有人怕自己，也算是情理之中了，不过自己就快要离开这个位面了，怕不怕自己的并不重要。

　　东方玉的笑容，是不在意的笑，艾帕克自然看得出来，他也看得出来东方玉先生对别人的看法并不在意。

　　可这才是让艾帕克最在意的事情，急忙说道：“东方先生，你还是来参加吧，我，我，我感觉最近的气氛，似乎对你很不利啊。”

　　“哦？”听艾帕克把话说到了这个份上了，东方玉的眉头微微一挑。

　　看来事情的局面，比自己想象的还要严重一些吗？难道自己这些日子深居简出的，并不是单纯的让别人感觉自己神秘，有些敬畏而已吗？

　　“既然如此，那我便和你们出去坐一坐吧”，想到情况或许有些不对劲，东方玉手掌一挥，将这些磁盘资料都收了起来，开口说道。

　　看东方玉答应了下来，艾帕克笑了笑，和东方玉一同转身离开了。

　　其实，所谓的聚一聚，也并不是有什么酒吧之类的地方，只是找了个相对安静比较宽敞的地洞罢了，聚会上面也没有什么山珍海味，吃的都是些味道怪异的饮料，还有一些干巴巴没什么味道的食物。

　　毕竟这末日世界的物资丢却是非常紧缺的。

　　聚会，只是找个机会大家聚一聚罢了，无关于环境，也无关于吃穿用度，而且来聚会的人也不多，都是墨菲斯和奈奥比两艘飞船上的船员罢了。

　　有段日子没见了，或许是因为曾经的司令官死了，又或许是因为战争胜利了，东方玉看了看，墨菲斯和奈奥比似乎关系比以前亲近了许多的样子。

　　随着艾帕克把东方玉找过来，这个溶洞里面还在谈笑风生的众人，倒是突然安静了一下，虽然很快就恢复了，可东方玉还是细心的感觉到了有些异样。

　　东方玉心下微微一动，表面上不动声色，可实际上心中却能够感觉到艾帕克说的果然没错，自己这些日子深居简出的，关于自己的情况似乎变得有些严重了呢，就连这些熟识的船员面对自己也有些拘谨了，其他的人更加不用多说了。

　　东方玉这个时候，脑海中突然响起了当初那母体的人工智能被毁灭的时候喊的话语，因为自己强大无比的力量，人类在获得了胜利之后，最终会惧怕自己，排斥自己。

　　莫非？一切都如那人工智能所料吗？

　　其实，那人工智能说的话，东方玉相信，也明白是实话，可是，这才战争结束几个月而已，这样惧怕的情感就达到了这样的地步吗？

　　在东方玉看来，让这些人畏惧自己，应该要经过了好几年和平生活的沉淀之后才会有吧？现在就发酵到了这个地步？这一切，幕后是不是有推手？

　　东方玉也不笨，随着基因锁开启到了第三阶之后，就算是没有开启基因锁的状态，关于记忆力，分析能力和智力等等都有一个明显幅度的提升。

　　心下暗自沉吟着，东方玉意识到了这个局面有些不对劲，似乎因为自己没有注意，自己的形象和地位，发生了很大的变化呢，难怪艾帕克强烈要求自己出来走走呢。

　　聚会上，东方玉的物资自然是丰富的，许多美酒还有美食一口气的拿了很多出来，反正自己也快要回归了，回去之后这些物资随时可以补充。

　　看着东方玉拿出来的这些美酒和美食，自然是吃得大家不亦乐乎了，只不过东方玉也能够感受到，在自己的面前这些船员多多少少的都有些拘谨了，似乎有些放不开自己，不只是东方玉，甚至是对尼奥也有一些这样的感觉了。

　　“看来，这件事情我得好好的调查调查了……”手中端着一杯酒，东方玉轻轻的晃了晃，心下则喃喃暗道。

　　东方玉觉得这个情景更大的可能性是有人在后面推动，否则的话，才刚刚结束战争几个月而已，民众对自己的态度不可能发酵到这个地步的。

　　虽然没有多久自己就会离开了，一旦自己离开了的话，这里任何事情与自己都没有关系了，可是，平白无故的被人在暗处算计，自己却不出手还击？这可不是东方玉的性格呢。

　　东方玉的双眼，变得一片茫然了，暗中的他已经开启了基因锁第三阶的状态了，同时，东方玉伸手扶了扶自己的眼前，没有眼镜显得有些不习惯。

　　然而，开始模拟了药师兜的他，这个时候脑海中思绪万千，许多细碎的细节和线索在脑海中整理起来，仔细的分析，抽丝剥茧的寻找怀疑的目标。

　　然而，就在东方玉暗自思考着这些事情的时候，聚会还在继续，可是一个人影却是仓惶的跑了过来。

　　冲进来的人影，直接对着墨菲斯大声叫道：“墨菲斯，不好了，出事了……”。


第781章 针对东方玉的局

　　出事了！？

　　看着这个直接冲进来的人，听到他的话，在座诸位的脸色都是微微变了变，旋即墨菲斯直接站起身来，开口问道：“到底出什么事了？”。

　　“墨菲斯，刚刚出现了乌贼机器人的踪迹，有好几个人死在乌贼机器人的攻击下了”，这个冲进来的人，脸色非常的难看，语气也非常的急促的样子。

　　“乌贼机器人！？”听得这个话，在座的诸位又是吃了一惊。

　　那电脑总部都被打败了，按理来说那些乌贼机器人全都陷入了休眠的状态，不可能有指令给它们才对的啊，可是为什么还会有乌贼机器人出现的？

　　不管如何，这都是一个非常重要和严峻的消息，听到这个话，墨菲斯等人自然是没有办法继续在这边闲聊聚会了，鱼贯而出。

　　一边往外走去，墨菲斯同时开口仔细的询问到底什么情况，东方玉等人也知道这个消息的严重性，都没有离开。

　　经过墨菲斯的一番询问，东方玉等人也总算是知道了事情的经过了。

　　好在虽然出现了乌贼机器人，但却并非是大规模的，只是单独的一个罢了，虽然造成了一番惊慌，也死了几个人，但好在只是一个乌贼机器人罢了，很快锡安基地中的士兵就把这个乌贼机器人消灭了。

　　很快，东方玉等人就到了现场，现场的尸体已经处理好了，这边也围过来许多人了，被消灭的机器人也散落一地。

　　一个负责人正在仔细的查看现场，墨菲斯显然是认识他的，上去询问了一番，只是却都没有什么详细的线索。

　　之前跟着尼奥等人还没什么特殊的感觉，只是现在，东方玉突然发现周围聚集的许多民众视线居然都落在自己的身上，眼神复杂，甚至许多人都带着警惕的神色。

　　这些眼神，让东方玉心下非常的不高兴，他们的眼神显然是在看怪物一样。

　　“东方先生，不知道刚刚你在什么地方？”只是，就当东方玉对于周围这些民众的目光觉得不爽的时候，这个负责调查的人突然开口对东方玉问道。

　　“你这是什么意思？你难道在怀疑东方玉吗？”东方玉还没说什么，墨菲斯脸色则变了变，开口反问道。

　　说话间墨菲斯的目光扫了一圈在场的民众，对于他们的眼神，墨菲斯的心沉了一下。

　　东方玉沉默不言，只是静静的看着对方，面对东方玉的目光，这个询问的负责人神色间有些躲闪，显然他也对东方玉非常敬畏的。

　　似乎在解释一般，对于墨菲斯的话，这个负责人开口说道：“根据我们收到的信息，当初你们在打败电脑总部的时候，东方先生是第一个冲进去的，而且，当时电脑总部的机组也没有毁掉，而是被东方先生收起来了，那机组里面还有人工智能，不知道这些消息是不是正确的？”。

　　“不是吧？当初那些电脑并没有销毁掉，而是被东方玉收起来了？而且那电脑里还存在着人工智能？”果然，随着这个负责人的话，周围正在围观的群众们，一个个惊呼出声，议论纷纷，看着东方玉的眼神变得更加微妙了。

　　“你这些消息是从什么地方得到的？”就算是墨菲斯，听到这个消息，脸色也微微一变。

　　这个时候有乌贼机器人行凶，偏偏又当众爆出了东方玉的这些消息，显然对东方玉来说是非常不利的。

　　从什么地方得到的这个消息？这个负责人并没有说出来，显然这个消息应该是有人告密了，并不能泄露告密者是谁。

　　眼看着墨菲斯想要逼问，东方玉开口了，拦住了墨菲斯，其实，当初自己把那些机组收起来的事情，两艘飞船上的船员都看到了，经过几个月的时间过去了，世界上没有不透风的墙，被人知道了也没什么好奇怪的。

　　虽然不想陷东方玉到不利的境地，可是这个负责人说的话毕竟也是事实，墨菲斯还没办法为了帮助东方玉而故意撒谎。

　　虽然墨菲斯等人也作证了东方玉跟自己这些人在一起，但是这件事情，最终还是要让议会来裁定，最后，墨菲斯等人直接到了议会那边去了。

　　议会这边，自然也从墨菲斯等人的嘴里证实了东方玉的确是收下了那一套机组，也证实了那机组里的确还有人工智能的程序。

　　相对而言，机器人杀死了平民虽然严重，可是东方玉私自藏起了那些电脑机组，还掌握着人工智能才是更加严重的事情，经历过数百年人类和机器人之间的战争，在所有人心中，人工智能绝对是非常危险的东西了。

　　毫无例外，议会自然是要求东方玉将那一套机组拿出来销毁掉，无论那一套机组里面的人工智能是否真的是东方玉私有的，但人工智能在所有人心中，都是比核武器更加危险百倍的东西，若是不将那一套机组销毁，可以说，所有的人都寝食难安的。

　　好不容易到手的东西，东方玉当然是不会交出去了，尽管东方玉再三保证这些东西绝对不会拿出来威胁到人类，可是按照常理来说，你既然没想过拿出来，为什么还要私藏呢？

　　很快，东方玉和议会之间就有了矛盾了，就算是东方玉想要拖延时间都不可能，议会要求的是东方玉立刻，马上将那些机组拿出来销毁。

　　而眼看着东方玉和议会似乎有闹翻了的趋势，墨菲斯等人自然也打过圆场了，表示东方玉不可能会用电脑和人工智能伤害人类的，毕竟打败电脑总部，东方玉可以说居首功了。

　　只是，对于议会的坚持，墨菲斯等人打心底里还是觉得赞同的，人工智能的程序的确是太危险了，当双方都僵持不下的时候，最后墨菲斯等人，也开口劝说东方玉，让他把机组拿出来销毁。

　　“好了，不用说了！”面对着议会坚定不移的要求，还有墨菲斯等人的劝说，东方玉直接摆了摆手，脸色沉了下来，让他们所有的人都住嘴了。

　　自己私藏机组和人工智能的消息，东方玉也从来都没想过会瞒得住，但是自己快要离开了，在东方玉看来，这些都没必要去隐瞒，等到自己离开之后，这一切的问题都将不是问题，却没想到，居然就在自己快离开的时候，出了这些事情了。

　　好不容易得到的科技，东方玉当然不会吐出去了，但是就这样吵闹，也是闹不出个结果的。

　　“东方玉，你想干什么！？”看着东方玉沉着脸，很不耐烦的模样，议会的诸位议员脸色都变了变，忌惮且惊恐的看着东方玉。

　　他的力量众人可是知道的，如果他真的动手的话，可没有人能拦得住他。

　　东方玉目光扫了一眼这几个议员，心下突然觉得非常的烦躁，果然，连这些议员也害怕自己吗？是在惧怕自己的力量吗？自己用力量帮他们获得了胜利，最后他们却依旧畏惧自己，乃至于排斥自己吗？

　　虽然这些早早的东方玉就预料到了，可实际上到了这一步的时候，东方玉还是觉得烦躁，有一种被全天下人负了的感觉，虽然东方玉也猜得出来这一切的幕后一定有推手，可那也只是推手罢了，让这些早晚都会出现的情况，提前出现而已。

　　“东方玉！”看东方玉的模样，墨菲斯等人脸色都变了变，亲眼见过东方玉的力量，墨菲斯他们更怕东方玉会出手，因为一旦出手的话，可没有任何人能够挡得住他的。

　　看了看墨菲斯等人紧张的模样，东方玉突然又觉得非常的无趣了。

　　虽然以自己的力量，可以说现在这个世界都没有人能阻拦自己，可是幕后有人在陷害自己，一旦自己真的出手和全人类站在对立面了，岂不是中了那个幕后黑手的诡计了？

　　沉默了片刻，东方玉身上的气息收敛了下来，看着议会的诸位议员问道：“在我看来，那些机组是我的战利品，如果，我一定不肯将那些机组交出来呢？你们要如何处置我？难道要判我死刑吗？”。

　　“这……”东方玉的话，让议会上的议员们都面面相觑，一定不拿出来的话。

　　到底该如何处置他？这些议员们也觉得有些棘手，如果真的要判处东方玉死刑的话，那就算东方玉不想反叛，也会被自己这些人逼得反叛了。

　　墨菲斯等人也看着议员们，神色间有些紧张，到了这个地步，双方的矛盾已经是不可调解了。

　　议会一定要让东方玉把那些电脑机组交出来销毁，这在情理之中，可东方玉却又一定不肯拿出来，那么，议会到底会怎么办呢？

　　这些议员，低声商议了片刻之后，为首的一个老者开口了，道：“如果，你真的不肯服从议会的要求，那么今天乌贼机器人杀人的事件，你的嫌疑是最大的，至少该把你关在监牢里，等这件事情的真相调查清楚了再说……”。

　　“关在监牢？”听得这个话，东方玉的眼睛微微一眯。

　　以自己的能力，灭了锡安都轻而易举了，自己居然要被他们关起来？一只猛虎，被一群小猫咪关起来？

　　不过，心念一转，幕后黑手想要对付自己？那自己被关起来了，或许反倒更容易把他揪出来呢。

　　更何况，区区监牢？自己进进出出谁能挡得住？所谓的把自己关起来，也只是名义上的一个说法罢了，借着这个名义，或许自己暗中调查幕后黑手更加容易呢。

　　一念及此，东方玉点点头，没有反抗，倒是主动的表示愿意让议会吧自己关押起来了。


第782章 风潮转向

　　东方玉，被关起来了，其实就连压着东方玉进入监牢的两个士兵，也是既敬且畏的看着东方玉。

　　东方玉的力量固然让人感到恐惧，但无论如何，东方玉独自一人打败了电脑总部，让人类赢得了胜利这也是事实，毕竟战争还没结束多久呢，对于东方玉而言，他那英雄的身份并没有失色。

　　东方玉没有反抗，这两个士兵也松了一口气，甚至连镣铐等等都没有给东方玉戴上，所有的人都明白，以东方玉的实力，如果他真的要反抗的话，谁能拦得住他？

　　进了监牢，东方玉手在纳戒上一抹，一张沙发出现了，肆意的躺坐在沙发上，那副模样倒不像是下了监牢的人，倒像是住在总统套房似的。

　　找了个舒服的姿势躺下之后，东方玉深吸了一口气之后，微微闭上双眼，如同假寐，只是过了片刻，睁开了双眼的他，眼神变得茫然一片，基因锁第三阶状态开启了。

　　今天所见所闻，所有的讯息都仿佛一个个星光点点，在东方玉的脑海中汇聚起来，基因锁第三阶，是开发脑域的一个关键，能让人运算，记忆力和智力都大大的提升，甚至能够在一定程度上模拟别人的思绪。

　　按理来说，东方玉游走位面这么多年，智者也接触过不少了，譬如无限恐怖位面的楚轩和萧宏律，只不过东方玉和他们两个人接触的时间并不多，了解也不太深，想要模拟他们两个人的智力还是太难了。

　　所幸在这方面，药师兜也很拿手的，而且东方玉和药师兜的熟悉程度那是不言而喻的，所以，用基因锁第三阶的状态来模拟药师兜的思维模式等等，那是驾轻就熟了。

　　扶了扶鼻梁上并不存在的眼镜，这个时候东方玉的智力，思维模式等等几乎和药师兜达到了完美的同步，关于自身的问题，这一切幕后必然有一个推手，但究竟是谁？东方玉却要仔细的分析和调查一番，将对方揪出来。

　　其实，以东方玉的实力而言，只要他不愿意的话，谁能阻拦他？就算是灭了整个锡安基地也不难。

　　可东方玉毕竟不是嗜杀成性的人，虽然帮助人类战胜机器人也有自己的私念，可才刚刚获得胜利了就把这些人类干掉？东方玉还没有这么冷血无情。

　　更主要的是，幕后有人算计自己，不把对方揪出来这可没办法让东方玉出气。

　　随着东方玉心下飞速的分析和思考，很快，东方玉的心下大致上的就有了个比较成熟的想法了，旋即，东方玉双手解印，留下一个影分身在这监牢中带着，本尊则施展一个闪烁的能力，凭空消失在这监牢之中了……

　　区区监牢，对东方玉而言如同摆设，然而这一天，整个锡安基地都变得动荡了起来，东方玉居然被抓了，被关进监牢了？这个消息仿佛飓风一般的划过了整个锡安基地，让无数的人议论纷纷。

　　不可否认，东方玉的实力的确是让人感觉到敬畏，被爆出来东方玉收藏了电脑机组，甚至是人工智能的行为更让人觉得恐惧，但是，东方玉一人之力扭转乾坤，让人类战胜了机器人，这样的荣耀又是实实在在的，战胜机器人才多久？东方玉居然就入狱了？

　　人都是不同的，当东方玉没出事的时候，大多数的人都对他觉得忌惮，甚至听闻他私藏了电脑机组和人工智能后显得更加恐惧，但是，当东方玉真正被抓起来，关押在监牢之中的时候，在一部分人的带动下，很快又出现了为东方玉叫屈的声音。

　　一部分人，其实是很崇拜东方玉的，就像是人类对于神明的崇拜一般，东方玉对人类而言，是异类，是威胁，但是对少部分人而言，却是救世主，是神明，随着东方玉被关押到监牢里面去了，反倒是有人站出来为东方玉叫屈了。

　　东方玉会背叛人类吗？

　　当这个问题被丢出来的时候，锡安基地许许多多的人都被问住了，一时间关于这个问题，整个锡安基地热烈的讨论了起来，各种各样的言论更是层出不穷，不过，随着万民讨论，渐渐的声音是倾斜向东方玉这边的。

　　是的，东方玉会背叛人类吗？这是不可能的，毕竟如果没有东方玉的话，人类如何获得这场胜利？

　　虽然也有部分的人说了，那机组和人工智能还存在着，就是一个威胁，可是这个声音很快就被反驳了下去，当初机器人掌控大军，打得人类龟缩，几乎全军覆没的情况下，东方玉都能打败电脑总部，难道还怕电脑会死灰复燃吗？

　　当然，也有人说东方玉掌握着机组和人工智能，是想要把这些东西掌握在自己手中，有着统治全人类的野心。

　　可是同样的，这个声音也被人反驳了回去，以东方玉现在的能力和威望，振臂一呼成为锡安基地的首领都不是没可能的，他想要统治全人类，需要用得上这样的手段吗？

　　人，其实是一种很矛盾的生物，有些东西或许失去了之后才会觉得珍惜，同样的道理，东方玉存在着的时候，因为背后有人推波助澜的缘故，许多人对东方玉的存在感到敬畏，可是东方玉主动配合被关押起来了，心底里少了些对东方玉的畏惧，再加上一部分人站出来为东方玉说话，一时间，当真是云集响应……

　　无论如何，东方玉几乎一人之力救下了全人类是事实，可是战争才胜利了没多久，东方玉这个救世主却被关押起来了？甚至很多阴谋论的人表示，这是锡安基地的高层们想要卸磨杀驴了。

　　乱了，整个锡安基地在这一刻变得动乱了起来，释放东方玉的呼声居然是越来越高了，当真让许多人都措手不及……

　　“看来我有些心急了啊，又或许是因为我对人性的了解还不够深吗？”亲眼看着这股风潮的形成，史密斯的嘴里有些无奈的叹了一口气，喃喃说道。

　　不错，其实暗中针对东方玉的这个局，都是史密斯在后面推波助澜，一手促成的。

　　曾经的史密斯，梦想是摆脱母体的控制，逃离矩阵世界的大监牢，获得自由，可以说人类获得战争的胜利，也有他的一份功劳，现在他的梦想实现了，可是，他却滋生出了新的想法，亦或者该说是野心。

　　现在自己已经成为了人类了，就这么碌碌无为的过完这一生？史密斯是不肯的，既然如此的话，那就成为人上人，成为人类社会当中的王者，统治全人类，这是史密斯心中的野心。

　　而在史密斯看来，实现自己目标最大的阻碍，当然就是东方玉和尼奥他们了，相对于尼奥，东方玉才是真正最大的威胁。

　　战争胜利了几个月，史密斯这几个月的时间一直都在暗中调查关于东方玉的一切，很快的被他调查到了东方玉当初藏起了电脑机组，甚至还有自己的人工智能的事情，同时他也敏锐的察觉到了东方玉几个月深居简出，锡安人民对他慢慢的变得忌惮了起来。

　　史密斯虽然回到了杰克斯的肉身当中，可是他的电脑程序却拥有分身同化的能力，当初那信号发射基地的电脑程序被他同化，可成了他的分身。

　　也就是说，那二十万乌贼机器人到现在都没有正式销毁，也意味着现在的史密斯可以调动信号发射基地中自己的程序，给那二十万乌贼机器人下达指令。

　　趁着明天就是万民选举的日子，为了不让东方玉成功的获得一个高位，史密斯趁着这个机会出手了。

　　果然，控制了一个乌贼机器人杀了几个人之后，再爆出东方玉私藏了电脑机组和人工智能的消息之后，引起了人民很大的反响，甚至议会都要把东方玉关到监牢里去了。

　　只是，后面东方玉的选择，还有民众心理的变化，却是史密斯始料未及的。

　　在史密斯看来，以东方玉的力量，一旦和锡安基地闹翻了的话，他一定不会束手就擒的，一定会反抗的，甚至在反抗的时候会杀了一部分人泄愤。

　　到那个时候，东方玉也就正式的站在人类的对立面了，人类因为恐惧会永远排斥他，那自己的目的就达到了，正式把东方玉赶出了人类阵营。

　　至于东方玉会不会杀死全人类？史密斯不认为他会这样，毕竟他好不容易帮助人类赢得了胜利，就算再怎么动怒也不会把人类全部灭绝掉的，更何况他也是人类的一员，难道？他把全人类都灭绝了，独自一个人活在地球上吗？

　　只是，史密斯万万没有想到的是，东方玉居然还真的束手就擒了，这完全出乎了他的意料之外，更没想到的是，随着东方玉被抓了之后，东方玉落难的消息，反倒是激起了许多人为他打抱不平，以至于形成了现在这样的浪潮了。

　　这些，完全是史密斯没有预料到的，他就想不明白了，以东方玉的力量，为什么会束手就擒的呢？这完全不合常理啊……


第783章 释放

　　以史密斯对人性的了解，东方玉的情况，被人针对的话，他应该会运用自己的力量去反抗才对的，可是，东方玉居然乖乖的束手就擒了，这出乎了史密斯的意料之外。

　　再加上风潮在短时间内来了个一百八十度大转弯，居然越来越多的人在为东方玉鸣不平，这更让他感觉到事情的发展完全超出了自己的预算了。

　　这个时候，史密斯的心下甚至觉得有些后悔了，自己针对东方玉出手的这个局太早了一点了，东方玉束手就擒的反应，反倒是激起了民众对他的同情，为他感到不甘心了。

　　不过，尽管心下有些后悔，但是史密斯也知道，如果再给自己一个这样的机会的话，自己依旧会这样选择。

　　毕竟马上就是万民选举的日子了，若是不把东方玉逼得反叛的话，东方玉定然可以获得一个很高的地位，这让史密斯的梦想更难实现了。

　　且不论史密斯这个时候对于眼下局面的变化，是什么样的心态，其实对于眼下这个局面的变化，所有的人都看在眼里了，想到现在风潮一百八十度大转弯，其实许多锡安的高层也觉得沉重的。

　　扪心自问，身为人类的高层，他们也不愿东方玉这么个人成为人类的领导人，只是现在局面的变化，让他们也觉得有些束手无策了。

　　“既然不肯把东方玉先生释放的话，那在万民选举的时候，大家都投他一票吧，表示我们对他的支持，表示我们对阴谋者的抗议！”在群众为了东方玉的事情鸣不平的时候，不知从何地突然出现了一个这样的声音，立马让群众轰然响应起来了。

　　许多的人摩拳擦掌，等着到万民选举的那一刻，给东方玉投上一票了，按理来说，以东方玉的声望和他的功劳，也的确值得让大家给他投票了。

　　“很好，看来情况都在朝着我预期的方向发展了……”锡安的暗处，东方玉自然是亲眼见证了这些风潮的转变，脸上带着淡淡的笑意。

　　一直以来都不是什么智者，可是开启了基因锁第三阶，模拟了药师兜的能力，东方玉倒是有一种在暗处搅弄风云的感觉了。

　　不错，突然出现许多的人为自己鸣不平，甚至阴谋论者觉得这是锡安高层在卸磨杀驴，甚至是叫嚣着给自己投一票，这些行为，都是东方玉模拟了药师兜的能力之后，推波助澜做出来的，仔细的分析了一下自己的优势，东方玉便成功的扳回了一局了。

　　当然，东方玉的目的自然不可能只是单纯的稳住自己的局面，毕竟自己就快要离开了，就算让自己成为了旷古绝今的伟人，成了这个位面至高无上的神话也没什么意义不是？东方玉的目的还是把暗中针对自己的家伙给揪出来。

　　虽然想要从暗中揪出一个人来非常的不容易，但是在东方玉看来，对方急于对付自己，又或者该说是料定了自己会和人类站在对立面去，所以留下了一个破绽，那就是他动用了乌贼机器人来嫁祸自己。

　　乌贼机器人岂是谁都能调动的？

　　从乌贼机器人这边下手，抽丝剥茧很快东方玉就锁定了地底通道里处于休眠状态的二十万机器人，想要给这些机器人下令，显然幕后黑手掌握了操控机器人的方法才对，确定了这点，想要知道目标是谁，就简单多了。

　　因为锡安基地在地底深处的缘故，所以无论白天还是黑夜，基地内都是一样的，只是基地内的灯光暗了下来，所有的人都各自回到家休息，就算是晚上了，锡安基地的居民们早就养成了这样的作息习惯了。

　　一夜无话，次日早早的锡安基地的人就都醒了过来了，因为今天对锡安基地而言，这是一个非常重要的日子，在今天会成为打败了机器人以来第一次选举大会，来补充大战中损失的管理层。

　　锡安基地，其实一直以来都没有实际意义上的最高领导人，所有的至高命令其实都是议会商议出来的结果。

　　就像是当初阵亡的司令官，其实也要听从议会的决策，所以真正意义上的投票，主要还是集中在议员名额的角逐上面。

　　论威望，根据投票的结果，让人觉得惊愕，却又觉得情理之中的是东方玉得到的票数最高，当议员公布这个结果的时候，表情非常的精彩。

　　似乎在情理之中，可身为最新诞生的议员这个时候却被关押在监牢之中，不得不说这当真就像是一个笑话似的。

　　紧随着东方玉之后，得到票数很多的是墨菲斯，这个倒是众望所归了，且不说东方玉本来出身就是尼布甲尼撒号，其实在很久以前的时候，墨菲斯在锡安基地的声望就非常的高了，更何况身为船长，名义上战胜了电脑总部是在墨菲斯的带领下才做到的，所以，墨菲斯众望所归的成为了最新的议员了。

　　最后还有一位议员，当公布出票数的时候，倒是出乎人的意料之外，竟然是一个叫做杰克斯的年轻人，要说起来，能让人类获得胜利，其实杰克斯也起到了至关重要的作用。

　　当初那二十万机器人撤退的时候，若是让这些机器人全都回防电脑总部的话，或许东方玉等人的行动会失败呢，这一切都是杰克斯成功的入侵了那信号发射基地，修改了指令，让那些机器人到现在还休眠在地底通道中。

　　所以，总共空出来了三位议员的位置，随着众人投票结束之后，也确定下来了东方玉，墨菲斯和杰克斯三人升任。

　　当然，不只是单纯的投票议员而已，还有就是战斗部空出来的职务，就像是司令官都阵亡了，自然是要选出新的司令官出来，只不过相对而言，战斗部的职位显得就要轻一些了。

　　首先，按照当下锡安基地的体制而言，议会才是最高的权力机构，其次，战争都已经结束了，以后再也没有机器人这样的敌人了，早就厌倦了战争的人们，并不是太多的人愿意变成士兵的。

　　不过即便如此，战斗部门倒也是比较重要的机构，奈奥比和尼奥他们倒是成功进入了战斗部门之中，担任了个比较重要的职位，特别是奈奥比成为了战斗部门最新的女司令官。

　　这万民选举大会，东方玉只是隐藏在暗中观看罢了，至头看到尾，旋即东方玉的注意力放在那个叫做杰克斯的人身上，抽丝剥茧的分析排查了一番，东方玉很快确定了杰克斯为最大的嫌疑目标。

　　首先，想要对付自己的人是什么人？平白无故的自己没有得罪人的话，是不可能有人处心积虑的对付自己的，所以，在东方玉看来想对付自己的人应该是锡安的高层，换而言之就是在锡安拥有举足轻重的地位，或者说是即将拥有举足轻重的地位的人。

　　所以，最初东方玉的目标就锁定在锡安的议员们之间，是其中的某一个，或者说是某一部分。

　　其次，真正让东方玉怀疑杰克斯的一点就是他修改了那信号发射基地的信息，让那些机器人陷入了休眠状态，换而言之，是不是他也有能力控制那些机器人呢？所以他的嫌疑最大了。

　　最后，还有杰克斯本人，当初在矩阵世界当中，杰克斯成功窃取了矩阵世界的架构图，东方玉也算是和他有过交集了，可是现在看他，东方玉发现虽然容貌没有变，可气质等等，杰克斯却变化很大了。

　　综合以上几点，东方玉觉得嫌疑最大的人就是杰克斯了，因为他有这样的手段，也有这样的动机，当然，东方玉也只是怀疑而已，一切都需要东方玉自己去暗中查证，以此来证明……

　　并没有多看，东方玉很快悄然离开了，回到了监狱之中。

　　在他一番暗中拨弄下，已经成功的取得了一个议员的身份了，在东方玉看来，只是区区一些怀疑就让一个议员呆在监牢中显然是不适合的，东方玉相信，很快就会有人把自己放出去了。

　　果然东方玉所料不差，才回到监狱中并没有待多久的时间，墨菲斯便过来看望东方玉了。

　　只是看着东方玉神色轻松写意的躺在沙发上吃着葡萄，墨菲斯眼角微微抽了抽，道：“不愧是东方玉呢，就算是在监牢中也一副怡然自得的模样。”

　　“恭喜啦，墨菲斯议员”，闻言，东方玉看着墨菲斯笑了笑说道，不管如何，东方玉和墨菲斯有过并肩作战的情谊，两人的关系还是很不错的。

　　听得东方玉的话，墨菲斯愣了愣，没想到他居然已经知道了自己成为议员的事情，不过东方玉身上墨菲斯早就习惯了见怪不怪了，只是愣了愣，旋即笑道：“同喜啊，既然你知道我成了议员，那么你也该知道自己吧？”。

　　东方玉点点头，表示知道。

　　“既然知道，那我也就不多说什么废话了，身为议员在没有实质证据的情况下被关在监牢中这不合适，所以，我是代表议会放你自由的，只是……”。

　　直接阐述自己此行的目的，说到这里，墨菲斯却是话锋一转，道：“可不管如何，你还是身负几条性命的嫌疑，也不能让你就这么轻松的离开了，否则议会如何给民众交代，所以，放你出去，议会商议了之后也给了你一个任务。”

　　“任务？是让我自己动手，洗清自己的嫌疑，给民众一个交代吗？”对于墨菲斯的这番话，东方玉显然是早就猜到了，淡淡的问道。

　　“你……你……”果然，看墨菲斯吃惊的模样就知道东方玉猜对了。

　　惊讶的看着东方玉，再仔细打量了片刻，墨菲斯忍不住惊叹地说道：“东方玉，你似乎变得更聪明了……”。


第784章 真相揭露

　　也难怪墨菲斯会有这样的感觉了，要说起来，和东方玉相识也差不多快一年的时间了，而且这一年来大多数的时间东方玉都呆在尼布甲尼撒号上面，墨菲斯自认为对东方玉还是很了解的。

　　只是现在，短短几句话的交谈，东方玉总是能够料事如神的模样，让墨菲斯感觉东方玉似乎突然变得聪明了很多的样子。

　　看墨菲斯的样子，东方玉自然也知道自己所料不差了，脸上挂着淡淡的笑意，有些没好气的模样说道：“现在变聪明了？怎么？难道以前我很笨吗？”。

　　“当然不是这个意思了”，墨菲斯摇摇头，赶忙澄清道：“以前的你虽然不笨，但是也只是普通人的智慧罢了，可是现在的你，感觉浑身上下似乎充满了智慧呢……”。

　　东方玉对于墨菲斯这番话的意思，当然也是明白的，没有在这方面多做纠缠，只是关于墨菲斯所带来的这个消息，东方玉算是早就在预料之中了。

　　虽然自己是议员了，但毕竟自己的身上身负几条人命的嫌疑，不可能就这样算了，交给自己亲自来调查，也是最合适的，毕竟事关自己，自己也会更加用心的去调查不是？

　　“好的，我明白了”，东方玉从监牢之中走了出来，点点头说道，关于调查这一切的真相，东方玉当然是义不容辞的，而且有了议会堂而皇之的交给自己这个任务，自己做起许多事情来，自然也更加的方便了。

　　就这样，东方玉从监牢中走出来了，只是被关押了一天的时间而已。

　　一天前，东方玉还是嫌疑犯，甚至和议会闹得针锋相对的被关进了监狱，只是区区一天的时间，东方玉就成了议员之一，堂而皇之的走出来了，甚至名正言顺的弄到了一个亲自调查这一切的权力。

　　“东方玉，我，我怎么感觉这一切似乎都是你在暗中完成了逆转呢？”看着东方玉神色淡然的模样从监牢之中走了出来，不知为何，墨菲斯突然感觉这区区一天的时间就让风向和局面有了一百八十度的变化，和东方玉离不开关系。

　　或许以前，墨菲斯还不会去想那么多，可是现在意识到了东方玉似乎具备着非凡的智慧了，再想到自己这个本能的感觉，墨菲斯觉得自己这个直觉或许并非是空穴来风，而且，对于自己的直觉，墨菲斯一直以来也都是非常信任的。

　　对于墨菲斯的这番话，东方玉只是留下一个讳莫如深的笑容，直接离开了。

　　离开了监狱之后，东方玉自然不会过多的浪费时间，很快就开始大张旗鼓的行动了起来。

　　自己停留的时间不多了，更何况，这幕后黑手虽然给他造成了一定的烦恼，但是从实际上而言，在东方玉看来这也不过是一个小波折罢了，跳梁小丑，揪出来是必须的，可没那么多时间去浪费。

　　当初，负责勘察机器人杀人事件的人员，是知道东方玉私藏了电脑机组和人工智能消息的，当时墨菲斯询问他，他也没有说，可现在，东方玉把他直接叫到了自己的跟前，开口询问。

　　也知道东方玉现在身负调查这件事情真相的职责，自然不会再对东方玉隐瞒了。

　　消息虽然是九曲十八弯的样子，经过了很多地方的曲折，可毕竟还是有迹可循的，顺藤摸瓜，一个个消息往上去追寻，东方玉相信很快就能找到将这个消息泄露出来的人……

　　虽然东方玉知道，最后追查到的目标，毕竟会是当初两艘飞船上的船员，而针对自己的幕后黑手，也一定不会是其中之一，但是东方玉也没指望用这个办法就能找出凶手，其实东方玉早就有了怀疑的目标，不过是想要看看这其中有没有杰克斯的踪迹罢了。

　　“不行，不能让他在继续追查下去了……”只是，随着东方玉毫不掩饰大张旗鼓的调查下来，史密斯的心下有些迫切了。

　　归根结底他在这里面是扮演了不光彩的角色，如果东方玉一直顺着这条线查下来的话，必然会查到自己的头上的。

　　东方玉的力量，史密斯是非常清楚的，亦或者说是整个锡安基地的人都非常清楚的，史密斯如何敢面对东方玉？若不是对东方玉抱着深深的忌惮和畏惧，史密斯又岂会想尽办法的来陷害他呢？

　　可是，现在的东方玉查这些事情是名正言顺的，自己有什么办法能够阻止他呢？史密斯苦思冥想也找不到一个合适的办法。

　　虽然就算是查到了这件事情和自己有关，也不一定就能确定自己在陷害他，可是对东方玉浓浓的忌惮，让史密斯完全不敢暴露在东方玉的视线之内。

　　找不到任何理由去阻拦东方玉，史密斯又没有办法用强的，几乎是只能束手待毙的看着东方玉一个个调查过去。

　　很快，东方玉甚至顺藤摸瓜的摸到了源头，的确是奈奥比船上的一个船员，不小心失言之下吐出来的消息，然后，这个消息被史密斯知道了，然后在他有意的拨弄之下在暗中蔓延开来了，也传到了议会的耳朵里。

　　将这些消息全都查探清楚了之后，东方玉似乎也印证了自己的猜想了，果然，自己私藏机组的消息，那杰克斯是最早知道的几个人之一。

　　不过，接下来东方玉倒是没有再继续行动的意思，反倒是以自己议员的身份，召集了锡安基地中人类的高层们，商讨了一下如何将人类迁居到地表去的步骤。

　　毕竟已经打败了机器人了，锡安的基地也重建完毕了，人类也的确该想办法建造地表的城市，迁居出去了，总不能子孙后代都生活在地底吧？

　　果然，关于这个提议，会议上的议员们，还有其他的高层们都热烈的讨论了起来。

　　只是在这会议上，杰克斯的目光不断的扫过东方玉，他总觉得东方玉突然召集大家商议这个事情，居然没有去调查机器人杀人事件的真相，有些不对劲。

　　然而，就在这会议上，许多地方东方玉都开口询问杰克斯的意见，心下有些紧张，杰克斯谨言慎行的回答，可是东方玉似乎在计划方针上很多地方和杰克斯保持着不同的意见，在东方玉有意的引导之下，杰克斯的情绪渐渐的也变得激动了起来，会议上两人为了侦政策总是会争吵几句。

　　“情况似乎有些不对啊……”会议上，墨菲斯看着东方玉和杰克斯之间的争吵，眉头微微一挑。

　　或许是因为旁观者清的缘故，墨菲斯总觉得杰克斯的情绪被东方玉调动起来了似的，就连其他的议员，多多少少的似乎也感觉到了一些。

　　东方玉已经是开启了基因锁第三阶的状态，完全模拟了药师兜的能力，以药师兜的能力想要引起一个人的注意力，甚至是把他的情绪调动起来这并不困难。

　　眼看着和自己据理力争的杰克斯，东方玉估摸着时机也差不多成熟了，突然开口剔除了一个提议来。

　　“另外，我们要在地表建造城市，需要许多的资源，我看那休眠状态的二十万乌贼机器人，正好能回炉重炼，变成我们需要的钢铁资源”，突然东方玉提出了这么一个建议，开口说道。

　　“不行！”情绪已经被充分调动起来的史密斯，听到东方玉居然想要将那二十万乌贼机器人全都熔炼了回收利用，反射性的便叫了起来。

　　在史密斯的心中，自己掌控了那信号发射基地也就意味着拥有了操控二十万乌贼机器人的力量，这是一股很强大的力量，史密斯当然是不会轻言舍弃的。

　　“为什么？那些乌贼机器人已经陷入了休眠状态，以后都用不上了，和废铜烂铁没有什么区别，为什么不废物利用呢？”东方玉的双眼，在这一刻浮现出四角大风车的模样，开口说道。

　　“谁说那些乌贼机器人是废铜烂铁？我就可以调动它们啊！”听得东方玉的这番话，史密斯脑海突然一懵，心中的想法居然是不假思索的就吐了出来。

　　“什么！？”。

　　史密斯这句话出口，让会议上所有人的脸色都变了变，不敢置信的看着他。

　　意识到自己说了什么的史密斯，脸色也突然变了，史密斯都觉得莫名其妙，为什么自己突然就把心里的话说出来了？

　　“果然是你吗？控制那乌贼机器人杀人陷害我的人是你！”东方玉的万花筒写轮眼紧紧的盯着杰克斯，开口喝道。

　　虽然东方玉已经锁定了怀疑对象是他，可在自己写轮眼有意的引导之下，他居然真的吐出了真相，确定下来了居然就是他，他居然还拥有操控那些乌贼机器人的力量？

　　“来人！”与此同时，同样参加了这个会议的战斗部的女司令官奈奥比也直接开口了。

　　随着她的话语，十几个士兵真枪实弹的冲了进来，枪口指着杰克斯了。

　　“不！我刚刚说了胡话！是东方玉！你用神秘的力量控制了我，诬陷我，你们看看他的眼睛”，这个时候史密斯也反应过来了，以自己的情况不可能无缘无故把话说出口的，指着东方玉的写轮眼，史密斯大声叫道。


第785章 回归

　　史密斯的这番大叫，让议会上不少的人神色都微微的停顿了一下，看着东方玉那一双腥红如血的万花筒写轮眼，心中一时间也有些迟疑。

　　东方玉拥有非常强大而且神秘的力量，更主要的是大家对他的力量都不了解，所以说，史密斯的大喊大叫，也并不是没有道理的。

　　“真相，总能得到证明的！现在，你就把一切的真相都吐出来吧！”一双万花筒写轮眼盯着对方，东方玉嘴里淡淡地说道。

　　在东方玉看来，只要自己把幕后黑手揪出来就行了，至于议会的人相不相信自己？在东方玉看来并不重要。

　　虽然东方玉在幻术方面的成就并不是特别的高，但是以万花筒写轮眼来对付普通人而已，还是不难的，当初东方玉第一次开启基因锁第二阶的时候，精神力大涨之下，就能直接用精神力让人精神崩溃，磕头磕到脑浆迸裂呢，只是用这个能力让对方吐出真相而已？当然不难。

　　随着东方玉的幻术施展，杰克斯，不，或者该说是史密斯的嘴里开始吐出事情的真相了，且不说到底会不会相信，但至少这些真相吐出来，议会的诸人听一听还是没关系的，东方玉说的其实也有道理，是不是真相，等他吐露出来了再去调查一番就明白了不是？

　　很快，史密斯的嘴里开始吐出为什么要陷害东方玉的原因了，因为他摆脱了母体的控制和离开了矩阵之后，现在成为了人类，所以想要统治全人类，而东方玉就是他最大的障碍。

　　“摆脱了母体的控制？这句话是什么意思？”东方玉自然意识到了这句话的不对劲，开口问道。

　　“因为我本身就是矩阵世界中的电脑特工啊”，对于东方玉的问话，陷入了幻术状态的史密斯，双眼呆滞，嘴里开口露出一个让人吃惊的消息。

　　这个消息，让人吃惊，可是旋即有的人站了出来，忍不住对东方玉喝道：“够了，东方先生，我是不知道你的能力到底有多么神奇，可杰克斯曾经是我船上的船员，我认识他很多年了，他也是实实在在的人类，怎么可能会是电脑程序，电脑特工？这完全不合理！”。

　　这句大喝，倒是让许多人暗自点点头，觉得没错，一个活在现实世界里的人，更是议员之一，居然说他是电脑特工？这太不符合常理了。

　　“这位先生，一切还是等他把话说完再说吧……”听得这个杰克斯的话，东方玉的脑海中想起了原著中那史密斯特工的确有过跟随着连线来到现实世界的场景，心下微微一凝，回过头对这个大喝者说道。

　　旋即目光又落在杰克斯的身上，道：“你说你是电脑特工？那你是如何来到现实世界的呢？还有你本身叫什么名字？”。

　　这个时候，看着杰克斯，东方玉的心下也感觉到恍然大悟，难怪再见这个杰克斯，自己觉得和当初在矩阵世界当中见到他的时候不一样呢，原来，眼前的杰克斯已经不是自己当初见过的那个了吗？

　　随着东方玉的问题，史密斯自然是开口，把当初自己如何被尼奥杀掉，但是又莫名其妙的复活了，然后拥有了同化别的程序的能力，出现了许多的分身，最后又是恰好看到了矩阵世界当中东方玉和杰克斯，然后自己趁机入侵同化了杰克斯，回到了现实世界……

　　“史密斯特工！？原来是他！？”听得史密斯自暴身份，墨菲斯和尼奥等人脸色微微一变。

　　若不是东方玉用写轮眼让他亲口说出来，墨菲斯他们当真难以相信，人类的现实世界居然有电脑特工潜伏着？而且还是史密斯特工这个老熟人了。

　　“这……这……”完全无懈可击的言论，让会议上所有人都有一种瞠目结舌的感觉，就连杰克斯以前的船长听到这番话，也有些傻眼了。

　　难怪最近自己都觉得杰克斯有些不对劲呢，此刻想想，似乎也能得到解释了。

　　“难怪当初，杰克斯自己爆料说能够控制信号发射基地的程序，原来，他本身就是电脑特工，可以同化别的程序吗？”同样的，这个时候也有人恍然大悟了，明白杰克斯当初为什么能入侵信号发射基地，控制那些乌贼机器人了。

　　虽然这些话有些匪夷所思，可是却有入情入理，甚至能够解释现实中发生的事情，其他几位议员面面相觑，眼中都带着后怕之色。

　　一个电脑特工潜伏在人类世界，甚至坐上了议员的位置，而且手中还掌控着二十万乌贼机器人？光是想想就让人觉得恐惧了。

　　要证明这一切，自然很简单了，将杰克斯的身体按到了那虚拟世界的连接器上面，让他进入了虚拟世界……

　　虚拟世界的技术，人类自然也有所掌握的，就算不如矩阵世界那么完善，但至少如尼奥他们刚来到现实世界一样，用来做特工训练还是可以的。

　　看着虚拟世界中杰克斯的意识投影的是史密斯，就真相大白了，一切都不用再去审问了，就连史密斯自己也知道大势已去。

　　结局，自然是不用多说了，史密斯被关在虚拟世界当中，连同着虚拟世界一同毁掉了，似乎也能察觉到史密斯的消失，那信号发射基地的史密斯分身，居然控制着二十万乌贼机器人想要最后报仇。

　　可是，东方玉出手，还不等这些乌贼机器人回防，一记气波斩，东方玉直接把那信号发射基地给完全毁掉了。

　　随着那信号发射基地被毁掉，动起来的机器人自然再度陷入了休眠状态，史密斯最后一个分身也跟着毁灭了……

　　很快，这个消息传遍了锡安基地了，真相也终于大白了，没想到这一切的缘由居然是东方玉被陷害了，更没想到的是陷害东方玉的居然会是一个潜伏在人类社会的电脑特工。

　　想想一个电脑特工居然拥有调动那二十万乌贼机器人的能力就这么潜伏在周围，所有的人都有一种劫后余生的后怕。

　　不管如何，这一次把史密斯特工找出来的功劳，自然又是落在东方玉的身上了，这让东方玉的声望变得更高了，甚至有人开口说是东方玉应该成为议会的会长了。

　　只是对于这些话，东方玉洒然一笑，不予理睬，自己离开的日子越来越近了，任何地位对自己而言都是苍白无力的。

　　眼瞅着离别的日子越来越近了，东方玉也早就做好了准备，几乎将自己随身携带的所有的食物都拿了出来，举办了一场让所有人都目瞪口呆的宴会。

　　美味的鱼肉，心下的瓜果蔬菜，甚至是美酒和饮料，让无数的人瞠目结舌，这么多的物资，简直不应该出现的，这些根本不应该出现在世上的丰盛物资，第一次当着无数人的面出现了，让许多的人都在议论东方玉这些东西，到底是从哪里来的……

　　当然，也有人怀疑东方玉其实是真正的神！

　　宴会之上，无数的人是吃饱喝足了，就连墨菲斯也带着几分醉意，突然开口询问东方玉这些物资，到底是从上面地方来的。

　　墨菲斯的话，让无数的人动作都停顿了一下，看向了东方玉。

　　只是东方玉笑了笑，并没有正面回答，只说待会儿大家自然就知晓了。

　　一个宴会，让大家酒足饭饱，第一次尝到了真正的美味，只是，当宴会渐落尾声的时候，东方玉却在一个偏僻的地方看到了尼奥。

　　东方玉迎了过去，两人交谈了一番，原来尼奥也拥有超自然的力量，从东方玉的身上他也看到了超自然的力量会给他带来更多的猜疑和排斥……

　　东方玉问了一句尼奥，如果给他一个选择的机会，他是否愿意拥有现在的超自然力量？

　　尼奥表示他只想平平淡淡的和崔妮蒂一起过一辈子。

　　得到尼奥的这个回答，东方玉拍了拍他的肩膀，表示自己会处理好的，让他不用担心，然后便离开了，让尼奥有些诧异的看着东方玉，不明白他为何这样说。

　　宴会，总是散场的时候，终于，当许多醉酒的人都陆陆续续的醒过来了之后，都愕然的发现东方玉悬浮在空中。

　　东方玉先是当着所有人的面，运用封印术把尼奥的力量都封印住了，说了个谎言，说是自己把寄宿在尼奥体内的超自然力量全都取回了。

　　然后，东方玉居高临下的看了一眼尼奥，崔妮蒂，奈奥比和艾帕克他们所有人，告别了一声。

　　也不等他们追问自己要去哪里，东方玉笑了笑，道：“你们不是一直都很奇怪我是什么人吗？都很奇怪我那么多的物资到底是从上面地方来的吗？这就是答案了，因为我并不是这个世界的人，现在，我要回到自己的世界去了。”

　　“永别了，以后我们或许不会再有见面的机会了”，摆了摆手，东方玉环视了一圈所有的人，旋即召唤出位面电梯，在所有人震撼的目光中，位面电梯升空，渐渐化作虚幻消失……


第786章 高级权限

　　看着东方玉踏入位面电梯，身形缓缓的消失在空中，墨菲斯，尼奥和奈奥比这些人，一个个全都愣住了，对于东方玉所说的话，更加震撼不已……

　　本来东方玉说他是从别的世界来的人，大家都只是会心一笑，把他的话当做是一个玩笑，可是，亲眼看着东方玉乘坐着位面电梯离开了，墨菲斯等人全都傻眼了。

　　他难道真的是从别的世界来的？难道？还真的有所谓的平行世界吗？

　　不得不说，尽管在东方玉身上出现的事情，墨菲斯早就见怪不怪了，可这个事情，还是让墨菲斯等人感到深深的震撼。

　　不过，尽管这个真相匪夷所思，但似乎仔细想想，或许也只有这个解释，才能完美的解释为什么东方玉从那虚拟世界出来了却不在发电厂，为什么东方玉身上平白无故的拥有许多不该出现的物资了。

　　很快，东方玉是来自于其他世界的人，而且他已经回去了这个消息，传遍了锡安。

　　这件事不只是单纯的几个人的嘴里传出来的，而是许多人亲眼所见的事实，而关于东方玉的存在，很快的就在锡安的人们中被神化了。

　　强大无比的人，如果真的是生活在周围的话，或许会让人感到畏惧乃至排斥，可当东方玉拥有这样的力量，而且在离开之前还把隐藏于人类世界中的电脑特工给揪出来了，对人类的功劳当真是难以衡量了，东方玉也离开了这个世界了，自然，在人们的心中，东方玉的形象慢慢的被神化了。

　　日复一日，年复一年……

　　当以后锡安的人们从地底世界中走出来，重新在地球的表面上居住，慢慢发展繁衍之后，重新建立了人类的秩序和国度，然而，在学校的历史教科书上，也深深的记载了当初人类内机器奴役，甚至差点全军覆没，但是有一个东方玉的神人，从其他的宇宙降临，帮助人类打败了机器人的统治，获取了胜利。

　　甚至在离开的时候还把潜藏在人类社会中的电脑特工揪出来，这一切的一切，在黑客帝国位面千百年后，都深深的记在历史书上面。

　　就连地底的锡安基地，也在数千年后成为了人类的一处圣地，锡安基地中甚至耸立着东方玉的神像，供后世子孙朝拜，乃至，东方玉的传说，渐渐的沦为神话……

　　当然，这一切东方玉自己是不知道的，更不知道自己会在黑客帝国留下千万年的传说和神话，对东方玉而言，黑客帝国的位面不过是东方玉游走的众多位面之一罢了。

　　踏足到位面电梯之中，随着电梯传送，不过片刻，叮的一声，电梯打开，东方玉迈步而出，自己则回到了现实世界的嘉银大厦了。

　　只是，当东方玉从位面电梯中踏足而出的刹那，突然脚步一顿，无数凭空出现的消息，仿佛本能一般的出现在东方玉的脑海中，就连东方玉的脸色也突然变了变。

　　因为，时隔十几年的时间了，位面电梯的权限终于再次提升了……

　　穿越三次的时候，东方玉的等级权限从试用者变成了初级使用者，而当东方玉穿越了十次的时候，东方玉的等级权限从初级使用者达到了中级使用者的程度，现在，黑客帝国恰好是东方玉第二十次穿越之旅了，东方玉的等级权限，从中级权限变成了高级权限了。

　　在高级使用者的权限之上，还会不会有更高的等级权限？东方玉并不知道，但是，东方玉微微闭上双眼，仔细的感受了一番高级权限的变化之后，脸上出现了既惊且喜，但是却又带着几分茫然的神色……

　　首先，和其他每次等级权限提升一样，这次等级权限的提升，东方玉在位面停留的时间变得更长了。

　　中级权限，本来东方玉停留的时间长度是两年到三年之间，可以选择自主回归，现在，东方玉能停留的时间则变成了两年到五年之间了……

　　能停留的时间变得更长了，而且中间回归的自主性更大了，也就是说，东方玉独自一人进入位面穿越的话，在两年到五年之间，可以随时选择回归，虽然停留的时间依旧有长短的限制，可相对而言，自由度的确是大了很多了。

　　当然，经过东方玉自己的总结，每次权限提升了，位面停留的时间变化似乎是必然的，除此之外，似乎还有其他的附带权限的出现。

　　同样的，这次东方玉的等级权限提升到了高级之后，不只是位面停留的时间变化了，其实还出现了另外一个很惊人的权限功能，那就是自主穿越选择权限。

　　自主穿越选择权限，顾名思义，那就是可以自己选择要穿越的位面了，这是东方玉一直都很奢求的一个能力。

　　因为每一次穿越都是随机性的，不可掌控的因素实在是太多了，若是能够提前知道自己要穿越去的位面，亦或者说是能够主动选择要穿越去的位面的话，那事情就简单多了。

　　只是这一直都只是东方玉心中存在的奢望罢了，没想到，随着自己达到了高级使用者权限之后，居然出现了这样的权限能力了？

　　不过，这个权限能力的出现，虽然非常喜人，可是再仔细想一想，关于这个权限能力，东方玉却又觉得是丈二和尚摸不着头脑，因为这个权限的使用是有限制的。

　　首先，能自主选择的位面必须是经历过的，然后还要满足再次穿越条件的位面才行。

　　简单的比喻就是像龙珠，漫威，仙剑奇侠传这些去过的，同时还拥有再次穿越条件的就可以选择，但是像黑客帝国这一类不满足再次穿越的条件的，就不能选择了，而且，比如说西游记等等这些没有经历过的位面也不能选择。

　　第一个限制，东方玉觉得还能理解，没什么的话，那么第二个限制，才是真正让东方玉摸不着头脑了；因为想要自主穿越，并不是随时都可以的，而是需要所谓的晶点，只有消耗了100个所谓的晶点，才能获得一次自主穿越的机会。

　　然而，问题来了，东方玉知道现在所谓的晶点数是0，可是，这晶点数到底是怎么来的？又是怎么获得的？东方玉是一点头脑都不知道，位面电梯也完全没有丝毫相关的讯息让自己知道的……

　　这么久以来，位面电梯的讯息有些是要让自己慢慢去摸索的，但是有些会直接凭空出现在自己的脑海中，自己仿佛本能似的，自然而言就知道了。

　　可是这所谓的晶点，却并不知晓，这让东方玉觉得莫名其妙，这晶点如何获得也不知道？

　　想了许久，东方玉尽管随着基因锁第三阶开启，智慧已经提升了很大一截，然而一点头绪都没有的事情，也不可能凭空臆测出来，想不出个所以然来，东方玉最后摇摇头，也就不再浪费时间多想了，既然不知道，那就只能走一步看一步了。

　　按照一直的惯例，东方玉本来每次回归之后，都会给药师兜通一个电话的，不过，马上就是除夕的日子了，自己就要回唐京市那边去，也就没必要先打个电话去通知了。

　　东方玉在自己家里休息了片刻之后，并没有多呆，年味的气氛是越来越重了，早就订好了机票的东方玉，很快到了机场，直接搭上了前往唐京市的航班……

　　回到了唐京市之后，东方玉先回了一趟皓日山庄，算是报个到。

　　这个时候，家里的年货都已经备齐了，看起来倒是热热闹闹的样子，看着东方玉过来，小鹿自然是很萌的张开双手，让东方玉抱她。

　　还有三天的时间就是除夕之夜了，东方玉倒是抱着小鹿和嫂子闲聊了几句，知道明天姐姐会从美国回来，同样的，后天母亲也会从深海市过来，皓日山庄这么些年了，可真是好久没这么热闹过了。

　　姐姐当初远嫁美国的时候，父亲就说了不让她轻易回国，随着东方玉崛起，这所谓的“禁止令”自然是形同虚设了，而母亲穆雪瑶也是早就说过了这次会回家过年的。

　　得知这两个消息，东方玉的心情也很不错，主动表示自己亲自去接他们两个。

　　父亲东方牧雄听到东方玉这个话，倒是老怀欣慰的模样，点点头对东方玉说道：“既然如此，那她们两母女就由你负责去接了。”

　　在皓日山庄，其实是报个到罢了，坐了片刻，也聊了一会儿，眼瞅着没什么事，东方玉表示还要去魔方体一趟，东方牧雄他们自然是不会拦着东方玉了，点点头算是知道了。

　　离开了皓日山庄之后，东方玉是直接驱车来到了魔方体。

　　药师兜很聪明，今天一整天都没有接到东方玉的电话，药师兜也猜得到东方玉年关将至，应该是要直接回唐京市了，所以，早就在魔方体等着了。

　　虽然东方玉没有高调的宣布过自己就是魔方体的所有人，但却也没有太过认真的封锁消息，魔方体的人自然都认识东方玉的，一路畅通无阻，东方玉直接便到了药师兜的办公室……


第787章 关于电梯的遐想

　　东方玉待在药师兜的办公室，两个人坐在办公室的沙发上，药师兜的小秘书倒是很懂事的端了两杯茶过来放下，然后直接退出去了，没有再进来打扰的意思，眼看着东方玉和药师兜有事商谈，自然也不会有不开眼的人过来打扰了。

　　“看你的模样，精神面貌变化不小啊，看来这次位面穿越的成长挺大的”，东方玉还未开口，药师兜倒是先开口了，打量了东方玉片刻，点头说道，着重在“精神面貌”这个词上咬重了一些语气。

　　“要说成长的话，的确很大，因为我成功开启了基因锁第三阶了”，听到药师兜的话，东方玉点点头说道。

　　“哦？”果然，听到东方玉成功的开启了基因锁第三阶，药师兜也有些动容了。

　　作为东方玉的助手，关于东方玉修炼的几个体系，药师兜自然是着重的了解过的，关于基因锁的力量自然也很清楚，虽然第三阶的基因锁不能直接增加战斗力，可是却能开发脑域，作用同样非常大的。

　　智力，记忆力和分析能力这些东西的提升，对于不断穿越各大虚幻位面的东方玉而言，作用不言而喻，甚至比单纯的力量强大更为重要。

　　毕竟东方玉进入其他的位面，想要谋划物资的话，单纯的力量强大，又怎比得上能记得更多的原剧情，还有能设计更加精妙的谋略呢？

　　“不过，基因锁第三阶虽然很重要，但是更重要的是我的权限提升了”，看着药师兜吃惊的模样，东方玉跟着开口说道，旋即把自己的使用者权限提升到了高级的程度，然后权限提升之后出现的变化说了出来。

　　“位面停留的时间更长了，自主选择回归的自由度更大了，这个可以说是在意料之中了，毕竟每次权限提升都会在时间和自由度上增加，只是，没想到居然出现了自主选择的权限能力了。”

　　当听完东方玉关于高级权限的增加的时候，就算是药师兜也瞪大了眼睛，觉得吃惊得很。

　　“关于这所谓的自主选择的限制，所谓的晶点，你有什么想法吗？”东方玉开口问道。

　　至于药师兜吃惊的模样？东方玉是觉得理所当然了，毕竟自己最初知道拥有了这个权限的时候，东方玉自己也是又惊又喜不是？

　　“首先，不管限制有多少，可至少出现了自主选择的权限，这就是一个标志性的变化了，说明我们在距离掌控位面电梯的道路上踏出了至关重要的一步，高级权限，这个功能的出现，不愧‘高级’这个称呼了”，思索了片刻，药师兜开口说道。

　　“嗯，不错”，对于药师兜的这番话，东方玉也点点头表示赞同。

　　不管这个自主穿越的选择到底有些什么样的限制，至少有这样的机会了，就是一个重大的改变，就算限制再多，可这个权限的能力出现，总归不可能是坏事对吧？

　　“可是，这个所谓的晶点呢？你有什么想法吗？”东方玉想了想，跟着问道。

　　自主选择穿越总共两个限制，一个是穿越位面选择的限制，只能是去过的，而且还有再去的机会的位面，另外一个就是晶点了，这个所谓的晶点，东方玉完全是摸不着头脑了。

　　“晶点？”提及这一点，药师兜的眉头也微微皱了起来。

　　在此之前，从来没有出现过相关的概念，甚至类似的东西都没出现过，现在突然电梯需要所谓的晶点，当真是让人不知所措了。

　　虽然对于所谓的晶点，药师兜也没什么线索，不过穿越了这么多次，对于位面电梯不管是东方玉还是药师兜都有些了解了。

　　想了想，药师兜开口说道：“按照电梯一贯以来的特性，有些东西虽然需要我们自己去摸索，但是这些都是一定能摸索到的，比如最初的时间限制，还有带好了的相应电影不能在位面中播放等等，但是……”

　　说到这里，药师兜微微一顿，接着说道：“但是，那些直接灌输到你脑海中的相关讯息，都是你不那么容易摸索到的，比如说最初可以主动召唤位面电梯离开，还是那些经历过同时可以二次经历的位面条件这些。”

　　“嗯，不错，你说得有理”，东方玉随着基因所第三阶开启，智慧已经提升了很大一截了，关于药师兜的这些分析，东方玉自然是听得懂。

　　简而言之，位面电梯的相关权限之类的讯息，自己能主动摸索的就不会得到相应的提示，但是自己没有办法主动摸索的，似乎它会直接灌输给自己。

　　回过头来看看，似乎这番分析是没有错的，如果真是这样的话，那所谓的晶点也就是说，自己可以在以后慢慢摸索了？

　　也没什么相关的线索，凭空的臆测是不可能知道所谓的晶点到底是什么东西的，两人商议了一番之后，东方玉也就暂且将这个问题放在心里，期待着以后会遇到和所谓的晶点有关的事情了。

　　关于自身基因锁第三阶，还有高级权限的事情都聊完了，东方玉话锋一转，自然是把话题引到了黑客帝国位面上面了。

　　关于自己在黑客帝国当中的遭遇，以及自己在黑客帝国当中的收获，东方玉巨细无遗的都给药师兜说了一遍。

　　“嗯，你带回来的虚拟世界架构图，还有那技能和知识灌输的磁盘的确都是很重要的科技”，听得东方玉的话，药师兜点点头说道。

　　直接构筑一个真假难辨的虚拟世界出来？在药师兜看来，这几乎是火影位面那无限月渎的科技版了，还有技能与知识可以直接灌注的磁盘，的确是顶尖的科技，不过，药师兜的注意力更主要的还是放在位面电梯那肉身和意识分别穿越的事件上。

　　“嗯，这件事情的确很值得注意”，不只是药师兜，东方玉点点头，其实他也很关注这件事情。

　　这一次位面穿越，因为进入的是虚拟的矩阵世界，所以位面电梯先把自己的意识投注到虚拟世界当中，等自己从矩阵当中出来的时候，位面电梯跟着出现，把自己的肉身放到自己的面前。

　　虽然看起来似乎是一件很平淡的事情，可仔细想想，却有一种细思极恐的感觉。

　　“位面电梯，应该只是一件没有灵魂，甚至是没有意识的道具而已，可经过这些年来我们的研究，发现位面电梯的规则似乎无懈可击的样子啊，甚至连这次穿越都能完美的让肉身和意识分开穿越，单纯的一件道具居然能人性化到这个地步”，药师兜扶了扶自己鼻梁上的眼镜，眼中闪烁着睿智的目光，分析说道。

　　“难道？你怀疑位面电梯其实有灵魂？或者说是有意识吗？”药师兜的话，东方玉自然是听懂了的，突然开口提出这么一个让人心惊的想法来。

　　“我也不知道”，只是，面对东方玉的这个问题，药师兜也摇摇头，并不能确定。

　　按道理来说，位面电梯太人性化了，似乎能够根据不同的情况，调整不同的规则似的，这绝对不像是一件死物。

　　可要说位面电梯真的拥有自己的灵魂或者说是意识？这么多年来，东方玉却又从来都没有和它有过言语乃至意识上的交流。

　　东方玉想了想，药师兜没有办法确定，其实东方玉自己也没有办法确定下来，似乎两种真相都可能存在。

　　“或许是位面电梯真的拥有独立的意识，类似于红后这样的存在，但是却从来没和你交流过，或者说是你从来没找到和位面电梯交流的方法，当然，也有可能是位面电梯的规则真的无比完善，完善到出现任何的可能性，它也早就有了相应的规划”，想了想，药师兜也无奈的摇摇头说道。

　　“嗯，你这个话，倒是让我想起一个有趣的问题”，对于药师兜的话，东方玉点点头，旋即又是笑了笑地说道。

　　“哦？有趣的问题？怎么说？”听东方玉的话，药师兜的脸上带着笑意，很有兴趣的模样问道。

　　东方玉将自己手腕上的一块机械表摘了下来，对药师兜问道：“这块手表是不是很精密？可如果我告诉你说这块表其实是自然形成的，你觉得有可能吗？”。

　　“不可能”，对于东方玉的话，药师兜笑着摇摇头说道，是的，只要有点常理的人都会觉得这不可能的。

　　“但是……”对于药师兜的回答，东方玉显然是早就知道的，话锋一转，道：“莫说这个宇宙了，单纯的就说我们的太阳系，乃至地球上的生物链，气候和自然环境等等，比这块手表的构造可精密得多了，但是地球，乃至这个宇宙是自然形成的，为什么几乎所有人都相信呢？”。

　　“这个……”东方玉的这个问题，当真把药师兜也问住了。

　　一块机械表自然形成不会有人相信，可宇宙的运行比一块机械表精密不知道多少倍，为什么大家都相信它是自然形成的呢？这个问题，药师兜也答不上来。

　　“或许，位面电梯也是这么回事吧，它到底是否早就是这样的设定，我们也永远没有办法回答”，看药师兜也被问住了的样子，东方玉摇摇头说道。


第788章 温馨的除夕夜

　　同样的，位面电梯究竟有没有意识？东方玉也不可能凭空臆测出来，只能以后自己相对的注意一点看看了。

　　两人聊到现在，相关的事情也差不多聊完了，东方玉正想问问药师兜除夕之夜在哪里过呢，哪知道药师兜直接摆摆手，说自己要去女方家里过，这倒是让东方玉不由得笑出声来，嘴里更是打趣说都到了见女方父母的地步了，看样子药师兜的婚事也快了。

　　最新得到的知识和技能灌注的技术，东方玉自然是全部都交给了药师兜，让他挑选相应需要的人才灌输制造，当然，这个技术也需要交到科研部，好好的研究一下，看看能否将这个技术吃透，以后制作出自己的磁盘。

　　另外，矩阵虚拟世界的技术，东方玉也拿了出来，包括那一套来自于黑客帝国位面的电脑机组，不过想要把魔方体的主机群全都换过，这是一个挺大的工程，还有三天就是除夕了，这件事情自然是要等到年后再说了。

　　该聊的事情都聊得差不多了，东方玉也就离开了药师兜的办公室了，脚下一转，东方玉直接来到了魔方体的科研部，然后，东方玉直接找到了盖洛博士和穆教授两人。

　　看着东方玉过来，盖洛博士和穆教授倒是面带笑意的给东方玉看了一具正在培养巢里面生长中的婴儿。

　　从盖洛博士嘴里，东方玉知道了这是盖洛博士和穆教授两人联手培育出来的第一个人造人，同样的这个人造人只有肉身却没有灵魂，可以植入人工智能程序进去。

　　东方玉自然是好好的询问了一番这第一个人造人有什么特别的地方，盖洛博士和穆教授仔细的讲解了一下，原来这个人造人是结合了盖洛博士的人造人技术，还有穆教授所掌握的基因工程技术，神之基因乃至尸王龙右的一些细胞组织培育而成的。

　　经过两人的推测，这个人造人应该天生拥有特殊的异能，而且还拥有龙右的不死之身的能力，当然，具体能力如何还是需要等培育完成了之后试探一下。

　　对于这款两人合作培育出来的人造人，东方玉也抱着一定的期待，询问了一番，还需要大半个月的时间就能成熟，东方玉倒是满意的点点头，看来下一次穿越，自己倒是可以再带一个人造人一起过去了。

　　当然，东方玉来到这科研部的目的可不是为了来看着人造人的，主要的还是询问自己丢在这里的人造大脑的情况。

　　“老板，放心吧，经过这么多时间的努力，人造大脑我们已经灌输了上千部经典火热的电影，电视剧，小说和动漫的相关剧情进去了，应该对你来说够用了”，听到东方玉的话，穆教授点点头说道，说话间把东方玉带到了培养巢中灌输着各大经典影视剧的人造大脑面前。

　　“很好”，看着已经灌输了很多东西进去，东方玉脸上带着笑意，将这人造大脑取了出来，用卷轴封印了起来。

　　除夕，在华夏人的心中可以说是最大的一个节日了，自然是非常看重的，随着东方玉离开了魔方体之后，这一天，魔方体也算是给职员们放了年假了，随后药师兜离开了，直接去了女朋友家过年。

　　穆教授呢？自然是和余晓佳享受二人世界，最后盖洛博士？用他的话来说，华夏的节日他并不看重，现在人造人计划也差不多告一段落了，就等着培养巢中的人造人成熟就行了，所以这个时候的盖洛博士，倒是一门心思的扑到了那矩阵世界的研究工作上面了。

　　离开了魔方体之后，东方玉倒是抽空和上官小花见了一面，只是最近上官小花却是忙得很，毕竟正月初八就是他大婚的日子了，算算时间也没有几天了。

　　好好的休息了一个晚上之后，次日东方玉驱车到了唐京市的机场候着，或许也是趁此机会想要看看华夏的除夕节日，所以不只是姐姐东方月而已，还有姐夫都一起来到了唐京市。

　　远远的，东方玉就看到了姐姐东方月的身影了，要说起来，姐夫的模样东方玉还是第一次看到呢，仔细的打量一番，约莫一米八的个头，金发碧眼的倒是透露着一股子尊贵和优雅的气质。

　　“阿玉，没想到你小子倒是亲自来接我呢”，随着东方玉迎上来，东方月展颜一笑，开口说道，看着东方玉，她的眼神非常的复杂，有惊讶，有欣慰，还有诧异的神色。

　　虽然东方玉因为许愿的缘故，容貌永远停留在二十出头的样子，这容貌和东方月记忆中的一样，可是到底行走了各大位面数十年的时间了，东方玉的气度与东方月记忆中的完全不同了，如果不是容貌一样，她或许都不敢相认。

　　“姐”，看着自己的姐姐，熟悉而陌生的面容，东方玉也忍不住开口叫了一句。

　　熟悉是因为姐姐的容貌还保留着自己记忆中的样子，陌生则是因为东方玉行走其他位面，可以说是好几十年没见过她了，自然显得有些陌生了。

　　“戴夫，这就是我的弟弟东方玉”，这个时候，东方月转过头来，对自己旁边的金发碧眼的帅哥用英语介绍道，旋即又转过头来用中文介绍：“阿玉，这就是你姐夫了，戴夫·布鲁赫。”

　　“你是月儿的弟弟，那我也就不客气的称呼你为阿玉了，很高兴认识你，你比我想象中的更加年轻”，戴夫脸上挂着优雅的笑容，伸出手来对东方玉说道。

　　关于东方玉的一切，他自然也是知道的，毕竟赤龙手机当初就是东方玉，布鲁赫族以及中国龙三方合作的，而关于魔方体最近的动作，即便是远在地球另外一边的布鲁赫族，自然也是非常关注的。

　　“嗯，姐夫”，看着戴夫，东方玉也伸出手来，嘴里也是流利的英语交流着。

　　虽然东方玉本身没有怎么系统性的学过英语，可是在尼布甲尼撒号上面灌注知识的磁盘中，可有着各大国度的语言，英语自然是其中之一了。

　　本来就是一家人，而且东方玉和姐姐的关系一直都很不错，毕竟当初就算姐姐远在美国，都派了人过来想要照顾自己，这件事情东方玉可记得，而且当初自己拿出人工智能的时候，虽说是三方合作，布鲁赫族也吃到了甜头，可当初的本质，其实还是布鲁赫族的力量在帮助自己开拓国外的市场。

　　一则东方玉不是忘本的人，对姐姐和这个素未谋面的姐夫非常的亲切，同样的，东方玉的魔方体所获得的成就，即便是身为布鲁赫族的继承人也万万不敢小觑，双方又有亲情维系，自然关系很不错，两人乘坐在东方玉的磁悬浮敞篷跑车里面，有说有笑的很快就到了皓日山庄。

　　一直以来家里几乎都是东方牧雄和叶晓诺两人罢了，后来虽然东方玉渐渐的和家里的隔阂消除了，可也只是偶尔回家待几天罢了，现在东方玉在家，东方月夫妻也到了，再加上有小鹿这么个开心果，一时间家里倒是空前的热闹起来。

　　虽然小鹿没有东方家的血缘关系，可到底是东方玉领养的孩子，而且本身也是萌萌的样子惹人爱怜，很快的，就连东方月夫妻两个似乎都被小鹿的可爱征服了。

　　而戴夫·布鲁赫自然也在东方家的招待下，好好的领略了一下华夏年关的气氛了。

　　第二天，同样的，东方玉继续出门去了机场，再把母亲穆雪瑶接过来了之后，家里就显得更加热闹了……

　　到了除夕这一天，东方玉一家人围坐在一起热热闹闹的样子，再加上小鹿这么个可爱的小女孩，一时间倒是让家里欢声笑语的，晚上甚至东方玉一家人亲自动手包饺子，没有让家里的厨师动手，反倒是一家人亲自准备年夜饭了。

　　身为美国来客的戴夫似乎对华夏的美食也很感兴趣的样子，也有模有样的学着包了几个饺子，只是那模样却让人不敢恭维。

　　一家人包饺子，闲聊，一起准备年夜饭，再一起吃年夜饭，然后争相给小鹿准备压岁钱，这样的日子显得非常的平淡，但是却又让人感觉到非常的温馨，东方玉的心也觉得非常的平静，或许这才是一个家真正该有的样子吧……

　　除夕夜是非常的热闹，虽然早就结婚了，可东方月还是带着她的丈夫下了皓日山庄，去唐京市感受一下真正的年夜气氛了。

　　东方玉倒也是难得的放纵了一下自己，手中提着一瓶美酒，独自一人坐在皓日山庄的屋顶上，喝喝酒，放空心神，心灵一片平静。

　　就连嫂子叶晓诺也带着小鹿到房间去玩了，没有商议过，可是东方玉，东方月还有嫂子叶晓诺倒是都很有默契的样子，努力给父母创造了独处的机会。

　　坐在屋顶上，东方玉的六感很敏锐的能够察觉到客厅里，父亲和母亲沉默了片刻之后，已经在开始交谈了，这让东方玉的嘴角唯唯一扬。

　　同样，坐在屋顶上，东方玉的这个角度倒是恰好可以看到嫂子叶晓诺的房间里她正在陪小鹿呢，只是看着嫂子的身形，东方玉心下却是微微一叹。

　　一家人都在一起，却唯独少了哥哥，游走了这么多的位面，自己也没有碰到能把哥哥复活的办法啊。

　　现实世界没有地府和冥界这样的地方，似乎也没有所谓的灵魂鬼魂，哥哥的死可以说是烟消云散了，还能复活吗？其实东方玉也没有这样的把握。

　　诸天万界，希望还能有这样的办法吧……


第789章 穆雪瑶的感谢

　　除夕之夜，很平淡，但是却又不平淡，平淡是因为一家人在一起，没什么大事发生，只是一起待着，聊天，吃饭，欢声笑语，和普通的人家完全没有区别。

　　但不平淡，又是对东方家而言，像今天这样的热闹，可以说东方玉从小到大都没见过。

　　当初东方家出了变故暂且不说，就算是当初没有出事的时候，因为家里没有母亲在的缘故，都只是三个兄弟姐妹和父亲而已，即便是逢年过节的家里也不会热闹，因为在东方玉的心中，父亲的形象一直是很严厉的样子。

　　所以，像今天这样的热闹，欢声笑语的，东方玉在家里是从来没有见过的，所以看起来虽然和普通人家没什么区别的一幕，对东方家而言却并不平淡。

　　即便只是一家人简单的闲聊，吃饭这些平淡的事情，东方玉都感觉到非常的温馨，心灵宁静。

　　独自坐在屋顶上喝着酒，东方玉的嘴角带着淡淡的笑意，看着漆黑的夜空，心神在这一刻也放松了，觉得非常的舒服……

　　除夕之夜，是热闹的，烟火声，鞭炮声，欢歌笑语响彻天际，就这样，东方玉一坐居然就是一整夜……

　　新年之际，东方玉倒也是难得的轻松下来，什么事情都没有去过多的考虑，只是不同于别的人家，一般新年前几天都会走家串门的拜访亲戚，东方家这么多年来都没有相互拜访的习俗，显得没有人情味，所以到是清净了许多。

　　按理来说，既然母亲也回来了，东方家和穆家之间的事情也没有什么疙瘩了，大过年的东方玉这些人是也该去穆家拜访的，只是姐姐带着姐夫从国外回来了，总不能没人招待吧？再加上没几天的时间就是上官小花的婚礼了，所以去穆家拜访的事情，自然也就压后了。

　　当然，在东方家待了几天，东方玉和姐夫戴夫之间也聊了不少，有些只是聊些家常而已，当然还有些，会聊到赤龙手机，会聊到魔方体方面。

　　戴夫表示如果魔方体还有什么科技要推广到全世界的话，欧美那边的市场他们是可以负责的。

　　这个话的意思，东方玉自然是明白的，虽然说赤龙手机拿出来，布鲁赫族也是跟着吃了一大块肥肉，可是现在魔方体的科技能力全球瞩目，布鲁赫族当然是想要跟着后面吃更多的肥肉了，就像是磁悬浮汽车，布鲁赫族不就是没得到好处吗？

　　“姐夫，如果有继续合作的地方，开拓美国那边的市场的话，我自然会继续找你合作的”，东方玉闻言，自然是点点头，算是给了个承诺。

　　赤龙手机在美国那边上市，甚至是除了美国之外的其他国家，当初很多麻烦事都是布鲁赫族出面摆平的，虽然魔方体都是药师兜在打理，可必要的讯息东方玉还是知道的。

　　布鲁赫族有这样的能力在欧美市场为魔方体保驾护航，而且双方又有亲情维系了，东方玉自然是不会拒绝了，毕竟这是合则两利的事。

　　更何况，东方玉也明白魔方体想要变得更庞大，走得更远，独自一人努力，当然是远远比不上多拉几个合作伙伴一起上魔方体的战船了。

　　得到东方玉的这个回答，戴夫的脸上带着笑意，也就没有再多说了，在华夏这边呆了几天的时间，充分的领略了一下华夏过年的味道，也得到了东方玉一个明确的答复，戴夫这一次华夏之行可以说是非常的圆满了。

　　当然他们两口子也不会急着回国去了，初八的日子，正是上官小花和施胜男两人的婚礼，东方月自然和上官小花也是非常熟的，他大婚的日子，东方月自然是不会急着离开了。

　　不过可惜的是母亲穆雪瑶毕竟是穆家现在的掌舵人，不能离开太久，所以除夕夜前一天到了唐京市，但只是呆了五天的时间就离开了。

　　不过在离开之前，穆雪瑶倒是开口对东方玉和叶晓诺说道：“你们两个参加完婚礼的话，记得来深海市住几天。”

　　“我要去，我也要去……”随着穆雪瑶的话，旁边的小鹿自然是不甘寂寞的挥了挥手，抢着叫道。

　　“哈哈哈，当然，可爱的小鹿也一定要去啊”，看着小鹿的样子，穆雪瑶笑着蹲下来，将小鹿抱了起来说道。

　　“嗯，这样啊……”听着母亲的话，让自己去深海市住几天，东方玉想了想，道：“还有十来天的日子就是元宵节了，要不？我们元宵节就在穆家过？”。

　　“那自然是再好不过了”，听到东方玉的提议，居然愿意在穆家过元宵，穆雪瑶脸上带着笑意，点头说道。

　　只是话说到这里，目光放在旁边一直没有说话的东方牧雄身上，开口道：“几个孩子也过来了，如果你没什么事的话，也跟着过来吧。”

　　“嗯，好的，我一定过去”，穆雪瑶居然会开口主动邀请自己过去，东方牧雄微微一愣，旋即脸上抑制不住笑意，重重的点点头说道。

　　看父母两人的样子，东方玉和叶晓诺相视会心一笑。

　　不过他们两人这交换眼神的笑容，倒是让穆雪瑶看到了，似乎感觉到被孩子们笑话了，神色有些尴尬，也没有再过多停留，直接对东方玉说道：“好了，时间也不早了，我们走吧。”

　　“嗯”，东方玉点点头，将停在车库的磁悬浮跑车开了出来，让母亲上了车，直接往机场的方向开过去了。

　　东方玉驱车，母亲坐在副驾驶上面，唐京市作为华夏的首都，自然是热闹非凡了，不过唐京市的人口，大部分都是外来的，所以到了这年关前后，这唐京市看起来倒是比平常的时候空旷了许多了，路况极好。

　　母亲穆雪瑶坐在副驾驶的位置上，倒也会和东方玉闲聊几句，询问一番近况。

　　相对于以前，母子之间的隔阂也少了许多，虽不至于显得非常的亲密，但至少也绝对不会显得很陌生，很疏远了。

　　“对了，你的年龄也不小了，有没有看上的姑娘？”老调长谈的事情，到了东方玉这个年龄，自然是询问对象的问题了，母亲穆雪瑶对这件事情，显然也是很上心的。

　　“那个，目前还没有……”对于母亲的话，东方玉有些无奈，同时摇了摇头。

　　虽然外表看起来依旧非常的年轻，可东方玉毕竟也是五十岁左右的人了，不复年轻时候的冲动，到了这个年龄，再想遇到一个让自己非常心动的女孩，的确不容易了。

　　“你呀，古话说得好，成家立业，成家还在立业的前面，说明成家比立业更重要，你现在是事业也发展得极好了，可到现在连一个心仪的姑娘都没有，这不是本末倒置了吗？”听得东方玉说还没有一个心仪的姑娘，穆雪瑶自然是长叹一声，仔细的给他做思想工作了。

　　“嗯，知道了，我一定努力，一定努力……”面对母亲这苦口婆心的劝说，东方玉就像是小鸡啄米般，忙不迭的点头。

　　他很清楚，一旦说起了这个话题，父母开启了苦口婆心劝说的模式，自己不管说什么都是苍白无力的，唯有顺着她的意思，不断的点头，表示自己很听话，一定会努力。

　　不过，眼看着母亲越说越离谱，似乎还要给自己定下期限的意思，东方玉很清楚，一旦真的给自己定下了期限，自己没有完成任务的话，那后果会更加严重了。

　　所以他果断反击了，转守为攻，开口反问道：“对了，妈，你和爸似乎快要和好了吧？”。

　　东方玉的这个话，让穆雪瑶怔了怔，被孩子提及这个事情，自然是觉得很尴尬的，迟疑了一下，摇摇头说道：“我和你爸的事情，没有这么快。”

　　“都老夫老妻了，分开了这么多年，现在也没什么阻碍了，为什么不在一起？”东方玉偏过头来看了自己母亲一眼，开口问道。

　　对于这句话，穆雪瑶一时间倒是不知道该如何开口回答了。

　　看自己目前的样子，东方玉笑了笑，摇摇头说道：“我看你们两个啊，都是死要面子活受罪，将近二十年的时间就这么没了，真不知道你们两个到底还要闹别扭到什么地步。”

　　摇摇头，东方玉一副无奈的样子，似乎不想再多说了。

　　一句死要面子活受罪，让穆雪瑶有些尴尬，归根结底的来说，东方玉的这句话似乎还真的没有说错，感情方面的问题，被孩子这般说教，当真是尴尬得很。

　　不过，穆雪瑶也是不是笨蛋，很快就反应过来了，转过头来，道：“等等，现在不是在聊你的话题吗？怎么转到我和你爸的身上来了？再说了，有你这么跟父母说话的吗？”。

　　看母亲的样子，东方玉吐了吐舌头，不再多说什么了，车内一时间倒是安静了许多。

　　只是，沉默了片刻，穆雪瑶倒是突然又开口了：“不过要说起来，家里的事情还真的是要多谢你呢，如果不是你的话，咱们这个几乎是支离破碎的家，不可能重新聚合起来。”


第790章 婚礼

　　“感谢我？”突然母亲说出这么一句话来，让东方玉愣了一下，一时间有些反应不过来，无端端的突然母亲说了这么一句话，究竟是什么意思？

　　“是的，感谢你”，穆雪瑶看着东方玉发愣的模样，点点头说道：“咱们家要说起来，当真是四分五裂了，你哥被人害死了，你自己被赶出了家门，你姐远嫁美国甚至不许回国，至于我？和你父亲都分开这么多年了，四分五裂的家，如果不出意外的话，咱们一家人永远也不可能聚在一起了，但是现在能聚在一起，都是因为你。”

　　“你哥的事情是你调查清楚的，也是你报了仇，东方家的家事也是你摆平的，否则你爸这些年来打下来的事业可能就被家族收回去了，也正是因为如此，你姐才能回来。”

　　“至于穆家，就更不用多说了，虽然说起来或许无情，可本质上来说，若不是你能治好穆家遗传的基因病，若不是你魔方体能有现在的成就，就算是我想要和东方家重归于好，家里的其他人也不会答应的……”穆雪瑶开口，解释说道。

　　的确，曾经四分五裂的一个家，本来是永远也不可能聚合起来的，可就是因为东方玉，四分五裂的家才能重新聚合起来，毫不客气的说，这些都是东方玉的功劳了，虽然是母子关系，可穆雪瑶还是郑重其事的给东方玉道谢了一句。

　　“好了，不用多说了”，对于母亲的话，东方玉摇摇头，虽然母亲的话的确是实话，可是家里曾经的局面，东方玉当真是不想再回首了。

　　的确是这样的，随着自己的成就，自己的能力，还有魔方体的成长，许多曾经束手无策的问题，似乎都水到渠成的被解决了，这个倒是实话。

　　往事不堪回首，东方玉不想多谈，穆雪瑶自然也不会多说，自己的意思已经表达出来了也就够了。

　　到了机场之后，很快穆雪瑶就上了飞往深海市的航班了，东方玉独自一人开着车回家，想到母亲对自己道谢，嘴角却是忍不住扬了起来。

　　母亲既然会道谢，那就说明她把东方家的事情当做是自己的事情，对东方玉而言，这自然是一件高兴的事情了。

　　其实回过头来看看，东方玉心下也很庆幸，幸亏自己得到了位面电梯，否则，自己的家当真是四分五裂的状态，自己独自一人在A市没有目标的得过且过罢了……

　　想了许多，旋即东方玉摇摇头将这些感慨一股脑的全都甩了出去，自己好不容易从一无所有的地步走到现在，可没那么多时间精力去回首感慨呢，以后还有更多精彩的世界等着自己，距离永生的追求，自己还差了十万八千里呢。

　　这几天的时间，上官小花的婚礼自然是在准备着，不同于订婚，这一次的婚礼可以说是上官家和施家的联姻了，自然是要举办得热热闹闹的。

　　这个婚礼也是挺有格调的，直接放在一艘大游轮上面，同样的，不管是上官家还是施家都请了很多上流人士。

　　毕竟现在的上官小花也是天王影视公司的总裁了，所以不只是上流人士罢了，这一次的婚礼还有许多耳熟能详的明星都过来参加了，可以说是举办得非常的盛大。

　　小燕，穿着一袭比较得体的毛呢大衣，胸前还挂着个大大的单反相机，坚挺饱满的酥胸也挂着自己的记者证，就这样上了这艘大游轮。

　　看着这有钱人的婚礼，小燕的心下倒是感慨万千，果然有钱人的生活就是奢华，只是想到自己在家呆着大过年的，却被派过来了，小燕又觉得无奈。

　　上官小花，乃是天王影视公司的老总，他的婚礼自然可以说是娱乐圈里一件不小的事情了，而娱乐圈的新闻总是能抓住观众的眼球的，别的不说，单单是婚礼上出现的这些明星全都拍一遍，也足以保证报纸的销量了不是？

　　用主编的话来说，小燕是成功采访过魔方体李兜的人，甚至还一起私下吃过饭，所以她应该是有资格上船的吧？所以大年初八，小燕就被主编调到唐京市来了，专门来采访这个婚礼。

　　这个婚礼并不是什么公开性的大事，所以很多媒体想要上船采访，竟然是被拦下来了，认出了她和李兜私下吃过饭，甚至单独采访过李兜，竟然是没有人拦着她，直接放她上了游轮。

　　谁不知道天王影视公司的背后靠着的是魔方体？既然小燕和李兜先生的关系似乎不错，那么这大游轮上的人，自然也不会拦着她了。

　　在家休年假被派到了这里来工作，小燕的心情自然是很不高兴了，不过倒是难得的参加了这上流人士的宴会，也看了这么多的明星，再加上来回一切的消费全都由报社报销，小燕气嘟嘟的敞开了肚皮吃，倒是有一种趁着这个机会多吃一些，值回票价的感觉。

　　手中端着一杯红酒，嘴里吃着东西，小燕一个转身，突然是惊叫声起。

　　原来恰好在这个时候，小燕的身后一个身穿晚礼服的女子走过，一不小心撞了一下，杯中的红酒竟然是一滴不漏的全都泼洒到了这个女子的身上。

　　“你干什么？眼睛瞎了吗？”被泼了一杯红酒在身上，身上的一袭礼服立马湿了，这个女子显然是非常恼火的，对着小燕怒声骂道。

　　“对不起，对不起……”虽然自己也是无心之失，可毕竟错在自己，小燕急忙拿出两张纸巾来，嘴里忙不迭的道歉。

　　蒋文艳，最近靠上了唐京市一个有名的富家公子秦小觞，这些日子施展出浑身解数将对方伺候好了，博取了对方的欢心，所以被带着出席了这么个上流人士的婚礼。

　　秦小觞即便在富家公子的圈子里也是名列前茅的一个，所以跟着身旁，许多其他的女子都对自己投来艳羡的目光，这让蒋文艳的虚荣心得到了极大的满足，骄傲的就像是一只孔雀似的。

　　只是，没有想到自己不过上个洗手间回来，自己居然被人撞了一下，一杯红酒全都洒在自己身上了，这让蒋文艳不由得怒火中烧，再看看撞了自己的人，胸口还挂着个记者证，原来只是个小记者而已……

　　“对不起？你撞了我一下，说一声对不起就够了吗？我这件晚礼服就这么报废在你手里了”，意识到小燕只不过是一个小记者罢了，蒋文艳心下的怒火哪里会收敛？盛气凌人的模样。

　　“对不起，我赔你”，虽然也知道对方身上的晚礼服似乎价值不菲，可是到底是自己犯错了，对方也不肯罢休的样子，小燕咬咬牙，开口说道。

　　“赔？呵呵呵，你要知道我这件礼服是从法国进口过来的，价值八万八呢，你赔？你赔得起吗？”听着小燕说要赔自己，蒋文艳脸上带着高傲且不屑的神色，居高临下的样子说道，从小燕的身上，她能体会到深深的优越感。

　　“八万八！？”果然，听到这个价格，小燕的脸色都白了一下。

　　如果只是一两千，甚至三五千的话，小燕觉得自己咬咬牙的话或许还能赔给人家，可是八万八，让小燕感觉到深深的无力感，这么多钱，自己都不知道要存几年才能存得到，这么多钱，自己都可以买一辆小汽车了。

　　“怎么？你不是说要赔给我的吗？八万八，拿过来吧”，看着小燕的脸色，蒋文艳自然是知道她赔不起了，心下有一种优越感，盛气凌人地说道。

　　“我，我……”被对方逼着拿出八万八来赔偿，小燕的脸色一片煞白，一时间手足无措，不知道该怎么办了。

　　这边的事情，让周围不少人都靠了过来，当着这么多人的面，蒋文艳更加盛气凌人的模样了，觉得自己仿佛成了个大人物似的。

　　相反的，小燕则感觉到周围这么多的陌生人，心里更加惶恐，这么多人却没有一个认识的，自己陷入了绝境当中，都没人能拉自己一把的。

　　“哼，赔不起是吧？赔不起的话，那就别怪我了，你一杯酒把我淋湿了，我也要把你淋湿了，互不相欠”，看着小燕说不出话来的样子，蒋文艳手上直接提了一瓶红酒过来，开口说。

　　说话间，一整瓶红酒都要倒在小燕的身上。

　　看着蒋文艳的动作，小燕想要闪躲，可是八万八的巨款却让她不敢躲，看着对方把红酒往自己身上倒，小燕心下一片委屈，倔强的咬着牙不让自己哭出来，认命般的闭上了眼睛。

　　“不过是不小心碰湿了你一件衣服罢了，没必要这样吧？”只是，眼看着红酒就要倒在小燕身上的时候，蒋文艳感觉到手上一空，手中的红酒居然被人夺走了。

　　与此同时，小燕也听到了一道熟悉的声音：“小燕，平常的你都是风风火火的，今天可不像你啊。”

　　听到这个熟悉的声音，小燕猛的睁开双眼，看着眼前的人，惊喜的声音都带着一缕哽咽：“东方玉……”。


第791章 东方玉是什么身份？

　　上官小花的婚礼，东方玉自然是早早的就上船了，甚至不只是东方玉，就连东方牧雄，东方月两夫妻，还有叶晓诺与小鹿都早早的就过来了。

　　甚至是药师兜都带了他的女朋友过来，这也是东方玉第一次看到药师兜的女朋友。

　　药师兜的女朋友，东方玉也是好奇的打量了片刻，能让药师兜看上眼的女孩，到底是什么样的人，看模样约莫二十三四岁的样子，或许是因为今天是个重要的日子，所以穿着比较正式，看样子不算什么超级大美女，只是长得比较耐看罢了，脸上甚至还有一点小小的雀斑，不过脸上带着笑意，却给人非常温暖的感觉。

　　简单的来说，这就是一个长得不算特别好看，但是却笑起来让人觉得温暖的女孩子。

　　东方玉也没想到药师兜看中的女孩竟然会是一个看起来这么普通的女孩子，不过这也能证明药师兜应该是动了真心了，再说了，情人眼里出西施不是？

　　“东方先生”，随着药师兜介绍之后，这个女子开口和东方玉打过招呼，显然药师兜早就给她介绍过东方玉是他老板的事情了。

　　“嗯，你好，林晓蔓小姐”，东方玉也点点头，旋即有些打趣的对药师兜眨了眨眼睛，道：“今天可算是看到你女朋友了，早就交了个女朋友，藏到现在才带给我看啊，快说说看，你们是怎么认识的？”。

　　“我们是网上认识的”，对于东方玉的话，药师兜笑了笑，平静的回答道。

　　“网恋？挺新潮的嘛”，对于药师兜的话，东方玉微微一怔，旋即竖起了大拇指说道。

　　不过旁边的东方牧雄这个时候倒是插嘴了，意有所指的对东方玉说道：“李兜的年龄应该和玉儿差不多吧？可是现在连李兜都有了对象了啊。”

　　对于东方牧雄的话，药师兜笑了笑没有说话，不过心中却是暗爽，对于东方玉的打趣，药师兜不能反驳，可是有东方牧雄帮自己打击他，药师兜自然是很开心的。

　　要知道东方牧雄和药师兜的关系其实也很不错的，当初他刚开始来到唐京市的时候，就潜伏在东方牧雄的手底下，甚至东方牧雄的肠胃癌也是药师兜亲手治好的。

　　“……”前几天母亲走的时候，就苦口婆心的劝说了很久了，现在父亲受到了药师兜的刺激，也在含沙射影了，东方玉有些无奈的摇摇头。

　　恰在此时，正好东方玉看到了不远处的小燕，看着她似乎有些麻烦了，东方玉站了起来，往那边走去，算是趁此机会摆脱父亲那含沙射影的话了。

　　这个时候待在船上的小燕，感觉到自己孤立无援，正被对方逼得不知所措呢，眼看着对方一整瓶红酒都要倒在自己的身上，这侮辱性的动作，却偏偏让小燕都不敢躲开，八万八的高价，当真是她拿不出来的。

　　不过在这最关键的时候，居然有人挺身而出，看着为自己出面的人居然是东方玉，小燕一时间心中的委屈似乎再也忍不住了似的，开口叫了东方玉一声，声音都带着哽咽的颤音。

　　“没事了，有我呢。”

　　在东方玉的心中，小燕的性格一直都是风风火火的样子，特别是当初第一次见面的时候，怕自己对季梦雪心怀不轨，当时那个龇牙咧嘴的模样到现在东方玉都记忆犹新，可是看着她现在因为八万八，委屈得咬牙都不敢闪躲，东方玉新下又是心疼，又是气愤。

　　东方玉和上官小花之间的关系，那是毋庸置疑的，不是亲兄弟却胜似亲兄弟，上官小花的婚礼东方玉简直是当做自己的婚礼一般的看重，可这个为难小燕的女子，在东方玉看来，完全是无理取闹，故意闹事，如果有人在自己的婚礼上闹事，相信没有人会高兴。

　　“你……你是谁……？”看着东方玉，蒋文艳有些忐忑，虽然不认识东方玉，可是看东方玉的气度也知道他不是寻常人，蒋文艳自然是有些忐忑和忌惮的。

　　“我是谁不重要，现在这艘船不欢迎你，下去吧……”东方玉的眼神中带着怒意，声音也显得有些冷，在船上闹事，而且这么盛气凌人的样子，东方玉自然是看不惯她。

　　东方玉一开口，就把自己赶下船，这让蒋文艳脸色变了变，不过想起来秦小觞，他的身份地位，就算是在这船上也是名列前茅的，蒋文艳急忙开口说道：“你……我是跟着秦小觞秦少爷来的……”。

　　“秦小觞？”听得这个名字，东方玉眼睛微微眯了起来。

　　关于这个人，东方玉自然也是不会陌生的，当年自己和上官小花都在一个院里长大的时候，秦小觞也一起是那个院子里的人，只不过他当年和东方玉他们算是死对头罢了。

　　果然，很快一个年轻的男子走了过来，看到他，蒋文艳立马像是找到了主心骨似的靠了上去，可怜兮兮的模样，指着东方玉说道：“秦少爷，刚刚，刚刚这个人他说要把我赶下船呢。”

　　“东方玉？”看到东方玉，秦小觞的脸色变了变。

　　虽然东方玉身为魔方体所有人的事情没有大肆宣扬过，可当初东方家的聚会上，却是展现过这个身份的，一些唐京市顶尖的势力自然是知道这一点的，秦小觞自然也知道这点。

　　小燕看了看秦小觞，再看看东方玉，心中有些忐忑，看这个女人张牙舞爪的样子，再看现在的模样，就知道她借的是旁边那个男子的威风，小燕也没想到在这船上会遇到东方玉，自己的这个事情，不会让他为难吧？

　　“看来你找女人的眼光是越来越差劲了呢”，看着秦小觞，东方玉倒是毫不客气地说道。

　　去年上官小花和施胜男的订婚仪式上，当时韩若凌被秦小觞缠着，还拉着自己作挡箭牌，不管如何，秦小觞去追韩若凌，至少还算是有些眼光，可是再看看现在这个女人？除了长得好看点，还有任何优点吗？从韩若凌到她，再东方玉看来，他找女人的眼光自然是越来越差劲了。

　　被东方玉说了这么一句，秦小觞的脸色有些难看，虽然追韩若凌是正经的，这个蒋文艳只算是他的一个玩物，可这样的话自然是没有办法说出口的，所以，对于东方玉的话，他也不知道该如何的反驳。

　　然而，秦小觞被东方玉数落，却连话都不敢说，这让蒋文艳的脸色变了。

　　在蒋文艳看来，秦小觞的身份可以算是富二代圈子里顶尖的了，从船上走了一圈她就看得出来了，但是这个看起来比秦小觞还年轻一点的人，居然敢数落他？甚至秦小觞还不敢还嘴？

　　“好了，你我也不算太熟，话我也不多说了，只是小花的婚礼上有人闹事我是不开心的，你让她下船吧……”摇摇头，虽然也是从小就认识的，可关系却不算多么好，东方玉也没有多说什么的意思，只是摆摆手说道。

　　“知道了”，也深知东方玉和上官小花之间的关系，秦小觞听到东方玉要把蒋文艳赶下船，也只能点点头。

　　东方玉的身份，他很清楚，更何况，就为了一个女人难道和东方玉闹不开心吗？这当然是不值得的。

　　而蒋文艳则有些傻眼了，对方到底是什么人？秦小觞见了他居然像见了猫的老鼠一样？一个屁都不敢放？

　　蒋文艳被秦小觞带走了，但是小燕却惊诧的看着东方玉，虽然从来都没有去仔细的探究过他的身份，可是认识了这么久了，所见所闻无不显示东方玉的身份很不简单，现在看看，更是如此了。

　　“阿玉，这位小姐是谁？”随着秦小觞把那蒋文艳带走了之后，嫂子叶晓诺走了过来，脸上带着别有深意的笑容对东方玉问道，说话间不断的打量着小燕，那打量的眼神没有丝毫的掩饰。

　　刚刚东方玉还在那边和家里人一起说话，这个时候突然跑过来为一个女孩子出头，东方家的那些人自然是看在眼里的，本来就对东方玉没有对象怀有迫切的心理，看到他有个熟识的姑娘，叶晓诺也就主动过来看看了。

　　叶晓诺打量小燕的眼神非常的大胆，但是小燕看着一个年轻的女人走过来，这样的眼神打量自己，而且嘴里还很亲昵的称呼东方玉为“阿玉”，却是被打量得有些不好意思了，这个女人和东方玉是什么关系？

　　“这位是我的朋友，小燕，A市一个报社的记者”，听得嫂子的话，东方玉开口解释道，只是心下却是微微一叹，看来嫂子和父亲似乎都对小燕很感兴趣了，这可不是好事，不管是小燕误会了，还是父亲和嫂子误会了都不是好事。

　　不过，表面上东方玉自然是不动声色，同时也给小燕介绍道：“小燕，这位是我的嫂子，叶晓诺。”

　　“嫂子？”听到东方玉的话，小燕心下恍然了，突然觉得有些开心。

　　“小燕小姐，你是上来采访的吗？那你跟着我们就对了，等下我单独给你安排个位置，让你好好的拍一些照片回去”，扫了一眼小燕胸前别着的记者证，叶晓诺非常热情的邀请道。


第792章 情人节的花

　　认识东方玉这么久了，知道他是一个年少多金的人，可具体是什么身份？小燕从来没有特意的去探究过，可是今天，在这婚礼的船上，自己不但遇到了东方玉，而且还有他的嫂子也在这里？小燕突然觉得自己距离揭露东方玉的身份真相，是这么近。

　　东方玉的存在，对小燕而言是神秘的，让人好奇的，尽管理性克制了这一份好奇，让小燕没有去探究，可是扪心自问，小燕不想知道东方玉真正的身份吗？那是不可能的事情。

　　现在，见到了东方玉的嫂子，甚至她对自己很热情，小燕自然是不会拒绝的，一则可以揭露东方玉真正的身份了，二则，她答应过带自己去拍照，这自然是方便了很多很多了。

　　东方月夫妻两个，东方牧雄，还有药师兜两口子和小鹿这个时候都在游轮上的一片独立区域待着，看东方牧雄和药师兜在一起，也没有人敢轻易的过来打扰了，叶晓诺带着小燕，还有东方玉一起过来了，一时间所有人的目光都落在小燕的身上。

　　被这么多人看着，小燕也觉得有些尴尬，别的人虽然不认识，可药师兜她却认得的，李兜，魔方体的总裁，这样的场面让她觉得有些拘谨，但是更多的还是欣喜。

　　看模样这些人应该都是东方玉的亲朋好友了，那自己可要抓紧这个机会，好好表现了。

　　把小燕带过来了，东方玉自然是要相互介绍一下了，听到东方玉的介绍，居然有东方玉的爸爸，他的嫂子，姐姐和姐夫，果然都是他的家人，特别是介绍到药师兜两口子的时候，小燕又觉得吃惊，魔方体总裁李兜，可以说是出了名的钻石单身男了，没想到他居然找了女朋友了？这倒是个大新闻了啊。

　　因为把小燕当做东方玉女朋友的角色来看待，所以不管是东方牧熊，还是东方月，乃至叶晓诺他们都对小燕非常的热情。

　　特别是药师兜说了一句，之前东方玉还特定请自己和小燕一起吃过饭，东方家的人就更加坚定了自己的猜想了，就算现在还没有确定关系，但至少小燕看起来是和东方玉走得最近的女孩子了不是？

　　同样的，小燕本来就打定了主意要把东方玉整到手的，所以在东方玉家人的面前，自然是尽力的表现自己了，不只是对东方家的人客气有加，就算是对小鹿都非常的有耐心，没过多久，就让小鹿跟着小燕姐姐的叫得很亲热了。

　　当双方都想要打好关系的时候，这关系自然是很容易就亲热起来了。

　　没过多久，婚礼自然也开始了，本来婚礼之上很多的事情都禁止外人拍摄的，可叶晓诺倒是履行了自己的诺言，带着小燕到处去拍照，甚至私下都给上官小花和施胜男单独拍了几张……

　　从叶晓诺嘴里得知小燕是东方玉熟悉的朋友，上官小花他们两口子自然是闻弦音而知雅意了，对小燕也是非常的热情，一时间倒是让小燕有些晕晕乎乎的了，这些人都太热情了一点。

　　很快，婚礼开始了，自然是非常的热闹，按理说来，来参加婚礼，自然是不能空手而来，东方玉想了想，倒是从自己的纳戒中拿出了两颗仙豆出来，送给了上官小花。

　　两人的关系如同亲兄弟，到底送什么东西当做贺礼？在东方玉看来，仙豆才是最合适的东西了，从东方玉的嘴里得知仙豆的功效，上官小花和施胜男都感到吃惊。

　　如果是别人告诉他们仙豆的功效，他们是不会相信的，这简直太荒谬了，可是东方玉说的，他们两口子倒是不会有丝毫的质疑了……

　　婚礼办得很盛大，上官小花能和施胜男走在一起，东方玉的心中也为他感到高兴，不过，上官小花结婚了，对东方玉而言倒并不见得是好事，因为这件事情算是让父母，乃至嫂子他们都似乎受到些刺激了，对东方玉的婚事，自然也是催促得紧。

　　婚礼落幕了之后，小燕本来是准备离开的，但是却架不住叶晓诺的热情，让她回皓日山庄去住几天。

　　能得到东方玉家人的邀请去住几天，小燕自然是很高兴的，虽然还没有把东方玉拿下，可如果能把他家人拿下的话，倒也算是成功了一半不是？

　　“……”看着小燕和自己的家人似乎成了一家人的样子，东方玉看着有些傻眼的感觉，看来，父亲他们似乎对小燕非常的满意呢，否则，也不会唐突的把人邀请回家去住了。

　　跟着一起回到了皓日山庄之后，小燕也终于算是知道了东方玉的身份了，原来他是东方家的少爷。

　　难怪了，东方家的酒店行业可以说是在整个华夏国都非常出名的，也知道了东方牧雄的身份，小燕觉得自己似乎是明白了东方玉的身份了，果然如自己所想的一般，是个年少多金的富二代。

　　在皓日山庄住了几天，小燕想着将的东方家的人拿下，所以很努力的表现自己，而对于小燕的存在，东方家的人同样觉得非常的满意。

　　另外一边，A市的报社，得到了小燕发送过去的许多照片，报社的主编自然是对小燕高度赞扬了一下。

　　不但是成功的上了大游轮，甚至是拍摄到了许多珍贵的照片，这可不是什么人都能做到的，特别是一组药师兜两口子的照片，这要是发出来，绝对是个大新闻了。

　　药师兜去了林晓蔓的家里一趟，也算是见过了家长了，似乎连婚事都已经谈妥了，再加上又不是什么大明星，所以事情都确定下来了，他倒是不怕自己有女朋友的消息暴露出去，所以这个新闻自然也就便宜了小燕了……

　　等上官小花的婚事结束了之后，东方月和戴夫·布鲁赫两口子也动身回美国去了，只是在上飞机的时候，东方月倒是很热情的邀请小燕，如果有机会去美国的话，一定要去布鲁赫族小住几天，看得出，东方月两口子对小燕也是很满意的。

　　“嗯，月姐姐，如果有机会去美国的话，我一定不会客气的”，小燕和东方家的人待了两天，倒是和家人都熟络了，点点头说道，落落大方的样子。

　　送东方月两夫妻登上了前往美国的航班之后，东方玉和小燕自然也离开了机场了。

　　坐在车内，东方玉看着身侧的小燕，想要开口说话，对最近这几天自己家人的误会道歉一下，可是看了看小燕的模样，乐在其中，东方玉想说的话又说不出口来，小燕对自己很有兴趣的样子，东方玉是早就知道了的。

　　这几天小燕在家似乎一直都在表现自己，努力的给东方玉的家人留下好印象，突然看着车经过了菜市场，小燕很有兴趣的样子，让东方玉停下车来，说是去菜市场买几个菜，亲自下厨给大家尝尝手艺。

　　看小燕这么有兴趣，东方玉也不好打击她，点点头，在菜市场附近无数人的注目下，将车停好了以后，两人在菜市场闲逛了起来。

　　菜市场，东方玉当真是很少来，不过看小燕的模样到是驾轻就熟的，和菜老板砍价起来更是游刃有余的样子，这让东方玉不由得笑出声来。

　　“笑什么？”察觉到东方玉的笑声，小燕偏过头来问道。

　　“没什么……”东方玉摇摇头，站在菜市场，看着小燕努力的砍价买菜，回家做饭的样子，没来由的，东方玉的心中却是感觉到一阵阵温馨的感觉，两人这幅模样，倒真的有点像年轻的两口子呢。

　　“兄弟，你们家这位太会过日子了，真是好福气啊”，大包小包的买了好几个菜之后，许是砍价砍得太厉害了一些，菜老板都忍不住对东方玉翘起大拇指说道。

　　“对了，东方玉，你去旁边的摊位上买一把油菜花过来……”被菜老板说得有些不好意思，小燕却是开口对东方玉说道。

　　突然让自己去买一把油菜花，东方玉愣了愣，不过却也没有多想，点点头就到旁边的摊位上买了一把油菜花过来。

　　只是小燕却把所有的菜都塞到了东方玉的手中让他提着，自己美滋滋的抱着一捧油菜花，脸上带着欣喜的笑容。

　　“抱着一把油菜花，这么高兴干嘛？”看小燕唯独抱着一捧油菜花的样子，东方玉不明所以。

　　正要开口问她是不是特别喜欢吃油菜花，这个时候已经走出了菜市场的东方玉，却正好看到一对年轻的男女走过，女的抱着一大捧玫瑰花。

　　“等等，今天似乎是二月十四？情人节？”看着那女孩手中一大捧的玫瑰花，东方玉突然反应过来，同时心底里也有些明白为什么小燕喜滋滋的捧着那一大把油菜花了。

　　二月一号回归，呆了几天就是除夕，再到了正月初八上官小花结婚，然后小燕又在皓日山庄住了几天，算算日子，今天真的是二月十四情人节呢……


第793章 全息网游计划

　　情人节，就只要了一把油菜花？而且还非常的开心？对于小燕的这番举动，东方玉心下笑了笑。

　　不管如何，对于小燕，东方玉的心底里倒是觉得非常的欣赏，年纪轻轻的姑娘，也知道自己的身份了，却也没有什么太多的要求，这倒是非常的难得了。

　　当然，或许这只是小燕为了在自己心底里留下好印象，可不管如何，懂得照顾别人的感想，懂得克制自己的在物质上的欲望，这就比现在很大一部分的女孩子都朴实了。

　　小燕是这样的，季梦雪也是这样的，或许相对而言，农村的孩子真的要朴实一点？

　　“你不许笑我……”看着东方玉脸上的笑容，小燕开口说道，紧紧的抱着手中的一把油菜花，道：“相对于别的花，我更喜欢油菜花，挺好看的，而且，看腻了还能在厨房里炒一盘菜出来，多好？别的话枯萎了就只能丢掉，多浪费钱。”

　　“哈哈，你喜欢就好，不过，除了油菜花，你还有别的花喜欢的吗？”将大包小包的菜都放在车里面，东方玉倒是很有风度的给小燕拉开了副驾驶的车门，上了车启动的同时，开口说道。

　　“有哇，韭菜花……”听得东方玉的话，小燕点点头说道，跟着又补充了一句：“而且韭菜花炒蛋，这个菜特别好吃。”

　　“……”对于小燕的话，东方玉嘴角微微抽了抽，一时间竟是不知道该说些什么好了，磁悬浮敞篷跑车在半空中划过，引起了路上许多人驻足观看，直接往皓日山庄飞了回去。

　　回到了家，小燕倒是真的亲自下厨，给东方玉一家子整了好几个菜出来，荤素搭配，看起来这些农家菜的口味，倒是不错的。

　　相对于皓日山庄专业的厨师烧出来的饭菜，自然味道上要差一些，但是这些农家菜却给人很朴实的感觉，更主要的是小燕亲自烧的饭菜，主要的还是蕴含在其中的心意。

　　不管是东方牧雄，还是叶晓诺，就算是小鹿也比平常多吃了一点，甚至小鹿还敲着空荡荡的碗，不住的是小燕姐姐炒菜真好吃之类的话，看到这一幕，小燕自然也是非常高兴的……

　　不过，待了五六天的时间，小燕还是要离开了，毕竟总不能在皓日山庄一直住下去吧？她还有工作，本来小燕倒是邀请东方玉一同回A市去的，不过东方玉却摇摇头，表示还有些事情要留在唐京市，会等到月底才能回A市去，所以，小燕倒是先行离开了。

　　东方玉倒是亲自把小燕送到了机场，直接目送她回A市去了，经过这些日子的相处，虽说东方玉和小燕都没有捅破最后一层窗户纸，双方也都没有正式的确定关系，可要说起来，小燕成功赢取了东方家成员的肯定，也算是把东方玉拿下一半了……

　　东方玉回到了皓日山庄的时候，东方牧雄他们还拉着东方玉，关于小燕的问题仔细商讨了一番。

　　用叶晓诺的话来说，对于小燕家里的人都挺满意的，虽说只是一个农村来的姑娘，但是到了东方玉这个身份地位，也不一定真的要找一个门当户对的才行，毕竟能和东方玉门当户对的，那选择范围了小了很多不是，所以只要看着合适就行了。

　　只是对于叶晓诺她们的话，东方玉却是顾左右而言他，并没有给他们一个明确的答复。

　　说实话，对于小燕东方玉也是很欣赏的，可欣赏归欣赏，更主要的是东方玉现在的心思都花在位面穿越，寻求永生上面，可没有太多的心思停留下来呢，不想耽误了人家女孩。

　　好在其他位面呆好几年，现实世界才过去一天而已，否则的话，东方玉更是不敢招惹任何一个女孩了……

　　“你啊你，我看你就是年纪轻轻的，还不想收心，可你年龄也不小了，我还等着抱孙子呢”，对于东方玉这顾左右而言他的表现，东方牧雄脸色一沉，拿出了自己当父亲的威严来了，沉声说道。

　　在东方牧雄看来，东方玉这是还想在外面疯玩几年，不想这么早收心成家的样子。

　　对于父亲的这番话，东方玉也没办法反驳，虽然自己是位面穿越之旅是为了寻求永生之法，不过要说起来，也的确有一部分原因是因为位面穿越的世界很精彩，让东方玉不舍得停下脚步。

　　毕竟精彩的生活和强大的力量这是所有人共同的追求，无需理由，至少东方玉还没到想要平平淡淡的安静下来过日子的心态。

　　二月份，对于东方玉来说，当真是非常忙碌的一个月，在其他的时候回归了，东方玉都只是在唐京市小住几天罢了，可是这个月，东方玉几乎都没时间呆在A市了。

　　二月一号回归之后，没几天就是除夕了，所以回归之后东方玉是马不停蹄的赶到了唐京市，除夕之后没过几天又是正月初八，上官小花结婚的日子。

　　再过了几天，小燕住了四五天之后，现在又差不多到了元宵节的日子了，东方玉一家子收拾好了，都订好了去深海市的机票了。

　　期间，就连盖洛博士打了电话过来，说是那红后的主机已经成功替换成了黑客帝国位面的机组，还有虚拟世界的矩阵科技也已经成功的吃透了，甚至是那第一个盖洛博士与穆教授合作弄出来的人造人都差不多成熟了，可东方玉都没时间去魔方体看看，而是直接坐上了前往深海市的航班。

　　到了深海市，穆家的人自然是早早的就在机场准备着了，直接把东方玉一家子接到了穆家。

　　元宵节这一天，穆家自然是热闹非凡了，穆家是由穆雪瑶掌舵的，但是穆雪瑶却一直是孤身一人，所以这元宵节的日子，穆家一大家子倒是都聚在一起了，显得非常的热闹。

　　穆家的人，一大家子都在一起，看起来倒是其乐融融的样子，这点倒是东方家比不了的，因为东方家的那些亲戚，就算是逢年过节的也是不能来往走动的。

　　放下了两家的疙瘩，如当初穆雪瑶开口感谢东方玉所说的一样，穆家的资产虽然比东方家要更庞大，但是却又比不上魔方体了，而东方玉手中又拿出了能够根治穆家遗传性疾病的方法。

　　不管是魔方体的产业，还是东方玉的恩情，再加上穆家的人也不希望穆雪瑶真的就这么孑然一身，孤独终老，所以，穆家的人算是放开了排斥感。

　　两家的人在一起过个热闹的元宵节，感情方面倒是增进了许多，毕竟感情，是时间越处越深厚的不是？

　　要说起来，穆家的同龄人当中，东方玉对那个叫做穆青锋的表弟，印象倒是不错，一个比较痴迷于网络游戏的年轻人，只是最近这些日子，却都很少看着他玩游戏，反倒是经常捧着手机在看小说，倒是让东方玉觉得诧异。

　　一大家子坐在一起呢，东方玉恰好又看着他抱着个手机半躺在沙发上，就坐了过去，漫不经心的问他最近在干什么。

　　而穆青锋的回答，倒是让东方玉有些哭笑不得，没想到最近这家伙不迷恋网络游戏了，反倒是迷恋起了网络游戏的小说了。

　　“这小说中的网络游戏，当真让人期待啊，全息技术”，聊起网络小说，穆青锋是眉飞色舞的样子，坐正了身子给东方玉介绍。

　　“要是我这辈子能看到有这样的技术出现，那真是死都值了”，说到最后，穆青锋一副恨自己生不逢时的样子，恨不得等这个技术出现了，自己再出生才好。

　　“你这小子，一天到晚的想你的游戏，不好好读书”，对于穆青锋的这番话，旁边东方玉的亲舅舅穆昌荣开口骂道，性子有些耿直，老实巴交的他思想方面还是有些古板的，总觉得读书才是最好的。

　　“好好好，读书，读书……”对于自己父亲的这番话，穆青锋是点头无奈的应道，只是嘴里却忍不住低声嘟囔起来：家里的产业，还不知道有多少名牌大学的大学生呢，自己花那么多精力去读书干嘛？

　　“你啊，你上次不是问我虚拟游戏的技术吗？我们约法三章如何？如果你能考一个高分，进入全国重点大学的话，我就推出一个你嘴里说的那种全息网游怎么样？甚至还可以让你参加网游的制作工作。”

　　看穆青锋不以为然的样子，东方玉想了想，连他爸的劝说都不以为然，自己劝说两句也没什么用的，不过是嘴上答应罢了，所以，东方玉是抛出了一个穆青锋拒绝不了的提议。

　　“表哥，你说什么？你们魔方体难道研究出来了全息网游的技术吗？”果然，听到东方玉的这番话，穆青锋直接跳了起来，瞪大了眼睛惊喜的对东方玉问道。

　　“不错，这样的技术已经差不多研究出来了，想要制作成网游的话，并不是很难”，看穆青锋反应这么大的样子，东方玉的脸上含着笑意，轻轻点头说道。


第794章 第二十一次位面穿越

　　网络游戏的猜想，是东方玉看到了穆青锋之后才想起来的，要说起来，魔方体的产业虽然越来越大了，可相对而言，产品却还是显得有些单一了。

　　人工智能的赤龙手机，那是魔方体，中国龙和布鲁赫族三家合作的，还有磁悬浮汽车也是与各大汽车乃至摩托车厂商合作的，就这两个产品而已。

　　从穆青锋这里，东方玉倒是意识到了网络游戏的巨大商机，首先，现在的人们，业余的时间越来越多了，更滋生出一批名为“宅男”的群体，全国，乃至全世界的游戏玩家群体更是不计其数，若是自己用刚刚得到的矩阵虚拟世界的技术应用到网络游戏上，同样是一个划时代的产物吧？

　　这能成为魔方体继人工智能，磁悬浮科技之后第三个推出来的高科技了。

　　更主要的是，不管是赤龙手机还是磁悬浮，都需要和别人合作，分出去一大部分蛋糕给别人吃，但是如果是单纯的做网络游戏的话，就不需要分出去太多的蛋糕了，用红后系统作为游戏的系统，就算是把这个游戏推广到全世界，也只是需要找几个代理罢了，这游戏产生的巨大利益，绝对会成为魔方体又一个巨大的经济来源。

　　关于这方面，东方玉考虑一番，觉得非常的合适，恰好盖洛博士也说关于矩阵世界的技术自己也完全吃透了，倒是可以随时商讨开发了。

　　而趁此机会，东方玉用这个事情来和穆青锋约法三章，自然是顺手的事情了。

　　“表哥，我上次还问过你虚拟全息网游的科技呢，你还说没有，现在却说研发出来了？”虽然对于东方玉的这番话，穆青锋感到惊喜，但是旋即，又是有些质疑的看着东方玉，显然是怕东方玉为了骗自己认真读书说的谎话。

　　“嗯，如果你不信的话，这次可以跟我一起去一趟唐京市，去魔方体看看，让你亲眼见识见识全息虚拟世界的技术可以吧？”看穆青锋的样子，东方玉当然是不怕他亲自去看的。

　　“真的吗？那我一定要去看了”，看东方玉这幅自信满满的样子，显然不像是蒙骗自己的，穆青锋很激动了，甚至有些迫不及待的样子了。

　　听得东方玉和穆青锋两人的对话，不管是穆家的人，还是东方牧雄他们都是面面相觑，本来大家还都以为东方玉只是为了骗穆青锋努力工作呢，可是看样子，魔方体难道还真的研发出了这种虚拟世界的技术了吗？

　　不过，商业上的事情，大家倒是没有过多的追问就是了，对于穆青锋要去唐京市走一趟，穆家的人倒是没有拒绝。

　　一则让穆青锋看看也好，如果是真的，或许还能激励他好好读书呢，二则，两家都放下了成见了，相互之间多走动走动，再好不过了。

　　元宵节，就这么过去了，东方玉一家子在穆家倒是待了三天的时间，就在穆青锋的催促下，直接上了回唐京市的航班了。

　　好好的相处了几天，穆家和东方家的关系倒是亲近了许多，当真如同一家人似的，不过东方家毕竟也有自己的产业，所以不能离开太久。

　　回到了唐京市以后，日子都已经是到了二月二十号了，才回到皓日山庄呢，穆青锋就有些迫不及待的拉着东方玉往魔方体去了一趟，东方玉笑了笑。

　　动身的路上也没有浪费时间，估摸着时间不多了，先是给A市的赵楚雄打了个电话，闲聊了几句之后，让赵楚雄帮自己准备一批物资，毕竟在黑客帝国待了一年，东方玉吃穿用度的物资可消耗了不少呢，当然是要补充了。

　　到了魔方体之后，东方玉带着穆青锋一起到了科研部，一路走过，穆青锋倒像是刘姥姥进大观园似的，眼睛忍不住左右打量着。

　　魔方体在全球都是一个神秘而让人充满了好奇的公司，而魔方体的科研部自然更是无数人心目中好奇的地方了，今天来到了这里，穆青锋自然是要多打量一些了。

　　很快，东方玉和穆青锋就找到了盖洛博士，东方玉询问了一番现在虚拟矩阵技术的问题，眼看着东方玉带了个外人过来，而且问的也只是虚拟矩阵技术而已，所以盖洛博士也没有说人造人这些科技的问题，只是单纯的回答了一下虚拟矩阵技术的相关问题。

　　盖洛博士已经把虚拟矩阵技术给吃透了，甚至在这上面做出了一些改进，譬如本来这个技术是需要黑客帝国特定的连接器，而那连接器又需要人类接受过电脑机器改造才行的，但盖洛博士自己改造的虚拟技术，在一定程度上融合了阿凡达位面的链接技术，或许在真实度上面略差半筹，可却不需要改造人体，只需要弄一个生态舱，身上贴上感应器就行了。

　　“改造之后，真实度方面会略差半筹吗？”听到盖洛博士的这个话，东方玉沉吟了片刻。

　　“不错，其实这也不算坏事，毕竟太真实的世界，会让人分不清真假，如果在虚拟世界中死了的话，现实中的人体也会死亡呢”，对于东方玉的沉吟，盖洛博士点点头说道。

　　“嗯，这倒也是……”听得盖洛博士的话，东方玉点点头，觉得也有道理。

　　特别是用这个技术来制作网络游戏的话，那死亡可以说是家常便饭了，如果一切真的如黑客帝国一样，里面的人死了，玩游戏的人也死了的话，那可就天下大乱了。

　　而旁边的穆青锋，没有多嘴，但只是听到东方玉和盖洛博士的话，就觉得非常的吃惊了。

　　原来这个技术太真实了，让人分不清真假，甚至会让人死亡吗？那的确可怕，看起来没有什么危险的一个全息虚拟技术，其中居然还有这样的生命危险？第一次穆青锋感觉到了科技的严谨。

　　商谈一番，也差不多了解了盖洛博士改造的虚拟矩阵技术之后，东方玉带着穆青锋体验了一把。

　　一个生态舱，穆青锋怀着忐忑，好奇和激动的心情躺了下去，然后用感应器链接到了脑袋上，随着机器启动，穆青锋感觉到自己的意识似乎穿越了一个通道似的。

　　睁开眼，穆青锋感觉到自己穿着一身如同古代将军般的战甲，手中还持着一柄大砍刀，胯下坐着一匹枣红马，这个时候正站在一处山坡上呢。

　　看着周围的一切，穆青锋摸了摸自己身上的战甲，冰凉的金属触感当真就像是实物。

　　摸了摸自己胯下的枣红马，这匹马身子还打了个响鼻，抖了抖身上的毛发，根本看不出是虚拟的东西，再看看周围的景象，明媚的阳光，一望无际的草地，虽然穆青锋知道这些都是虚拟现实技术，可这真实的触感还是让穆青锋感到不可思议，完全不觉得它像是一个虚拟的世界。

　　“难怪之前听表哥和那个博士交谈，说是太真实的虚拟技术会让人分不清虚拟和现世，让人死在虚拟世界里面呢，果然，这个样子已经让人分不清真假了，比这更真实一分？那不是和现世完全一模一样了吗？”感受到这虚拟世界当中的一切，穆青锋忍不住喃喃说道。

　　明媚的阳光，很快飘来了许多的乌云，电扇雷鸣，滂沱大雨，冰凉的雨水又让穆青锋忍不住缩了缩身子，就连这天气的变化也栩栩如生，看不出丝毫虚拟世界的样子……

　　只是在里面体验了十几分钟之后，穆青锋就出来了，可是出来了之后的他，完全是赞不绝口，甚至是忍不住催促东方玉，让他赶紧用这个技术制作大型的网络游戏出来，自己一定会努力读书，争取在今年夏天的高考上，考出一个好成绩之类的话。

　　穆青锋只是在唐京市待了两天的时间，但是却泡在魔方体体验了好几次虚拟技术之后，这才心满意足的离开了，用他的话来说，时间紧迫，自己要抓紧时间好好的读书，完成和东方玉之间的约定了。

　　送穆青锋登上了回深海市的航班之后，东方玉笑了笑，再回到了魔方体，把培育好的人造人封印在卷轴中带着。

　　与药师兜商议了一番虚拟网游的想法之后，再和父亲道别了一番，东方玉同样登上航班也回到了A市。

　　再和赵楚雄见了一面，把他给自己准备好补充的物资都整理好了收在万能胶囊里面，很快，日子到了二月最后的这一天。

　　二月份只有二十八天，所以这个月，东方玉的行程倒是安排得满满的了。

　　到了二月二十八号这一天，东方玉早早的就把一切都收拾好了，解开了位面电梯上的封印，踏足其中，19层的按钮，随着东方玉的控制浮现出来，东方玉跟着按下，位面电梯启动……

　　“第二十一次位面穿越了，这次会经历什么样的位面呢？还有那所谓的晶点是怎么回事呢？”随着位面电梯启动，东方玉的心中也充满了期待。


第二十一卷 蜀山传


第795章 蜀军

　　叮的一声，位面电梯打开，东方玉从电梯之中跨步而出，恰在此时，一缕清风吹过，东方玉不由得微微眯起了双眼，感觉到一阵凉爽的感觉，非常的舒服。

　　现实世界这个时候正是年关前后，自然是冬季，但这个位面从温度上来感觉的话，应该是春秋之际的样子，有些凉意，但是却并不算冷。

　　当然，到了东方玉这个地步，早已寒暑不侵了，就算是置身于寒冰烈焰之中也不能损伤东方玉的肉身。

　　东方玉左右打量了片刻，入眼处一片空旷，峰峦叠起，清风拂面，自己出现的这个位面，此刻置身之地竟然是在一大片连绵不断的大山之中。

　　放眼望去，尽目远眺，似乎天地间全都是大山，看不到边际似的，一座接一座的大山起伏不断。

　　“这是在什么位面呢？”仔细的打量了片刻，东方玉的心下喃喃暗道。

　　单纯的一片大山，连一个人都看不到，东方玉自然不可能知道现在这是什么位面了，想了想，东方玉拿出一个封印卷轴出来，将人造人启动了。

　　或许是因为小红的缘故，所以后面设计出来的人造人，依旧是小女孩的形态，东方玉给她起名为小红2，顾名思义，自然这就是小红2代的意思了。

　　随着东方玉植入了芯片之后，这个人造人睁开了双眼，因为没有情感的缘故，所以看起来是冷冰冰的，东方玉直接开口，让她去四周看看，只要是看到了人的话就赶紧回来汇报。

　　小红2点点头，身形一动，破空而去。

　　这个培育出来的人造人虽然借用了穆教授的神之基因和尸王龙右的不死之血，但更大的程度上还是倾向于龙珠位面的元素，所以这个人造人的力量主要以龙珠位面的气为主，舞空术自然也是能够施展的。

　　随着小红2找了个方向离开了之后，东方玉跟着开启了基因锁第二阶的状态，将自己两尊六道傀儡也放了出来，再加上自己本尊，分为四个方向离开了。

　　约莫过了十几分钟的样子，东方玉的魔龙手机倒是响起了一个讯号，这是小红2发现了情况的意思了。

　　将两尊六道傀儡收回来，东方玉朝着小红2的方向飞过去，果然，很快就发现了情况了。

　　居高临下，东方玉能够看到这大山之中，一队军队正在山道之上艰难前行，身穿甲胄，骑着烈马，军队之中自然也竖着军旗，上面写着一个大字：“蜀”。

　　“古代的军队？看来这是华夏古代的时间背景了，蜀军？魏蜀吴？难道这是三国不成？”居高临下看着下面的军队，东方玉的心下喃喃暗道。

　　没办法，看到古代的军队，而且还有蜀军，东方玉反射性的就想到了三国，毕竟三国的文化对华夏人们而言，还是非常经典的。

　　东方玉穿越到现在，都已经二十多次了，也算是驾轻就熟了，将两尊六道傀儡和小红2收了起来，东方玉找到军队行进方向的前面的偏僻处落下去，同时将自己身上的休闲装换了一身文士长衫，一头长发也用冠礼弄好了之后，整理了一下仪容，便朝着那军队迎了过去。

　　不过还没走多远呢，那军队还没看到，只见一个斥候模样的军人却走了过来。

　　看到东方玉，这个斥候一时间愣在当地，这层峦起伏的大山深处，两军交战在即，这里怎么会出现一个文士的？看模样还像是一个书生而已？

　　“你是谁？难道是敌军的探子吗？”不过很快的，这个斥候便反应了过来，一把将腰间的短刀拔了出来，盯着东方玉问道，在这山川战场当中却有个书生出现，这个斥候自然是不会大意了。

　　“我只是一个在大山中迷路的书生罢了，请问这位军爷，这是什么地方？你们又是什么人？”东方玉做出一副害怕的样子，开口问道。

　　“迷路的书生？迷路到这个地方来了？骗谁呢？跟我去见将军，一切由将军定夺……”仔细打量东方玉片刻，这个斥候自然是不会轻易的信任东方玉的话，说话间用匕首压着东方玉，沉声喝道。

　　“好好好，我跟你去见将军”，东方玉点点头，本来也是为了和这个军队的人接触而来的，所以就被这个斥候压着往后去了。

　　走了约莫二十分钟左右，斥候压着东方玉到了后面的大部队面前了。

　　东方玉放眼望去，好家伙，这山道之上的军队蜿蜒曲折，就像是一条长龙似的，怕是有一万多人了，旌旗迎风招展。

　　“大人，我在前面发现了一个奇怪的书生”，并没有直接把东方玉带到将军的面前，显然这个斥候还没有资格直接面见将军，所以只是把东方玉带到了军队的一个骑着高头大马的头目面前。

　　东方玉打量了一番眼前的这个头目，看模样二十左右的样子，模样倒是清秀得很，身材也显得有些娇小，当真不像是当兵的，更主要的是这个头目，虽然身穿甲胄，坐在战马身上也是英气勃发，可却是女儿身。

　　这让东方玉心下觉得诧异，女兵？而且还能在军队中担当头目的重要角色？若不是看着那旌旗上写的是“蜀”字，东方玉几乎要怀疑自己是否穿越到了和花木兰有关的位面了。

　　“大胆，竟敢无礼”，东方玉光明正大的打量这个头目，显然对东方玉的目光感到不爽，这个女头目一声娇叱，手中的马鞭呼的一声就朝着东方玉抽了国来。

　　“虽然是女的，可却是当兵的，果然没有女孩的那种柔弱感”，自己不过是大胆的多看了两眼，就直接马鞭抽过来了，东方玉心下有些无奈的暗叹，旋即脚下一点，侧身让过了这一鞭子。

　　东方玉这不躲还好，这一躲反倒是让这个女头目眸子一凝，直接将自己腰间的刀拔了出来，从战马上一跃而下，明晃晃的刀直接朝着东方玉砍了过来，嘴里更娇声叱道：“书生？这么好的身手怎么可能会是书生，一定是敌军的探子伪装的，待我拿下你再说。”

　　“这女人，难道就不能好好的聊几句了吗？”看着当面砍下来的刀，东方玉有些无奈地叹道。

　　既然出手了，东方玉也就没有再隐藏着的意思了，手一伸，快如闪电，这个女头目只感到眼前一花，手中的刀瞬间消失了，同时凤颈处一凉，娇躯立马僵住了。

　　“刚……刚刚发生什么事了……”被东方玉明晃晃的钢刀架在脖子上，这个女头目到现在都没反应过来到底是怎么回事。

　　自己的刀被对方夺走了，而且反而架在自己脖子上，问题是自己居然都没看清对方到底是怎么做到的。

　　哗啦啦……

　　随着东方玉夺了这个女头目的刀，反而把刀架在她的脖子上，周围的士兵们全都动了起来，手中的兵器全都对着东方玉了，若不是投鼠忌器的话，相信这些长枪长矛刺下来，能把人刺呈马蜂窝了，不过气氛这个时候倒是变得很凝重了。

　　“到底怎么回事？”然而就在此刻，突然一声大喝响起，一个身穿战甲，背后披着披风，约莫四五十岁的将军走了过来，渊渟岳峙的模样，气势倒是挺足的。

　　“将军！”看着这个走过来的男子，周围的士兵开口叫了一声，也算是表明了这个男子的身份了，正是这支军队的统帅。

　　“到底发生了什么事？”显然是这边的动静引起了将军的注意了，走过来的他看了一眼东方玉用刀压着女头目的脖子，却没有多说什么，而是对旁边的士兵问道。

　　随着将军问话，自然有士兵把刚刚发生的事情说给将军听了，了解了事情的经过之后，这个将军脸色一沉，看着东方玉，道：“敌方的探子居然敢伪装成书生来我军打探？哼，你这是找死。”

　　“你们脑袋里难道都是肌肉吗？我一句话都没说，你们就直接断定了我是敌方的探子？”看着这个将军的模样，东方玉也算是明白为什么这个女头目一口咬定自己是敌方的探子了，果然是有什么样的将军就有什么样的兵吗？

　　“混账！放肆！”听东方玉这不客气的话，这个将军脸色一怒，沉声喝道。

　　不过或许是因为投鼠忌器的缘故，虽然嘴里怒骂，但是却没有出手就是了。

　　“我只是路过的一个书生罢了，问明了情况就准备离开，我觉得没必要剑拔弩张的吧？”东方玉手中的钢刀压着女头目的脖子，开口交涉道。

　　刚来到这个位面，东方玉并没有心情打打杀杀的，而是想要努力的交谈，确定这个位面究竟是什么位面才是主要的。

　　“书生能有这么高的武功？”对于东方玉的话，这个将军暗自撇撇嘴，显然是不相信的，不过倒也没有揭穿他，而是顺着东方玉的话头说道：“既然你口口声声的说不是我们的敌人，那我给你一个公平对话的机会，你先放了我的兵吧。”

　　“好哇”，东方玉闻言，倒是很干脆的哐当一声把手中的钢刀丢在地上了。


第796章 修炼者

　　呃……

　　这个将军的话，也只是顺着东方玉的话头说了一句罢了，其实根本没有想过东方玉会真的放了女头目，毕竟他现在孤身一人立在军营当中，抓了女头目是他唯一的护身符。

　　可是，东方玉却很果断的把手中的钢刀丢下了，这反倒是让将军愣住了，一时间反应不过来。

　　“你……你……”压在自己脖子上的钢刀没了，这个女头目回过身来，也有些不敢相信的看着东方玉，他居然这么轻易的就放了自己？

　　不过危机既然解除了，这个女头目旋即又是恼羞成怒，众目睽睽之下自己居然被一个人夺了手中的兵器反制住了，恼怒间一把夺过了身旁一个士兵手中的长矛就要出手，可旁边的将军却开口了：“等等！住手！”。

　　“大将军！”听到这将军的话，女头目有些不理解，但是手上的长矛却还是停住了。

　　“好吧，既然你这么坦诚，那我就给你一个机会，说吧，你到底是谁？为什么会在这里？”或许是东方玉主动丢下了手中的刀，反倒是赢得了对方一点信任了，这个大将军开口对东方玉问道，算是给他一个解释的机会。

　　“我说过了，我只是一个迷路的书生罢了，我想问这里是什么地方？”看这将军终于愿意和自己正经的交谈了，东方玉开口问道。

　　“这里是峨眉山脚下，这里更是我们东蜀军和西蜀军的交战之处”，这将军倒是言而有信，对于东方玉的问题，开口回答说道。

　　只是回答了东方玉的问题之后，这个将军又有些诧异的看着他，道：“你不过一介书生，竟然也有这么好的武功？你又是什么人？”。

　　“我不过一介书生，为了光耀门楣寒窗苦读，至于武功？只是我天生好武罢了，偶然间迷失了方向所以才落在这里，多谢将军告之，我这里就开”，对于这将军的问题，东方玉信口胡诌道，丢下这么一句话，就想离开了。

　　峨眉山？东蜀军和西蜀军？这是什么位面？东方玉一时间还是摸不着头脑。

　　“等等，这位公子，既然你想要光耀门楣的话，不一定要考取功名啊，本将军看你文武双全，不如入了我东蜀军如何？将来立下军功，同样能光耀门楣”，只是眼看着东方玉准备转身离开，这个将军却似乎起了爱才之心，开口对挽留东方玉说道。

　　随着这个将军的话落，周围的士兵们也都是兵器出鞘，隐隐间呈了包围之势，显然这将军对东方玉还是不信任的，所以不肯轻易的放东方玉离开。

　　将军的意思很明显了，东方玉的武功很不错，要么留下卖命，要么在这送命……

　　看着周围用兵器指着自己的士兵们，东方玉的心下沉吟着，其实要说起来，这个时候就算是自己离开，也不知道去哪里，按照每次穿越的惯例来看，自己穿越的时间地点一般都是剧情开场前后，这方圆百八十里就只有这么一支军队了，留下来，或许还能看得到剧情开始的场面，从而获知自己现在究竟是在什么位面不是？

　　东方玉之所以想离开，是因为和这些军人似乎没什么想聊的，自己留下来反倒会被对方认为是别有图谋，不过既然现在是对方主动让自己留下来，甚至不让自己离开，东方玉想了想，也就顺势而为了。

　　“也好，既然如此的话，那我东方玉就留下来了，以后还请将军多多关照了”，微微考虑了一下，东方玉点点头说道，也算是留下来了。

　　“嗯”，看东方玉的回答，也自报了性命了，这个将军满意的点点头。

　　虽然对东方玉不是很信任，但至少有这个武功高强，文武双全的人在自己手底下，只要运用得好，或许是个得力干将也说不定呢。

　　“很好，以后你也是我们东蜀军的人了，我给你介绍一下，这位是旗下的两位先锋军，俊英和梁雄，还有这位是中军副将卢一飞和太虎”，把东方玉留在军营之后，将军开口给东方玉介绍自己麾下的几员得力干将。

　　东方玉也没有高傲的意思，分别和这几位军中的头目们打过招呼了，只是心下将俊英，梁雄，卢一飞和太虎这些人名在脑海中过了一遍，却是有一点印象都没有。

　　最后，这个将军又是开口指着刚刚被东方玉用刀压着的女头目，介绍道：“最后这位是我的小女梁燕华，负责斥候打探的军务。”

　　原来她竟然还是将军的女儿？

　　得知这个女头目的身份，东方玉微微一怔，倒是没想到居然是父亲带着女儿一起出来打仗呢，东方玉心念转动，嘴里倒是开口，很有礼貌的样子：“原来这位是小姐，刚刚真是失礼了。”

　　“哼！”只是不知道因为刚刚的过节对看东方玉不爽，还是因为东方玉称呼她为小姐让她不满，对于东方玉的话，这个梁燕华是冷哼一声，转身离开了。

　　摸了摸鼻子，东方玉笑了笑，没有再多说什么。

　　经过东方玉这么个插曲之后，军队的行进继续，而将军却并没有给东方玉什么实质性的军务，只不过是把他当做一个亲兵留在自己身旁了，或许也有监视东方玉的意思。

　　跟着这个东蜀军行走了两天，东方玉所见所闻，再加上旁敲侧击的，倒是对这个军队，乃至这个位面有了一些了解了。

　　现在正值天下大乱，目前所在的蜀国似乎都一分为二了，现在分作东蜀军和西蜀军在打，这一个军队之所以进入这蜿蜒的大山之中，目的是为了绕到敌军的后方，给予敌方致命一击，从行程上来看，还有两天的时间应该就能到目的地了。

　　最后，东方玉也旁敲侧击了一下这个位面的相关情况，最主要的是打探一下这个世界上有没有超自然力量的人，可是却一点讯息都没有，这个世界上也有所谓的神仙的传说，可却从来没有人见过就是了……

　　这个世界上到底有没有修炼者？东方玉是没有问出来，或许有，只是那些修炼者和这些普通凡人之间没有什么交集，当然，也或许根本就没有。

　　反正，跟着这个军队行走了两天了，东方玉也只是获得了一点基本的讯息罢了，却没有得到任何的讯息和证据可以证明现在所处的究竟是什么位面的，更别说发生什么所谓的剧情，让自己来确定位面所在了。

　　东方玉甚至估摸着，再等几天看看，如果真的什么都没有发生的话，那自己就离开吧。

　　因为是想要绕到敌军后方的缘故，所以这支军队是急行军，兵贵神速，不只是白天赶路，就连晚上也在努力的赶路，能够休息的时间并不多，这一天，夜色已深，可军队依旧继续前行。

　　只是，今天晚上却非常的奇怪，行走在夜中，出现了许多奇怪的景象，怪异的吼叫声，甚至还有天摇地动的情况。

　　将军的心情有些沉重，认为自己军队在山中绕后的情况被敌军发现了，连自己的女儿梁燕华也派了出去，所有的斥候探子都派出去，打探情况，同时下令，全军休整，等待探子回报再说。

　　打探了约莫一个小时左右，很快，梁燕华骑着一匹快马过来了，神色严峻的跪在将军的面前，道：“大将军，不知为何前面的山路突然变成了悬崖，山谷间更传来一片鬼哭狼嚎的声音。”

　　“哼，这一定是敌军的诡计，他们越是想阻拦我们，我们就越要交战，不惜一切代价前进”，听得前面出现的情况，将军觉得应该是自己这边绕后的情况呗敌军发现了，嘴里冷哼一声，下了命令说道。

　　敌军挖断了前面的山路，故弄玄虚一定是想要拖延自己的时间，兵贵神速，一旦给了对方准备的机会，自己军队一定会遭受更加可怕的打击。

　　哗啦啦……

　　然而，就在此刻，突然狂风大作，乌云满天，天地间弥漫着一股邪恶而不详的气息，所有的士兵都有些紧张的握紧了手中的兵器，警惕四周。

　　“出事了吗？”东方玉作为亲兵是一直待在将军身旁的，然而此刻，东方玉清晰的感觉到了天地间弥漫着一股邪恶的力量，这股力量似乎并非是自然形成的呢。

　　东方玉心念刚起，突然间两道破风声响起，引起了东方玉的注意，在这一刻，东方玉的双眼都化作三勾玉写轮眼的状态，良好的势力就算是黑夜也难以阻挡，东方玉很快发现了夜空中两道身影划过……

　　“有人在天空中飞？看来是修炼者啊，果然，这个世界是有超自然力量的修炼者吗？”发现了夜空中居然有人在飞，东方玉的心下喃喃暗道。

　　看来，自己的选择果然没错呢，跟着这个军队行走了两天，应该是要出现剧情了吗？

　　唰唰。

　　在东方玉的注视下，这两道在夜空中划过的身影，很快降落了下来，挡住了军队的去路……


第797章 晶点出现

　　东方玉仔细打量着两个出现的修炼者，都是男性，看模样约莫三十左右的样子，其中一个长着一头飘逸的长发，身穿一袭长衫袍子，给人一种非常飘逸的感觉。

　　另一个看起来的装束类似于甲胄，最引人注意的是他的身后由数百柄巴掌大小的刀刃所组成的一对刃翅，看起来倒是非常炫酷的模样。

　　“这个装束……”尽管两人只是出现了，并未说话，可单纯的看到另外那个男子背部的一对炫酷的刃翅，东方玉心下微微一动，似乎猜出了自己现在所处的究竟是什么位面了，同时心中许多的事情也变得恍然大悟了。

　　“你们全都看见了，这不是你们能对付得了的，脱下身上笨重的甲胄，快躲起来，越远越好”，一头飘逸长发的男子的目光落在所有士兵的身上，开口说道，清朗的声音即便在霍霍的夜风中也清晰可闻。

　　显然在他看来自己两个直接从夜空中飞来，这超自然的力量，足以让对方知难而退了。

　　“我们是军人，什么阵法都不怕，竟敢这样说话，乱我军心，快给我抓起来，杀”，然而，这军队的将军性格方面是有些古板的，在他看来刚刚两个人虽然直接飞出来，可他还是认为这是两人故弄玄虚装神弄鬼的，嘴里开口喝道。

　　听着这个凡人将军的话语，那背负刃翅的男子神色间带着傲然之色，不由得冷哼出声：“你们连自己要对付的是什么都没弄清楚，你们可知道那是什么？那是千年修行，功力深厚的幽泉老怪。”

　　“没时间争论了，魔头离我们很近，等你们看见了就全军覆没了，快逃命去吧”，相对于背负刃翅的男子的傲然，这个长发飘逸的男子显然性格方面要温和一些，开口说道。

　　两人的话语，说得军队的士兵们面面相觑，半信半疑，不知道该不该相信两人的话语，毕竟这番话显得太天方夜谭了一些，可是两人直接从夜空中飞下来，这又不是寻常人能做到的……

　　这个时候，东方玉站在将军的身旁，一言不发，却将这些人的对话和神情全都尽收眼底，看到了现在，东方玉总算是明白自己所在的位面是什么位面了：蜀山传！

　　要说起来，蜀山传可以说是现实世界中一部很老的电影了，可即便现实中十几年过去了，这部电影的特效等等还是非常逼真绚烂的，在东方玉看来这可以说是为数不多的几部东方仙侠电影之一了。

　　或许是因为这个电影足够经典，或许是因为只是电影而已，剧情不长，又或许是因为东方玉已经开启了基因锁第三阶，记忆力大增，这个时候想想，东方玉觉得蜀山传的电影剧情，倒还是记得听清楚的。

　　东方玉记得蜀山传刚开场的时候，似乎是幽泉老怪灭了昆仑山，然后接着朝峨眉山袭来，然后因为峨眉山下有两支凡人军队交战，所以在对战之前，峨眉山的掌门让人下山遣散这军队，免得普通凡人无缘无故的伤亡。

　　没想到，自己待了两天的军队，就是原著剧情当中的这支凡人军队。

　　丹辰子，玄天宗，还有这个军队的将军他们在说话，东方玉没有插嘴，只是静静的思索着蜀山传这个电影位面当中的讯息，就在此刻，突然之间天摇地动，狂风大作，鬼哭狼嚎之声更是响彻天际。

　　玄天宗和丹辰子的脸色都变了变，玄天宗更是抬起手来做出一个噤声的手势，让人所有的人安静下来。

　　漆黑的夜空之中乌云密布，就连军人们也意识到了这紧张的气氛，屏声静气，在所有人的注视下，只见夜空之中突然出现了无数仿佛石块一般的东西组成的巨大的骷髅头，骷髅头之中还闪烁着邪恶的光芒……

　　“你终于出现了……”看着这熟悉的巨大骷髅头，玄天宗的嘴里喃喃说道，眼底深处带着刻骨铭心的仇恨。

　　两百年前昆仑山被灭，玄天宗亲眼看着自己的师父孤月大师被骷髅头所消灭，时隔两百年，再见这些骷髅头，玄天宗的仇恨更加浓郁。

　　只是幽泉老怪出现，并没有废话的意思，直接出手了，那组成骷髅头的千万颗石头，在这一刻仿佛疾风骤雨般砸了下来，每一颗石头都拥有可怕的力道，足以将一块大石头砸碎。

　　面对着幽泉老怪的攻击，丹辰子脸色一变，背后的刃翅飞了起来，飞速旋转着就像磨盘一样将所有轰过来的石头全都挡住了，刃翅旋转非常的炫酷。

　　玄天宗并起双指，在他的操控下，一轮如同弯月般的法宝也飞了起来，抵挡那些轰下来的石块。

　　无论是玄天宗还是丹辰子，实力都非常的强悍，然而，面对幽泉老怪，即便是他们联手，也不敢小觑，似乎只有勉强抵挡的力量罢了……

　　惨叫声，惊叫声四起，幽泉老怪袭来，玄天宗和丹辰子自己都疲于应付，这些凡人的军队自然是没有人保护他们了，在幽泉老怪这全方位无差别的攻击下，这些凡人自然是抵挡不住攻击，哭爹喊娘的被砸死了，一时间死伤惨重。

　　“不！不！”将军看着自己引以为豪的军队，在这幽泉老怪的攻击下不堪一击，看着各自仓皇逃命的士兵，将军的嘴里也忍不住绝望的大叫起来。

　　军人的归宿是死在战场上，无端端的死在这魔鬼的攻击下，简直太憋屈了一点了，死得一点意义都没有。

　　“谁能救一救我们，谁能救救我的士兵……”自己的力量在这千年妖魔的面前苍白无力，看着自己的这些士兵毫无反抗之力的被杀，将军的嘴里大声叫道，这样的力量就连他也感到一片绝望了。

　　东方玉在这样的攻击下，自然是安全的，趁此机会，东方玉也在暗中观察幽泉老怪，玄天宗以及丹辰子之间的力量。

　　要说起来，玄天宗和丹辰子的力量都很不错，特别是幽泉老怪更强，这些石块密集的砸下来，足以将一座山都粉碎了，若论破坏力的话，几乎不下于自己了。

　　“嗯？”然而，就在暗中观察这个位面的剧情人物的武力值的时候，东方玉的神色突然一变。

　　就在此刻，东方玉的心下升起了一股明悟，就像是电梯权限的提升，自己所获得的权限能力自动出现在脑海中似的，东方玉的心中突然收到了一股讯息，亦或者该说是一个任务。

　　帮助这个军队逃离幽泉老怪的杀戮，任务要求至少存活七成以上的士兵，还有这个军队的将军不能死亡，否则任务就会失败。

　　这个任务出现要不要接取，任由东方玉自己决定，任务失败的话没有惩罚，而任务成功的话，奖励5个晶点。

　　任务！？晶点！？难道？这才是晶点获取的方式！？

　　突然心中升起的这股明悟，还有这个任务所包含的讯息，让东方玉心下一动，难道？这才是高级权限真正特别的地方吗？居然添加了一个所谓的任务功能？而任务的奖励就是晶点？原来？这就是晶点获取的方式吗？

　　任务功能的出现，让东方玉心下微微一动，虽然这是任务，不过好在这任务不是强制性的，接与不接看自己的自由，而且，任务失败了也没有惩罚，但是任务完成了却有奖励？

　　这样看的话，这任务功能的出现，似乎是一件好事呢，而且奖励的东西是晶点？难怪位面电梯没有直接灌输关于晶点的讯息给自己，原来自己在位面之中会触发到任务，自然而然的就会了解晶点的获取渠道吗？

　　心念电转间不过一刹那罢了，东方玉也没有那么多时间去细想，这个任务东方玉花了片刻的时间考虑了一下，对自己没有坏处，只有好处，东方玉自然是选择将这个任务接取下来了……

　　呼呼呼！

　　无差别的石头仿佛狂风暴雨般的落下，无论是石头还是树木，在这石头的砸击下都会粉碎，士兵和马匹更是被硬生生的砸死了，甚至砸成了肉泥，可怕的力道甚至不是这些人能用兵器抵挡的。

　　在这些攻击下，这些士兵们能做的只有逃命罢了。

　　恰在此时，好几块石头朝着那将军砸了过去了，跑不掉，挡不住，看着这些砸下来的石头，将军瞪大了眼睛，眼中尽是绝望之色……

　　砰砰砰！

　　然而，任务的要求不只是要让士兵的存活率达到七成以上，而且这将军还必须活着，东方玉自然不会让他被杀了，脚下一点，如瞬息移动般挡在将军的面前，不灭金气盾浮现出来，将这些石块全都挡下了。

　　深吸一口气，东方玉的双眼化作九勾玉轮回眼的状态，旋即，东方玉抬起双手，心下一声低喝：神罗天征！

　　轰！

　　无形的斥力从东方玉的双手发了出去，恐怖的斥力之下，这些狂风骤雨般砸过来的石块在这一刻不只是飞过来的速度停顿了下来，甚至以更快的速度被反弹了回去……


第798章 幽泉老怪

　　一记神罗天征，强悍的斥力直接将这些轰过来的石头全都反弹回去了，看着站出来的东方玉，不只是玄天宗和丹辰子愣住了，就连包括将军在内，所有的军人这一刻都愣住了。

　　在这些军人看来东方玉就像是他们的俘虏一样，可是谁能想到，他们的俘虏居然拥有这种神魔之力？

　　“这……”至于丹辰子和玄天宗两个，面面相觑，都有些傻眼了。

　　这些凡人的军队在他们看来都是些没有力量的普通人才对，面对幽泉老怪他们根本不可能有丝毫的抵抗力了，否则也不会特定跑过来遣散他们，哪知道，居然有一个人蹦出来，甚至将幽泉老怪的攻击都反弹回去了？

　　开什么玩笑？什么时候人类的军队当中也有这样的强者了？

　　“将军，你赶紧带着大家躲远一些，我在这边帮你们断后”，东方玉一双九勾玉的轮回眼浮现出来，转过头来对将军说道，任务是保护他们不被幽泉老怪杀了，自然是让他们逃命最安全了。

　　东方玉站出来，居然拥有这样的神魔之力，让将军吃惊，而这个时候，东方玉更是为了自己站出来，为了自己这些军人们争取逃命的机会，这也让将军在吃惊之余，更是疑惑甚至是感动。

　　将军也知道，自己把东方玉留下来其实是动用了威胁的手段的，可他拥有这么强的力量居然会被自己威胁？这的确让人吃惊；威胁的手段把他留下，他居然愿意为了自己这些人站出来战斗？这也让将军疑惑；但东方玉这无私的举动，也让他觉得感动，这才是真正的以德报怨啊。

　　“东方玉，大恩大德永不敢忘”，心下感动，将军认真的盯着东方玉说道，旋即带着自己麾下所有的兵一起转身逃命去了，军人铁骨铮铮，也正是因为这样，更加是恩怨分明。

　　“你这小辈究竟是什么人？这是我和峨眉山之间的事情，我劝你不要插手”，无数倍震飞回去的石块再度组合成了一个巨大无比的骷髅模样，氤氲邪恶的光芒之中，一个面目狰狞和丑陋的人影浮了出来，对东方玉说道，这个人影自然是幽泉老怪了。

　　幽泉老怪的模样看起来狰狞丑陋，可是他的声音却像是七八岁的孩童一般稚嫩而纤细，这样的声音听起来，让人感觉到非常的怪异，甚至是身上出现一层鸡皮疙瘩……

　　“真是笑话”，对于幽泉老怪的话，东方玉忍不住嗤笑出声，道：“刚刚我们军队在这里并没有招惹你，可是你却眨眼间杀了我们一千多人，现在却说这是你和峨眉山的事情，与我没关系？那你有本事把我们一千多个死掉的人复活吗？”。

　　“哼，那你的意思就是一定要动手了？”到底是修行了千年的魔头，幽泉老怪自然也有自己的傲气，闻言冷哼一声说道，说话间也不等东方玉作答，倒是先下手为强了，无数的石块涌动起来，朝着东方玉狠狠的撞过来。

　　“一起上！”眼看着突然出现了东方玉这么个高手，玄天宗和丹辰子自然是信心更足了，大喝声中，三人身形一起动了，朝着那幽泉老怪冲了过去。

　　只是，那骷髅之中两道璀璨的光芒射出来，分别袭向了丹辰子和玄天宗，而巨大的骷髅头继续朝着东方玉撞过来，威势非常的惊人。

　　呼呼……

　　骷髅头中射出来的两道璀璨光华，倒是突然变成了玄天宗和丹辰子的模样，这幽泉老怪竟然是成功的复制了玄天宗和丹辰子似的，不管是修为，还是法宝，乃至力量居然完全一模一样。

　　用两个复制品挡住了玄天宗和丹辰子两个，幽泉老怪变化的巨大骷髅头，继续朝着东方玉狠狠的撞过来，相对于他们两个，显然是刚刚直接将所有石块震飞回去的东方玉更让幽泉老怪重视。

　　看着这迎面撞过来的巨大骷髅头，东方玉感受到其中所蕴含的威能，神色间也带着凝重之色，深吸了一口气，双手高举，浑厚无比的气在东方玉的双手之间汇聚。

　　当手中的气汇聚到顶点的时候，双手往下狠狠的一压，金色神圣的气功波从东方玉的双手间推了出去。

　　“这是什么力量，当真让人讨厌！”幽泉老怪感受到这气功波当中所蕴含的神圣气息，忍不住发出了尖锐而恼怒的叫喊声。

　　轰！

　　金色的气功波与幽泉老怪的那骷髅头狠狠的撞在一起了，恐怖的威能碰撞掀起了一阵强悍的冲击波，就连下面各自和自己的复制体大战的丹辰子和玄天宗都忍不住往头顶上瞄了一眼，远处正在逃命的那些士兵们也回过头来，看着天空中明亮的金色光柱，心下都只能给东方玉暗自打气和祈祷了。

　　东方玉的气功波强不强？当然很强，这是毋庸置疑的，全功率的气功波足以轻易将一座山头轰塌。

　　然而这幽泉老怪不愧是修炼了千年的魔头，或许因为位面的差别，同样修炼了千年，倩女幽魂位面那千年修行的树精姥姥在这幽泉老怪面前，简直连提鞋的资格都没有。

　　莫说是那树精姥姥了，倩女幽魂位面的黑山老妖，乃至普渡慈航也远远的比不上这幽泉老怪的力量，东方玉可记得原著中幽泉老怪这巨大的骷髅头，可是拥有连续撞塌好几座山的力量呢。

　　东方玉的气功波与这巨大的骷髅头相撞，东方玉感觉到一股难以言喻的力道传过来，肉眼可见，那石头汇聚起来的骷髅头虽然飞行的速度遭受阻碍而变慢了，可是却依旧往前飞，东方玉的气功波居然抵挡不住这骷髅头的撞击，推出去的气功波甚至被压了回来了。

　　“这家伙的力量，果然强得可怕……”自己的气功波，居然都不是幽泉老怪的对手，东方玉的脸色变了变。

　　咬咬牙，推着气功波的双臂在这一刻突然就像是吹涨了的气球似的，变得粗壮了一大截，与此同时，那被东方玉推出去的气功波，也变得更加粗壮了。

　　这是东方玉果断的开启了基因锁第二阶的状态了，释放了自己的潜力。

　　随着东方玉进入基因锁第二阶，气功波的威力变得更加巨大了，那不断前进的骷髅头终于被挡住了，金色的气功波和那巨大的骷髅头在空中竟然是维持了一个相持不下的局面……

　　“这幽泉老怪的实力好强啊，我开启了基因锁第二阶，这气功波居然都不能打败他？”看着能抵挡自己气功波的巨大骷髅头，东方玉的心下吃惊的暗道。

　　从原著剧情看来，未来进入了血穴之后，汲取了所有正派灵力的幽泉老怪实力比现在暴增至少数倍，乃至十倍以上，到那时候又是一副怎样的光景？

　　东方玉被幽泉老怪所表现出来的实力惊到了，其实，幽泉老怪又何尝没有被东方玉所展现出来的实力吓到？

　　看模样这个家伙非常的年轻啊，甚至在修炼界自己从来没听说过有这么一号人物，可是，自己的攻击他居然能够抵挡住？更可怕的是这家伙居然还是空手抵挡，连法宝都没动用？什么时候天地间出现了这么一号人物了？

　　心下虽惊，可幽泉老怪的动作却是不慢，眼看着自己这骷髅头的撞击居然也被挡下来了，心念一动，幽泉老怪控制着这组成了骷髅头的无数石块立马四散开来，避开了东方玉的气功波。

　　巨大的骷髅头化整为零，变成了无数乱石，狠狠的朝着东方玉砸过来，一块块呼啸的石头简直就像是陨石似的。

　　随着阻拦气功波的骷髅头散开了，东方玉的气功波自然是推出了很远很远，但是却也落空了……

　　“这个骷髅头，真是麻烦的东西”，看着居然能化整为零直接躲开自己的气功波，东方玉的脸色微微一变，看着这些威势惊人的石块笼罩了方圆数十丈，东方玉知道这些堪比自己气功波威能的石块不容易抵挡。

　　闪烁！

　　心念一动，东方玉倒也没有硬抗这些石块轰炸的意思，身形一闪消失了，东方玉的气功波被这些石块组成的骷髅头躲开了，同样的，东方玉也以闪烁的技能，躲开了这些密集的轰炸过来的石块。

　　轰轰轰！

　　这些被东方玉躲开了的石块，狠狠的砸在山头之上，一块石头的攻击力或许还没什么，可是当数百块，乃至数千块石头都一起砸下来的时候，东方玉所在的这个山头，居然被直接砸碎了，崩塌了。

　　“你这小辈，手段倒是不错，可惜的是今天你必须死在这里！”东方玉闪烁的技能虽然让幽泉老怪也吃了一惊，可是在幽泉的控制下，无数的石头仿佛漩涡一般的还是将闪烁出去的东方玉包围了，上下左右所有的位置都包围了，看模样似乎要化作巨大的磨盘，将东方玉磨成粉末。

　　“糟糕了！”看着周围将自己包围的这些石块，东方玉感觉到自己的身子像是中了定身法似的，就连一根小指头居然都动不了了，脸色大变。

　　这幽泉老怪竟然还有类似于定身法，或者说是禁锢的手段？


第799章 白眉

　　东方玉的身子像是中了定身法似的被禁锢住了，只能眼睁睁的看着那些组成了巨大骷髅头的石块仿佛银河般旋转着朝着自己笼罩过来，这一刻，东方玉不只是身子动弹不得，似乎就连自己体内的力量都被禁锢住了一般，这幽泉老怪的力量，当真让人心惊，东方玉没想到幽泉老怪竟然还有这样的力量。

　　不过东方玉很快也反应过来了，记得当初看这部电影的时候，似乎昆仑山的孤月大师，也就是玄天宗的师父当初死在幽泉老怪的手下，似乎就是被定住了身形，然后被幽泉老怪一招灭了，连反抗都没有做到，如此看来，幽泉老怪的确是有类似于定身和禁锢一类的能力了……

　　东方玉的身形被定住了，看着周围蔓延过来的石块，心下急切，难道要施展出死神化的状态吗？可是死神化的状态，自己的实力更弱，就算出来了也挡不住这些石块的绞杀啊。

　　“妖孽，休得猖狂……”然而，恰在此时，一道暴喝之声响起，仿佛天地之怒，旋即东方玉看到周围旋转的石块猛然间爆炸，一个人影直接冲到了这些石块的包围圈中。

　　胸口的衣襟一紧，东方玉感到一股庞大而温厚的力量蔓延全身，身上的禁锢立马土崩瓦解了，这浑厚的力量，无比的强大。

　　东方玉看向这个出手救了自己的人，须发皆白，看模样年纪已经非常的大了，一身白色的道袍看起来仙风道骨的样子，更让人注意的是这个人影的眉毛非常的长，长到了什么地步呢？足足有一米开外，仿佛两条白蛇一般的灵动。

　　呼……

　　这个人影身上散发出庞大而温厚的力量，在他恐怖的力量之下，即便是幽泉老怪的力量也显得有些弱小了，抓着东方玉，这个老者直接带着他横冲直撞的撞碎了那些石块的包围圈飞了出去。

　　“白眉！你这个假仁假义的伪君子！你终于出现了！我要杀了你！”尖锐而显得有些稚嫩的声音尖叫着响了起来，带着浓浓的怒意，随着幽泉老怪的话落，那些空中的石块像是滚烂的开水似的沸腾了起来。

　　“哼，幽泉，你五百年前灭华山，两百年前灭昆仑，今天你终于是按耐不住的向着我峨眉出手了，今天我就要替天行道，将你诛灭于此……”白眉的道号倒是和他的容貌一样了，一对长长的眉毛飞舞着，盯着空中那狰狞而丑陋的幽泉老怪冷声喝道，虽然看起来非常的苍老了，可白眉却是精神矍铄，皮肤也是光滑而有弹性，完全不像一个行将朽木的老者。

　　白眉出手了，一往无前的朝着幽泉老怪冲了过去，东方玉虽然没有和白眉动手过，可是刚刚那浑厚无比的温和力量，却是数倍于自己，东方玉很清楚，幽泉老怪现在的实力虽然比自己还要强一筹，但却远远不是白眉的对手的。

　　果然，东方玉的眼力还是没错的，幽泉老怪的实力虽然很强，可是和白眉相比还是差了一截，在白眉的攻击下，他是节节败退，特别是白眉那一对如长蛇飞舞般的眉毛竟然灵活无比，在他的控制下就像是两条白色的绳子，直接将幽泉老怪给捆了个结结实实的。

　　看幽泉老怪的模样，似乎很快就能从那长眉的捆绑下挣脱出来，然则白眉根本就不可能给他这样的机会，手一招，一面绚烂无比的光华出现在他的手中，只听白眉手中的光华对着空中被禁锢的幽泉老怪晃了晃，嘴里更是大喝一声：昊天镜！

　　一道黄蒙蒙的光华，缓缓的射了出来，虽然射出来的速度不快，可是那被长眉禁锢住的幽泉老怪却根本闪躲不开，直接被这昊天镜的光芒给笼罩在其中，嘴里尖锐的大叫起来。

　　不过，那昊天镜的光芒却像是一座无形的大山，死死的镇压住了幽泉老怪，让他根本逃不出来。

　　“丹辰子，玄天宗”，用昊天镜将幽泉老怪镇压住了之后，白眉看了看地下，丹辰子和玄天宗两人的战斗也各自结束了，嘴里大叫一声。

　　昊天镜可谓峨眉山最强的法宝之一，功效强大而玄妙，但是同样的，一经发动对力量的消耗也很大，用昊天镜镇压住了幽泉老怪，白眉也没有办法腾出手来消灭幽泉老怪，只有开口让他们两人出手。

　　被镇压住了的幽泉，可谓毫无还手之力，有他们两人出手的话足够了。

　　“等等，让我来！”然而，眼看着丹辰子和玄天宗两人冲了过来，东方玉脸色一变，不由得开口叫道。

　　东方玉若是自己没记错的话，原著走丹辰子的刃翅飞刀将幽泉老怪射得粉碎，但幽泉老怪却是血魔之身，似乎一缕真灵反倒是粘在丹辰子的飞刀上从昊天镜的镇压下逃了出来。

　　熟知原著剧情，东方玉眼看着这一幕即将发生，自然是忍不住站出来想要阻拦了。

　　听到东方玉的话，丹辰子和玄天宗微微一怔，不过却并没有袖手旁观的意思，丹辰子嘴里说了一句“大家一起出手”，旋即背后的一对刃翅仿佛孔雀开屏似的张开，无数的飞刀随着丹辰子的控制，化作一片刀雨落下去。

　　“月金轮！”玄天宗双手并起，指诀一掐，那仿佛弯月一般的兵器月金轮也旋转着朝着那幽泉老怪切了过去。

　　眼看着幽泉老怪被昊天镜禁锢住了，毫无反抗之力，东方玉出手自然也要动用自己最强的攻击了。

　　气功波和气波斩这些？难以诛杀幽泉血魔，毕竟他就算是一缕血迹都能逃出重生，自己的气功波即便是粉碎了幽泉血魔的身体也没有丝毫效果的。

　　“三刑台！”这个时候，东方玉右眼的万花筒写轮眼旋转了一圈，瞳技直接发动了，在东方玉看来，想要消灭幽泉血魔，或许三刑台的第三道刑罚是最好的手段。

　　哗啦啦……

　　然而，随着三刑台的发动，几条漆黑如墨布满了符文的锁链朝着幽泉血魔捆绑了过去，却落了个空。

　　幽泉血魔的身体在这一刻突然爆炸了，化作无数的血浆四处飞溅，三刑台的锁链，如何能够捆住这些爆炸开来的液体呢？

　　咻咻咻……

　　一片片飞刀充满了贯穿力，从这一片血浆中洞穿过去，还有玄天宗的月金轮同样如此，可惜的是，不管是三刑台的锁链，还是丹辰子的飞刀，亦或者是玄天宗的月金轮，都是物理攻击而已，对这些爆炸开来的血浆完全没有作用。

　　反倒是一缕血迹粘在丹辰子的飞刀上，跟着飞出了昊天镜的光芒笼罩范围……

　　“丹辰子，幽泉老怪化作一缕真灵借你的飞刀遁走了，跟我昊天镜”，随着那飞刀离开，昊天镜的光芒显然是带着自动追踪的功能的，光芒跟着那飞刀移动，同时白眉也意识到发生了什么事，嘴里大声喝道。

　　“可惜，还是出现这样的事情了”，听得白眉的大叫，东方玉皱了皱眉头，心下有些无奈的暗道。

　　也难怪东方玉无奈了，虽然自己和他们现在是并肩作战，可是毕竟自己和他们这些人是初次见面，他们对自己不会很信任也是正常的，自己都说了独自一人出手，可是他们却还是一起出手了，给了幽泉老怪逃脱的机会。

　　看着昊天镜的光芒移动，再听到白眉的话语，玄天宗和丹辰子的脸色都是变了变。

　　特别是丹辰子，幽泉老怪是借用他的飞刀遁走的，可以说他自己的责任很大，心下一紧，丹辰子背后的刃翅狠狠的一震，朝着那昊天镜光芒移动的方向追了过去……

　　咻咻咻……

　　这次出山而来的，自然不只是白眉而已，可以说为了消灭幽泉老怪，为了以防万一，峨眉山几乎是倾巢出动了，天雷双剑，云中七子，还有三百弟子……

　　三百多弟子御剑飞行，在夜空中划过，简直就像是流星雨一般的绚烂而浩大，东方玉施展着舞空术，跟在玄天宗和丹辰子一般跟在白眉的身后，看着那三百多道剑光划过的景象，心中也不由得觉得震撼，这才是真正的仙侠位面啊，这番景象，就算是当初在诛仙的仙侠位面也很难看到啊。

　　白眉神色严肃，不苟言笑，可是看模样也知道幽泉老怪遁出了昊天镜的镇压，心情非常不好，丹辰子更是一言不发，心下觉得有些愧疚，东方玉之前都拦着他了，可自己一时冲动之下出手了，没想到反而让幽泉老怪逃出了师尊昊天镜的镇压。

　　终于，昊天镜的光芒在夜空之中移动了许久之后，不再移动了。

　　一道道剑光跟着落下，绚烂而璀璨，不过眨眼间，一个山谷之中，数百弟子落了下去，只见昊天镜的光芒下，一柄飞刀插在地上，然而附在飞刀上的幽泉血魔真灵却不翼而飞了。

　　所有的峨眉山弟子四散开来，仔细寻找幽泉血魔的踪迹，三百多个弟子，倒是有一种想要将这整个山谷都翻遍了的感觉了。

　　与此同时，东方玉也跟在白眉的身形落了下去……


第800章 血穴

　　三百多个弟子，全都神色紧绷的寻找着幽泉血魔的踪迹，这些弟子很清楚幽泉血魔是实力强大的魔头，所以自然是不敢有丝毫的小觑了，随着白眉等人堂而皇之的落下来，这些精神紧绷的弟子，心随意动，数百柄飞剑是反射性的朝着白眉等人射了过来。

　　昊天镜！

　　面对着数百柄飞剑，白眉身前无形的光芒闪过，不愧是峨眉山最强的法宝之一，昊天镜的功能主要是在镇压，防御和追踪上面，所以即便是数百柄的飞剑一起射过来，白眉的昊天镜一张，居然也成功的将这些飞剑悉数挡了下来。

　　“是师尊啊！”随着白眉的昊天镜挡住了这些飞剑之后，这些峨眉山的弟子这才看清楚白眉等人，叫了一声，剑诀一引，这些飞剑尽数收了回去。

　　旋即，数百位弟子一起跪下，嘴里齐声高喝：“参见师尊！”。

　　数百个弟子一起跪下，这番威势当真是不同凡响，尽管东方玉知道这些人不是冲着自己下跪的，可站在白眉的身旁，也和对着自己下跪没什么区别了，这倒是让东方玉的心情也有些激荡，有些热血沸腾的感觉。

　　“昊天镜的光芒照在这里不再移动了，幽泉血魔一定就在附近”，白眉自己的法宝当然是心意相通的，嘴里开口断声说道。

　　随着白眉的话落，数百个峨眉山的弟子各显神通，搜寻这个山谷之中，看模样似乎能够将这整个山谷完全翻过来的模样。

　　东方玉也仔细的观看了片刻这些峨眉山弟子们的能力，和自身作了比较，对蜀山传这个仙侠的位面，武力值也有了个大致的了解。

　　要说起来，东方玉自己的实力，在这个位面可以算得上是个顶尖的强者了，虽然说刚刚和幽泉血魔的战斗，东方玉略逊一筹，可那也只是不小心着了幽泉血魔定身之法的道罢了，若是让东方玉将所有的力量全都展现出来的话，在东方玉看来，自己和幽泉血魔应该是不相伯仲的才对。

　　这样的力量，虽然比白眉要差一大截了，但是比起其他的人却又要强一些，不过，在东方玉的注视下，峨眉山的天雷双剑倒是引起了东方玉的注意。

　　这两柄剑不愧是峨眉山的镇山之宝，在那长空无忌以及李英奇的手上，发挥出了莫大的威能，东方玉记得这两柄剑合璧之后，似乎连巅峰状态的幽泉血魔也能杀，可见这两柄剑的威能了。

　　要知道，现在的白眉比幽泉血魔要强一大截，而从血穴之中走了一遭出来的幽泉血魔，又反倒要比白眉强一大截呢，如此看来，一旦天雷双剑合璧的威力自然是不言而喻了。

　　就在东方玉仔细打量着这些弟子，心中暗自揣度这个位面的武力值的时候，很快的，这个山谷的一块山壁突然裂开来，从里面散发出无穷无尽的血腥之气，隐隐间还能听得到里面仿佛鬼哭神嚎的声音，这番变化，自然是引起了峨眉山弟子的注意，一时间许多的攻击朝着这个裂开的口子攻了进去。

　　轰隆隆……

　　只是，无数的攻击落下，狠狠的砸在这个裂口上面，非但没有造成上面效果，反倒是将这一道裂口打得更大了，与此同时，一股让人毛骨悚然的气息，从这里面散发了出来。

　　无数飞剑的攻击，反倒是将这个血穴的入口完全打开了，同时，可怕的吸力从这洞口散发出来，许多修为稍弱的弟子，连飞剑都来不及收回，直接被这血穴吸了进去，看到这一幕，这些弟子这才脸色大变的将自己的飞剑收了回来。

　　“大家住手！小心自己的飞剑被吸进去”，与此同时，操控着天击剑的李英奇，嘴里也开口叫出声来。

　　“这些家伙……”看着这一幕，东方玉的眼角抽了抽，对于这些峨眉弟子的耿直，当真不知道该说些什么好了。

　　一有动静就飞剑射过去，这些峨眉弟子难道都没有脑子的吗？就像是刚刚自己和白眉降落下来，也是数百柄飞剑招呼过来。

　　“糟糕了，这难道是我们蜀山各派的人一直都在寻找的血穴所在吗？”看着这一幕，白眉的脸色也变了变，嘴里忍不住开口说道。

　　“血穴？”看模样，这些峨眉比较有身份的弟子，似乎都知道这个血穴的存在的，听得白眉的话，这些弟子的脸上都带着惊容。

　　特别是丹辰子，脸色更是大变，想也不想是就朝着那血穴当中冲了进去。

　　幽泉血魔是借了他的飞刀才逃遁离开的，此刻更被幽泉血魔进了血穴之中，一旦等他成功的借用血穴里面的力量复活的话，后果不堪设想，作为峨眉山大弟子的丹辰子生性高傲，心中愧疚来不及想那么多，直接震动刃翅飞了进去。

　　“丹辰子！”眼看着丹辰子这么冲动的直接冲了进去，作为有百年交情的玄天宗，自然不能坐视他独自一人孤身犯险了，嘴里叫了一声，旋即身形一动，跟了进去……

　　幽泉血魔，以血的力量为主，而这血穴又是天下群山的关喉所在，与幽泉血魔的力量可以说是相辅相成，一旦真灵融入这血穴当中，幽泉血魔是有一种龙归大海的感觉了。

　　即便是丹辰子和玄天宗两人冲进来，却也难以对幽泉血魔造成伤害，甚至是他们都身陷其中，连自己的法宝都难以控制似的。

　　“糟糕！”白眉作为天下最顶尖的强者，感知力自然是很强的，感应到血穴中出现的情况，嘴里一声大喝，让所有峨眉弟子都守在这血穴入口处，千万不能动用法宝攻击，留下这么一句话之后，白眉身形一动，朝着那血穴之中飞了进去。

　　看着白眉的动作，东方玉想了想，对于血穴倒也有一些想法，以后保不准自己还要和幽泉老怪继续战斗呢，此刻谈一谈血穴也是有必要的，所以，东方玉的身形一动，倒是跟着白眉一起朝着血穴当中飞了进去……

　　飞行之中，白眉侧过脸来看了一眼东方玉，不过倒也没有多说什么就是，他也是第一次见到东方玉，也不好直接开口给东方玉下命令，更主要的是东方玉的修为非常的高深，即便不敌，相信逃出去还是没问题的。

　　血穴，简直就像是黑客帝国地底世界的通道似的，四通八达不知道蔓延到什么地方去了，这里面弥漫着无穷无尽的血腥之气，因为在地底的缘故，所以光线昏暗，就连眼睛也看不太清楚，东方玉和白眉几乎只是凭借着感知力在判断周围的地形了。

　　飞了片刻，果然在地底一个巨大的空间当中看到了丹辰子和玄天宗两人，月金轮，还有刃翅在两人的操控下爆发出很强的威能。

　　只是，面对着血穴的力量他们却难以伤到隐藏在血海之中的血魔，甚至他们的法宝也被血穴的力量吸住了，几乎要挣脱他们的控制似的……

　　“玄天宗，丹辰子”，看着两人的法宝都被吸住了，白眉的脸色变了变，有些担忧的叫了一声，旋即手一扬，昊天镜出现了，射出黄蒙蒙的光芒，朝着血穴底下的血海笼罩了下去，镇压血海。

　　有白眉帮忙，玄天宗和丹辰子，自然是趁此机会将自己的法宝收了回来，然而，血海的力量猛的翻涌，却是将白眉的昊天镜给吸住了……

　　喀拉拉……

　　与此同时，血穴的入口开始缓缓的闭合起来了，再不出去的话，就得永远留在这里面了，感知到这些的白眉心下一紧，顾不得那么多了，拉着玄天宗和丹辰子就准备逃走。

　　只是血海翻涌朝着东方玉等人狠狠的扑了过来，显然幽泉血魔是想要将东方玉等人全都留在这血穴当中的。

　　“气功波！”深吸一口气，东方玉体内金色的其在这一刻完全汇聚了起来，高举双手的他，掌心中汇聚了一团充满了神圣气息的金色气团，在这昏暗的血穴地底空间当中，仿佛一轮金色的太阳似的。

　　东方玉高举的双手，往下狠狠的一压，金色神圣的气功波以摧枯拉朽之势狠狠的落了下去，搅起了一阵血海腥风。

　　虽然东方玉的气功波威力相对这血海而言，不算特别强大，可是金色神圣的力量却是能够克制这些血海的力量的……

　　“走！”东方玉赤手空拳，这一招气功波当真是让白眉也为之侧目，不过现在也没那么多时间闲聊了，眼看着血穴的入口几乎快要完全闭合了，白眉大喝一声，拉着玄天宗和丹辰子飞速往外飞去。

　　随着东方玉一记气功波，幽泉血魔似乎也知道没办法留下东方玉等人了，控制着翻滚的血海，直接将昊天镜卷了去。

　　回头看了一眼被血海卷走了的昊天镜，白眉是肉疼得眉毛都抖了抖，但是却没多说什么，果断的离开。

　　看着白眉那迅捷的速度，东方玉心下也是一紧，也不敢浪费时间，甚至基因锁第二阶都开启了，舞空术猛的暴涨了一大截，这才勉强跟上了白眉的速度，两人几乎不分先后的从那血穴当中飞了出来……


第801章 修真境界的划分

　　东方玉跟着白眉他们一起从血穴当中逃出来了，然而逃出来了之后，白眉的脸色却很难看。

　　幽泉血魔侵犯峨眉山，没想到倾尽全山之力也没能将他消灭，反倒被他占据了血穴，甚至连昊天镜都遗失在里面了，对于峨眉来说，这一战可谓是赔了夫人又折兵。

　　看着白眉的脸色，就算是守在外面弟子们也不敢多言打扰，白眉虽然心下很不爽，但事已至此，自然是不可能自艾自怨的，倒是很有一派之主的风范，一个个命令接连不断的从白眉的嘴里说出来。

　　首先，让玄天宗代表峨眉山去通知正道包括五台山在内的各大山门，让他们前来峨眉山商讨对敌之法，然而让丹辰子镇守在这血穴的入口处，监视这里的一切，至于其他的弟子则一起回峨眉山去潜心修炼，以应付血魔出关之日。

　　玄天宗身上那一袭如同袍子的衣服，似乎是一件飞行类的法宝，让他的飞行速度非常的快，而且玄天宗本身也是昆仑山最后的幸存者，让玄天宗去通知其他宗门是最合适的了。

　　而丹辰子是峨眉山的大弟子，修为最高，而且幽泉血魔也是借了他的飞刀遁走，给他指派一个任务，也算是让他将功折罪了。

　　白眉的这些命令，所有的弟子自然是欣然响应，玄天宗走了，通知其他山门去了，丹辰子则留了下来镇守血穴，身为峨眉山的大弟子，又进去过血穴有些了解，他在这镇守也是最合适的了。

　　“这场神魔交战，关系天下苍生，这位先生虽说是普通军人出身，可到底也是一位难得的高手，不如来峨眉金顶一聚，共同商讨对付幽泉血魔之法如何？”最后，白眉的目光又落在东方玉的身上，开口相邀道，东方玉所展现出来的力量，显然是得到了白眉的重视的。

　　“触发任务，要求打败出关后的幽泉血魔，任务成功奖励15晶点，任务失败无惩罚。”

　　随着白眉之言出口后，东方玉的心下升起一股明悟，继刚刚保护那些普通的士兵之后，又出现了一个任务了，而且这个任务的奖励足足是15个晶点。

　　这让东方玉心下一动，对于这所谓的任务系统，似乎有了些猜想了。

　　看了看，这个任务对自己没有丝毫的坏处，就算是失败了也没有惩罚，而且和自己的利益也没什么冲突，东方玉也就把这个任务接了下来了。

　　心念电转之间不过刹那，东方玉接下了任务之后，对白眉点点头，道：“天下兴亡匹夫有责，既然道长你诚心相邀，我自然是义不容辞了。”

　　“哈哈哈，好，浩然天地，正气长存，有你这样的正义之士相助，我相信邪不胜正”，听东方玉的回答，很果断的就答应了下来，白眉的脸上露出一抹笑意，点头说道，说话间身形一动，升空而起。

　　旋即，天雷双剑，云中七子，以及其他的峨眉山弟子一起御剑飞仙，跟着白眉回峨眉山去了。

　　东方玉施展着舞空术，跟在白眉的身后飞行，仔细打量，白眉的力量比自己要强一大截，就连飞行速度也比自己快，要说起来，不愧是蜀山传位面顶尖的强者，从原著中看他似乎随时都能够飞升，能有这样的力量，也不奇怪了。

　　很快的，东方玉就能够看得到峨眉金顶了，不同于现实世界的峨眉山，这个位面的峨眉山非常的庞大，而所谓的峨眉金顶也不是单纯的山顶而已，竟然是一座座悬浮在空中的山峰……

　　要说起来，悬浮山当年东方玉在阿凡达的位面就看过了，可即便如此，今日再看这些悬浮于高空中的大山，亭台楼阁，琼楼玉宇的模样，依旧是感到一种由衷的震撼，这样的景色，当真是非常的好看……

　　随着白眉一同落到了其中最大的一座悬浮山上面，这悬浮山上有一片延绵的建筑群落，这便是峨眉山的山门所在了，所有的人按下了剑光落下之后，天色也已经很晚了，白眉挥了挥手，让所有的弟子们全都去休息了，有事明天再说，不过，却单独邀请东方玉进了他的修炼大殿。

　　“白眉真人”，进了大殿之后，在白眉的招呼下，东方玉倒是谦逊有礼的行了一礼，这才坐下，展现出非常良好的涵养和气度。

　　“不知阁下如何称呼？天地之间还有你这么一位高手，倒是让人惊讶呢，果然是神州大地多卧虎藏龙之辈”，看着东方玉坐下了之后，白眉的眼神倒是丝毫不掩饰自己对东方玉的欣赏，点头说道。

　　“哪有什么所谓的高手，和白眉道长一比，我这点实力倒是贻笑大方了，我名为东方玉，道长可直呼我名”，对于白眉的称赞，东方玉谦虚的笑了笑说道，这倒是实话，白眉的实力，当真是比自己要强一大截。

　　“我修炼两千年有余，随时可以飞升到另外一个宇宙去，你才修炼多少年？能有今日这般修为，已经是旷古绝今了”，对于东方玉的谦虚，白眉却是摇摇头说道，对于东方玉的资质和力量，倒是毫不吝啬自己的赞美了。

　　“呃……”白眉的话，让东方玉怔了一怔，他可以随时飞升？这个东方玉不奇怪，毕竟原著中的白眉似乎随时就能飞升了，可是从白眉的嘴里，东方玉听得出他似乎知道自己修炼的年限？

　　“东方玉是吧？这个名字不错，石中以玉为贵”，看着东方玉愕然的样子，白眉显然是能够明白他心中的想法的，微微颔首，开口说道：“修炼了两千年，我走过的桥你比走过的路还多了，这阅历和眼力可不是你能比的，虽不知你修炼的是何种道路，但我看你眼神还算正直，而且，从你身上的生机看得出来，你的年龄不过五十上下而已……”。

　　“区区五十上下的年龄，就有如此修为，可谓震古烁今啊”，想到东方玉的年龄，白眉又忍不住开口感叹道，要知道峨眉山的弟子，绝大部分都比东方玉年长了。

　　“他果然能够看得出我的年龄……”听白眉一言就说破了自己的年龄问题，东方玉心下忍不住惊叹的暗道。

　　不过要说起来，自己这个年龄，就有这样的力量，也难怪白眉回惊叹了，东方玉也知道自己的年龄，若是放在仙侠位面的话，绝对是初出茅庐的年纪了。

　　玄天宗当初昆仑山被灭的时候，就有一身很不错的修为了，可那都是两百年前的事情了，可见玄天宗也是修炼了数百年的人，丹辰子和玄天宗也有百年交情了，可是在幽泉的嘴里，他们两个也只是小辈而已，自己区区五十岁的年龄，就更像是小孩子一般了。

　　“道长，我修炼的体系和你们似乎有很大的区别，不知道你们修炼的是什么样的？比如说境界可有划分之法？还有你说的飞升又是怎么回事？”说到这里了，既然白眉都说了自己修炼体系他看不懂，东方玉索性也就坦然了，同时询问一番这个位面修仙体系的问题。

　　在诛仙的位面，东方玉甚至得到了天书，可东方玉却从来都没有去修炼过，在东方玉看来，诛仙位面的武力值，似乎远远比不上这个位面呢，还有仙剑奇侠传，甚至是倩女幽魂，都有仙魔神鬼的存在，可是在东方玉看来，就连仙剑奇侠传位面的牛头马面，真正的阴神，那实力都比不上白眉，自然对于这个位面的修炼体系，东方玉是有些好奇的。

　　“修炼的体系境界划分啊？”听得东方玉的话，白眉沉吟了片刻，显然没想到东方玉实力这么强，居然连修炼体系的力量居然都搞不清楚。

　　不过，仔细的沉吟了片刻之后，白眉开口了，道：“其实天地之间修炼的道路很多，如我们峨眉这般的修道，如五台山的修佛，再譬如幽泉老怪这样的修魔，所以各自的境界也都有不同的说法，但是，硬要归类的话，却也有相通之处……”。

　　微微一顿，白眉接着说道：“在我看来，不论是何种修炼之道，都不过是炼精化气，炼气化神，炼神返虚三个境界罢了。”

　　“嗯，这是三大境界，倒也说得过去”，听得白眉的解释，东方玉点点头，炼气，化神，返虚这三大境界用来笼统的划分所有修炼者的境界，倒也的确合适了。

　　“修炼数十年以上者，体内精气充盈，可炼化自己的法宝，御器飞行，这就是炼气之境，修为经过百年以上的沉淀，可进入炼气化神之境，凝练出自己的元神，再经过千八百年左右的修炼，修为日益精深，可进入返虚之境，上体天心，为渡劫作准备。”

　　白眉笼统的给东方玉讲解了一下所谓的炼气，化神和返虚三个境界……

　　“等等，你是说天劫？修炼者会遭遇天劫的吗？”听到这里，东方玉有些吃惊的问道，没想到这个位面的修真者，居然也有天劫的说法吗？


第802章 白眉之叹，坑师

　　“你居然连天劫都不知道吗？”东方玉的问题，反倒是让白眉诧异的看着他了。

　　虽然只是修炼了数十年而已，可是到底修为也达到了这样的高度了，照理说来，到了东方玉的这个层次，应该要考虑天劫的问题了才对啊？可他居然连天劫都不知道？

　　“天劫？到底是怎么回事？道长能不能详细的给我讲解讲解？”东方玉这个时候，倒像是一个诚心的问道之人了，开口对白眉问道。

　　东方玉也想知道白眉嘴里所谓的天劫，和自己理解当中的天劫是不是一样的。

　　看东方玉的模样，似乎不像是在开玩笑，白眉的眼角微微的抽搐了一下，不过倒也没有多说什么，他倒是一个很合格的师父的角色，点点头，仔细的给东方玉讲解了起来。

　　“我刚刚和你说过了，不论任何修炼道路，大体都是炼精化气，炼气化神和炼神返虚三个境界，而当你的修为达到了返虚巅峰的时候，天地之间就会降下雷劫劈你，这就是所谓的天劫了，渡劫是非常危险的，存活率不足三成。”

　　“原来如此”，听得白眉的解释，东方玉了然的点点头，对于这天劫也有些了解了。

　　看样子倒是和许多仙侠小说和影视剧中的概念是一样的，同样是修炼到了顶峰之后，就会遭受天劫的淬炼，能够扛过去，就算是鲤鱼跃龙门了，抗不过去自然就是灰飞烟灭了。

　　“那道长以你是什么层次的修为呢？难道是返虚巅峰吗？”想了想，东方玉又是好奇的对白眉问道，原著中成功的飞升，白眉的修为应该是返虚巅峰才对吧？

　　对于东方玉的问题，白眉笑了笑，摇摇头，怡然自得的模样，悠悠然地说道：“我在十年前，成功度过了天劫了。”

　　“十年前就成功渡劫了？那你为何还留在这个世界！？”白眉的话，让东方玉瞪大了眼睛，怔然地说道。

　　不管是仙侠小说还是影视剧中都能看得到，成功渡过天劫的话，就应该飞升仙界才对吧？可是白眉居然说自己十年前就渡过天劫了？他为什么还能留在普通的世界？

　　“咦？不知道天劫的存在，可你却知道飞升之事？”东方玉惊讶的话，反倒是让白眉惊诧的看着他了。

　　东方玉一口就说出了飞升的事情，他居然知道度过了天劫之后就可以飞升？那他为什么不知道渡劫的事情呢？

　　东方玉知道自己失言了，一时间倒是不知道该如何回答白眉的话，只能开口转移话题了，问道：“对了，那幽泉老怪是什么境界的修为？”。

　　白眉修炼了两千年，可以说早就成了人精了，东方玉这简单的转移话题的手段他自然是看得出来的，不过，他倒也没有死缠烂打的追问就是了，想了想，回答东方玉道：“幽泉的实力，应该差不多到了返虚巅峰了，他为什么进犯我峨眉？现在看看，他的目的原来就是为了血穴。”

　　到了这一步，白眉心中的诧异也得到了解释了，神色间也带着恍然大悟的样子，道：“我本来还奇怪，幽泉的力量虽然很强，可峨眉有我坐镇，不可能被他得手的，他为何还不顾生死的进犯？原来，他根本的目的就是为了血穴。”

　　“他一定是早就知道了血穴的所在，可是自己却没有办法独自打开血穴的入口，所以才借着进犯峨眉的幌子，借用我们峨眉的力量，帮他打开了血穴的入口，这个计划太大胆了，甚至太危险了，幽泉居然不惜生命危险，兵行险着，看来他也是天劫降至，只能这样赌一把了”，白眉嘴里分析说道，也让东方玉明白了现在的局面了。

　　“原来如此”，听得白眉的话，东方玉心下也是恍然大悟。

　　原著中看电影的时候，东方玉就觉得奇怪了，幽泉老怪完全不是白眉的对手，为什么还不怕死的去找峨眉山的麻烦，虽然说是为了进入血穴，可用性命去赌太不值得了吧？归根结底的原因，竟然是因为天劫降至。

　　“血穴，关乎群山的灵气，一旦幽泉掌握了血穴，甚至将蜀山所有的灵气都扯走了的话，那么幽泉的实力，绝对能超过我了，到时候，就算是我也不可能是他的对手了，天劫自然不是什么危险的事情了”，想到这个时候幽泉已经进入了血穴之中，白眉的神色间又带着担忧之色地说道。

　　这句话，东方玉倒是不觉得奇怪了，原著中白眉就是因为自知不是幽泉的对手，所以才飞升去寻找所谓的宇宙的力量，在东方玉看来他其实是飞升仙界，想办法送了一件仙器下来，只是没想到，那血穴的力量居然这么可怕，能够让幽泉直接提升好几倍的力量……

　　“对了，道长，突破了返虚境的话，那是什么境界？而且到了这个境界的话，能够一直停留在这个世界吗？”想了想，东方玉开口问道。

　　既然渡劫十年了，为什么白眉还能一直留在这个世界？而原著中幽泉老怪的实力比白眉更强，为什么还能攻击峨眉山？没有飞升呢？

　　“返虚之后的境界，我称之为天人之境，至于飞升的话？其实只要不肯飞升的话就能一直留在这个世界，但飞升之后的话，就再也回不来了”，白眉点点头说道。

　　似乎是怕东方玉不了解似的，继续说道：“如果说把我们比作在河水中生存的鱼，那么修为不断提升，就是小鱼变成大鱼的过程了，但是天人之境的话，应该是质变的过程，相当鱼生出了一对翅膀，可以飞离水面了，试问，有多少鱼长出了翅膀，不会飞走的呢？”。

　　“原来如此……”听着白眉的解释，东方玉算是明白过来了。

　　原来这个位面不同之处在于就算是度过了天劫，也可以留下来，并不会有什么所谓的天地规则强制性的让你飞升，只不过是飞升了之后再也回不来罢了。

　　不过想想也是，当一个人修炼到了顶峰，拥有了飞升离开的能力，会有多少人选择留下来呢？就像是一只鱼生出了翅膀，它会一直呆在水中，那一对翅膀永远不用吗？

　　东方玉和白眉之间的对话，聊了这么久了，也总算是对这个位面的修炼体系等等，有了个比较深刻的了解了，当初看这个电影的时候，挺多觉得想不通的地方，也有了明确的了解了。

　　“其实，我也很想飞升去别的宇宙，只是，我执掌峨眉山这么多年了，却找不到一个合适的继承人，所以，我不敢离去，峨眉山弟子众多，可是能执掌山门的却找不到一人，若是我飞升之后，峨眉山没落了，我如何对得起门派中的长辈……”只是，白眉突然嘴里发出了一声轻叹。

　　“……”对于白眉的这句轻叹，东方玉的眼角抽了抽。

　　要说起来，丹辰子，李英奇和长空无忌这些人的修为都不错，特别是天雷双剑威力更是非凡，武力方面的确是足够了，可是，这些弟子想要执掌山门？其实东方玉也暗自摇摇头，真的找不到一个合适的人。

　　虽然和峨眉山接触不久，但是东方玉却也看得出来，就像是之前在盘螺谷搜寻幽泉老怪的时候，自己几个人落下来，人都没看清楚就数百柄飞剑射过来了，可见这些弟子行事方面都有些冲动的。

　　还有那血穴的入口，也是那些峨眉山弟子攻击之下才帮忙打开的，甚至许多的飞剑都被吸进去了，他们才懂得住手。

　　要说起来，如果不是那些峨眉弟子冲动的攻击，帮幽泉老怪把血穴的入口打开了的话，或许幽泉真的被白眉的昊天镜找到了，直接被灭掉了，也就没有以后这么多事了。

　　要说起来，别人都是坑爹，这些弟子简直就是“坑师”。

　　原著中，白眉飞升之后甚至把峨眉山的事情交给玄天宗来管理，这是为什么？现在看看的话，想来也是白眉实在是在自己门下找不到一个合适的人能管理峨眉山吧？否则岂会让玄天宗这么个外人来掌管峨眉山的一切事物呢？

　　甚至还要留下自己的南明离火，让玄天宗用自己的影像骗自己那些弟子，想来白眉也是知道自己那些弟子的性格，就算自己说了让玄天宗总管一切事物，自己那些弟子也不一定会听从命令吧？

　　东方玉或许是因为开启了基因锁第三阶的缘故，脑海运算能力和记忆力大大提升了，白眉不过一声感慨，东方玉的心下就反射性的分析出了许多的事情出来。

　　“等等，白眉他当着自己的面突然说这么一句话是什么意思？”很快，东方玉又突然反应过来，白眉突然当着自己的面这么感叹一句，难道真的只是无心的叹了一口气？还是有别的目的？

　　想到或许有别的目的，东方玉心下一紧，急忙开口，有一种转移话题的感觉，问道：“对了，道长，你看我的修为大概是什么程度？还有玄天宗，丹辰子他们又是什么修为呢？”。


第803章 段雷

　　东方玉的话，虽说是为了转移话题，可这倒也是东方玉自己想要知道的问题，以自己现在的实力，在这个位面的修仙体系当中，又该是什么样的修为呢？

　　虽然说每个位面的武力值都不一样，甚至就算是修仙体系的武力值也有高低之分，可东方玉还是想要衡量一下自己在这个位面的武力值。

　　行走了这么多的位面，甚至是仙侠的位面都经历过倩女幽魂，仙剑奇侠传和诛仙了，可是东方玉却很明白，这几个位面的武力值同样有高低之分，自然，就算是所谓的神仙，也没有明确的实力标准。

　　东方玉记得现实中有一个名为东成西就的武侠电影，在这个电影里面其实也是有神仙存在的，可是，这个电影里面所谓的神仙，在东方玉看起来，其实更像是武力更高的武者罢了，莫说飞天遁地，摘星拿月了，在东方玉看来，想让他一招打碎一个小山头都是不可能的，比东方玉自己都差得多了。

　　可是，在蜀山传这个位面，所谓的神仙武力值还是很高的，就像是那返虚境的幽泉老怪，那骷髅头就能撞碎好几座山，如此看来，同样都是神仙的话，那东成西就位面的神仙和这个位面的神仙，有可比性吗？

　　甚至，在某些修仙的小说里面，就连修真者也是无比的变态，动辄毁灭星辰都有可能，试问，同样是神仙的话，这武力值能一样吗？

　　所以，在东方玉看来，所谓的神仙，所谓的修真者其实也没有明确的标准，就像是你这个位面的修真者，或许只是修真者中的入门者，可是却能在别的位面横扫仙界，这样的可能性还是有的，不同的影视剧，不同的位面，武力值和修炼体系不一样……

　　“你们的修为啊？”对于东方玉的问题，白眉思虑了片刻，道：“像玄天宗，还有丹辰子都是化神期巅峰的修为，至于李英奇和长空无忌呢则稍逊半筹，在化神中期，至于你……”。

　　说到这里，白眉仔细的打量了东方玉片刻之后，开口说道：“虽然你的修炼体系我见所未见，但是要给你定位一下修为层次的话，我看应该是在返虚境初期了，比起幽泉还差一些，但是比丹辰子他们倒是要强一些了。”

　　“返虚境初期吗？”白眉对自己修为的定位，东方玉心下暗自沉吟了片刻，倒也觉得比较中肯了。

　　单纯的论修为的话，自己倒是比幽泉老怪差一筹这是事实，至于说自己觉得能够和幽泉老怪相争，那是因为自己的龙脉之力充满了神圣的气息，可以在一定程度上克制幽泉老怪的力量，还有自己的基因锁可以激发潜力，将力量提升一大截，才能与幽泉老怪相斗罢了。

　　“不管是修仙，还是修佛，亦或者是修魔的，想要达到炼神返虚的境界，一般都要千八百年左右的时光方能有此成就，能在六百年左右达到这个境界的已经算是资质不凡了，若是能在三五百年就达到这个成就，绝对是千年难遇的奇才，可令天下震动，即便是幽泉老怪，天赋异禀却也花了四百年才达到返虚之境……”。

　　白眉突然开口，眼神中毫不掩饰自己对东方玉的惊叹以及欣赏之色，开口说道：“至于像你这样，区区数十年就能达到这个境界的，可谓震古烁今，即便是我也是生平仅见了，我倒是很好奇了，到底是什么样的师父，才能调教出你这样出类拔萃的弟子？”。

　　“师父？”听得白眉的话，东方玉的脑海中不由得闪过了无崖子，猫仙人，甚至是山本老头这几个人。

　　要说起来，这些人都在东方玉修炼的道路上起到了至关重要的作用，但至于将自己调教起来？东方玉摇摇头，道：“我这些年修行，倒是跟着不少人学习过，可却没有人从头至尾的教导过我。”

　　“身怀数家之长，却没有真正的师父？”听得东方玉的话，白眉的眼睛一亮，紧紧的盯着东方玉说道，这幅模样，简直就像是一个饿了好多天的人突然遇上了一桌子山珍海味似的眼神。

　　“不……不错……”被白眉的眼神看得有些不适应，东方玉点点头答道。

　　“哈哈哈，好，东方小友，近几日你便在金顶住下吧，待我想想降魔之法，待各大山门的人来了，再一起商讨如何？”看着东方玉的回答，白眉突然朗声笑了起来，旋即开口对东方玉说道。

　　“如此，那便听道长的安排了……”闻言，东方玉点点头说道。

　　聊了这么久了，时间也不早了，白眉找了个弟子过来安排东方玉去休息，东方玉告别了白眉，便转身跟着峨眉的弟子转身离去了。

　　这个带着东方玉下去休息的弟子，修为同样非常不弱，身穿一袭白衣，倒是有一种衣冠胜雪的优雅感觉，凌厉的剑气从他的身上弥漫出来，看得出他的身份地位在峨眉山绝对不低，让他亲自安排自己住宿，看样子白眉真的对自己非常看重了。

　　“这位朋友，你就在这住下吧，如果有什么事的话，随时可以找我，我就在不远处的房间……”把东方玉带到了房间门口之后，这个白衣胜雪的男子指了指不远处的一个房间，开口对东方玉说道。

　　“多谢引路，我叫东方玉，不知兄台如何称呼？”东方玉看着这个气度不凡的弟子，开口问道。

　　“东方兄，你叫我段雷就行了，好了，我不打搅东方兄休息了”，这个气度不凡的男子点点头，转身离去，言行举止倒是非常的得体，让东方玉有种另眼相看的感觉。

　　相对于峨眉山其他弟子的冲动，这个叫做段雷的弟子，心性倒是不错。

　　身为大师兄的丹辰子修为虽然不弱，但是生性高傲，李英奇毕竟是女儿身，长空无忌显得有些沉默寡言，其他的弟子在东方玉看来性格冲动，做事没有前后关照的个性，倒是这段雷不同凡响。

　　段雷？东方玉想了想，或许是因为基因锁第三阶开启的缘故，记忆力大增，他倒是想起来这个人物了，从原著中看，似乎像是云中七子之首？在原著中似乎也是大放异彩的人物了。

　　原著中，丹辰子被妖魔控制，白眉飞升，长空无忌因为双剑合璧而身殒，李英奇照顾被轮回之火焚烧的玄天宗去了，当峨眉弟子发现白眉已经不在了，正群龙无首之时，段雷倒是能够站出来，振奋人心，开口制定明确的步骤，倒也算是个人才了。

　　而且，原著中那军队在幽泉老怪的攻击下死伤惨重，将军的女儿梁燕华上峨眉山拜师求艺，似乎也是段雷把她收下了，在峨眉空虚之际面对魑魅魍魉的攻击果断的舍了峨眉山的基业，保住了门下弟子的性命。

　　虽然跟着梁燕华下山去了，可是在最后决战的时候，正邪大战，面对着幽泉老怪的熊熊威势，却是有仁有义，主动回来帮忙，足以看得出是知进退的人物。

　　摇摇头，一个段雷倒是让自己感慨良多啊，东方玉笑了笑，旋即不再去思索那么多了，独自在床上盘膝坐下，体内的真元汩汩流动，滋润周身，同时，东方玉的思绪也渐渐的放开来。

　　今天晚上才确定这个位面是蜀山传的位面，东方玉也是忙到这个时候，才能好好的思索自己在这个位面的讯息……

　　不管进入什么位面，东方玉反射性的想法，自然是要思虑一下这个位面的一切，然后再想想自己这个位面中究竟能够得到什么不是？不过，却也有些位面是东方玉没什么东西能够得到的。

　　就像是功夫的位面，东方玉几乎是什么都没得到，这个蜀山传的位面，自己能够得到什么呢？

　　说实话，这个位面的武力值很高，可以说是东方玉见过武力值最高的仙侠位面，倒是可以了解了解这个位面的修仙功法之类的东西，不过，具体有什么是必须得到的？东方玉想了想，似乎还真没什么东西呢。

　　想到这里，东方玉自然又想到了高级权限出现的任务系统和晶点的奖励了，想到这个，东方玉的心情倒是明朗了许多。

　　在他看来，任务系统和奖励的出现，似乎成了自己在位面之中收获的又一个渠道了……

　　任务接取与否，完全是自己决定的，足够自由，任务完成之后又能够获得晶点的奖励，可以兑换自主穿越的机会，在东方玉看来，高级权限的出现，算是给了自己另外一个收获的渠道了……

　　目前为止，东方玉触发了两个任务，两个任务都不是强制性的任务，也都没有失败的惩罚，那么，所有的任务都随便自己接取？不会强制性接受？还是自己只是触发的这两个任务不是强制性的？

　　两个任务失败都没有惩罚？是所有的任务都没有失败的惩罚？还是单纯这两个任务没有失败惩罚呢？

　　东方玉想了想，难以确定下来，关于这两点，还是要随着自己以后触发的任务越来越多才能有更多的信息让自己分析吧……


第804章 尊胜大师

　　关于蜀山传这个位面，关于自己的高级权限，东方玉盘膝而坐，独自在床上想了许久，仔细的分析，倒是将思绪都整理了一遍。

　　关于任务系统和奖励也都有了些猜测，目前为止，出现的两个任务，分别是救下那些即将死在幽泉老怪攻击下的军队，还有就是帮助打败幽泉。

　　触发了两个任务，东方玉仔细想想这两个任务的共通之处，要说起来，似乎都是比较正能量的任务，救人和除魔，难道？触发的任务都是这种正能量的事情吗？

　　另外，东方玉再想想两次任务触发的时机……

　　第一个任务，是在那些军人被幽泉老怪大肆屠杀，绝望之际，似乎将军开口喊了一句，想让人去救他的士兵？

　　第二个任务，似乎是白眉亲口邀请自己来峨眉，共通商议对付幽泉血魔的办法。

　　这两个任务，似乎都是别人开口求别人帮忙？或者是邀请自己去干什么事的时候？

　　“任务的触发，难道是别人开口请求帮助，或者是开口邀请我去干什么事情，而这件事情又充满了正能量，所以才触发的吗？”仔细的分析了一下自己两个任务的出现情况，东方玉的心下喃喃暗道，最后得出了一个这样的结论。

　　这个结论是不是正确的？东方玉也只能在以后慢慢的去验证了，第一个任务已经完成了，东方玉的晶点也已经有了5点了，至于第二个任务，却不是那么容易的。

　　只是从原著发展来看，就算是没有自己的介入，幽泉老怪也会被打败的，但为什么却给自己一个这样的任务呢？如果自己置身事外的话，一切都会如原著发展一样，那这个任务不是自己白捡了15个晶点吗？这一点，东方玉想不明白，暂且把这个疑惑按在心里。

　　第一个任务是5个晶点，第二个任务是15个晶点，但是第二个任务看起来，又比第一个任务要困难得多，如此看来，晶点奖励的多少，也和任务难度有关吗？这个倒是情理之中了……

　　这一夜，东方玉盘膝而坐，脑海中思绪万千，所见所闻的所有讯息，都在东方玉的脑海中整理起来，抽丝剥茧般的分析，很快，许多的事情变得明朗了起来，心中也有了许多的猜想。

　　这些猜想，东方玉以后可以花时间去慢慢的验证了。

　　不得不说，玄天宗的飞行速度真的是很快的，第二天，玄天宗已经折返回来了，随着玄天宗一起来的，还有好几个宗门的强者，宗门自然也有强弱之分，从宗门弟子的兴旺人数就可以看得出来了。

　　如昆仑山一直都只是一师一徒，只有两人而已，当初玄天宗的师父孤月大师死了，也就是所谓了昆仑山被灭了。

　　要说起来，那孤月大师的修为并不高深，甚至连返虚境可能都没有，原著中从玄天宗嘴里就知道，这两百年来，幽泉血魔的实力增加了好几倍。

　　那么，两百年前的幽泉血魔修为应该是返虚境初期才对，可是，两百年前的孤月大师，几乎是被幽泉血魔定住了身形一招秒杀，就算孤月把武器月金轮给了玄天宗，却也看得出她的实力比幽泉血魔差了一截，应该是化神期巅峰没错。

　　再看看峨眉山？数百弟子，门下更有昊天镜，天雷双剑这些宝贝，白眉更是已经度过了天劫的存在，这昆仑山和峨眉山两个门派的差距是毋庸置疑了。

　　跟着玄天宗一起过来的各大山门，其中以五台山最为庞大，毕竟五台山也是拥有数百弟子的大宗派。

　　东方玉的目光，自然也落在五台山的主持身上，须发皆白的老和尚，穿着一身大红袈裟，看起来倒是慈眉善目的样子，身上金刚至阳的佛力涌现出来，虽然比不上白眉，可却比之前的幽泉血魔也要强一分，在东方玉看来，这老和尚应该是返虚境巅峰，或许也是即将渡劫的大修士了。

　　“阿弥陀佛，接到白眉道友的传讯，我便及时赶过来了，我群山的命脉竟然被幽泉血魔所占据，这可真是正道的不幸啊”，进了大殿之后，五台山的主持宣了声佛号，开口说道，声音不大，但是却清晰的在所有人的耳边响起。

　　这番话，说得所有山门的人脸色都不好看，血穴被幽泉血魔占据了，他们同样知道这件事情的严重性。

　　“尊胜大师，请坐……”面对返虚境巅峰的修士，同样是五台山的主持，白眉也不敢失礼，很有气度的邀请众人坐下，然后，让五台山的主持尊胜大师施法，显现一下现在群山灵气的情况。

　　面对魔道，正道修士自然是摒弃门户之见，尊胜大师点点头，动用法力，也拿出了一件法宝出来，与峨眉山的灵脉遥相呼应，随着术法完成，只见法宝上生出了九朵莲花，栩栩如生的样子。

　　“阿弥陀佛”，看着这一幕，尊胜大师的脸上带着一丝庆幸之色，道：“得到幽泉血魔占据了血穴的消息之后，我便连夜让门下弟子在山门里布满了经文，防止灵气外泄，却只能尽力的阻拦，可山中的灵气还是被幽泉血魔慢慢的扯走了，好在你们峨眉山的灵气尚且浑厚，还能支撑些日子。”

　　看着九朵莲花娇艳欲滴的模样，白眉的神色间也多了一抹欣慰之色。

　　山门的灵气，可以说是门派存活的根本，不只是大家法力的来源，更是宗门的气运，一旦山中的灵气枯竭的话，不但众人法力也会跟着枯竭，甚至宗门也会走向衰弱，这绝对是所有门派都不想看见的事情。

　　只是，就在尊胜大师和白眉之间对话的时候，九朵莲花，其中一朵却是突然仿佛被烈火焚烧了似的，迅速枯萎，最后化作灰烬消散，九朵莲花，只剩下八朵了……

　　虽然灵气尚且旺盛，可看到这一幕，白眉等人的神色又难看了少许，虽然能支撑些日子，可是峨眉山的灵气同样在不断的外泄，长此以往下去，峨眉山的灵气枯竭也只是时间问题罢了……

　　接下来，以尊胜大师和白眉为首，开始商议如何对付幽泉血魔的办法，不只是要想办法保住自己山中的灵气，还要做好应付幽泉血魔出关的准备。

　　藏身于血穴之中，幽泉血魔的力量日益壮大，一旦他出关而来的话，他的力量必定强大到不可思议的地步。

　　东方玉也在这大殿之中，静静的听着这些修士们议论，却并没有插嘴，从原著中看来，幽泉血魔出关之后的力量的确是强得可怕，几乎是一人之力就能灭了所有的正道了……

　　“对了，东方小友，你可有什么好的建议吗？”只是，以白眉和尊胜大师为首的修士们，商议得都差不多了，突然，白眉转过头来，对东方玉问道，竟然是询问东方玉的意见。

　　随着白眉的话，尊胜大师等人的目光也放在东方玉的身上，就连蜀山派其他的弟子们，也面面相觑，显然都没想到自己的师尊居然会询问他的意见，反倒是玄天宗没有丝毫奇怪的神色。

　　昨天晚上和幽泉血魔动手的时候，也只有玄天宗，丹辰子和白眉亲眼见过东方玉的力量，所以，对于东方玉的实力玄天宗是很清楚的，白眉会询问他的意见，也就不奇怪了。

　　至于其他的那些峨眉弟子，没见过东方玉出手，所以他们才会觉得惊讶。

　　白眉的一句话，让大家心思各异，特别是许多小型山门的人，更是觉得奇怪，自己这些人都没有插嘴的机会，甚至是没有插嘴的资格，为什么白眉却反倒会询问一个年轻的家伙？这个人是谁？

　　“阿弥陀佛……”白眉的一句询问，可以说是将大殿之上没有说话的东方玉推到了所有人的面前了，就连尊胜大师也不由得多看了东方玉几眼，旋即尊胜大师的眼睛也亮了亮，低声宣了一声佛号，道：“恕我眼拙，刚刚竟然没看到大殿之上还有一位高手，东方施主不知是何门何派？”。

　　东方玉一直都没有说话，老老实实的待着，再加上看起来不过二十出头的模样，甚至比许多峨眉山的弟子还看着年轻许多，所以，倒是没有引起尊胜大师的注意，此刻仔细打量了东方玉片刻，尊胜大师也看出了东方玉的不凡了，主动开口说道。

　　“高手！？”尊胜大师也这样说，一时间倒是让大殿之上许多人面面相觑。

　　就连尊胜大师也说是一位高手？这个姓东方的人，难道真的实力很强吗？比自己这些人还强吗？一时间，大殿之上除了白眉，尊胜大师和玄天宗之外，所有的人目光都带着好奇和怀疑的看着东方玉了。

　　“大师，小子无门无派，不过是看到魔道猖狂，所以出手相助正道罢了……”面对尊胜大师的询问，东方玉开口回答说道。

　　“阿弥陀佛，东方施主大仁大义，令老衲折服，此间事了，不知可愿来我五台山坐坐？”听得东方玉说自己无门无派，尊胜大师突然开口对东方玉发出邀请了。


第805章 当修仙者看到影分身

　　尊胜大师突然开口邀请自己去五台山，这让东方玉愣了一愣，一时间竟是不知道该如何作答。

　　不过，东方玉还没来得及回答，旁边的白眉倒是抢在东方玉前面开口了，道：“尊胜大师，你那五台山都是吃斋念佛的清静之地，我怕东方小友他在五台山待不惯啊。”

　　“阿弥陀佛，所谓酒肉穿肠过，佛珠心中留，我看东方施主虽未出家，但却心怀慈悲，想来就算是喝酒吃肉，佛祖也不会怪罪的”，宣了声佛号，尊胜大师开口说道。

　　他的话倒是让所有的人都愣了愣，听大师的意思，似乎准许东方玉在五台山吃肉喝酒？这也太放纵了吧？

　　就连白眉，听到尊胜大师这番话也是愣了愣，不过很快将自己脸上惊讶的表情收了起来，神色认真了许多，道：“好了，现在不是说这些的时候，幽泉血魔日益壮大，东方小友，你可有什么想法？”。

　　白眉，这是直接将话题引了回来了，说起了正事，大殿上的诸位脸色都严肃了许多，目光也都落在东方玉的身上。

　　这下，所有的人都对东方玉有些好奇了，被白眉和尊胜大师这么看重，这个年轻人，他有什么更合适的计策吗？

　　“想法啊？”对于白眉的话，东方玉沉吟了起来。

　　从原著中看来，一旦幽泉老怪真的完全将血穴的力量掌握在手中的时候，会非常的强大，就连白眉也得退避三舍，一念及此，东方玉心下有了些想法了，开口说道：“在我看来，以逸待劳不如主动出击。”

　　东方玉这句话出口，让大殿上突然安静了一下，就连尊胜大师和白眉两个也是交换了个眼神。

　　旋即白眉看着东方玉，道：“血穴的情况你也进去过，应该知道的，那血穴能够汲取群山之中的灵气，而我们各大山门的弟子修炼都是需要依靠这些灵气，所以，我们进了血穴之后，力量会不断的被吸走，就算是法宝也会被吸进去……”。

　　白眉的话，东方玉还是了解的，原著中丹辰子入魔了之后，和玄天宗在血穴中战斗的时候就说过玄天宗每打他一下，血穴就会帮他多吸走一些玄天宗的力量。

　　血穴能够汲取各大山门的灵力，而这些修炼者是用山门中的灵气修炼的，同根同源的力量，自然会被血穴吸收了，就连祭炼的法宝都能吸走呢。

　　“这个我是知道的……”闻言，东方玉点点头，关于这方面，东方玉自然是知道的，毕竟他亲自进去过血穴，亲眼看到了白眉的昊天镜都被血穴吸走了呢。

　　只是，点头之后，东方玉接着话锋一转，道：“但是，能被血穴吸走力量的是你们，却不包括我！”。

　　东方玉这句话，让大殿上的众人神色都是微微一惊，白眉的眼睛也是突然亮了一下，接过了话头，道：“对呀，血穴能够吸取我们这些门派的灵气，所以我们这些门派的弟子都被血穴的力量克制住了，但东方小友你不是我们这些门派的弟子，你修炼的力量也没有我们这些山门中的灵力，那血穴的作用的确不会影响到你呢。”

　　“可是，东方施主，就你一个人下去吗？这太危险了吧？”随着白眉的话落，尊胜大师跟着开口说道。

　　幽泉血魔的力量非常可怕，在血穴之中更加是如鱼得水，就算是血穴的吸力对东方玉而言没什么效果，可是独自一人进入血穴？这还是太危险了。

　　“不错，无论如何幽泉血魔的力量会比你更强的，你孤身一人进去的话实在是太危险了”，随着尊胜大师的话落，白眉也意识到东方玉和幽泉血魔之间实力的差距，皱了皱眉头，有些担忧地说道。

　　“我什么时候说过我要独自一人进去了？”对于尊胜大师和白眉的话，东方玉却是笑了笑，道：“幽泉血魔渡劫在即，随着他实力不断的提升，想来必定会遭受天劫的，在我看来，这是我们发动攻击的最佳时刻，这个时候，众多高手一拥而入，由我来寻找幽泉血魔的真身，一击即中便可……”。

　　这就是东方玉的计划了，血穴虽然会吸收大家的力量，可只要能够确定幽泉血魔的真身所在的话，大家一起冲进去迅速结束战斗的话，还是没问题的。

　　正道修士之所以没办法冲进血穴中去进攻，不只是血穴会吸收大家的力量而已，更主要的是血穴之中四通八达，如果幽泉铁了心想躲藏起来的话，很难找得到他，或许等最后找到幽泉的时候，大家的力量都已经被血穴吸收得差不多了。

　　“这个，倒的确是个不错的办法呢”，闻言，尊胜和白眉都点点头，沉吟片刻，都觉得东方玉的这个计划的确不错。

　　东方玉的力量不会被血穴吸收，那么让他去找寻幽泉的真身所在的确最合适了，等着幽泉渡劫的时候大举进攻，获胜的可能性的确很大呢。

　　东方玉的这个想法，在白眉和尊胜大师看来，值得一试，旋即两人对这个行动，仔细的商讨了片刻。

　　其一，自然就是想办法保证东方玉在血穴之中的安危，既然是让东方玉去寻找幽泉血魔的真身所在，那么东方玉的安危自然就是重中之重了，如果东方玉好不容易找到了幽泉血魔，但是却被他杀了的话，那这个计策岂不是苍白无力的？

　　“这一点我五台山可以帮得上忙……”面对东方玉自保能力的问题，尊胜大师倒是开口了，非常大度的模样，手掌一挥，一件天蓝色，上面镶嵌着金线的袈裟突然浮现了出来，整齐叠好了的落在尊胜大师的手中。

　　大师把这件袈裟捧到东方玉的面前，道：“这件乃是我五台山师祖曾经留下来的至宝，金蓝宝衣，穿此宝衣有一特殊的功效，可张开禁制，半炷香的时间之内神鬼辟易，诸邪不侵，此行便借给东方施主你一用。”

　　“咦？尊胜大师居然还有这样的宝贝？”听得尊胜大师的话，东方玉眼睛微微亮了亮；直接张开禁制，半炷香的时间内几乎是无敌的效果？这的确是一件宝贝呢。

　　在原著中，作为大型宗门的峨眉山有天雷双剑，有昊天镜这些宝贝，就连昆仑山都有日金轮和月金轮两件法宝，可五台山却没亮出过什么宝贝，显然是不可能的，没想到居然有这么厉害的金蓝宝衣。

　　东方玉也没有客气的意思，直接将这金蓝宝衣接了过来，眼见于此，白眉又开口了，道：“有了尊胜大师的金蓝宝衣，东方小友在血穴中的安危不用太担心了，只是，还有另外一个问题，血穴之中四通八达非常的庞大，东方小友独自一人想要找寻幽泉血魔的真身，这太难了一点，你们还有谁有更好的办法吗？”。

　　白眉的这个话，让许多人面面相觑，却没人站出来说话，东方玉独自一个人想在那巨大的血穴中找人，显然是很难的，可是办法？有什么办法？或者是有什么法宝能够让东方玉迅速找到幽泉血魔的吗？

　　“道长，这一点不用担心了！”看着大家都无计可施的样子，东方玉倒是主动站了出来，开口说道：“我有一招秘术，可以分出许多分身，施展出这样的分身之法在血穴中寻找幽泉血魔，应该不会困难的。”

　　话音一落，东方玉双手解印，心下一声低喝：多重影分身之术！

　　砰砰砰……

　　一大片的白烟闪过，这峨眉金顶的大殿，本来还显得有些空旷的，可是随着东方玉的多重影分身之术施展，足足出现了好几百个影分身，甚至连这大殿的墙壁上和天花板上都站着东方玉的影分身，一时间，这个大殿变得拥挤了起来。

　　“这……这……”看着大殿里数百个人，大半都是东方玉，而且都是一模一样的东方玉，所有的人都瞪大了眼睛，一副傻眼的模样。

　　分身之法？这样的术法在场所有人都绝对是第一次见到，若不是东方玉亲自施展出这个术法给他们看，他们绝对不相信世界上居然还会有如此神奇的术法。

　　“这？是真的分身？还是单纯的幻影而已？”显得有些拥挤的大殿中，就连玄天宗心下也抱着一抹怀疑的心态，看着自己周围站着的影分身，好奇的用手指捅了捅其中一个影分身。

　　“请你不要捅我，我对男人没兴趣……”东方玉的影分身被玄天宗捅了捅，偏过头来开口说道。

　　“呃，不好意思，东方先生”，手上真实的触感，还有这影分身开口说的话，让玄天宗赶忙道歉，心下对东方玉这个分身之法是算是真正的相信了，这些，居然都是真实的分身！

　　不只是玄天宗而起，其实当东方玉施展出这个影分身之术的时候，其他许多的人也像玄天宗这样：有的人好奇的拍了拍，有的人开口和身旁的影分身说话，甚至那李英奇还好奇的揪了揪自己身旁一个影分身的头发……

　　这些影分身全都是实体的，也全都拥有自己的意识，面对这些人的动作，自然是各自有不同的反应，一时间，整个大殿看起来变得喧闹了起来。


第806章 白眉的馈赠，神火诀

　　东方玉数百个影分身，而且每一个分身看起来和本尊都没有区别的样子，这幅景象看起来是非常震撼了，这种分身之法真实的出现在他们的面前，就算是尊胜大师和白眉都有些傻眼了。

　　修炼了两千多年，白眉自认为天地间的一切自己几乎都见过了，可是这所谓的分身之法，却让他瞠目结舌。

　　“阿弥陀佛，东方施主真是神人，这分身之术真是让我都大开眼界了……”宣了一声佛号，尊胜大师开口说道，嘴里对于这影分身之术自然是赞不绝口。

　　“这样的术法我也是生平仅见，有这样的术法，东方小友进入血穴寻找幽泉老怪自然是要方便多了，看来是天助我等”，白眉也点点头，开口说道。

　　有了尊胜大师拿出来的金蓝宝衣和东方玉这影分身之术，在白眉看来，东方玉独自进入血穴搜寻幽泉老怪的两个最大的难题，也算是解决了。

　　东方玉提出来的计策，尊胜大师和白眉都表示赞同，而这个计划的大致方向已经确定下来了，再商议了一些细节性方面的问题之后，以尊胜大师为首的各大山门的修士，离开了峨眉山，各自行动了起来，为进攻血穴开始做好准备了。

　　不过，尊胜大师在离开的时候，倒是诚心的再次邀请东方玉去五台山坐一坐。

　　只是尊胜大师才刚开口，却是被白眉拦了下来：“尊胜大师还有许多重要的事情要办，就先离去吧，东方小友进入血穴毕竟危险，我还要给他想办法提一提修为呢。”

　　“咦？白眉有好处给我吗？”听到白眉的话，东方玉的眼睛亮了亮，倒是精神大振了。

　　而看东方玉的模样，显然是不想去了，尊胜大师心下无奈，也就不在多说什么了，只是不断的嘱咐东方玉若是有机会的话，要去五台山坐坐，自己必定扫榻相迎之类，这才离去。

　　尊胜大师离开了，东方玉则留了下来，其他的弟子也看得出白眉似乎有事情单独和东方玉说，所以没有在这边停留的意思，转身离开了，很快，大殿又是只剩下东方玉和白眉两人了。

　　东方玉的目光放在白眉的身上，心下有些期待，他说要帮自己提一提修为？不知道有什么好处呢？

　　“东方小友，你孤身入血穴寻找幽泉老怪的真身，毕竟还是为了天下正道，而现在正道以我峨眉山和五台山势力最强，尊胜大师给了你一件金蓝宝衣，我峨眉山自然不能一毛不拔了”，白眉的目光落在东方玉的身上，语气平静，但是眼神却毫不掩饰对东方玉的欣赏。

　　“嘿嘿嘿，那我就却之不恭了”，面对白眉的话语，东方玉嘿嘿一笑，倒是没有客气和矫情的意思，有好处当然要拿了。

　　看东方玉的模样，白眉的嘴角微微一扬，笑了笑，对东方玉这不客气的模样倒是没有反感的意思，想了想，开口说道：“幽泉老怪有一招灵魂禁锢的能力，想来你应该是知道的吧？精神力量不够强大的人，灵魂被禁锢住了的话，只能沦为待宰的羔羊，这么多年来，不知道有多少正道高人丧生于他这招下面。”

　　“嗯，这点我知道”，听得白眉的话，想到之前自己突然中了定身法似的，东方玉点点头说道，原著中昆仑山的孤月大师，也就是死在这招下的。

　　东方玉中过幽泉血魔的精神禁锢，白眉也是知道的，对东方玉的回答白眉不觉得奇怪，接着说道：“在我看来，你如果遇到了幽泉老怪的话，他这一招对你绝对是巨大的威胁，所以，我今日就给你一篇神火诀，希望你能好好的参悟，这篇神火诀是从另外一个宇宙得到的功法。”

　　“神火诀？”听得白眉的话，东方玉微微一怔，原著中可没有出现过这样的功法呢，而且从另外一个宇宙得到的功法？这也就是说，这个功法是从仙界而来的吧？

　　“神火诀，并不能提升修为，这一篇功法修炼的只是神魂，或者说是元神罢了……”看着东方玉好奇的目光，白眉伸手抚了抚自己的长须，开口解释说道。

　　“神火诀的要领，就是将自己的精神力量汇聚起来，凝练为一朵神魂之火，随着这个神火诀不断的修炼，精神力量会越发的纯净，大大的增加自己精神力量的强度，甚至能够抵挡住许多精神方面的攻击，如果你好好修炼的话，相信幽泉血魔的精神禁锢对你也不会有效果的。”

　　“原来这就是神火诀吗？”听着白眉的解释，东方玉的心下喃喃暗道。

　　东方玉记得原著中，白眉飞升的时候将一切的事物都交给了玄天宗处理，甚至留下了一朵南明离火说是自己的精神力量，如此看来，白眉那所谓的南明离火，其实就是他精神力量汇聚而成的，也是这神火诀的效果了？

　　“神火诀啊？听起来就很厉害的样子，那我就不客气了”，东方玉心念电转，很快明白了这神火诀应该就是原著中白眉将精神力量修炼成南明离火的法决。

　　既然这是白眉自己都修炼的法决，而且也是凝练精神力量的法决，东方玉自然是不会拒绝了。

　　灵魂精神的力量，自己有死神的体系，可死神的身体却又不是单纯的精神力量，而是以精神力量混合了灵子粒子组合而成的，之前在黑客帝国的位面就对比过了，东方玉知道自己的死神化力量虽然很强，可单纯的精神灵魂的强度，自己甚至不如尼奥的，有这神火诀，可以让东方玉的精神力量变得更加强大而纯洁了。

　　白眉一指点在东方玉的眉心处，这个手段倒是有点像仙剑奇侠传位面的传功了，一篇神火诀的功法，很快印入了东方玉的心田之中，东方玉很快的也明白了这篇神火诀的修炼方法。

　　要说起来，这篇神火诀当真是非常的适合东方玉呢，若是修炼别的功法，或许还需要所谓的仙灵力，东方玉的体内却没有所谓的仙灵力呢，可是这篇神火诀只是修炼精神力量的，只要精神强度达到一定的层次，就可以修炼了。

　　很快记下了这篇神火诀，东方玉心下大喜，没想到自己在这个位面都没怎么谋划呢，居然就得到了这么一篇神火诀。

　　不过东方玉也没有急着修炼，想到原著中白眉飞升去寻找所谓的宇宙的力量，还有这篇神火诀，东方玉忍不住好奇地问道：“对了，你说这篇神火诀是从另外一个宇宙得到的功法？你不是说飞升了之后，就不可能再回来了吗？”。

　　“不错，飞升之后的人的确是不能再回来了，可是，却能动用法力将物品从其他的宇宙送回来啊，我这篇神火诀其实就是当年我的师尊从另外的宇宙送回来的”，白眉点点对东方玉说道。

　　“原来如此”，听得这个解释，东方玉心下恍然。

　　原著中白眉也的确是丢了件武器回来，看得出飞升了之后，虽然人回不来，其实是可以把东西从仙界送回来的，也难怪白眉虽然没有飞升过，可是对仙界的事情却似乎非常的了解，原来仙界还有峨眉山的前辈吗？

　　对了，原著中的时候，白眉就说过自己执掌峨眉两千多年，却没说自己创建了峨眉两千多年，可见白眉也只是从别人手里接过了峨眉山的掌管权力罢了……

　　“这神火诀，我倒是要好好的参悟参悟了，对了，既然把血穴的事情交给我了，那么血穴入口让我去守着就行了吧？丹辰子可以叫回来了”，心下许多的疑惑都得到了解释，东方玉跟着对白眉说道。

　　原著中的丹辰子就是因为镇守血穴的出口，才中了妖魔的诡计入了魔，反倒是成了幽泉血魔的走狗，在东方玉看来，自己自然是要阻拦这样的事情出现了，丹辰子毕竟也是难得的高手，多一个战友总比多一个敌人好，更何况今天商议的结果就是让自己注意幽泉血魔天劫的日子，自己的这个要求也算是情理之中了。

　　“你去镇守血穴倒也不急在这一时三刻，过几天就是天雷双剑合璧的日子了，要不要留下来观看？”看东方玉的样子，现在似乎就要急着去血穴那边守着，白眉开口说道。

　　“双剑合璧？我们的计划如果成功的话，不需要双剑合璧吧？毕竟双剑合璧太危险了”，听到白眉的话，东方玉想了想，开口说道，想要尽力的挽救一下，毕竟原著中这双剑合璧可是失败了的。

　　“就算你的计划成功了，我们大举进攻血穴，也必须速战速决，双剑合璧的力量非常重要，更何况，若是失败了的话，双剑合璧的力量更是我们需要的力量了”，摇摇头，白眉开口说道，不管东方玉的计划成功与否，在白眉看来都需要双剑合璧的力量了。

　　“如此，那就希望他们成功吧，我留下来就不用了，那盘螺谷就在峨眉山脚下，我在山下一样能看得到”，看白眉的样子，双剑合璧势在必行，东方玉也就不在多说什么了。


第807章 双剑合璧

　　东方玉下了峨眉山了，峨眉山虽说巨大，但那盘螺谷毕竟只在峨眉山脚下罢了，以东方玉的速度，飞行没有多久自然是落到了盘螺谷之中了。

　　血穴的入口依旧是处于闭合状态，山谷的一块大石头上面，身穿甲胄，神色傲然且带着冷峻的丹辰子盘膝坐着，一对炫酷的刃翅缩在背后，在阳光下闪烁着森冷的光芒。

　　感应到东方玉落下来，丹辰子睁开了双眼，看着东方玉，一言不发，一直在山下守着的他，自然是不知道在山上发生的事情了。

　　东方玉开口，道：“丹辰子，你回峨眉金顶去吧，这里从今天开始，由我守着了。”

　　东方玉的话，让丹辰子的眉头微微皱了皱，对他而言，幽泉血魔是借助他的飞刀才逃得一命的，他在这里守着也有一些将功折罪的味道，突然东方玉要过来接了他的工作？丹辰子心下自然是觉得有点不舒服，不过，他却也没有说什么，点点头，嘴里倒还是挺有礼貌的说了一句辛苦了，旋即背后的一对刃翅张开，狠狠的一震，冲霄而去……

　　“峨眉山的大师兄，嗯，有点傲气也是正常的嘛……”看着丹辰子离去的身影，想到他那傲气的模样，东方玉抿了抿嘴唇，旋即轻声一笑。

　　看了一眼血穴的入口，东方玉盘膝坐在丹辰子刚刚坐着的地方，微微闭上双眼，精神力量在东方玉的控制下，慢慢汇聚了起来。

　　神火诀，“神”这个字并非是形容词，而是一个名词，在东方玉看来，神火诀的这个神字，应该是指神魂，或者该说是元神，这一门功法不愧是从仙界得到的法决，能够专门修炼自己的灵魂，让精神力量变得越来越壮大，甚至越来越精纯。

　　神魂凝练化为火焰，随着神火诀的修炼日益精深，这神魂之火也能焚烧掉许多的杂质，甚至是心下的灵魂当中杂念，让神魂之火变得越来越旺盛，越来越纯净，而且神魂的火焰也可以抵挡别人的灵魂攻击，妙用无穷……

　　不得不说，这一门法决，非常的强大，甚至是东方玉现在最需要的东西了。

　　尽管有白眉传功，东方玉深刻的了解了神火诀的修炼方法，可毕竟是初学者，东方玉第一步自然是努力的将自己的精神力量聚合起来，按照神火诀的方法，将灵魂精神力量凝练成火焰了……

　　这一天，东方玉一日既往的坐在大石头上，参悟神火诀，突然，东方玉感觉到天空中出现了两道强大的剑气。

　　心生感应，东方玉睁开双眼往天空中看过去，只见天空的两方，如长蛇匹练一般的天击剑以及那翠绿色，雷炎交加的巨剑在空中浮现了出来，正是峨眉山的镇山之宝——天雷双剑。

　　“这是天雷双剑开始合璧了吗？”看着天空中这两道强大无比的剑气，东方玉的心下喃喃暗道。

　　仔细的看看，这两道剑气的威能的确是不同凡响，合璧之后甚至能打败全盛时期的幽泉血魔？东方玉倒是拭目以待了。

　　天击剑和雷炎剑两柄剑，在东方玉看来品质和功效，可以说是蜀山传这个电影位面中最强的两件法宝了，暂且不说这两件法宝合璧之后拥有什么样恐怖的威能，就算是单独分开来看，这两柄剑的威能也是不同凡响了。

　　而且，在东方玉看来除了单纯的攻击方面的力量之外，这两柄剑还有一个非常厉害的功能，那就是能够保留使用者的精神烙印，就算死了，也可以使用留在剑中的精神烙印复活。

　　在蜀山传的原著当中，李英奇和长空无忌分别是天击剑和雷炎剑的主人，第一下合璧的时候失败了，长空无忌形神俱灭，然后白眉用天击剑当中长空无忌留下来的精神烙印重塑肉身，复活了他取名为廉刑。

　　接着李英奇就成了廉刑的师父教他如何开窍，恢复自己的力量……

　　最终和血魔决战的时候，李英奇又死了，玄天宗等人又用天击剑当中遗留的精神烙印把李英奇也复活了，反过来廉刑又成了她的师父……

　　就这样，两人之间你死了复活你，我死了复活我，你当我师父，我当你师父的，几乎能永无止境的循环下去……

　　东方玉这边在胡思乱想着，这个时候天空中李英奇和长空无忌两个人的双剑合璧已经开始了，天空中的一切，似乎都被两柄剑光给压了下去似的，在人的眼中，天地间似乎所有的一切都消失了，只剩下这两柄剑光，这一刻，方圆数百里的范围内，几乎所有的人都在抬头看着这两柄剑光。

　　白眉真人站在峨眉金顶之上，抬头望向天空中的两道剑光，神色平静，可是如果仔细看的话，却能看得到白眉真人的眼神中也带着一抹忐忑之色。

　　毫不客气的说，这天雷双剑能否完成合璧，完全关系到此次正道和魔道之间的争锋了，就算是白眉也非常的重视。

　　丹辰子也抬头望向天际，看着天雷双剑的合璧，心下也有些复杂，身为峨眉山的大师兄，丹辰子的修为在所有弟子当中绝对是最高深的，不过若论实力而言，天雷双剑又比自己的刃翅飞刀要强得多，综合实力看来，身为大师兄的他，不一定比得过李英奇和长空无忌两个。

　　对于生性高傲的丹辰子来说，这实在是有些伤自尊的，也正是因为这两个师弟师妹的压力，丹辰子这些年来修炼才越发的刻苦。

　　可是现在，他们两人双剑合璧，一旦成功的话，他们的实力就正式超越了自己了，这让丹辰子自尊心难以忍受，可是从正道，从宗门的，从大义角度上来看，丹辰子其实还是希望他们双剑合璧成功的，毕竟大义总比自己的私心重要……

　　玄天宗仰头望向天际，天雷双剑合璧的情形他也认真的看着，心神更多是集中在李英奇上面，无论容貌还是气质，李英奇都和玄天宗记忆中的师父孤月大师一模一样，玄天宗甚至总是能和她生出感应来。

　　曾经的孤月大师在玄天宗的心里，既是他的师父，同样也是他苦恋的对象……

　　峨眉山的数百个弟子，在这一刻也全都抬起头来，仰望天空，天雷双剑的合璧，他们心中即是忐忑，又是自豪。

　　忐忑是因为他们从白眉的嘴里也明白了这双剑合璧的危险，一旦失败就是形神俱灭的下场，但是同样的，他们又是非常的自豪，双剑合璧的力量，这样的力量是属于他们峨眉的。

　　东方玉也静静的看着这双剑合璧的情况，在万众瞩目之下，天空中的两道剑光在飞速的靠近，李英奇和长空无忌都认真的盯着对方，双剑合璧讲求的就是心意相同，两人都已经非常努力的放开自己的心神，去感受对方的心神，务求人剑合一，心意相同。

　　然而，就在这关键的时刻，李英奇的心神突然一个恍惚，隐约间似乎看到自己正坐在昆仑山之上，嘴里似乎在述说着什么话语，自己的身旁一个长发飘飘，气质飘逸的男子正用深情的眼神看着自己……

　　这心神的飘忽虽说只是刹那，很快李英奇就回过神来了，可在这关键的时刻，任何一丝一毫的心神恍惚都绝对是致命的，没想到在这关键时刻，自己的心神放开居然和玄天宗产生了感应，李英奇看着暴露在自己剑下的长空无忌，脸色大变，惊叫出声：“糟糕了！无忌！快躲开！”。

　　在这关键时刻，李英奇这边出了岔子，手持着雷炎剑的长空无忌自然也感受到了，心下大惊的他急忙扭身，手中的雷炎剑也狠狠的朝着旁边挥了过去。

　　然而，长空无忌是挪开了自己的剑，可李英奇却来不及了，天击剑仿佛鞭子似的，狠狠的抽在长空无忌的身上。

　　砰！

　　一声巨响，仿佛璀璨的烟花在天空中爆炸了似的，天雷双剑的剑光全都黯淡了下来，与此同时，李英奇和长空无忌两人身上燃烧着熊熊的火焰，从高空之中坠落了下来……

　　“唉，果然还是失败了吗？”看着这一幕，东方玉的心下暗自的叹了一口气。

　　对东方玉而言，自然也是希望这天雷双剑成功合璧的，因为这样的话，也就意味着自己第二个任务完成的可能性更大了不是？不过可惜的是，看来一切都如原著一般，长空无忌和李英奇这双剑合璧，终究还是失败了。

　　“糟糕了！”看着双剑合璧失败了，峨眉山的所有弟子，还有白眉的脸色都变了变，旋即一道道剑光出现，峨眉山的弟子们全都朝着李英奇和长空无忌那边迎了过去。

　　长空无忌已经化作焦炭了，双剑合璧失败必然受创，再加上承受了天击剑的攻击，伤上加伤，长空无忌已经没救了。

　　李英奇还好，虽然周身沐浴在火焰之中，可长空无忌却挪开了自己的雷炎剑，并没有击中她。

　　身形一闪，玄天宗出现了在李英奇身旁，月金轮自动飞出，围绕着李英奇缓缓的旋转着，慢慢的将李英奇身上的火焰吸收进去……


第808章 赤尸

　　天雷双剑合璧失败了，所有人的心情都不是很好，白眉真人心下暗自叹了一口气。

　　丹辰子心下也无比的失望，不过从私心的角度上而言，却又难掩一丝丝窃喜。

　　玄天宗没有理会那么多，他的心神这个时候都放在李英奇的身上，月金轮浮现出来，正在帮助李英奇吸走身上的火焰。

　　双剑合璧失败了，峨眉山动荡了一下，倒是很快行动了起来，李英奇还有救，等着月金轮帮她将身上的火焰全部吸走了之后，峨眉山的门人很快将她带回山去疗养了。

　　至于长空无忌却已经没得救了，看着长空无忌那焦黑的尸体，峨眉山所有的人心情都非常的沉重，就连丹辰子的心下也一片悲恸。

　　身为峨眉山大弟子，丹辰子一直都将李英奇和长空无忌当做自己的竞争对象，更是鞭策自己不断向前的动力，虽说从私心和自尊上来看，对于他们双剑合璧失败，丹辰子是有些窃喜的，但是说到底也相处了数百年，师兄弟之间的感情还是很真挚的。

　　“长空无忌已经死了，我可以用他留在雷炎剑当中的烙印再重塑肉身，可是这个人他却不是长空无忌，至于何时能够开窍，保留长空无忌多少修为，就看他自己的造化了”，白眉端坐于大殿之上，看着下面所有的弟子，嘴里开口说道。

　　随着他的话落，很快行动了起来，在他的法力之下，鲜血，骨骼，血肉开始滋生出来……

　　对于峨眉山上发生的一切，东方玉自然是没有上山来观看的，可就算是不看，深知剧情的他也明白山上会发生什么事情了，盘膝镇守在血穴的入口处，东方玉不只是尽力的参悟神火诀，同时也拿出了自己的人造大脑出来。

　　人造大脑留在现实世界当中将近两个月的时间了，其中也灌输了许多经典的影视剧，小说和动漫进去，在东方玉看来，蜀山传这个电影非常经典的，按理来说应该灌输了进去才对，东方玉从人工大脑中寻找片刻，看看能否将这部电影找出来，再仔细研究研究。

　　只是，人工大脑开启了，东方玉找寻了许久，这里面的影视剧和动漫小说的确很多，可是，找了很久东方玉居然都找不到蜀山传这部电影的相关记忆，这让东方玉的心沉了下来。

　　是这部电影没有灌输进去？还是说就连人造大脑当中相关的记忆也会屏蔽掉？

　　“这是位面电梯本身的设定？居然完美到这种地步？还是说位面电梯真的有自己的智能？所以能够根据不同的情况来做出应对呢？”找了许久也找不到蜀山传这个电影的相关记忆，东方玉的心下喃喃暗道。

　　没想到将电影下载了放在电脑中之后，在相对应的位面不但不能播放，居然连放在人工大脑中的记忆，也会被屏蔽掉吗？

　　也就是说，位面电梯有自己的规则，完全杜绝第三方工具来记录相关的剧情吗？想要记住，只能提前用自己的脑袋死记硬背？

　　东方玉这边在参悟神火诀的闲暇之余，思考思考位面电梯相关的事情，突然，东方玉感知到一朵娇艳的鲜花突然出现在这山谷之中，东方玉新生感应看过去，只见一朵娇艳欲滴的鲜花正生长在光秃秃的石头上面，看起来是非常的突兀。

　　似乎感应到了东方玉的目光，这朵鲜花突然消失了，似乎害怕的躲了起来，不过旋即却又出现在数米开外的其他地方……

　　“这就是赤尸了吗？”看着这一朵出现的鲜花，东方玉的心下喃喃暗道。

　　东方玉记得原著中的丹辰子镇守在这血穴入口处，就是被这赤尸的妖精入侵了元神之中，从而入魔了，看来，现在自己接过了丹辰子镇守血穴的工作，这赤尸准备对自己下手了吗？

　　知道之后赤尸应该是冲着自己来的，东方玉心下微微笑了笑，倒是好奇的看着那一朵娇艳欲滴的鲜花，果然，在东方玉的注视下，这朵鲜花很快变成了一个看起来非常美艳的女子，虽然只要手指那么长而已，但是看起来倒是非常的漂亮，像是西方魔幻传说中的精灵似的。

　　或许是因为害怕东方玉，这个赤尸变成了女人的精灵模样，怯生生的看着东方玉有些讨好的笑了笑。

　　东方玉对于这个娇小可爱的美女妖精也没有恶意的样子，还了个笑容，然后继续闭上双眼，参悟神火诀。

　　似乎是看出来东方玉对她没有恶意，赤尸倒是不怕东方玉的样子了，背后两对如蝴蝶般的翅膀震动了起来，朝着东方玉这边靠近过来。

　　似乎感应到了赤尸的靠近，东方玉睁开双眼，突然赤尸那娇小的身子完全不受控制的被东方玉吸了过去，同时东方玉一把出手，将赤尸抓在手中。

　　好奇的拨弄着手中的小美人，这仿佛精灵般大小的女人，东方玉也觉得非常的好玩，甚至自己那足有美女腰身那么粗的手指，还好奇的在赤尸那饱满的坚挺上面轻轻的按了下来，虽然很柔软，但是太小了，按下去几乎没什么感觉。

　　这番轻佻的动作，让赤尸又羞又恼的样子，双手紧忙捂着自己的胸口，羞怒交加的看着东方玉……

　　“哈哈哈，你难道一直都只是这么小吗？不能变大的吗？”看着赤尸羞怒交加的样子，东方玉嘴里忍不住发出一阵笑声，开口对赤尸问道。

　　似乎是有些怕东方玉，赤尸挣脱了东方玉的手掌之后，背后的翅膀狠狠的震动，身形灵动无比的迅速消失了。

　　看着赤尸离去的身影，东方玉笑了笑，没有多说什么，既然是冲着自己来的，东方玉相信她还会回来的。

　　果然，离开了之后，消失三天的赤尸又出现在东方玉的面前了，虽然对东方玉还有些害怕的样子，但至少已经敢在东方玉的周围出现了，东方玉倒是没有客气的样子，又是趁对方一不留神的时候把她的娇躯直接捏在手中。

　　摸一摸对方的小脸颊，按一按胸口的坚挺，甚至东方玉有的时候还会撩起对方的衣裙来看看，那副模样有些猥琐，轻佻，但却又似乎把对方当做一个非常喜欢的玩具似的。

　　每次东方玉都能弄得对方羞怒不已，可是却又对东方玉无可奈何的样子，这让东方玉总是发出爽朗的笑声……

　　就这么，时间一天天的过去了，很快，两个月的时间就这么过去了，赤尸倒是隔三岔五的会出现，虽然东方玉的举止依旧轻佻，可是东方玉也完全没有伤害对方的意思，甚至经常会把对方全身上下都摸遍。

　　虽然总是被东方玉弄得羞怒不已，但是她对东方玉似乎越来越依恋了的样子，看着东方玉的眼神，渐渐的也多了一丝情意……

　　东方玉和赤尸之间的感情，似乎是越来越深了，而且赤尸对东方玉的依恋同样是越来越深了，渐渐的，赤尸和东方玉似乎已经形影不离了，东方玉经常盘膝坐着休息的时候，赤尸甚至大胆的坐在东方玉的肩膀上，东方玉有时轻佻的轻薄于她，赤尸也是欲拒还迎的姿态了，甚至有的时候还会大胆的在东方玉的嘴巴上亲一下。

　　这一晚，东方玉又仿佛完美的玩具似的在和赤尸玩耍着呢，东方玉将赤尸全身上下都抚摸遍了，让她是娇喘连连的，自己似乎也有些无名火气，无奈的住手了，摇摇头叹道：“可惜了，你我虽然有情有义，可到底人妖有别，而且你一直都只是这么小。”

　　“嘻嘻嘻……”对于东方玉的话，赤尸脸上带着潮红之色，却突然是娇笑出声了。

　　“你笑什么？”看赤尸娇笑的样子，东方玉有些奇怪的问道。

　　嗡……

　　就在东方玉好奇的目光中，赤尸那拇指大小的身子在这一刻，竟然是绽放出了氤氲的光芒，旋即，身形仿佛吹气球似的变大了，很快就变成了常人大小。

　　“哦？你居然还能变换身形？”看着赤尸的身子居然变大了，东方玉瞪大了眼睛，面上带着狂喜之色地说道，说话间倒是毫不客气，直接扑了过去。

　　一把将赤尸的娇躯搂在怀中，手掌毫不客气的从她平坦的小腹处缓缓抚摸上移，攀上了一对圣女峰……

　　东方玉的身子，压了上去，赤尸欲拒还迎的，算是两情相悦了，以天为被，以地为床，星光点缀，一人一妖之间，倒是紧紧的搂在一起了，活色生香。

　　激情到最高峰，只见被东方玉压在身下的赤尸，娇喘连连，但是突然却睁开双眼，眼中带着阴谋得逞的笑容，嘴上也露出一抹诡异的弧度，身形仿佛流光一般直接钻进了东方玉的眉心之中去了。

　　“哈哈哈，东方玉，你喜不喜欢我呢？想不想和我永远在一起呢？哈哈哈，现在开始，我们就永远在一起了好不好啊？”东方玉的眉心处不时的浮现出赤尸的脸庞出来，同时，一道怪异的女声在东方玉的体内响了起来。


第809章 仙人模式

　　东方玉嘴里大声的喊叫着，整个人更是捂着自己的脑袋，在地上打滚，以此来抵挡脑海中赤尸的入侵，只是在精神力量方面，赤尸却是凌驾于东方玉之上的，东方玉尽管想要努力的抵挡，可是却还是抵挡不了。

　　渐渐的，东方玉的挣扎平息了下来，神色间也变得魔气凌然的样子了……

　　“嘻嘻嘻，幽泉，你总说我是软玉温香的，你看我，这么快就帮你拉了个高手过来……”用自己的意识控制住了东方玉之后，赤尸的语气中带着得意的娇笑了起来，旋即开口说道：“走，东方玉，我们回血穴中去，看那幽泉还有什么话说。”

　　“那就走吧”，东方玉这个时候，身上那文士的长衫也变成了黑色的袍子的模样，开口接过了赤尸的话语，大步向前，血穴的入口缓缓张开，旋即，东方玉的身形直接走了进去……

　　血穴之中，东方玉已经不是第一次进入了，可是之前进入都要防备着血穴对自己的攻击，可这一次，东方玉算是被赤尸控制住了，也算是和幽泉老怪同一个阵营了，自然是不用再担心在这血穴之中受到攻击了。

　　东方玉行走在地底的血穴之中，这里尽是腥红如血的颜色，温度也非常的高，仿佛岩浆一般，这血穴之中更加流淌着如同鲜血一般的液体。

　　走了许久，终于，东方玉来到了血穴的深处，最深处的血穴仿佛地底熔岩似的，一大片血海在最底部酝酿着。

　　“嘻嘻嘻，幽泉，你看我把谁给你带过来了……”东方玉直接来到了血海的边缘，低头看着下面波涛汹涌的血海，赤尸的声音带着得意和欣喜的笑了起来。

　　随着赤尸的话，下面的血海剧烈的翻涌了起来，旋即，缓缓的浮现出一张人脸来，正是幽泉血魔那狰狞和丑陋的模样。

　　看着东方玉，看着被赤尸控制了的东方玉，幽泉血魔也是怔了怔，旋即脸上大喜，道：“赤尸，没想到你还挺能干的，这个家伙居然都被你掌控住了。”

　　东方玉的力量强不强？幽泉血魔和东方玉动过手的，对于东方玉的实力幽泉血魔还是非常庆祝的，比起进入血穴之前的自己，就算是差一点，也绝对差得不会太多，居然将东方玉控制住了？那自己手底下不是多了个实力强悍的手下了吗？

　　“不错，你还整天说我只知道软玉温香，现在你没话说了吧？嘻嘻嘻”，看着幽泉吃惊的模样，赤尸显然心情是非常不错的，开口笑了起来说道。

　　“好好好，是我低估你了行吧，既然你操控了他的话，那么就留下来好好的修炼吧，这个时候各大山门中的灵气都被吸了过来，这里面所孕育的灵气无比的强大，再过几个月就是我渡劫的日子了，这些日子没什么事的话就不要来打扰我了。”

　　对于赤尸，幽泉血魔倒是看不出那盖世魔头的感觉，就像是平常的语气说话，丢下这么一句话之后，那血海凝聚起来的人影再度化作血液融入血海当中去了。

　　“嘻嘻嘻，渡劫啊？只要等你成功渡劫的话，这方天地还有谁会是我们的对手？看来我们称霸这个世界的日子不远了”，看着幽泉血魔重新融入血海之中的样子，赤尸嘻嘻笑道，旋即东方玉的身子转身，在这血穴之中找了个灵气最为浓郁的地方盘膝坐下，尝试着吸收这里的灵气来修炼了。

　　“咦？这家伙的身体倒是奇怪呢……”然而，尝试着吸收这里的灵气来修炼之后，赤尸对于东方玉的身体状况则感觉到奇怪。

　　她能很清晰的感觉到东方玉的身体里有一股力量，一股非常强大的力量，然而，这股力量却似乎和这些灵气完全没有关系，吸收进来的灵气，并不能提升东方玉的实力，反倒是要形成一个全新的修仙体系似的。

　　“看来，我这一步倒是失策了呢？”与此同时，血穴之外，东方玉的本尊嘴里忍不住低声的叹了一口气。

　　是的，东方玉的本尊其实尚在血穴之外，那被赤尸操控了意识，进入了血穴之中的东方玉，其实只是东方玉的天道傀儡罢了。

　　曾经在尸兄位面的时候，东方玉就有过让天道傀儡假扮自己的前科，这一次东方玉既然知道了那赤尸对自己心怀不轨，自然是不会中计的，反倒将计就计，既然赤尸想要操控自己，让自己入魔的话，那自己不如顺水推舟，将天道傀儡推出去。

　　果然，赤尸操控了天道傀儡的意识，她还以为自己成功了呢，殊不知这是东方玉计划好的，天道傀儡成功的打入了血穴之中，以轮回眼视觉共享的能力，这就像是东方玉亲自进了血穴一样。

　　更主要的是赤尸居然还带着东方玉成功的找到了幽泉血魔的真身所在，这倒是省下了东方玉很大的工夫了，甚至幽泉血魔还亲口说了，再有几个月的时间，就是他渡劫的日子了，东方玉自然是将这件事情记在心里的。

　　不过东方玉现在倒是有点可惜了，血穴之中灵气充沛到不可思议的地步，可惜自己却是将天道傀儡放了进去，天道傀儡拥有的力量只不过是尸兄位面不死之血的力量和查克拉罢了，并不能吸收血穴之中的力量来提升自己，早知道如此的话，自己应该把玉阳子代替自己送进去的。

　　玉阳子是东方玉从诛仙位面带回来的六道傀儡，相信以他仙侠体系的力量，应该可以吸收血穴中的灵气了。

　　“咦？等待，天道傀儡既然有影级的查克拉，何不趁着这个机会尝试一下仙人模式呢？”就在东方玉心下暗自有些后悔的时候，突然脑海中灵光一闪，喃喃暗道。

　　火影位面的仙人模式，东方玉还是有些了解的，似乎是将自己肉身的能量，精神的能量，以及自然的能量融合起来，才能组合成仙术查克拉的力量，而且这三份力量最好是完全一样，仙人模式才越强……

　　很简单的来说，如果仙术查克拉的量是1的话，那么要将这一份力量完美的分成三份，那么自然力量，精神力量和肉身力量，各自就占据了0.3333……

　　这是一个永无止境的数字，可是这个数字越精确的话，仙术查克拉也就越完美。

　　这么久以来东方玉都没想过去修炼仙术查克拉，最主要的还是东方玉没有名师教导，单纯的靠自己的时间去揣摩仙人模式，有这个时间自己还不如好好的修炼修炼自己龙珠位面的气呢。

　　可是现在不一样，血穴汇聚了各大山门之中庞大无比的灵气，这些灵气完全汇聚在血穴之中，几乎化作实质一般了。

　　寻常的时候，若是在别的地方想要修炼仙人模式，东方玉去感受所谓的自然力量然后再将它们吸收都不知道要耗费多久了，但是现在，这么浓郁的灵气，就算是东方玉的感知力再怎么迟钝，都能清晰的感觉到啊，完全可以说，这绝对是东方玉修炼仙人模式千载难逢的机会了。

　　想到就做，反正还有几个月的时间那幽泉血魔才会迎来天劫，这几个月的时间，天道傀儡在血穴中待着也是待着，还不如趁这个机会，好好的修炼一下仙人模式呢，如果有所收获呢？岂不是更好吗？

　　东方玉的本尊，甚至是离开了血穴的入口处了，回到了峨眉金顶，关于血穴之中现在的情况，东方玉也和白眉仔细的汇报了一下。

　　听到东方玉居然还有傀儡，假扮自己进入血穴之中查探了，玩了一出反间计，白眉的脸上带着欣喜之色，不但是知道了幽泉血魔的藏身之处了，甚至还知道了幽泉血魔即将迎来天劫的日子，白眉心下也很欢喜，知道了这些，那正道战胜魔道的可能性就更大了。

　　东方玉待在峨眉金顶之上，这些日子也都是深居简出的参悟神火诀，只要有付出，就会有收获，努力了几个月的时间了，东方玉的神火诀似乎已经摸到了一些门道了。

　　虽然所有的精神力量还没有凝练成神魂之火，可是偶尔的，东方玉发现自己凝练的精神力量，似乎偶尔能够出现几颗火星了，这让东方玉看到了一些希望了。

　　东方玉的本尊留在峨眉金顶之上修炼神火诀，而天道傀儡则被东方玉留在血穴之中尝试仙人模式了，在血穴这样的环境之下，天道傀儡感悟所谓的自然力量自然是很轻松的了。

　　仙人模式的修炼难就难在东方玉要不断的尝试着将自己的精神力量，肉身力量和血穴中的灵气，完美的等额组合起来，这是一个需要不断的去努力的工作……

　　时间，就这么一天天的过去了，东方玉，天道傀儡，幽泉血魔，白眉，甚至是尊胜大师和玄天宗等人，所有的人都没有轻举妄动，似乎所有的人都忘记了对方的存在似的，所有的人都在暗中积攒力量。

　　这些日子的峨眉山，五台山和血穴的平静，就像是暴风雨即将来临前的宁静似的，平静得让人感觉到压抑……


第810章 表白，强吻

　　峨眉，藏剑峰。

　　藏剑峰算是峨眉山上比较特殊的一个地方了，因为这里是峨眉山脚下的位置，相对于悬浮于高空之上的峨眉金顶，这坐落于峨眉山脚下的一个山峰似乎像是被人遗忘的地方。

　　然而，这不过是错觉而已，本质上来说，这藏剑峰对于峨眉来说非常的重要，这里，象征着峨眉弟子开始和终结的地方。

　　藏剑峰，足有千米之高，远远的看过来这座山峰仿佛出鞘的利剑般挺拔，在这山峰之上，更是插满了无数的剑，这些剑就是峨眉山弟子所用的佩剑。

　　以峨眉山的规矩来说，只有在这藏剑峰上找到了属于自己的剑，才算是正式成为峨眉山弟子了，同样的，峨眉山弟子死亡之后，他的佩剑也会重新插回藏剑峰上，所以，这藏剑峰象征着峨眉山弟子开始和终结的地方。

　　“开窍开窍，我开你师祖的窍，我开你师祖师祖的窍……”然而，最近这藏剑峰却是一片喧嚣，只见一个看起来约莫二三十岁的男子，正被一根树藤倒吊在藏剑峰上，嘴里大声的叫骂道。

　　“唉，我到底该如何教你，廉刑”，看着被自己倒吊起来的男子，李英奇的嘴里无奈的叹息一声。

　　虽然说掌握着天击剑，自身实力不凡，可是李英奇对于教徒弟却是一点心得都没有，长空无忌死了，留在雷炎剑当中的精神烙印被重新塑造肉身成了廉刑，按理说，身为天击剑的主人，李英奇教导他是再合适不过了，可惜的是，没开窍的人想要教导这并不容易。

　　而李英奇，更是有一种无处下手的感觉，非但没有帮到廉刑，反倒是自己被气了个半死。

　　直接用术法将廉刑倒吊着，也算是给自己出一口气，李英奇心下又是生气又是无奈的飘走了，远远的落在一处山峰之上，眺望远方的云海，嘴里忍不住低声一叹……

　　正直现在峨眉山和幽泉血魔即将开战的时候，双剑合璧居然因为自己的缘故而失败了，这让李英奇觉得非常愧疚，自己愧对峨眉山上下所有人，对于长空无忌心下更充满了歉意，若不是自己的话，他也不会丧命，甚至最后关头他还拼了命的把雷炎剑挪开了……

　　“你为何叹气？”李英奇站在山峰上俯视云海，正叹着气呢，突然一道男声在她身后响了起来。

　　听到这个声音李英奇回过神来，只见一身飘逸的长袍和一头飘逸的长发，玄天宗正站在李英奇的身后，眼神带着复杂和怀念的神色看着她。

　　“是你！”看着玄天宗，李英奇的眼中浮现出一丝的怒火，语气也难免的带着一丝怒意，娇叱道：“你到底想干什么？你到底想怎样？最近我总是被你的感应骚扰，如果不是你，如果不是你……”。

　　说到后面，李英奇的声音甚至是带着一丝哭腔了。

　　自从玄天宗和李英奇见面了之后，李英奇就总是被玄天宗的精神感应影响，甚至在天雷双剑合璧的关头新生感应，所以才有了合璧失败，甚至是长空无忌身死，李英奇愧疚之余，对玄天宗也带着怒意。

　　“我也不想的，可是精神感应我也控制不了……”面对李英奇带着哭腔和指责的话语，玄天宗的神色间也带着愧疚之色。

　　精神感应，就像是一个人的思念似的，不由自主的出现，不是自己能控制的，就像是你去思念一个人，你能控制自己不去思念她呢？特别还是当玄天宗看到了李英奇的时候，能控制自己不去思念孤月吗？

　　玄天宗和丹辰子差不多，都是化神期巅峰的修为，虽然说实力方面，李英奇和长空无忌非常的不错，可那主要还是体现在天雷双剑的威力罢了，至于说修为？其实李英奇的修为不过是化神初期到中期之间的样子吧了，光从玄天宗的感应可以轻易的干预到李英奇就看得出来了。

　　玄天宗的话，李英奇也知道是实话，怪只怪自己的修为太低了，元神强度不如对方，沉默了片刻，李英奇开诚布公的对玄天宗问道：“你到底想怎样？”。

　　“我想知道的是你的身份”，玄天宗开口说道，眼睛也是认真的盯着李英奇。

　　双指并起如剑，月金轮凭空出现，旋即，只见那月金轮就像是看到了自己主人似的，围绕着李英奇不住的旋转着，让人能够体会到它那欢欣雀跃的心情。

　　“果然……”看着月金轮的反应，玄天宗心下暗道，能够确定自己心下的猜想了，这个李英奇不只是单纯的和自己的师父孤月大师长得像罢了，她根本就是。

　　月金轮虽然自己也能使用，可月金轮却并不是自己的武器，自己就算是认错了，难道月金轮还能认错自己的主人吗？

　　月金轮围着自己选择着，散发出欢欣雀跃之情，在李英奇看来就像是一只可爱的宠物围着自己不住的撒娇似的。

　　李英奇尽管对玄天宗心中颇有怨念，可是看着月金轮却觉得非常的喜爱，看着围绕着自己不住旋转的月金轮，有些忍不住的伸出手来，轻轻的抚摸着月金轮……

　　看着李英奇和月金轮相处得无比融洽的样子，玄天宗也感觉到一片平静，这感觉似乎就像是在昆仑上似的，月金轮还是月金轮，可是李英奇却和自己记忆深处的孤月大师重叠了起来……

　　唰！

　　看了许久，玄天宗这才将月金轮收了起来，似乎像是下定了什么决心似的，认真的盯着李英奇，道：“你不是问我想怎样，问我想干什么吗？那我就直接告诉你了，我要追求你，我要成为你的道侣！”。

　　“你……”玄天宗的话，让李英奇的眸子缩了缩，瞪大了眼睛看着他。

　　他的心思，虽然李英奇早就有了些猜测了，可那毕竟也只是猜测罢了，却没想到玄天宗居然直接开口了，这么果断直接的表白，让李英奇一时间芳心大乱，有些手足无措的感觉。

　　趁着李英奇失神的这片刻，玄天宗倒是潇洒果断，直接上前几步，直接将李英奇搂在怀里，对着她的唇直接印了下去……

　　李英奇的娇躯猛的一僵，一双美眸瞪得极大，脑海中一片空白，不过很快反应过来了，一掌朝着玄天宗打了过去。

　　可玄天宗却是接着李英奇的掌力身形后退了许多，看着李英奇恼羞成怒，甚至连天击剑都要动用的样子，嘴里畅快的朗笑了几声：“从今以后，你就是我的女人了！”。

　　丢下这么一句话，也不等李英奇的天击剑出手，玄天宗身形一动，直接破空离去了，今天强吻了李英奇，玄天宗感觉到自己有一种念头通达的感觉，似乎连自身的修为，也开始向前大步挺进……

　　昆仑山的师徒传承，一直都是一师一徒，当初在昆仑山的时候，玄天宗苦恋他的师尊孤月大师，同样的，其实孤月大师也苦恋她自己的师尊，自从孤月大师的师尊飞升了之后，她就为情所困，修为一直都停滞不前。

　　这两百年来，对孤月大师的情一直都是玄天宗心中的一个梗，今天终于走出了第一步，强吻了李英奇，玄天宗感觉到自己纠结了数百年的执念在这一刻，似乎松动了……

　　看着玄天宗离去的身影，执着天击剑的李英奇气得跳脚，只是玄天宗却不给她出手的机会，直接跑了，又让她有些无可奈何。

　　也不知道是不是错觉，看着玄天宗离去的身影，李英奇一时间觉得玄天宗倒是飘逸而潇洒……

　　说到就做到，接下来的日子，玄天宗倒是没有藏着掖着的意思，经常会想办法去找李英奇，想要追求李英奇的心思就这么光明正大的摆在面上，甚至当着峨眉山的弟子们都没有避嫌，一时间，整个峨眉山上下的人，似乎都知道玄天宗在追求李英奇的事情了。

　　对于这些事情，东方玉自然也是知道的，不过却没有过多的理会，东方玉这些日子的重心还是放在神火诀和仙人模式的修炼上面……

　　日子，就这么一天天过去了，在东方玉的注意下，血穴之中幽泉血魔的渡劫日子似乎越来越近了，这个时候，峨眉山，甚至是五台山这些地方的高手也全都悄然准备了起来，做好了强行进攻血穴的准备了。

　　在血穴的入口处镇守了几个月，然后将天道傀儡放进了血穴之中，东方玉本尊呆在峨眉金顶之上，神火诀又趁着这个机会让峨眉仔细的教导了几个月。

　　东方玉的神火诀已经是初窥门径了，虽说神魂之力还没有完全的转化为火焰，可是东方玉能够感觉到，自己的神魂最近都是噼里啪啦的，一些火星接连不断的出现，看模样，距离自己完全凝练出神魂之火也不是很久远了……

　　当然，这几个月天道傀儡在血穴之中也不是白待的，浓郁到极点的灵力，让他轻而易举的就感应到了所谓的自然力量，经过几个月的苦修，天道傀儡那边学着稳固三个体系的力量均衡也似乎有些进步了。


第811章 渡劫

　　随着幽泉血魔渡劫的日子越来越近，自然，东方玉关于幽泉血魔的注意也越来越用心了，在仙人模式的修炼道路上，东方玉虽然还没有成功，可至少距离成功却是越来越近了。

　　其实都不用东方玉太过花心思去关注，因为随着自己渡劫的日子越来越近，幽泉血魔甚至主动开口，让天道傀儡准备着，帮他一起抵挡天劫了。

　　“这个位面渡劫，居然还能让人帮忙的吗？”听到这个话，东方玉倒是有些吃惊了，不过，也正是因为如此，东方玉才知道了幽泉血魔正式渡劫的日子，自然，这个消息东方玉也通知了白眉等人，很快，在白眉和尊胜大师的商议下，直接确定了一批进入血穴之中的人员名单。

　　血穴之中的幽泉血魔很强这的确没错，可再怎么说也只是幽泉血魔一方罢了，没多少人，所以修为稍微低下一些的弟子也没必要进去了，只要组成一个精锐的队伍进去就足够了。

　　白眉，东方玉，李英奇，丹辰子，玄天宗，尊胜大师，再加上五台山两位修为顶尖的弟子，总共八个人的队伍，是抱着必杀幽泉血魔的心思组合起来了。

　　这个阵容，就连峨眉山的云中七子居然都没资格进入，可见这个作战队伍的成员武力值是非常的高了。

　　这个队伍，东方玉的实力不是最强的，可是这个队伍却是由东方玉带领着，毕竟血穴之中只有东方玉最熟悉了，并没有急着进入，所有的人都待在血穴的入口处等待着，静静的等着幽泉血魔天劫的降临……

　　这个时候，血穴当中，幽泉血魔和天道傀儡也是严阵以待了，准备了这么久，幽泉血魔对于自己渡劫也是信心满满的，之所以让天道傀儡在一旁策应，也不过是以防万一罢了。

　　几乎将所有山门的灵力都抓在手中，这个时候的幽泉血魔，实力甚至超过了峨眉山的白眉了，渡劫自然不难。

　　血穴内外，双方的人马都准备起来了，静静的等待着天劫的奖励，果然，幽泉血魔冥冥之中的感应是不会有错的，等了许久，到了正午时分，突然，血穴的天空之中不知从何地飘来了漆黑浓密的乌云，仿佛一块遮天蔽日的黑布似的将天空遮盖住了，本来还是阳光明媚的天空，在这一刻变得昏暗了下来。

　　咔嚓……

　　与此同时，深蓝色的闪电在这漆黑的乌云之中狰狞的亮起，仿佛一条条恐怖的雷蛇，可怕的肃杀之气在天地之间弥漫出来，滚滚雷声仿佛两军对垒时的战鼓一般。

　　“来了！”幽泉血魔的身形这个时候完全悬浮在血穴的血海之上，抬头望向天空，他的眼睛似乎能够洞穿自己头顶上的泥土似的，嘴里突然开口说了一句。

　　轰！

　　几乎随着幽泉血魔的话落，天空中狰狞的雷电在这一刻终于落了下来，粗壮无比的深蓝色雷电，从天空之中狠狠的劈了下来，但是却没有落在地上，而是在半空中的时候凭空消失了。

　　与此同时，血穴空间之内，幽泉血魔头顶的虚空之中，一道深蓝色的雷电凭空出现了，当头就照着幽泉血魔的脑袋狠狠的劈了下来。

　　“来得好！”看着迎面而来的雷电，早就做好了准备的幽泉血魔不惊反喜，嘴里大叫一声，身下的血海随着他的话语翻滚了起来，化作一片腥红如血的光幕，挡在他的头顶上，化作一个血红色的保护罩。

　　轰隆一声，天劫的雷电狠狠的劈在这道腥红如血的保护罩上面，让保护罩激起了一阵阵的涟漪，保护罩倒是成功的将这天劫的雷电给成功的挡了下来……

　　轰隆隆……

　　天空之中，一道接一道的劫雷，连续不断的出现，当真不愧是天劫，天道傀儡即便只是站在旁边并未出手，可是这劫雷却还是让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　看着虚空之中一道道的劫雷不断的出现，东方玉的心下也有一种恍然大悟的感觉，原来这劫雷竟然能够跨越空间的界限，直接来到目标的面前吗？

　　本来看着劫云在空中汇聚，幽泉血魔深藏在地底的血穴之中，东方玉还以为血穴的泥土会帮幽泉挡掉一些劫雷的攻击了，没想到，劫雷居然会跨越空间，这倒是让东方玉意料未及。

　　不过想想却也在情理之中了，如果劫雷真的可以这样抵挡的话，那所有被渡劫的人躲在地底岂不是安全得多了？更何况，原著中幽泉血魔度过了天劫，可却也没有看到这血穴的地表被天劫攻击过的样子啊。

　　“幽泉血魔渡劫已经开始了，我们现在赶紧进去……”随着第一道劫雷落下来，白眉等人自然是知道幽泉渡劫的时候已经开始了，嘴里开口说道。

　　说话间，一行众人在东方玉的带领下，直接朝着血穴之中冲了过去，东方玉更是蛮横无理的一记全功率的洞洞波，将血穴入口给贯穿了。

　　咻咻咻……

　　东方玉等人，化作一道道身影迅速的冲了进去。

　　随着血穴的入口被直接贯穿，血穴当中正在渡劫的幽泉血魔脸色也不由得变了变：“糟糕了，白眉这些家伙，居然趁着我渡劫的时候过来了，难道？他们知道我的真身在什么地方吗？”。

　　幽泉血魔不是笨蛋，相反他还非常的聪明，在幽泉血魔看来，白眉等人应该不可能主动出击的才对，这血穴当中四通八达的，他们想要找到自己都不知道要耗费多少时间，这么多时间血穴都不知道要将他们的力量吸收多少了，他们如果冲进血穴，自己完全能够以逸待劳，将他们全部诛灭的才对啊。

　　可是，他们恰恰进来了，在幽泉血魔看来，虽然不相信他们能够知道自己在血穴当中的位置，可除了这个可能性之外，绝对不可能还有另外的解释了。

　　“魑魅魍魉，你们赶紧去将他们拦住，还有东方玉，你也去……”不怕一万就怕万一，在自己渡劫的这关键时刻，幽泉血魔也不敢大意，开口说道，不只是把天道傀儡派过去了，甚至连自己手下的那些魑魅魍魉也一起派了过去。

　　“好的，幽泉，那些家伙就交给我吧”，随着幽泉血魔的话落，天道傀儡之中的赤尸开口说道，旋即带着天道傀儡转身去迎战白眉等人了。

　　随着赤尸的动作，十几个看起来非常炫酷的黑甲人影也出现了，正是幽泉血魔麾下的魑魅魍魉。

　　赤尸带着魑魅魍魉是直接朝着血穴入口的方向跑过去的，同样的，白眉等人是从入口直接往这边跑过来，虽说血穴之中四通八达的，可双方可以说是笔直相向而行，并没有花费多久的时间，很快的双方就在血穴的当中相遇了。

　　“不！你是谁？这不可能！”双方遭遇了，赤尸自然一眼就看到了首当其冲的东方玉了，不敢置信的尖叫了起来。

　　一样的容貌，一样的气息，东方玉不是被自己控制了吗？为什么这里还有一个东方玉的？

　　“我是谁？我当然是东方玉啊，怎么？相处了这么久不认识我了？”看着自己面前的天道傀儡，东方玉的脸上带着淡淡的笑意说道。

　　“你是东方玉？那被我操控的又是谁？这是怎么回事！？”看着东方玉的模样，赤尸忍不住大叫出声，与此同时，赤尸的心沉了下来。

　　到了这个地步，她自然明白自己反倒是中了东方玉的计了，同时，她的心下也恍然大悟，难怪白眉等人进了血穴一马当先的往幽泉血魔这边冲过来，原来是东方玉带路的吗？

　　“好了，东方小友，现在可没那么多时间闲聊了，速战速决吧”，这个时候东方玉身旁的白眉开口说道，进了血穴，除了东方玉之外，可以说所有的人力量都在被血穴吸收了，这种感觉非常不好。

　　“可恶！给我杀了他们”，赤尸这个时候显然是恼羞成怒了，嘴里大声地叫道，选择了先下手为强。

　　随着她的话语，那些魑魅魍魉在这一刻全都动了起来，悍不畏死的朝着东方玉等人冲过来，只不过，东方玉的天道傀儡却没有行动就是了。

　　“动啊，快动啊，你为什么不动啊？”看着天道傀儡的本尊没有动，赤尸忍不住大声叫道。

　　只是，天道傀儡的一切行为，都是受东方玉的控制配合赤尸，造成了一个自己被她控制的假象罢了，其实天道傀儡并没有自己的意识，自然不是赤尸能够控制的了。

　　砰砰砰……

　　这些魑魅魍魉自然不可能是东方玉等人的对手了，随着这些魑魅魍魉行动起来，都不用尊胜大师和白眉出手，只是玄天宗，丹辰子和李英奇他们这些弟子，就轻而易举的将这些魑魅魍魉全都消灭了。

　　只是，还不等他们放松下来，这些被消灭的魑魅魍魉片刻间又是恢复如初了。

　　“这些魑魅魍魉，居然也有不死之身的能力吗？”看着这一幕，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　玄天宗等人已经连续好几次杀死魑魅魍魉了，可每次这些魑魅魍魉总能在片刻间恢复如初。


第812章 天时地利

　　这些魑魅魍魉的实力虽说不错，也达到了峨眉山云中七子的程度，但是这个进入血穴的队伍可都是高手，即便是云中七子都没资格过来，自然，这些魑魅魍魉完全不是对手了，若不是它们能够轻易复活的能力让人觉得麻烦的话，早就被干掉了。

　　“不行啊，这些家伙不管杀几次都能复活啊”，玄天宗双指并起，操控着月金轮又将几个魑魅魍魉斩杀了之后，看着继续复活的魑魅魍魉，有些无奈地说道，李英奇和丹辰子也是紧皱眉头。

　　“一群妖孽，看我大佛罗手”，眼看这一幕，尊胜大师似乎没有耐心的样子，直接出手了。

　　无形的力量涌出，只见所有的魑魅魍魉都直接被无形的大手紧紧的捏在手里，一时之间动弹不得。

　　“镇”，随着自己的大佛罗手将所有的魑魅魍魉全部都捏起来了之后，尊胜大师开口暴喝，手指涌出金色的佛力，在虚空之中画出一张佛偈，直接压在这些魑魅魍魉的身上，将它们全部镇压住了。

　　“这老和尚实力不错啊……”看着这一幕，东方玉的心下喃喃暗道。

　　玄天宗，丹辰子和李英奇他们联手都解决不了的对手，这老和尚轻易的就解决了，倒是让人吃惊，真不愧是返虚境的大修士。

　　原著中，尊胜大师面对幽泉血魔几乎是一招就败下来了，显得实力很弱的样子，不过仔细想想，幽泉血魔出关以后，那是渡过了天劫的状态，真仙的等级，血海遮天蔽日的，尊胜大师能出手阻上一阻，足以看得出他的修为了。

　　“走吧……”白眉开口说道，血穴的力量能够不断吸收大家的灵力，在这里待得越久，出手越多，被吸收得就越多，这次进入血穴本身就是抱着速战速决的打算的，有尊胜大师亲自出手，解决了这些魑魅魍魉自然是轻而易举的。

　　“这些家伙，挡不住，快跑……”赤尸看着魑魅魍魉轻而易举的就被尊胜大师镇压了，而且天道傀儡她又完全没办法控制，心下自然是萌生了退意。

　　“赤尸，你想跑？”天道傀儡的一举一动自然都在东方玉的控制之下，赤尸居然果断的选择逃跑，东方玉自然是感应到了。

　　随着赤尸从天道傀儡的脑海之中钻出来，东方玉心下一凝，在东方玉的控制下，天道傀儡直接出手了：万象天引！

　　天道傀儡双手举起，万象天引的力量发动，恐怖的吸力从天道傀儡的双手之间发出来，刚刚冲出去的赤尸身子完全不受控制的被吸了回来，直接被天道傀儡给捏在手中。

　　虽然说赤尸的精神力量强得可怕，在原著中就算是丹辰子和李英奇这些人也完全抵挡不住她的入侵，可实际上赤尸的实力却根本不强，被天道傀儡捏在手中的她，就算是想要挣脱出去都完全办不到。

　　“幽泉……幽泉……快救我……”被天道傀儡捏在手中的赤尸，身子剧烈的挣扎着，同时嘴里也大声的呼救道。

　　哗啦啦……

　　随着赤尸的话语，幽泉还真的出手了，这血穴的空间当中，突然涌起了一阵海啸般的声音，与此同时，这血穴的通道之中，一大片血海出现了，化作一大片腥红如血的洪流，直接朝着东方玉等人涌了过来……

　　“幽泉血魔！你终于出现了！”在这血穴之中什么都不怕，就怕找不到幽泉血魔，看着他出现了，白眉等人精神一振，开口说道，一时间所有的人都出手了，朝着这片血海攻击了过去。

　　只是这一片血海完全是液体，物理性的攻击作用根本不大，在幽泉血魔的控制下，这一大片血海完全把东方玉等人包围了，比人还要高得多的血海，就这么狠狠的压了下来。

　　幽泉看起来气势倒是很足的样子，完全是要以一人之力抵挡所有人的模样。

　　“狂妄！”看着幽泉竟然向自己所有人攻击，就算是白眉也忍不住暴喝一声，强大的力量涌现了出来，化作一大片光幕，将所有的人都笼罩在其中，挡住了这些血海。

　　说到底白眉可是渡过了天劫的真仙级强者，论修为的话比幽泉血魔还要强一些呢。

　　“哼哼哼，白眉，你的昊天镜可还记得？”然而就在此刻，突然血海之中响起了幽泉血魔那如同孩子般尖锐的声音，这个话，让白眉的心下一紧。

　　随着幽泉血魔的话落，血海之中一道黄蒙蒙的光束射了出来，虽然速度不快，可是被血海包围了的白眉等人，却根本没有地方闪躲，白眉和他身旁的丹辰子赫然被昊天镜的光芒射中了……

　　“糟糕了！”被昊天镜的光芒射中了，白眉的脸色大变。

　　没有人比他更清楚昊天镜的能力了，虽然昊天镜没有攻击力，甚至这光束射出来还非常的缓慢，很容易被人躲开，可是作为峨眉山最强的法宝之一，昊天镜的防御能力和镇压能力绝对是非常强悍的，一旦被射中了，就算是自己渡过天劫的存在，也不可能挣脱出来，毕竟论修为的话，正在渡劫的幽泉血魔也不会比白眉差太多了。

　　随着白眉乃至丹辰子都被镇压住了以后，白眉张开的这一片屏障自然是跟着消散了，眼见于此，尊胜大师的脸色变了变，嘴里一声暴喝，至刚至阳的佛力涌现出来，由他来抵挡这无尽的血海……

　　轰隆隆……

　　然而，就在此刻，血海之中那无尽的血液浮现出一个人影来，朝着尊胜大师悍不畏死的冲了过去，几乎同时，虚空之中可怕的雷劫出现，当头朝着尊胜大师和那血色的人影劈了下去。

　　本来白眉等人是打定了主意趁着幽泉血魔渡劫的时候一举将他拿下的，可是没想到，这个时候的幽泉血魔，反倒是接着自己的天劫来对付尊胜大师了，这份能耐当真让人心惊。

　　尊胜大师虽说也是返虚境的高手，可毕竟还没达到渡劫的地步，突然面对着可怕的天劫，一道劫雷下去，虽然那一道血色的人影也在雷劫下蒸发了，可尊胜大师也是口吐鲜血的受伤了。

　　进入血穴的除魔小队，算是白眉和尊胜大师的修为最高了，可现在才刚露面，白眉就被昊天镜镇压了，尊胜大师也在劫雷之下受伤了，整个除魔小队的战斗力量，至少被削弱了一半……

　　白眉，尊胜大师和丹辰子同时被控制住了以后，幽泉血魔那无尽的血海，如泰山压顶似的狠狠的压了下来，东方玉等人简直就像是大海啸之下的一片树叶般渺小。

　　“神罗天征！”看着这些直接压下来的血海，东方玉的本尊和天道傀儡一起出手了，联手发动了神罗天征的力量。

　　庞大无比的斥力狠狠的朝着这些血海推了过去，联手发出的神罗天征的确很强，可是这些血海的重量却仿佛水银似的，神罗天征只是让这些血海阻了一阻罢了，却根本抵挡不住。

　　轰！

　　高高的血海，还是压了下来了，东方玉等人的身子，瞬息间就被这些庞大的血海也吞没了，在这血穴当中，受到空间的限制，这些庞大的血海显得威力更强，因为众人闪躲的空间几乎没有，不像原著中，虽然血海遮天蔽日的，可毕竟在外面，就算抵挡不住的话，闪躲至少相对还是容易一点。

　　“小心！”在这血海之中，那玄天宗倒是个痴情种子的模样，众人手中似乎也就只有他的日金轮有一些防护的能力，手掌一张，球形的日金轮化作一片球形的光幕，直接将李英奇的身子完全笼罩住了。

　　一时间，李英奇倒像是一个气泡似的悬浮在血海当中。

　　“玄天宗！”虽然说这些日子以来，被玄天宗纠缠得实在烦躁，可在这关键时刻，玄天宗居然用日金轮来保护自己，这让李英奇的心神大受触动，自己待在日金轮的保护之下，反过头来看着玄天宗的身子都被血海吞没了，李英奇忍不住大叫了一声。

　　“天击！”到底也是峨眉山杰出的弟子，心神大乱不过一刹那，很快李英奇便收敛了心神，天击剑出动了，仿佛匹练一般的在血海之中搅动了起来。

　　血海如果就像是一碗水的话，那么天击剑就像是一条匹练，混在水中疯狂的搅动了起来，天击剑的力量也在不断的蒸发血海……

　　血海之中，周围的血水仿佛水银一般的沉重，被吞没的众人感觉到就像是中了定身法似的，举步维艰。

　　血水当中的天道傀儡，也是难以动弹，血海中一股暗流划过，被他握在手心中的赤尸，直接被幽泉血魔夺了回去。

　　“今天！你们全都得死在这里！”成功的将赤尸夺了回去，幽泉血魔的声音尖锐的响了起来，咆哮地叫道。

　　本来，以幽泉血魔现在的力量，不可能是东方玉等人的对手的，可成功的利用了昊天镜和劫雷的力量，再加上这血穴的环境，幽泉血魔可谓是占据了天时地利了，这千载难逢的机会，让幽泉血魔的心下生出了将东方玉所有的人都消灭的想法了。

　　“须佐能乎！”在这血海之中，东方玉也感到周围的血水沉重，动弹非常的艰难，深吸一口气，双眼化作四角大风车的模样，旋即，漆黑如墨的须佐能乎出现了。

　　百米高的须佐能乎直接出现，巨大的身形甚至都将血穴顶上的泥土给顶碎了，一大片的血海，在须佐能乎的脚下，只能没掉他的膝盖罢了，可怕的血海在这一刻似乎成了一片小小的积水洼似的。


第813章 反败为胜的须佐能乎

　　幽泉血魔，拥有一万个元神，所以，他完全能够复活一万次，在他的控制下，一个个元神悍不畏死的朝着尊胜大师冲过去，虽然每一次元神会在劫雷之下被击散，可是，幽泉血魔完全是在用自己的元神来引导劫雷，让劫雷去攻击尊胜大师。

　　一万个元神，是幽泉血魔耗费了千年的时间积累起来的，对他而言每一个都是异常的珍贵，就像是面对着天劫，虽然舍得一些元神的话，自己渡劫是很轻松的，可他却还是选择让天道傀儡为他镇守。

　　但是到了现在这一步，只要能将这些人全部都灭杀在这里的话，那这方天地就掌握在自己手中了，所以，即便不舍，可幽泉血魔还是拿出许多元神来，为的就是借天劫之力帮自己灭掉尊胜。

　　昊天镜镇压了白眉和丹辰子，天劫压制了尊胜，剩下的人没人能抵挡住血海的翻涌，全都被淹没了，值此之际，东方玉也没得选择，只能开启须佐能乎的瞳技。

　　身子落在血海之中行动受阻，展开百米高的须佐能乎自然是要好得多了，这或许就是东方玉能力全方面发展的好处了。

　　百米高的须佐能乎，漆黑如墨的颜色，看起来放佛魔神一般，东方玉的身体待在须佐能乎眉心处的黑色水晶当中，居高临下的俯瞰自己脚下的血海，虽然须佐能乎并不是自己最强的力量，可是相对而言，面对着血海，须佐能乎却是最合适应对的力量了。

　　“这是什么东西？”仰起头来，看着足足百米高的须佐能乎，就连幽泉血魔的声音也充满了惊诧的意味。

　　漆黑如墨的能量化作足有百米高的巨人，狰狞的容貌，这须佐能乎的样子看起来，简直比幽泉血魔还更像魔头呢，不只是幽泉血魔，就连白眉和尊胜大师等人看着这百米高的能量巨人同样是非常吃惊的样子。

　　须佐能乎可以说是充满了邪恶的感觉了，若不是亲眼看着东方玉的须佐能乎出现了，他们绝对会把它当做魔头一样给消灭掉。

　　腰间跨着的能量大刀出鞘，东方玉朝着幽泉血魔的方向狠狠的一劈，数十米长的能量刀这落下去的威势，看起来还是非常惊人的，与此同时，须佐能乎的另外一只手掌在血海中一捞，直接把玄天宗等人从血海之中捞了出来。

　　虽然说幽泉血魔的力量是凌驾于东方玉之上的，可现在的幽泉血魔一方面用昊天镜镇压着白眉，另外还要控制着血海的力量来对付玄天宗等人，所以面对须佐能乎这一刀，幽泉血魔居然不敢硬抗的后退了许多。

　　“东方小友！直接动手攻击幽泉！昊天镜虽然强大，可这个时候的幽泉必然没多少力量的”，与此同时，被昊天镜镇压着的白眉大声对东方玉叫道。

　　作为昊天镜真正的主人，白眉对昊天镜的力量自然是最了解的了，昊天镜的能力强则强矣，但是弱点也同样是非常的明显的。

　　首先就是昊天镜的光束射出来的速度很慢，如果速度比较快的人是很容易闪躲的，所以当初白眉用昊天镜镇压幽泉之前先用长眉暂时束缚了他，而幽泉血魔用昊天镜镇压白眉，也是用血海包围了他们，让白眉无处闪躲。

　　其次，昊天镜施展着的时候，消耗非常的大，就像是当初白眉用昊天镜镇压着幽泉血魔的时候，就没办法亲自出手，反倒是开口让玄天宗和丹辰子出手攻击，虽然现在的幽泉在施展着昊天镜的同时还能控制血海的力量攻击，可白眉相信，现在的幽泉本身应该是没有多少力量能够调动的。

　　听得白眉的话，东方玉眼神一凝，须佐能乎心随意动，手中的能量长刀狠狠的朝着幽泉劈了下去，与此同时，玄天宗等人也都落在须佐能乎的身上，同样出手攻击了。

　　玄天宗双指并起，操控着月金轮切割了过去，李英奇操控着天击剑仿佛匹练，另外两个五台山的精锐弟子，也分别施展了降魔杵和金刚杵两个法宝，攻击全部朝着幽泉血魔落了下去。

　　不得不说，东方玉的须佐能乎起到了一个反败为胜的作用了，没有须佐能乎的话，没人能够抵挡那血海的威势，可现在百米高的须佐能乎耸立着，血海的深度也直到须佐能乎的膝盖处罢了，玄天宗等人站在须佐能乎的身上，有了个安全的落脚之处，能够动手攻击了，反倒是让幽泉血魔束手无策了。

　　如果没有须佐能乎的话，幽泉血魔可以控制血海的力量将他们都杀了，可有了须佐能乎，面对着东方玉等人的攻击，幽泉血魔不知道该怎么办了，虽然现在的修为很强，可也没达到能硬抗所有人攻击的地步啊。

　　须佐能乎的大刀，月金轮，天击剑，降魔杵，金刚杵……

　　看着这些攻击争先恐后的袭来，幽泉血魔心神一紧，昊天镜的确也消耗了他太多的力量，维持着昊天镜的能量输出，几乎让他没有太多的能量去干别的了。

　　自己也扛不住这些密集的攻击的，幽泉血魔无奈之际，只能将昊天镜收了，同时血海漫天飞舞，帮他挡住了所有的攻击，自身则迅速撤退。

　　形势不如意，自己一个人也难以面对这些人，幽泉血魔只能撤退了……

　　“幽泉！往哪走！”随着昊天镜收了回去，白眉自然是恢复了自由身，嘴里一声暴喝，身形如电般追了过去，同样被镇压着的丹辰子，刃翅摆动，成片的飞刀朝着幽泉血魔的方向射过去……

　　轰隆隆……

　　在这关键的时候，就连那天劫也停了下来了，天空中的劫云也跟着消散了，幽泉血魔渡劫也完成了。

　　对于别人而言渡劫完成了或许是值得庆贺的事情，可对于幽泉血魔来说，渡劫完成了，反倒是让他的心底一沉，感觉到雪上加霜。

　　尊胜大师已经受了重创，神色萎靡的跌坐在地上，整个人看起来仿佛苍老了几十岁一样，两个五台山的弟子转过身来想要照顾他，可尊胜大师却是摆摆手：“你……你们……快……快去……帮忙……我……没事……”。

　　返虚境的大修士渡劫，死亡率都在一半以上，没有丝毫的准备，尊胜大师几乎是强行帮幽泉血魔渡劫了，虽然还没死，可现在却也是油尽灯枯了。

　　不过万事以正道为先，服下了一颗疗伤的丹药，尊胜大师坐着恢复，同时开口让自己门下的两个弟子一起去帮忙。

　　“那好，师父，那我们两个去了……”听得尊胜大师的话，两个五台山的弟子点点头，旋即跟上了东方玉等人的脚步，一起朝着幽泉血魔追了过去。

　　所有的人都追幽泉血魔去了，尊胜大师独自一人盘膝坐着，迅速吸收了丹药的药效之后，总算是将伤势暂且压制住了，已经可以勉强行走了，尊胜大师便站起身来了，往血穴的外面走去。

　　这血穴能不断的吸收他的力量，在这血穴之中待得太久了的话，别说恢复了，或许伤势还会越来越重呢。

　　也不知道是不是错觉，还是因为自己经历过天劫，身心俱疲，行走了几步的尊胜大师，心下偶尔划过怪异的感觉，似乎有一种暗中的窥视感，一路走过，尊胜大师回过头来看了好几次，可是自己的身后却什么都没有。

　　“看来是因为心神消耗太大了，所以都有些疑神疑鬼的了吗？”总觉得暗中似乎有什么存在窥视着自己，可是多次回头却什么都没看到，尊胜大师的心下苦笑的摇摇头，转身继续往血穴之外蹒跚行去。

　　要说起来，今天经历过天劫之力，对尊胜大师来说，或许也不是一件坏事，至少有了一次对抗天劫的经验，以后自己渡劫的话，就可以做出充分的准备了……

　　咻！

　　然而，就当尊胜大师蹒跚着往外走去的时候，突然，一道尖锐的破风声在尊胜大师的身后响了起来。

　　听得这个声音，尊胜大师的脸色大变，自己的直觉居然没有错，自己的身后居然真的有人窥视自己吗？到底是谁？

　　身心俱疲的尊胜大师，这个时候不管是身体的反应还是意识的反应都比平常要慢一拍，虽然听到身后的破风声，尊胜大师的反应以及很快了，可现在连走路的步子都有些蹒跚的他，如何还能做出有效的反应呢？

　　尊胜大师迅速转身，一道影子却直接射中了他的眉心，直接顺着他的眉心钻了进去，与此同时，赤尸那熟悉的声音响了起来……

　　“哈哈哈，尊胜老秃驴，抓住你了，我抓住你了，哈哈哈，不要反抗了，不要再反抗了，你现在的状态根本不可能反抗得了我的……”。

　　直接钻进了尊胜大师眉心处的赫然是被幽泉血魔救走了的赤尸，她居然一直都隐藏在暗中。

　　返虚境的大修时元神非常的坚固的，若是寻常的时候，赤尸可不敢来招惹尊胜老头，可是现在的尊胜相对于独自一人渡了天劫，身心俱疲，就连元神也是萎靡着，赤尸隐藏在暗中这么久，终于被她等到了合适的机会了。


第814章 东方玉的计谋，守株待兔

　　血穴之中，幽泉血魔是打定了主意逃命了，所以逃命的速度非常的快，虽然东方玉等人追击的速度也很快，可这个时候幽泉血魔毕竟是度过了天劫的修为，再加上这血穴之中的力量不断的补充他，令他是如鱼得水的。

　　相反的，白眉等人虽然气势汹汹的在后面追，可血穴会不断的汲取他们的力量，这只会让他们的力量消耗越来越大。

　　和幽泉老怪之间的战斗，当真算得上是一波三折了，本来东方玉等人趁着幽泉老怪渡劫的时候出手，再加上东方玉早就安排了天道傀儡作内应，本来应该是信心满满的将幽泉老怪诛杀的才对，可惜的是，幽泉老怪居然借用昊天镜和劫雷反制住了白眉和尊胜大师两个最强的修士，反倒是让他占据了上风。

　　然后，东方玉的须佐能乎发动，在无尽的血海之中给了玄天宗等人立足之地，所有人攻向了施展着昊天镜，没有余力抵挡的幽泉血魔，有把他打得四处逃命，这又变成了东方玉等人占据上风了……

　　可是，幽泉血魔在血穴之中逃命，东方玉等人在短时间内追不上他，幽泉血魔在逃命之余，自己的力量因为血穴的缘故正在迅速恢复，而白眉等人随着不断的追击，自身的力量已经被血穴吸收了很多了。

　　此消彼长之下，若是再追下去还是追不到的话，或许到时候力量被血穴吸收了太多的话，都不用幽泉血魔出手，他们的力量就得被吸收干净了，到了现在，幽泉血魔似乎又渐渐的占据了上风了……

　　到了现在这个地步，白眉等人自然也是知道先下的局面的，心神都有些凝重了起来，看着前面的幽泉血魔似乎从单纯的逃命变成了有意引导着众人在血穴之中乱窜了，白眉开口了，语气严肃道：“不能再胡乱追下去了，如果半炷香的时间还追不到他的话，我们就只能放弃了。”

　　“是的，师尊！”随着白眉的话，这个时候力量同样被吸收了很多的李英奇和丹辰子跟着点头，同时玄天宗，两个五台山的弟子他们也是神色有些难看的点点头。

　　难道准备了这么久冲进来居然还是失败了吗？那等他真正出关的日子，岂不是更加可怕？

　　“现在，到底有什么办法呢？”东方玉舞空术同样施展到了极限，同时双眼变得茫然一片了，赫然是进入了基因锁第三阶的状态。

　　随着第三阶基因锁开启，脑海中的思绪变得异常清晰了起来，智力也跟着提高了一截。

　　在这样的情况下，若是能够模拟无限恐怖位面的楚轩或者想萧宏律的思绪的话绝对是非常合适的，可惜的是和他们相处的时间都不算很长，东方玉就算是想要模拟也完全没有办法。

　　至于最熟悉的药师兜？他的能力更主要的长处在于分析能力和调查获取情报的能力方面，在单纯的智谋方面其实药师兜不算特别出色。

　　不过到底是进入了基因锁第三阶的状态了，智力得到了一定幅度的提升，就算是没有模拟别人，东方玉的智力和思维运算能力还是提升了一大截的。

　　关于如何解决前面的幽泉血魔，东方玉脑海中不断的思索自己现在所拥有的所有的修炼体系还有道具，乃至技能，思索出计划来。

　　幽泉血魔的修为比自己高，所以飞行的速度也比自己快，如果单纯的在后面追的话，自己根本不可能追上，毕竟他已经成功的度过了天劫，达到了真仙的地步了，那么，自己就不能硬追，只能想办法拦截。

　　可是问题又来了，以他真仙境的修为，现在力量也被血穴恢复了很多，就算是自己拦截了他，也挡不他的力量的，更何况，自己还没有办法拦截他呢……

　　“等等，对了，钟铃……”。

　　如果这个时候仔细的查看东方玉的脑子的话，就能够发现他的脑子剧烈的蠕动了起来，像是一台超级计算机似的在运转着，到底是全方面发展的体系，东方玉脑海中一个有些模糊的计划，渐渐的变得清晰了起来了。

　　力量体系的全方面发展最大的弊端就是许多的力量同时修炼，必然会导致实力高度的提升很慢，但是，全方面发展最大的优点就在于不管遇到了什么样的难题，相对而言都会找到最合适的解决办法……

　　如果只是单纯的拦截幽泉血魔，拖延住他的身形的话，想了许久，东方玉反应过来了，自己斩魄刀的钟铃绝对是最合适的。

　　真仙境的修为，钟铃的禁锢非常的短暂？可只要能够禁锢他短短片刻的话也就足够了……

　　想要施展斩魄刀的力量，就必须进入死神化的状态，好在死神化的状态和普通的魂魄不一样，若是不用特殊的方法的话，就算是修真者乃至仙人都应该很难发现身形才对的。

　　毕竟死神化不是单纯的灵魂体，普通人是看不到的，当初东方玉初入死神位面的时候，就算是用僵尸位面九叔的道术开眼，也只是勉强能够看到一些虚幻的影子罢了。

　　死神化幽泉血魔应该不容易发现，钟铃的力量也应该能够段时间的禁锢他一点时间，那么问题来了，到底该怎样才能追上他呢？硬追的话自己速度完全追不上的。

　　“对了，幽泉血魔现在想要借用血穴的力量汲取白眉他们的力量，所以差不多是带着大家在兜圈子呢，这血穴的地形是怎么样的？还有刚刚幽泉血魔逃命的路线又是什么样的呢？”东方玉的脑海迅速的回忆了起来，基因锁第三阶开启，东方玉的智力和记忆力都得到了极大的提升。

　　这些日子天道傀儡在血穴之中待了这么久，再加上刚刚追杀幽泉血魔，东方玉的回忆之下，这错综复杂，四通八达的血穴在东方玉的脑海中居然非常的清晰，甚至渐渐的在东方玉的脑海中形成了血穴的一个立体地图的样子。

　　然后，脑海中在这个地图中又模拟了一下刚刚幽泉血魔逃命所走过的路线，东方玉的脑海中仔细的分析和揣摩，记忆力，智力和运算能力全都发挥到极致。

　　在这地图之中，有几个节点在东方玉的脑海中渐渐的明亮了起来，都是东方玉的模拟之下幽泉血魔很有可能会行走的路线……

　　再挑选了一个幽泉血魔很有可能会行走的地点之后，东方玉直接转身，并没有继续朝着幽泉血魔追击了，相反朝着另外的一个方向飞了过去，同时对白眉等丢下一句话来：“你们继续追，我去前面阻截他”……

　　东方玉的话让白眉等人全都愣了一下，去阻截他？东方玉又不是幽泉血魔，他怎么会知道幽泉血魔逃命的路线？而且这血穴之中错综复杂，就算是待几个月可能都会迷路吧，东方玉要去哪里阻截他？

　　不过，白眉等人心中的疑惑注定是没办法问出口了，因为东方玉只是丢下了这么一句话之后就直接离开了，根本连商议的时间都没给他们。

　　看着东方玉离去的身影，白眉也没有多说什么，战斗到了现在，东方玉和他们是一个阵营的没有人会怀疑，而且东方玉也展现出了许多奇特的能力，既然他这样说，这样做，相信自己就有把握的，那么自己只需要选择信任他就行了，希望他也能给自己一个惊喜吧？

　　“我们继续追！”看得出玄天宗，丹辰子等人对东方玉的行动也充满了迷惑不解的样子，白眉也没有多说什么。

　　听到白眉的这句话，他身后的这些弟子也点点头，收敛了心神，将东方玉离去的疑惑暂且压下。

　　幽泉血魔起初是真的在逃命，毕竟面对白眉他们这么多人，幽泉血魔这个时候即便是成功的渡劫了，却还没有出关，一身力量不算达到了大圆满的地步，不是白眉他们的对手。

　　可追逃了这么久，此消彼长之下，幽泉血魔又动了消耗他们的力量，把他们永远留在血穴之中的心思了，所以，到了后面是一直吊着白眉等人，等他们力量耗尽，自然对白眉他们的速度等等比较关注了，东方玉离开了，幽泉血魔自然很快也发现了。

　　东方玉居然不见了？他去哪里了？看着东方玉的身形居然消失了，幽泉血魔的心下疑惑不解。

　　虽然不知道东方玉具体去什么地方了，可是从东方玉能算计赤尸看来，东方玉的脑子应该是很好用的，此刻看不透东方玉的行为，幽泉血魔却本能的感觉到心下的不安……

　　幽泉一边逃命，一边思索着东方玉离开的深意，可是想了许久，他都想不出来东方玉究竟去了什么地方，也不明白他离开究竟有什么深意。

　　东方玉很快的到了自己脑海中分析运算出来的位置，将自己的肉身藏在一旁自身则进入了死神化的状态，同时斩魄刀也化作钟铃的模样，守株待兔。


第815章 反败为胜

　　东方玉死神化的站着，手腕上非常女性化的铃铛挂着，一身黑褐色的死霸装，外面套着一件白色的羽织披风，看起来倒是非常的飘逸而潇洒。

　　这个地点是东方玉开启了基因锁第三阶的状态下，耗费了极大的心神计算出来的，东方玉相信幽泉血魔逃往这边来的可能性至少有八成……

　　静静的等待着，时间一分一秒的过去，终于，东方玉感知到了有一股强大的气息，正朝着这个方向靠近过来，果然，看似漫无目的的在血穴之中逃跑，其实幽泉血魔本身还是有一定的章法的，只要能够看穿它，自己就能料敌于先机，守株待兔。

　　随着东方玉的眼睛往前看去，果然，一道腥红如血的影子朝着东方玉这边飞速射过来，速度非常的快，不是幽泉血魔又是谁？

　　往这边射过来的同时，幽泉血魔同时往身后看过去，显然是在关注着身后白眉等人的动向，逃了这么久，幽泉血魔的力量非但没有消耗，反倒是变得更加的充盈了，渡过了天劫的他，这个时候修为已经达到了真仙的地步，比之前更强得多了。

　　“嗯？”只是，往前逃了片刻，突然幽泉血魔的神色微微一紧，隐约间他似乎感觉到前面有什么存在，可是仔细看过去，却是空旷的，什么都没有。

　　这让幽泉血魔觉得诧异，自己已经度过了天劫，感知力应该不会错的才对啊，前面似乎有一个存在挡住了自己的去路？到底是谁？

　　心下诧异，不过刹那，这个时候白眉等人在自己的身后追击，莫说眼下看不到有人挡住自己，就算是真的有人，幽泉血魔也不会停下来，不管是谁，只要是胆敢当着自己，那就将他杀了就是了。

　　心念电转间很快确定下了心中的想法，幽泉血魔速度不变，只是看模样已经认真了许多，随时防备着有人跳出来阻拦自己。

　　“这家伙，果然不愧是度过了天劫的存在吗？”东方玉死神化的状态挡在幽泉血魔的面前，很明显的注意到了幽泉血魔突然变得警惕了许多，心下喃喃暗道。

　　看模样幽泉血魔果然是看不到自己的存在，可看他明显警惕了起来，显然还是感应到了一些自己的存在的。

　　心下虽叹，可东方玉的动作却是丝毫不慢的，眼睛锁定了幽泉血魔，当他进入了自己钟铃的能力范围之后，东方玉的灵力涌动起来，同时戴着钟铃的手腕晃动了起来，清脆悦耳的铃声随着东方玉的摇晃而蔓延了出来。

　　叮铃铃……

　　幽泉血魔速度极快的往前跑去，可是突然一阵清脆悦耳的铃声却突然响了起来，这让幽泉血魔的心下一紧。

　　怎么回事？这铃声到底是从哪里来的？而且听声音，似乎是从自己的前面传来的？可自己前面明明什么都没有啊。

　　心下的疑惑才刚刚升起，但是很快，幽泉血魔的脸色变了，因为自己的身体就像是中了定身法似的，居然是动弹不得了，这让他脸色大变。

　　怎么回事？这哪里来的铃声，居然能够禁锢住自己的身体，让自己动弹不得？

　　“咦？他怎么停下来了？”身后的白眉等人自然是很快的就追了上来了，看着幽泉血魔的就像是定格的画片似的不动了，全都觉得诧异。

　　这幽泉血魔无缘无故的怎么会停下来的？难道有什么陷阱还是阴谋吗？

　　想到这些，虽然是成功的追上来了，可白眉等人的心下还是保持着警惕性，警惕着幽泉血魔可能会存在的陷阱。

　　当然，心下虽然警惕但也不可能踌躇不前的傻看着，抱着必要的警惕性，白眉直接出手了，手掌一挥，一道强悍无比的白色匹练狠狠的朝着幽泉血魔击了过去，被东方玉禁锢着的幽泉血魔看到白眉的攻击，自己却动弹不得，脸色大变，只能眼睁睁的看着这道攻击落在自己身上。

　　白色的匹练狠狠的击在幽泉血魔的身上了，让他动弹不得的身子突然恢复了自己，旋即，幽泉血魔有些傻眼的在自己身上摸了摸，自己居然毫发无损？

　　刚刚发生了什么？白眉的攻击落在自己身上为什么没有对自己造成伤害，反而让自己获得自由了？

　　不只是幽泉血魔愣住了，白眉也同样愣住了，眼看着幽泉血魔一动不动的硬抗了自己的攻击，在白眉看来幽泉血魔至少会重创才对吧？可看他的样子，居然丝毫无损？这到底是怎么回事？

　　“唉……”看着眼下这一幕，东方玉的心下却是无奈的暗叹一声，也只有东方玉才明白刚刚究竟是怎么回事了。

　　自己的钟铃虽然能够禁锢住目标，可同样的，被禁锢的目标一旦遭受攻击了的话，禁锢的状态就会被打破的，而且所受的攻击还会变得无效化，白眉的攻击正好是帮幽泉血魔解除了禁锢的状态，同时自己的攻击还无效化了。

　　不过，东方玉心下虽叹，但这一切也算是在东方玉的意料之内了，追上了幽泉血魔，白眉他们会动手攻击也在情理之中不是？而且东方玉这样做的目的也只是为了拦截幽泉血魔罢了，现在也成功了不是？

　　“到底怎么回事？到底发生了什么？”幽泉血魔这个时候整个人完全懵了，到现在都有些反应不过来。

　　无端端的出现了铃声自己动弹不得，无端端的白眉的攻击落在自己的身上非但毫发无损，甚至自己禁锢的状态还解除了，到现在幽泉血魔都没有想明白究竟是怎么回事。

　　不只是幽泉血魔，包括白眉在内所有的人心中都带着疑惑，不过现在也不是思考这些的时候，反正已经追上来了，白眉等人自然不会傻傻的站着了。

　　白眉的攻击，五台山两个弟子的降魔杵和金刚杵，月金轮，天击剑，刃翅飞刀，一大堆的攻击没有丝毫迟疑的朝着幽泉血魔轰了过去……

　　“昊天镜！”面对着这些秘籍的攻击，幽泉血魔心下也是一紧，直接将昊天镜拿了出来。

　　以幽泉血魔的修为，这昊天镜拿出来，单纯的防御能力当中强得很，面对白眉他们所有人的攻击，居然都稳如泰山，纹丝不动。

　　“来啊！继续攻击啊！”昊天镜的弱点虽然大，但也正因为如此，才体现出昊天镜功能的强大，看着昊天镜能将白眉他们所有人的攻击都挡下来吗，幽泉血魔心下暗自松了一口气，嘴里又是嚣张的叫了起来，昊天镜张开仿佛盾牌似的挡在他的面前。

　　这个时候，幽泉血魔恨不得白眉他们的攻击不要停，一直攻击自己，因为他们每攻击多一次，血穴就会吸收他们多一份的力量，等他们的力量被血穴吸收得差不多了的话，自己可以动手将他们全部都收拾了，反正有昊天镜的防御能力在，自己完全可以把他们的攻击全都挡住。

　　血穴的通道里，幽泉血魔面对着白眉等人，将昊天镜的防御张开，简直就像是立于不败之地的样子了，看着所有的攻击都被昊天镜挡住了，白眉等人的脸色非常的难看。

　　“怎么办？师尊？昊天镜在他手里，我们没有办法伤害到幽泉老怪的”，丹辰子开口了，脸上的神色同样是非常的难看，开口对白眉问道。

　　“须佐能乎！”看着幽泉血魔的昊天镜只是面对着白眉他们那边，却差不多将背部暴露在自己的面前，看他嚣张的模样，东方玉自然是不会客气了，死神化的状态下双眼化作四角大风车的写轮眼状态，须佐能乎开启，漆黑的能量大刀朝着幽泉血魔挥了下去……

　　“什么！？东方玉！？他什么时候出现的！？”东方玉虽然没看到，可须佐能乎是没有人会看错的，看着自己身后出现的须佐能乎，幽泉血魔脸色大变。

　　东方玉简直就像是突然蹦出来似的，在这须佐能乎出现之前，自己完全没有看到过他的存在。

　　“东方玉！？”看着幽泉血魔身后出现的须佐能乎，白眉等人精神一振。

　　没想到之前离开了的东方玉居然会在这关键的时候出现，自己这边所有的攻击都没昊天镜挡住了，这个时候出现的东方玉居然出现在幽泉血魔的身后？这真是太好了。

　　呼！

　　巨大无比的黑色能量大刀，狠狠的朝着幽泉血魔挥了过去，回过头来的幽泉血魔看着脸色大变，可这个时候的他依旧被昊天镜汲取了太多的力量了，再加上东方玉有心算无心之下几乎偷袭般的动作，幽泉血魔根本就来不及闪躲。

　　黑色的能量长刀，狠狠的劈在幽泉血魔的身上，百米高的须佐能乎，这一刀下去落在幽泉血魔的身上，就像是一把菜刀砍中了一只苍蝇似的。

　　惨叫声中，幽泉血魔直接被劈飞了出去，即便是渡过了天劫的他，可硬吃了东方玉须佐能乎这一招，幽泉血魔也受伤了。

　　“好机会！”看着被劈飞出来，昊天镜的光芒也黯淡下来，白眉等人精神一振，自然是不会浪费这千载难逢的机会了。


第816章 野火烧不尽，春风吹又生

　　昊天镜虽然弱点很明显，但是既然能成为峨眉山最强大的法宝之一，同样的，它的功效也是非常强大的，防御能力，镇压能力几乎没有办法破解。

　　同样是渡过了天劫的修为，幽泉血魔的昊天镜一张，包括白眉在内所有人的攻击落在昊天镜上都仿佛蜉蝣撼树似的。

　　不过，昊天镜的防御再怎么强，可它的特性还在那里，它的防御只能像是盾牌似的抵挡一个方向而已，并不能像玄天宗的日金轮一样化作球形的全方位防御，所以，东方玉死神化的状态出现在幽泉血魔的身后，一刀狠狠的劈下来，他是没有办法抵挡的。

　　看着幽泉血魔被须佐能乎的能量长刀直接劈飞出去，白眉等人自然是不会浪费这样千载难逢的机会了，各自的攻击再度出现，狠狠的朝着幽泉血魔击了过去。

　　这一刻，没了昊天镜的保护，幽泉血魔自然不可能是白眉等人的对手了……

　　啊！！！

　　幽泉血魔就算是实力再强，自然也不可能会是这么多人的对手了，在大家的攻击下，幽泉血魔的嘴里忍不住惨叫了起来。

　　趁着幽泉血魔难以抵挡的时候，白眉甚至趁机把昊天镜夺了回来，没了昊天镜的幽泉血魔，更不是大家的对手了。

　　轰！

　　最后，东方玉手中的黑色能量长刀狠狠的劈下去，须佐能乎的大刀直接将幽泉血魔的身体劈得粉碎，化作一点点血光四散开来。

　　如同当日一般故技重施，幽泉血魔竟然想要以真灵蕴含在血液当中逃走。

　　“幽泉，哪里跑，看我南明离火”，吃过一次这样的亏，白眉自然是早就防备着这一招了，眼睛一瞪，一朵蓝色如同水晶一般的火焰凭空出现了，可怕的火力直接铺开，不过片刻间就将周围的这些血滴全都蒸发掉了。

　　“白眉！白眉！你这个虚伪的伪君子！我不会死的，我一定会杀了你们所有人的……”当所有的血液都被蒸发掉的时候，这片空间之中响起了幽泉血魔那绝望和愤怒的喊叫声，不过随着所有的血滴被蒸发了之后，幽泉血魔到底声音也戛然而止了。

　　“终于杀死了他了！”看着幽泉的全身血液都被蒸发干净了，白眉等人暗自松了一口气，虽然说今日这一战是一波三折，可总算是成功的将幽泉血魔给杀死了。

　　看着幽泉成功的被杀死了，东方玉也解除掉了自己须佐能乎的状态了，随着须佐能乎消失，死神化的东方玉回到了自己的肉身当中，走到了白眉等人的面前。

　　东方玉的心下也升起了一股明悟，系统给自己的任务也完成了，幽泉血魔被成功的打败了。

　　“东方小友，今日之战你当居首功啊”，白眉看着东方玉，脸上带着浓浓的笑意说道。

　　的确，刚刚一战所有人都对抱着昊天镜防御的幽泉血魔没有办法，若不是东方玉出现在幽泉血魔的身后的话，今日之战，谁胜谁负还真的难说呢。

　　“道长客气了，今日之战是大家所有人的功劳”，面对白眉的夸赞，东方玉倒是谦虚的笑了笑。

　　当居首功又如何？在这个位面获得再高的名气又如何？自己又不想开宗立派什么的，现在血魔都成功的消灭了，自己只要等到时间限制一到，随时都能离开了。

　　“对了，东方小友，你是不是早就在这里等着？”看东方玉不骄不躁的样子，白眉的眼中更是充满了欣赏的神色，旋即开口对东方玉问道。

　　刚刚关键的时候东方玉出手，世事不可能这么巧合的，更何况东方玉早就离开了，显然是早早的就在这边埋伏着。

　　“不错，的确如此”，这也没什么不能说的，闻言东方玉点点头说道。

　　东方玉点头承认了，虽在大家的意料之内，可看到他真的承认了，白眉等人又是非常吃惊的样子，他居然真的如此？旋即白眉面带诧异的追问道：“可是，你怎么知道幽泉血魔会往这边跑的？”。

　　白眉的这句话，算是问出了大家心中的疑惑了，玄天宗，丹辰子，李英奇，甚至是五台山的无尘和无方两个弟子也都好奇的盯着东方玉看，他到底是怎么提前知道幽泉血魔会从这里跑的？

　　“这个啊，解释起来有些麻烦了”，东方玉的面上带着些为难之色，关于基因锁的问题，自己要解释清楚，甚至让他们理解的话当真不知要解释多久呢。

　　想了想，还是尽量挑他们能够理解的话语说：“其实这些都是我通过推测和计算出来的，先记下了这个血穴的地形，然后再计算一下之前幽泉血魔逃跑的路线，大概就能推测出来了。”

　　“你居然能够记下这个血穴中的地形，甚至还记住了幽泉的逃跑路线？”东方玉这句话出口，让所有的人都瞪大了眼睛，若不是东方玉亲口这样说，甚至是他真的做到了，就算是白眉也绝对不敢相信世界上居然还有人能做得到这个地步。

　　血穴巨大无比，就像是一个地下世界，通道更是错综复杂，跟着白眉跑了这么久，他们并没有谁能记得清路线，可是东方玉却记下来，甚至记得很清楚。

　　还有，幽泉逃命，所有的人都跟在他身后，心神全放在幽泉的身上，至于他逃命的路线？连血穴的地形都记不住，更别说记住他逃命的路线了，可东方玉居然也记住了？

　　“东方小友当真是神人啊”，震撼的看着东方玉良久无言，最后白眉也忍不住感叹一声地说道。

　　随着白眉的话，旁边的玄天宗等人也跟着点头，就连那性格有些高傲的丹辰子都忍不住多看了东方玉几眼，眼中充满了钦佩之色。

　　莫说自己没想过去记，就算是现在再给自己一次机会，把血穴中的地形和幽泉血魔逃命的路线记下来，丹辰子扪心自问，自己也记不住的，可东方玉却做到了，而且还能在这个基础上推测出幽泉血魔接下来要逃命的路线，这样的记忆力和分析能力，就算是生性高傲的丹辰子也觉得钦佩不已。

　　“好了，这血穴会吸收我们的灵气，既然幽泉已经杀死了，我们离开吧”，聊了一会儿，白眉开口说道，既然幽泉血魔都已经成功的杀死了，自然是要趁早离开血穴才对了，闻言，玄天宗等人自然没有异议，在东方玉带路下，一行众人很快的就离开了血穴了。

　　“这血穴关系天下正道，虽然幽泉已经被灭了，但却不能让其他的魔道高手有机会进入其中，今日我们就将这血穴封印了吧”，出了血穴之后，白眉回头看了眼血穴的入口，旋即动用自己的法力，给这血穴的入口下了个禁制，把这入口直接封印住了。

　　“白眉道长，小僧两个就暂且回五台山去了”，在这血穴之外，师父尊胜大师居然不见了，无尘和无方两人想来师父或许是先回去了，所以也开口告辞。

　　“嗯，你们去吧”，白眉点点头说道。

　　“东方施主，进入能有幸与东方施主携手对敌真是荣幸，以后有机会记得来我们五台山做客”，给白眉等人道别了之后，两个和尚又是转过头来对东方玉说道。

　　不只是他们的师父尊胜大师，没想到就连他们两个和尚也这么热情的邀请东方玉去五台山。

　　“嗯，得空的话一定前去宝刹叨扰”，东方玉点点头，别人这么热情的邀请自己，自然是要去坐一坐了，得到东方玉的回答，两个和尚这才转身回五台山去了。

　　“东方小友，此间事了，我们暂且回峨眉去吧”，瞟了一眼离开的两个和尚，白眉开口对东方玉说道，旋即众人一起往峨眉金顶的方向飞过去了。

　　今日之战，大获全胜，但大家也是消耗颇大，就算是有些事情要聊，也得等大家都休息了些日子再说了，白眉独自调养去了，丹辰子也差不多。

　　不过玄天宗倒是和李英奇腻歪在一起了，今日之战，玄天宗危急的关头用日金轮保护李英奇，让她心下感动，两人似乎真的有结合成道侣的趋势了。

　　东方玉回到了自己的房间，同样盘膝坐下，原著中那么难搞定的幽泉血魔居然真的成功杀掉了，这倒是让东方玉觉得欣喜，两个任务都完成了，两个任务总共给了自己20个晶点了。

　　东方玉觉得接下来的日子，自己倒是可以好好的研究研究任务和晶点的关系了，越早摸清楚这些，自己才能越容易获取到晶点不是？

　　100个晶点才能获得一起自主选择穿越的机会，在东方玉看来，这件事情不容易啊，不过也总算是有个盼头了……

　　东方玉等人上了峨眉金顶，五台山的两个和尚回了五台山去了，这个时候，被风影的血穴入口处，一个身穿袈裟的和尚倒是出现了，正是尊胜大师，只见尊胜大师的手一张，一团暗红色的鲜血悬浮在他的掌心。

　　“幽泉……嘻嘻嘻……你看看……你果然被灭掉了吧？我早就说了让你寄托一缕真灵在我这里以应不测，你还说我胆小如鼠，如果不是我早就有了准备，你可就真的死了，别想复活了……”。

　　赤尸的声音嘻嘻的笑了起来，说话间手往地下一按，这一团暗红色的鲜血落在地上，然后缓缓的渗透了下去。

　　“你好好休养吧，我也回五台山去了，这一次是我中了东方玉的诡计，让他们里应外合的打败了我们，下一次，我们要里应外合的把他们打败，这样才能报仇！”赤尸的声音，带着仇恨的响起，旋即尊胜大师的身子腾空飞起，往五台山的方向飞去了……


第817章 白眉的橄榄枝

　　接下来的日子，东方玉等人在金顶之上好好的休养了数日，也算是把之前大战消耗的力量都恢复了一下，而这几天东方玉则思量着可以花点时间好好的摸索一下高级权限的讯息了。

　　两个任务都是有人开口需要别人帮助，或者是邀请自己去干某些事的时候出现的，而且干的事情都是充满了正能量的，那么，这所谓的任务是不是只要有别人陷入了危险中，或者是要去干什么匡扶正道的事情，自己就会有任务出现呢？

　　这几日东方玉待在峨眉金顶是好好的把任务的事情整理分析了一下，心中也多了些猜想，而这些猜想，东方玉自然是需要好好的去证实一下的……

　　呆在峨眉金顶上，可没什么人会求自己去干什么，所以东方玉需要的是下山去试试，正好五台山那边也多次邀请自己过去坐坐了，趁此机会去五台山走一遭也是不错的选择。

　　这个位面能够修炼成仙，那么自然不应该死呆在峨眉山了，也可以去看看修佛的体系是什么样的。

　　想到了就去做，东方玉这一天找到了白眉，开口和他说了下要去五台山走一趟的事情，听到东方玉的这番话，白眉倒是微微一怔，也没有说别的，反倒是开口对东方玉问道：“东方小友，你觉得我这峨眉山如何？”。

　　白眉突然问起自己对峨眉山的看法，这倒是让东方玉觉得有些疑惑，想了想，开口答道：“峨眉山作为天下正道的领袖，不只是门下弟子众多，而且也都是浩然正气，再加上这峨眉的风景可谓天下无双，端得是天下难得的洞天福地了。”

　　“唔……”听得东方玉对峨眉山的夸赞，白眉脸上带着笑容，显然是很满意的样子点点头，旋即接着说道：“既然东方小友对我峨眉山赞叹不已，那么不知道以后愿不愿意留在峨眉山上呢？”。

　　“留在峨眉山？”白眉的话，让东方玉微微一滞，没想到他居然会突然提出这个。

　　虽然东方玉早就看得出来白眉似乎一直都对自己有些想法的样子，可像今天这样单刀直入的邀请自己，还是有些出人意料，几乎没有征兆啊。

　　“不错，东方小友你是散修，若是厌倦了颠沛流离的生活，不妨留在峨眉山如何？也算是为了天下正道奋斗在第一线了，若是东方小友你愿意留下，老朽也就可以安心的飞升去另外一个宇宙了”，白眉点点头，认真的看着东方玉说道。

　　“他，这是有把峨眉山托付给自己的意思？”白眉这句话潜在的意思显然是飞升之后，这峨眉山要交给自己掌管了，这个话又让东方玉吃了一惊。

　　白眉很欣赏自己，想把自己留在峨眉山，这点东方玉早就感觉出来了，可是，把峨眉山托付给自己？让自己一个外人来掌管峨眉山？这倒是出乎东方玉的意料之外了。

　　不错，玄天宗也是昆仑山的人，在原著中白眉就把峨眉山托付给玄天宗了，看得出来白眉对于所谓的门户之见不是很深，可是在东方玉看来，原著中白眉把一切都托付给玄天宗那是因为到了危急的关头，他没更合适的人选啊。

　　可现在幽泉血魔都被灭掉了，峨眉山又没有危机，他想把自己留在峨眉山也就算了，居然还有意让自己成为峨眉山的掌门？

　　东方玉愣了片刻，脑子似乎有些混乱，白眉也没有催促东方玉，反倒是耐心的等待着，白眉也知道自己突然提出这样的事情来，东方玉要仔细的考虑考虑，这也是人之常情……

　　就这样沉默了片刻之后，东方玉看着白眉，问道：“要说起来的话，其实我们认识才几个月的时间而已吧？我什么你对我这么信任？甚至敢把峨眉山都交给我？你就不怕我葬送了你们峨眉山这数千年的基业？”。

　　“你是个很聪明的人，既然我敢这样说就说明我很信任你，我自认为活了几千年了，识人之能还是有的”，白眉的脸上依旧带着淡淡的笑意，开口对东方玉说道。

　　不得不说，白眉的这番话还是让东方玉挺感动的，只是这件事情东方玉也不知道该如何回答，想了想，对白眉说道：“这件事情我需要考虑些日子，这样吧，等我从五台山回来了之后再给你答复如何？”。

　　“嗯，既然如此的话，那我就静候佳音了……”听东方玉的话，白眉笑了笑的点点头说道，完全没有催促东方玉的意思。

　　东方玉也点点头，直接起身离开了，往五台山的方向飞过去，飞行的途中，东方玉关于白眉的邀请和他的想法，也仔细的揣度了一下。

　　基因锁第三阶，大大的开发了脑域，提升了智力，记忆和和运算能力，甚至还能模拟别人的思绪，东方玉和白眉虽然认识没几个月，可相处了这几个月了，现在对他还是比较熟悉的，基因锁第三阶的状态开启了，东方玉尝试着去模拟白眉的思绪，渐渐的，倒是对于白眉的想法明白了不少。

　　原来，白眉的确是想要飞升去另外的宇宙，如他之前所言，他之所以没有飞升也只是放不下峨眉山，因为现在的峨眉山除了白眉之外，竟然连一个返虚境的大修士都没有，这让白眉如何能够放得下心飞升呢？

　　更何况，峨眉山身为正道领袖，门下的弟子或多或少的都有些傲然的性格，如果自己飞升了的话，以这些弟子的性格，让白眉如何放得下心来？

　　修为最高的丹辰子，也是峨眉山的大师兄，他的性格反而是最高傲的，修为虽然不错，可以他的性格完全不适合掌管峨眉山啊。

　　但是现在，东方玉的出现，可以说是给了白眉一个良好的选择，首先，东方玉非常的年轻，区区五十岁左右的年纪，就达到了返虚境的修为，这样的资质，想来用不了多久就可以成为这方天地最顶尖的修士了，最近这些日子东方玉所表现出来的实力也完全证明了他自己。

　　其次，东方玉是散修的身份，白眉自己也没有什么太大的门户之见，既然如此的话，东方玉入了峨眉山也是非常合适的……

　　最后，也是最主要的一点点，不只是身份，资质和实力的问题，还有东方玉的心性和智谋，经过这些日子的观察，白眉发现东方玉的性格不骄不躁，而且为人处世在大方向上能够把握得住，脑子也很好使。

　　就像是先下手为强，突击血穴的计划就是东方玉提出来的，还有在血穴中也是东方玉以自己的记忆力和心算能力计算出了幽泉逃命的路线，才能获得这一战的胜利。

　　在白眉看来，东方玉不管是年龄，资质，修为，还是性格和智谋，几乎都完美无缺了，没有人比东方玉更合适的了。

　　再加上尊胜大师动不动的就邀请东方玉去五台山一叙，在白眉看来，尊胜大师也有和峨眉山抢人的意思，眼看着东方玉也主动的要去五台山看看了，白眉也怕东方玉真的被五台山那边把人拉走了，所以先下手为强，先开口了，而且还丢出了个峨眉山继承人的许诺。

　　在白眉看来，五台山那边就算是真的想要抢人的话，不可能拿出比自己这边更大的筹码吧？所以白眉这才放心让东方玉去五台山走一遭。

　　东方玉眼神中的茫然缓缓的消失了，以基因锁第三阶的力量模拟了一下白眉的思绪，东方玉对于他的想法，也差不多摸得个七七八八的了，想到白眉的心思，东方玉笑了笑，同时心下也有些虚荣感和自恋。

　　看来自己果然还是很出色的嘛，看看白眉这活了数千年的大修士，都眼巴巴的想要让自己成为他峨眉山的继承人呢。

　　唔，还有五台山的尊胜大师，原来也有抢人的心思吗？看看，不只是白眉，就连尊胜大师也这么看重自己呢。

　　不过，东方玉嘴里虽然说是为了来五台山所以才离开峨眉的，但这也只是东方玉的一个说法罢了，本质上来说东方玉还是要下山来摸索摸索自己高级权限的任务系统的。

　　了解了白眉的心思之后，东方玉暂且将这些事情放了下来，目光一扫，很快看到了不远处有一个小村庄，看模样，那小山村不远处还有一大块农田呢，好几个庄稼汉子正在那农田里忙碌着，另外农田的不远处，一个小姑娘吃力的提着一壶水和一个食篮，从村子里往农田的方向走去，显然是再给农田里忙碌的父母送饭送水的。

　　居高临下的看到这一幕，东方玉想了想，自己可以看看那小姑娘，甚至是村庄里的农民们有没有什么要自己帮助的呢？或许这样能够触发任务呢？当然，至少值得自己试探一下，摸索摸索吧？

　　一念及此，东方玉的身形落下，直接从空中往那小姑娘的方向落了下去……


第818章 消亡的五台山，新的任务

　　东方玉朝着山脚下的小姑娘降落下去，就这么直接当着小姑娘的面落了下来。

　　看着从天而降的东方玉，这小姑娘愣住了一下，接着赶忙将手中吃力提着的食篮和水壶放下，对着东方玉不住的磕头，嘴里也是不断地叫道：“神仙，小兰拜见神仙……”。

　　“神仙？”看这小姑娘的样子，东方玉笑了笑，倒也没有去解释，在这个小姑娘的眼中，自己的存在和神仙也的确是没什么区别了。

　　东方玉看了看这个小姑娘，约莫五六岁的样子，梳着一对长长的辫子，或许是因为在农家干活的缘故，皮肤看起来有些健康的麦色，仔细看看的话，小脸蛋还是挺精致的。

　　“你叫小兰是吧？你这是给父母送午饭去吗？”东方玉的脸上带着和煦的笑容，让这小姑娘心中的紧张消退了些许。

　　“是的，神仙，小兰是给阿爸和阿娘送午饭的”，小兰闻言点点头，神色间依旧是有些拘谨。

　　“那你要不要我帮你送呢？你求我帮你送好不好？”看着眼前这可爱的小姑娘，东方玉笑着开口问道。

　　“不用了，多谢神仙慈悲，小兰自己可以的”，东方玉的话，倒是让这个小姑娘有些受宠若惊的模样。

　　看这小姑娘的样子，东方玉有些无奈，继续开口，让她求自己帮她，东方玉也扯了个谎言，说这是自己普度众生的任务。

　　听东方玉这样说，这个小姑娘也就开口了，对东方玉说道：“神仙，能不能帮我把午饭和水送给我阿爸和阿娘呢？”。

　　小姑娘的话，让东方玉皱了皱眉，随着这个话语出口，东方玉却并没有感应到任务的触发，难道自己想错了？

　　不是只要别人开口求自己都会触发任务的吗？还是说这小姑娘之前拒绝了所以不算？亦或者说是这个任务太简单了，就连1个晶点的奖励都够不着？亦或者还是其他的原因？

　　“神仙？神仙？”随着自己开口之后，东方玉却愣在原地，小姑娘觉得有些奇怪，小心翼翼的叫了几声。

　　东方玉回过神来，笑了笑也没再多说什么了，帮小姑娘真的把饭菜和饮水送到了农田里，看着东方玉破空而去，农田里的一对夫妇对着东方玉离开的方向不住的下跪叩拜。

　　对于东方玉而言，刚刚的事情不过是个小插曲，东方玉飞行在空中，仿佛猎鹰似的看着下面，心下则思索了起来，为什么没有触发任务？

　　是事情太小了，连1个晶点的奖励都不够？还是小姑娘拒绝过？亦或者那小姑娘开口求自己是因为自己引导的？还是因为帮小姑娘送一下饭菜，比不上救人和除魔这样的大事？

　　在东方玉寻找了片刻，东方玉很快的又看到了远处的一处大河当中，一艘船翻了，数十个人在河水中扑腾着，其中有些不会水性的人，看模样就要被淹死了，东方玉直接落了下去，踩在水面上……

　　“神仙！救命啊！神仙！救救我……”河水中某些不会水性的人胡乱的扑腾着，看着从天而降的东方玉，嘴里开口大叫呼救。

　　东方玉自然没有过多的迟疑，直接将这些人救了上来，可是同样的，有人开口向自己呼救，救了七八个人的性命，居然还是没有处罚所谓的任务。

　　“难道？还是这件事情太小了，算不上什么契合正义的大事吗？”想了想，东方玉觉得这点或许不可能，自己都救了那么多人，1个晶点的奖励都算不上吗？

　　看来，能否触发任务，应该和自己所行的善事大小无关。

　　东方玉心下的猜想不少，想了想，东方玉觉得可以用排除法来试试，或许那小姑娘不是真心实意的求自己帮她？可是那些落水的人一定是真心实意的求自己救他们的，但是依旧没有任务触发，看来不是这个关系了。

　　或许所行的善事太小了，不足以触发任务的奖励？救了那么多个人，也不算吗？

　　虽然比起自己之前两个任务，似乎的确有些小，也有些容易，但这一点东方玉暂且保留……

　　去五台山倒是不急，在东方玉看来，弄明白这任务的触发条件才是最主要的，所以足足耗费了一个月左右的时间，东方玉行走大江南北，简直化身为救世主似的，到处去帮人助人。

　　甚至东方玉遇到过一次火山喷发，整个村子的人都被包围了，在他们的呼救下出手将他们全都救下了，可是，东方玉行走了足足一个月的时间，却一次任务都没有触发，反倒是这一个月来，东方玉在大江南北留下了许多神仙的传闻……

　　一个月后，东方玉一次任务都没有成功的触发，这让东方玉许多心下的推断似乎都被推翻了；任务的触发看来和许多事情都没关系。

　　难道每个位面最多只能获得20个晶点的奖励？还是说每个位面最多只能触发两次任务？亦或者说幽泉老怪都被杀了，这个位面的剧情差不多走完了，所以不会再触发任务了吗？

　　一个个的推断从东方玉的脑海中冒出来，但是一个个推断又被东方玉推翻了，接着又有新的推断冒出来，周而复始，无限循环的感觉……

　　耗费了足足一个月的时间，否决了许多的推断，但也冒出了许多新的推断，东方玉想了想，再这么继续下去或许也不是个事，还是去五台山看看吧。

　　心念一转，东方玉的身形一动，直接往五台山的方向飞了过去……

　　很快的，东方玉直接到了五台山这边了，只是看了看五台山的模样，东方玉的脸色却是微微一变。

　　五台山乃是一个大型宗门，几乎能和峨眉山相媲美的，这里应该是佛力浑厚，灵气充沛之地才对，可是居高临下的看着这个五台山，东方玉发现五台山看起来似乎有些破败了，甚至就连灵气似乎都变得枯竭了。

　　“出事了吗？”看着这一幕，东方玉直接降落了下去，行走了许久居然都没有看到五台山的人影，这个五台山似乎成了一块死地似的。

　　怎么回事？短短一个月的时间，五台山怎么成了这副模样了？数百个弟子呢？似乎已经是人去楼空了啊。

　　“喂，有人吗？这五台山到底发生什么事了？”找了一圈都没看到人，东方玉嘴里大声的喊叫了几声。

　　“东……东方先生吗……？”东方玉的喊叫还是有效果的，随着喊了几声之后，东方玉倒是听到了一个虚弱的回应声。

　　顺着声音，东方玉直接冲到了五台山寺庙的一处大殿当中，只见一个穿着灰色僧袍的和尚正跪坐在佛像前，身上的气息微弱，看样子已经快要不行了的样子。

　　“无尘？是你？这里到底发生什么事了？”看着这个坐在佛像前即将圆寂的和尚，东方玉脸色变了变，开口问道。

　　这个和尚不是别人，正是一个月前突袭血穴的时候一起进去的两个五台山精锐弟子之一，一身修为也是达到了化神期巅峰了，比起丹辰子和玄天宗这些人来也不差。

　　“阿弥……陀佛……东……东方先生真是是守……守信……”断断续续的宣了一声佛号，无尘这个时候已经是油尽灯枯的样子了，嘴里开口说道：“只……只可惜……东方先生今日前来……五台山却成了这幅模样了……”。

　　“无尘大师，这里到底发生什么事情了？”仔细的看了看无尘的模样，东方玉的心下又是一紧。

　　无尘乃是五台山杰出的弟子，东方玉和他也算是比较熟了，本来他是一个看起来二三十岁左右的年轻僧人，可现在的他看起来，简直就像是七八十岁的老和尚了似的，脸上甚至出现了许多皱纹。

　　“东方先生……我们败了……那幽泉血魔竟然没死……”看着东方玉，无尘再想想现在五台山的局面，不禁老泪纵横的说出声来。

　　“幽泉血魔没死？这怎么可能！？”听到无尘的话，东方玉微微一怔。

　　当初在血穴之中杀死了幽泉血魔，这是所有人亲眼所见的啊，想了想，东方玉开口问道：“你们被幽泉血魔袭击了吗？你们看到他了？”。

　　“没……没有……”无尘和尚摇摇头，道：“虽然我们没有看到他，我们五台山的灵气已经枯竭了，我们所有同门的力量几乎全都耗尽了，这是血穴继续在扯走我们的灵气，血穴中，一定是幽泉血魔……”。

　　“这……”听到这个话，东方玉的眉头紧紧的皱起来了。

　　宗门的灵气，是所有弟子力量的源泉，一旦宗门的灵气枯竭了，弟子的力量也会跟着消失，这点从白眉的嘴里东方玉就知道了，这一个月的时间，五台山的灵气居然枯竭了？

　　“我不愿五台山就此消亡……所以……我誓死守在这里……愿与五台山共存亡，其他的人都走了，东方先生，我们五台山就这么亡了啊……”说到最后，无尘忍不住放声哭了起来，一滴滴老泪顺着满是皱纹的脸颊滚落下来，跌落在地面上四溅开来。

　　触发任务，拯救五台山，任务要求让五台山恢复原先的灵气，任务成功，奖励晶点20，任务失败无惩罚，是否接受？


第819章 奇怪的尊胜

　　突然出现的任务，让东方玉的心下微微一怔，本来忙碌了一个月都没有触发任务，东方玉猜测是不是一个位面最多只能获取20个晶点，亦或者说是只能触发两个任务而已呢，没想到，现在居然又触发了一个任务了吗？这样看来的话，相关的这两个猜测就是错误的了。

　　帮助五台山恢复灵气吗？而不是打败幽泉血魔或者是其他的什么任务？这样看的话任务的触发果然是和别人心下所想的一样。

　　更主要的是这一次无尘并没有开口求自己，却还是触发了这个任务吗？也就是说不一定真的要别人求自己，只是别人需要帮助的话就可能会触发任务？

　　三个任务，前两个都算是和原著的剧情相关呢，可这第三个任务，原著剧情却又没什么太大的关系……

　　想了想，东方玉的脑海中对于所谓的任务系统似乎有了些想法了，隐隐约约似乎把握住了一些共性，可仔细的思索，一时半会儿的这些思绪有整理不清楚，反正任务失败也没有惩罚，东方玉自然是不客气的把这个任务给接下来了。

　　“无尘大师，我看你还是跟我一起离开吧，五台山的灵气我会帮你们恢复的”，将任务接下来了之后，东方玉开口对无尘说道，看着无尘想要死在五台山的样子，东方玉举手之劳的话，自然是想要救一救他的。

　　“东方……先生……你……你说会帮我们恢复灵气……是真的……吗？”东方玉的这句话，让无尘老泪纵横的眼中突然绽放出明亮的神采，紧紧的盯着东方玉问道，这样的眼神，是一种失而复得的希望的眼神。

　　“不错！我一定会努力帮你们五台山恢复灵气的！”东方玉重重的点头，开口说道。

　　“太好了……东方先生……真是谢谢你了……太好了……多谢……”无尘那死灰色的脸上涌起了一抹血色，整个人看起来也精神了许多的样子，脸上带着笑意，不住的对东方玉道谢。

　　眼神带着笑意，充满了憧憬的样子，似乎想起了曾经五台山灵气充盈的样子，最后，声音越来越微弱了。

　　“无尘大师？无尘……”看着无尘平息了下来，身上的气息也完全消散了的样子，东方玉心下微微一惊，开口叫了几声。

　　可无尘却没有回答东方玉了，伸出手指在无尘的鼻尖探了探，果然气息全无了，无尘他终究还是死在五台山了。

　　“无尘大师，放心吧，我一定会帮你达成心愿的”，收回自己的手指，东方玉的心下有些酸楚，同时郑重其事的对无尘的尸体说道。

　　与师门共存亡，明知留在五台山会灵气耗尽而死，可无尘还是呆在这里不肯离去，这番世事如归的心性，当真是让人感觉到钦佩。

　　在五台山上找了个风景还算不错的地方将无尘埋葬了，立了块墓碑，看着眼前的坟墓，东方玉心下暗叹一声。

　　虽然东方玉游走了这么多位面，早已见惯了生死，可到底曾经也并肩作战过，眼看着无尘就这么因为灵气耗尽而亡，东方玉的心下也有些酸楚。

　　本来自己还想问一问五台山其他的弟子们都去哪里了，也想问一问尊胜大师他的情况呢，哪知道这么快无尘大师就死了，现在五台山众弟子的去向自己是当真不知道了，想了想，东方玉舞空术施展，朝着峨眉山的方向飞过去。

　　这边发生的事情，还是去找白眉那老头合计合计，看看究竟是怎么回事吧，那老头活了几千年了，应该知道是怎么回事，如果真的是血穴的问题的话，说不定这个时候峨眉山的情况也不好呢。

　　东方玉的速度很快，并没有耗费多久的时间，东方玉远远的就能看得到峨眉山的轮廓了，只是看着峨眉山的模样，东方玉的心底里又是微微一沉……

　　当然，峨眉山和五台山的情景不一样的，五台山已经是人去山空，只有无尘大师独自一人与五台山共存亡，可是这峨眉金顶却是人头攒动，热闹非凡。

　　仔细看过去，当然热闹了，不只是峨眉山的弟子，就连五台山的弟子居然也都在峨眉这边，看来那些五台山的弟子下山之后，也全都来了峨眉呢。

　　不过，虽然峨眉山看起来是很热闹的样子，可真正让东方玉心沉了下去的原因是因为峨眉山的灵气，东方玉很明显的能够感觉到流逝了许多。

　　虽然东方玉的修炼没有灵气的体系，可到底也修炼了那么久的仙人模式，对于灵气浓郁程度，东方玉还是大致能够感觉出来的，而且东方玉远远的能够看到峨眉山上的弟子们，脸上都带着愁容。

　　“东方先生回来了……”随着东方玉降落了下来之后，峨眉山上的弟子们开口打招呼说道。

　　“白眉道长呢？”降落下来之后，东方玉环视了一圈峨眉山上的情况之后，开口对身旁的段雷问道。

　　“师尊正和尊胜大师在大殿商议事情呢”，对于东方玉的话，段雷开口回答道。

　　“嗯”，东方玉点点头，正准备进入大殿了，脚下却又微微一顿，目光被段雷身旁的一个女子的身影吸引了。

　　只见段雷的身旁一个穿着麻布裙的女子，不正是当初东方玉刚来这个位面的时候，那军队中将军的女儿梁燕华吗？

　　“东方先生，多谢你当初的救命之恩”，随着东方玉的视线落在自己的身上，梁燕华上前几步，开口对东方玉道谢说道，当初那个性格坚毅而有些冲动的女子，这个时候看起来倒是挺有礼貌的样子呢。

　　“你……”看着梁燕华，东方玉的心下有些疑惑。

　　从原著中看就知道她上了峨眉山来过，可实际上原著中她上峨眉山那是因为所在的军队被幽泉血魔杀得七零八落的，所以才跟着来峨眉山拜师学艺罢了，可随着自己的出现，救下了那些军队当中的人，她怎么还是上山了？

　　似乎看出了东方玉眼中的疑惑，梁燕华开口解释道：“东方先生，当日蒙你相救，也见识到了那神魔的手段，苦思了几个月，我还是打定了主意上山来拜师学艺了。”

　　“嗯，既然来了，就好好学习吧”，东方玉点点头，没有多说什么，身形直接往大殿内走去了。

　　进入了大殿之内，东方玉发现白眉，尊胜大师，丹辰子，玄天宗，无方和李英奇六个人都在这里，再加上现在进来的东方玉，除了无尘大师已经圆寂了之外，当初突袭血穴的队伍成员可算是再度凑齐了。

　　“东方小友，你这一个月的时间去了何处？”看着进来的东方玉，白眉等人微微一怔，旋即白眉开口问道。

　　一个月前东方玉就说了要去五台山，可一个月的时间过去了，五台山几乎都灭亡了，但却不见东方玉的身影，甚至连尊胜大师都说没见过东方玉，这让白眉心下是有些担忧的。

　　“哦，我这些日子有些私事去处理了一下，耗费了一个月的时间，我去过五台山了，可是山里面只有无尘大师一人而已……”听得白眉的话，东方玉开口答道。

　　“阿弥陀佛，东方先生，你看到了我无尘师兄吗？怎么样？他还是留在山上不肯离开吗？”听到东方玉的话，无方大师宣了一声佛号，有且迫切的问道。

　　当日五台山的弟子举寺离开，可是无尘却怎么劝都不肯走，这还是让许多五台山的人都觉得敬佩的。

　　“我只来得及见无尘大师最后一面罢了，他已经圆寂了……”看了无方大师一眼，东方玉开口说道。

　　“阿弥陀佛……”听得东方玉的话，无方大师的身子微微一震，旋即面露苦涩宣了一声佛号，低头不语。

　　就连玄天宗等人听到无尘大师圆寂的话，脸上也都带着敬佩的神色，摇头叹息，显然关于无尘大师的事情，他们也是知晓一二的。

　　“阿弥陀佛……”紧随着，尊胜大师也宣了声佛号，低头不语，这让东方玉有些诧异的看着他，觉得有些奇怪。

　　无尘应该是五台山最杰出的弟子吧？就像是丹辰子在峨眉山的位置一样，为什么自己说起无尘大师圆寂的时候，无方大师的神色悲恸，可尊胜大师却似乎并没有多么伤心的样子呢？

　　“对了，东方玉，你可知道五台山究竟发生了什么事情吗？”看着东方玉有些怪异的看了尊胜大师一眼，白眉却是开口对东方玉问道。

　　听得白眉对自己说的话，东方玉回过神来，摇摇头，道：“我只知道五台山的灵气已经枯竭了，可具体发生了什么事情却不知晓。”

　　“嗯，不错，虽然当初我们已经杀死了幽泉了，可我们各大山门的灵气却还在外泄，我们峨眉山的九朵灵花，现在也只剩下三朵了”，白眉的神色间带着严肃的模样，开口说道。

　　“是血穴的问题吗？”听到这番话，东方玉心下微微一沉，开口问道。

　　“不错，虽然当初我布下了禁制，可是看样子有别的魔头进入了血穴了，同样在利用血穴之中的力量……”闻言，白眉点头说道。


第820章 另外一个宇宙

　　“有别的魔头进入了血穴之中吗？”听得白眉的话，东方玉的眉头微微皱了起来，想了想，东方玉开口对白眉问道：“你觉得有可能会是幽泉血魔吗？”。

　　东方玉的这番话，说得玄天宗等人都是怔了怔，就连旁边的尊胜大师也偏过头来看了东方玉一眼。

　　“不可能！”对于东方玉的话，白眉却是果断的摇摇头，神色坚定地说道：“当初幽泉血魔被我们杀死是大家都亲眼见到的，他已经死掉了，不可能是他的。”

　　“阿弥陀佛，不错……”。

　　随着白眉开口之后，旁边的尊胜大师也跟着开口了，点头赞同道：“天下的魔头奇奇怪怪的能力太多了，有的魔头能够突破白眉的禁制而进入血穴也并非是不可能的事情，当日幽泉的确已经死了，我也觉得不可能是他的。”

　　“好啦，这件事情暂且不论了，我这几天要好好的思索一下除魔之策，这件事情我们改日再议吧……”这个时候白眉揉了揉自己的眉心处，似乎精神有些不佳的样子，旋即开口说道。

　　“是，师尊”，随着白眉的话，丹辰子和李英奇他们自然是不会有异议了。

　　尊胜大师也宣了声佛号，开口告辞，东方玉想了想，虽然觉得什么都没谈好就要离开了不合适，但白眉既然已经说出口来了，东方玉也不会再坚持。

　　很快的，大殿中的众人各自离开了，东方玉也回到了自己在峨眉山休息的地方，盘膝坐在床上，东方玉照旧修炼神火诀。

　　来到蜀山传的位面也半年左右了，修炼了半年的时间，东方玉的神火诀已经算是初窥门径了，精神灵魂的力量正慢慢的转化为一朵元神之火。

　　随着神火诀的修炼，东方玉发现自己的精神灵魂力量的确是变得越发的精纯了，而且随着神火诀修炼的加深，东方玉发现自己死神体系和查克拉的力量也跟着水涨船高了……

　　死神的力量虽然是灵魂混合了灵子，可本质上和精神灵魂力量的强度还是有关系的，同样的，查克拉的力量也是肉体和精神力量的混。

　　随着东方玉精神灵魂力量的提升，这两者的力量体系虽然不同，可力量同样是伴随着得到了提升的。

　　照旧凝练了一遍神火诀之后，东方玉收功起身，看了看外面的天色已经暗了下来，脑海中不由得浮现出在大殿之中的事情，对于尊胜大师，东方玉总觉得有些奇怪的样子。

　　自己说见到了无尘，可尊胜大师居然没什么太大的反应，反倒是无方迫切的询问无尘的讯息，自己说起无尘圆寂了，无方一副悲恸的模样，尊胜虽然也做出了个伤心的样子，可看起来却似乎有点像是跟着后面做样子的罢了。

　　更何况尊胜大师乃是渡劫期的修为，可是今天在大殿之上他却沉默寡言的样子，这让东方玉觉得奇怪，难道是因为五台山之变，导致了他现在心情不佳吗？

　　另外，不只是尊胜大师很奇怪，在东方玉看来，就连白眉的样子也很奇怪，具体说不上来哪里不对，可以东方玉对白眉的了解看来，今天的他和寻常的时候的确是有些不一样。

　　东方玉其实现在还是挺忙的样子，神火诀的修炼是主要的，能够直接提升精神力量和纯度，这对于很多体系的力量都用得上，仙人模式闲暇之余也可以练习练习，除此之外，东方玉还得多多的思考任务有关的讯息。

　　连续出现了三次任务了，让东方玉许多的猜测都被否决了，可正因为如此，东方玉隐隐约约把握住了一些共性。

　　首先，任务的内容似乎都是正能量的事情，简单来说就是好事，其次，任务的触发，似乎都是和原著剧情有关，亦或者说是和原著人物有关的，这个对东方玉来说似乎是一个比较重要的猜想了。

　　游走了一个月，遇到了许多的大事，更帮了很多人，但都没有触发任务，在东方玉看来，或许因为那些事，那些人在原著中没有出现过，所以不算数？

　　这个猜测东方玉觉得比较重要，以后可以在这方面好好的验证一下猜想。

　　咚咚咚……

　　然而，就当东方玉脑海中天马行空的想着尊胜和白眉的事情，还有自己任务体系的事情的时候，突然东方玉的房门被敲响了，这让东方玉心下微微一惊。

　　是谁？居然能够来到自己的门口都没让自己发觉？

　　“东方小友在吗？”门口响起了一个熟悉的声音，正是白眉，这让东方玉心下恍然，原来是白眉，难怪来到自己门口自己都没发现他了。

　　只是东方玉心下又有些奇怪，这天色都暗下来了，白眉晚上来找自己，到底有什么事情吗？

　　心下虽然疑惑，东方玉还是把门打开了，果然身穿一身白色袍子，两条长长的眉毛在空中飞舞的白眉出现在东方玉的门口，虽然没有特意的散发出强大的气息，可面对着白眉，早已渡过天劫的真仙级修士，东方玉还是感觉到了一阵阵迎面而来的压力。

　　“道长深夜造访是有什么事吗？”将白眉迎入了房间之后，东方玉开口问道。

　　“我今晚来此，主要是为了两件事情”，进入了之后，在旁边的椅子上坐下，白眉单刀直入的对东方玉说道：“首先，就是当日东方小友的答复。”

　　“答复？”听得白眉的话，东方玉微微一怔，旋即反应过来。

　　的确，一个月以前的时候白眉邀请过自己加入峨眉，甚至是不惜拿出峨眉派继承人的身份，当时自己说了等自己从五台山回来之后再答复白眉的，现在时隔一个月，自己已经回来了，白眉来询问自己答复也是理所应当的。

　　东方玉觉得如果自己一直待在这个位面的话，答应下来也无妨，只是自己早晚都会离开的，东方玉想了想，据实相告：“其实，答应下来亦无不可，只是我的情况有些特殊，我虽是散修一人，可我在这最多只能再呆两年的时间而已了，两年之后我必须离开。”

　　“哦？”果然，听到东方玉这番话，白眉神色微微一动，有些诧异的看着东方玉，道：“最多还能再呆两年而已？何故？两年之后你将要去何方吗？”。

　　想了想，东方玉也知道白眉想要飞升的事情，东方玉有些委婉地说道：“你也知道渡过天劫之后可以飞升去另外一个宇宙，怎么说呢？其实我是从另外一个宇宙来的，我来到这方天地是有时间限制的，最多还能再呆两年而已。”

　　“从另外一个宇宙来的？”东方玉的这番话，倒是让白眉惊诧的看着他，有些不可思议，道：“从修为上来看，你应该还不能飞升吧？”。

　　是的，从修为上来说，东方玉的修为差不多算是初入返虚境的地步罢了，这样的修为不够资格飞升的才对啊，旋即白眉又皱着没有，低声呢喃了起来：“莫非？从另外一个宇宙来到这里，修为会被压制住吗？”。

　　“等等……”旋即，白眉又是回过神来，觉得不可思议的对东方玉说道：“不可能啊，飞升去了另外一个宇宙的人，是没有办法再回来的啊，我峨眉山飞升离开的师祖们没有一个能回来的啊，你到底是用什么办法回来的？”。

　　“回？”听到白眉的这个用词，东方玉笑了笑的摇摇头，道：“你的理解有错误，首先我不是从这方天地飞升去的，所以这个这次是来，而不是回，其次，我所说的另外一个宇宙，和你所认知的另外一个宇宙，并非是同一个。”

　　“并不是同一个？”这番话，让白眉怔住了。

　　他知道修为到了极点的时候可以飞升去另外一个宇宙的，可另外一个宇宙难道还有很多不同的吗？一时间白眉是沉默不言了，显然在消化东方玉说出来的这些讯息。

　　至于东方玉所言是否属实？白眉是没有怀疑过他的，毕竟东方玉根本没有欺骗他的必要，更何况，东方玉的修炼体系，还有他的能力等等，就算是白眉活了几千年都没见过，从他现在说的这些话来看，也算是得到了个合理的解释了。

　　看着白眉沉吟着没有说话的样子，东方玉也没有打扰他。

　　就这样，两人沉默了一盏茶的功夫，白眉似乎这才将东方玉说的这些讯息消化掉，眼神中带着惊叹的看着东方玉，道：“原来东方小友竟然是从另外一个宇宙来的，我倒是失敬了，既然小友在这方天地最多只能再待两年的时间了，那我所说的事情暂且搁下吧。”

　　东方玉都说了，他最多还能再呆两年而已，那么再让他加入峨眉山，让他执掌峨眉山的意义就不大了，所以，这个问题白眉没有再谈论的意思了。

　　话锋一转，白眉说起了自己来找东方玉的第二件事情。

　　“我今晚来找你的第二件事呢，就是想和你聊一聊尊胜大师，你有没有发觉尊胜大师有些不对劲的地方？”。


第821章 幽泉血魔的真正身份

　　“尊胜大师！？”听到白眉说起的这个问题，东方玉是微微怔了怔，关于尊胜大师有些不对劲的情况，东方玉也感觉出来了，不过毕竟只是刚刚见了一面罢了，具体哪里不对劲，东方玉还真说不上来。

　　没想到白眉深夜来找自己，居然就是为了商谈这件事情？想了想，东方玉开口说道：“尊胜大师有些不对劲，我的确感觉到了，可具体却不知晓，道长你知道是为什么吗？”。

　　“嗯，你能感觉到尊胜大师的不对劲，也是难能可贵了，毕竟你和他相处不久。”

　　听东方玉居然也感觉到了，白眉有些欣慰的样子点点头说道，旋即接着说道：“我和尊胜大师毕竟相识千年了，而且他在我峨眉也待了有些日子了，所以我很清楚的发现了他的变化，虽然许多曾经的事情他都记得，可他的性格和气质却出现了很大的变化了，我料定了他很可能已经入魔了。”

　　“入魔！？”听得白眉之言，东方玉脸色一变，忍不住低声惊叫了起来，同时脑海中反射性的响起了赤尸的存在。

　　对了，当日消灭了血魔之后，那赤尸到哪里去了呢？记得当时赤尸从天道傀儡的脑中钻出来要逃，却被天道傀儡抓在手里，然后血海崩塌将所有的人都淹没了，幽泉血魔似乎控制着血海一道暗流，把赤尸从天道傀儡的掌握中救走了。

　　可是，救走了之后呢？赤尸到哪里去了？仔细想想，东方玉发现还真的一点印象都没有了。

　　“难道？是赤尸！？”想到赤尸当日不知所踪，东方玉脸色变了变的惊叫道，旋即眉头皱了起来，道：“赤尸虽然能够占据别人的元神，控制别人的思绪，可尊胜大师乃是返虚境的大修士啊，赤尸难道还能控制住尊胜大师不成吗？”。

　　“赤尸？的确有可能呢……”听得东方玉的这番话，白眉脸色也变了变，显然他猜测到了尊胜大师可能入魔，但却没有想到过赤尸的身上。

　　仔细沉吟了片刻，白眉也觉得赤尸的可能性很大，对于东方玉的疑问，白眉开口答道：“返虚境的修士，元神已经非常壮大了，就算是赤尸想要占据也很难，更别说尊胜大师是返虚境巅峰，可是你别忘记了，当日我们在血穴之中的时候，尊胜大师的精气神已经萎靡到了极点了。”

　　“你的意思是，赤尸在那个时候趁虚而入？”听得白眉的这个话，东方玉眼神微微一凝，也反应过来了。

　　仔细想想，当日在血穴中幽泉救走了赤尸之后就再也没看到她了，而且当时尊胜大师萎靡到了极点，如果当时赤尸真的趁虚而入的话，也未尝没有可能呢，而且当初离开了血穴之后，在血穴洞口也没有见到尊胜大师啊。

　　东方玉开启了基因锁第三阶，智力和分析能力等等都提升了许多，而白眉更是活了数千年的老妖精，再加上他和尊胜也有千年以上的交情了，两人都察觉到了尊胜大师的不对劲，就这么双方合计合计，差不多就把事情的始末给推断出来了。

　　虽然这些都只是东方玉和白眉两个人的推断罢了，可是两人合计了一番之后，发现这个可能性还是很大的。

　　到了这个时候，东方玉也明白为什么白天的时候，白眉无端端的没有深入的交谈如何应对血穴的事情了，原来他早就察觉到了尊胜大师的不对劲，所以才不愿在他面前详谈吗？

　　“既然赤尸还在的话，那么看来如你所言，幽泉血魔或许还真的没有死啊”，两人分析了一番之后，几乎确定了尊胜大师被赤尸占据了元神而入魔之后，白眉最后又忍不住叹息了一声说道。

　　一则是叹息幽泉血魔居然真的还没死，二则，或许也有为尊胜大师叹息的意思，到底也是千年交情，一朝堕入魔道，白眉也为尊胜大师叹息不已。

　　“哦？为何赤尸还活着，血魔就没死呢？”听到白眉的这个判断，东方玉有些奇怪的问道。

　　“因为幽泉血魔和赤尸之间是属于伴生的关系啊”，听得东方玉的问题，白眉迟疑了一下之后，开口回答道：“魔头之间行事各凭喜好，也都是心肠歹毒之辈，所以魔头之间是很难相处融洽的，幽泉血魔和赤尸之间的关系亲密无间，是因为他们伴生的关系。”

　　“伴生？”听得这个话，东方玉微微一怔，隐约间明白了幽泉血魔和赤尸之间的联系了。

　　“不错，就是伴生，就像是狼狈为奸，狼狈两种生物似的，但他们之间却又比这个更加亲密，甚至赤尸的性命都依托在幽泉的身上，也是主次附庸的关系，一旦幽泉死了的话，赤尸也不能独活，虽说他们是两个不同的个体，但是却亲密得如同一人”，白眉点点头，给东方玉解释说道。

　　“原来是这样……”听到白眉的解释，东方玉恍然点点头，要说起来，从原著中就看得出来幽泉血魔和赤尸之间的关系非常的密切啊，这对于幽泉血魔这样的大魔头来说几乎是不可能的。

　　就像是原著中赤尸控制了丹辰子之后，丹辰子在血穴之中的行为举止，几乎能称得上是血穴的半个主人一样了，若是普通的关系，赤尸能有这样的地位？也难怪推测出了赤尸或许还没死之后，白眉就能断定幽泉血魔还活着了。

　　“甚至，幽泉血魔和赤尸还能够同体共生，你应该记得幽泉血魔有一招能够禁锢别人灵魂的力量吧？其实这是赤尸的力量，是赤尸呆在幽泉的元神之中施展的招数”，跟着白眉又开口说道。

　　“原来是这样吗？”灵魂禁锢这样的能力，东方玉当然是不会忘记了，毕竟当初第一次见到幽泉的时候，自己就差点死在他这招下了，原来这个能力是赤尸呆在幽泉血魔的元神之中发动的招数吗？

　　仔细想想，也的确有可能呢，原著中赤尸死在玄天宗的手上之后，可没见过幽泉动用过这招呢，而且灵魂禁锢这是元神方面的招数，也的确像是赤尸的能力呢。

　　“咦，等待，这些事情应该是非常机密的吧？你为何知晓的？”恍然大悟之下，东方玉旋即又反应过来了。

　　幽泉血魔和赤尸之间这么亲密的关系，甚至是他们之间的能力这是巨大的秘密吧？就算是朋友他们都不可能会泄露出去的，更别说泄露给白眉这个敌人知道了。

　　东方玉的这个问题，白眉显然是不奇怪的，自己说出来这么多的讯息，而且是这么多幽泉血魔和赤尸之间的秘密，东方玉会这么问的话也在情理之中了，所以白眉并不觉得奇怪。

　　自己既然将这些讯息都抛出来了，白眉也就做好了东方玉会询问的准备了。

　　闻言，白眉嘴里长叹一声，眼神中也带着许多复杂之色，迟疑了许久之后，对东方玉道：“其实，当年幽泉血魔算得上是我培养起来的，所以我对他知之甚深……”。

　　“什么？幽泉血魔是你培养出来的！？”乍然之下听得白眉的这句话，东方玉瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着他，这个消息自己可是从来都不知道呢，甚至原著中也从来都没有出现过相关的讯息呢，这又是一些在原著之外的剧情设定吗？

　　“咦，等等……”突然，东方玉又想起来了，当初第一次见到幽泉血魔和白眉的时候，幽泉血魔一看到白眉，嘴里就大骂他是个虚伪的伪君子，若是他们之间曾经没有些什么事情发生，只是单纯的正魔对立的话，幽泉怎么会这样说呢？

　　如此看来，他们之间的关系，应该是在原著之中就有伏笔了吗？

　　“不错，的确如此……”说道幽泉，说道曾经的往事，白眉的神色间也带着许多的感慨，想了想，既然事情都说到这个地步来了，白眉索性也就将曾经的事情，给东方玉说了一遍了。

　　要说起来的话，当年的事情倒也不算多么波折，当年的白眉还只是峨眉山上的一个弟子而已，偶然间一次在山间遇上了一个小男孩，看他孤苦无依的样子，就把这个小男孩带回峨眉山了，也一直都把小男孩当做弟弟一样看待。

　　只是，短短几年的时间，峨眉山却经常出现山珍瑞兽被吸干血液的情况，起初还只是小兔子这些动物，在发展到后面甚至变成了仙鹿这样的大动物了，甚至有的弟子也被吸干了血液……

　　这件事情自然是闹得峨眉山人心惶惶，也知道有妖物作祟了，所以查了些日子之后，很快也找到了元凶，正是当初白眉带上山去的那个小男孩，他竟然是一个血妖，以血为食的妖物……

　　既然查出来了，自然就要消灭这样的妖物了，而血妖是白眉带上山了，这件事情也自然是让他处理，所以，白眉狠下心来对血妖出手了。

　　哪知道血妖居然还有一只伴生赤尸，吸食了一个目标的血液，就能多一缕元神，所以白眉失手了，被那血妖逃走了，千余年的时间过去了，当初的血妖也就成了今日的幽泉血魔了……


第822章 论道

　　血妖那是天生的妖物，天生必须吸食血液才能成长的，其实很早发现峨眉山出现了灵兽被吸干鲜血的事情，就暗中调查了起来，只不过谁都没有怀疑到一个白眉带上山的几岁的小男孩身上罢了，直到数年之后，这才找到了元凶。

　　其实要说起来，曾经年幼之际被白眉救了，甚至带到了峨眉山上照顾，幽泉血魔对白眉还是有依赖之情的，但所谓爱之深恨之切，正因为如此，白眉居然想要杀他，这才导致了血妖恨意变得无比身后，最后才成长为今日的血魔。

　　要说起来，当年的峨眉山并没有错，身为修仙的门派，居然出现了吸食血液的妖物，自然是要消灭的，而白眉当时作为峨眉山的继承人培养，这个妖物是他带上山的，为了让峨眉山的众多弟子信服，自然这个妖物也要让白眉出手解决掉才行，所以说峨眉山当年的事情并没有错。

　　但是，当年的事情幽泉血魔错了吗？也不能说幽泉血魔错了，当年的他不过是一个初出世的血妖罢了，所谓羊吃草，狼吃肉，血妖天生出来就是吸血的，吸食血液不过是他的本能罢了，为了生存的本能而已，从幽泉的角度上来说，自己是没有错的。

　　但是，曾经把他带上山照顾他的白眉，却因为他的身份就要狠下杀手，这就像是被自己最亲近的人背叛了一样，特别还是在一个孩子的心里种下了这么一颗仇恨的种子，自然，血妖也就慢慢的成长到了今日的幽泉血魔了……

　　“原来如此……”听得白眉说了一遍关于千余年前自己和幽泉血魔之间的关系，东方玉也算是明白过来了，心下也有些感慨。

　　不管是从幽泉，还是从白眉，乃至峨眉山的角度上来看，大家做的都没有错，可偏偏这件事情却出现差错了，只能算是天意弄人了吧。

　　在幽泉的角度上，自己完全没有错，可无端端一起生活的白眉却要杀了自己，也难怪幽泉对白眉的恨意那么重，甚至张口闭口就说白眉是一个虚伪的伪君子。

　　是啊，从幽泉血魔的角度上来说，为了所谓的大义，连没有犯错的自己都能下杀手，他不是伪君子是什么？

　　“道长，你说所谓的正道究竟是什么？”幽泉血魔和白眉之间的关系，一时间让东方玉的心下竟然也生出了许多的感慨，沉默了片刻，东方玉不禁开口对白眉问道。

　　“嗯？”东方玉的这个问题让白眉微微一怔，显然是没有反应过来东方玉问这个问题的深意所在。

　　“你说，正道究竟是什么东西？”东方玉的脸上似乎带着一些茫然的神色。

　　有的时候或许真的如此，人越聪明就会去考虑越多的问题，而考虑的问题越多，自然想不通的问题也就越多，自身的迷惑也就越多，所以说，越是聪明的人越是容易迷失自己。

　　别的不说，就像是许多影视剧的位面，其实所谓的反派大BOSS，很多都是聪明的人，譬如火影位面的大蛇丸，宇智波斑之流，譬如仙剑奇侠传的拜月教主等等……

　　东方玉开启了基因锁第三阶，智力等等得到了一定幅度的提升，所以也经常性的会思考一些问题了，若是以前东方玉知道了白眉和幽泉血魔之间的关系，或许不会去深思那么多，只当做是一个隐藏于原著之外的剧情设定也就是了，可现在的东方玉对这件事情，却是感慨良多的样子。

　　“道长，你说如果我外出游历的时候，遇上了一只受伤的小兔子，我把它救了，小兔子非常的可爱，也非常的有灵性，一只带在身边养的话，这只小兔子是不是一个很好的宠物，甚至是伙伴呢？”想了想，东方玉突然开口对白眉问出了这么个问题。

　　虽然白眉一时间也没想明白东方玉这个问题的深意，可白眉也看得出东方玉似乎到了迷茫的时候。

　　面对东方玉的这个问题，白眉想了想，坦然答道：“如果只是这样的话，如果这只所谓的小兔子不是妖精的话，那这个小兔子当然是很不错的宠物了。”

　　“放心，它不是妖精”，东方玉点点头说道，旋即又跟着说道：“可是，如果这只小兔子跟着我许多年，渐渐的诞生了灵智，吸收了天地精气日月精华之类的，修炼成了妖精呢？那我是不是该除魔卫道将这妖精斩杀了？”。

　　“这是自然！人妖不能共存！非我族类其心必异！妖精就该斩杀！”听得东方玉的这个问题，白眉眼睛一瞪，开口说道。

　　东方玉的这个问题，岂不是和白眉自己与幽泉之间的事情非常类似吗？在白眉看来，自己当年出手斩杀幽泉的事情没有错。

　　白眉的这个回答，让东方玉的眉头微微皱了起来，道：“当初我是很喜欢这只小兔子的，可就因为它修炼成了妖精就要把它杀了？为什么人类可以修炼？其他的动物就不行？没变成妖精的时候就喜欢它，一旦它修炼了就要杀它？那你说我对那小兔子的喜爱是不是太自私了一些？”。

　　“东方小友，我知道你的迷惑，可妖精就是妖精，你说的小兔子变成了妖精，其实就像是普通的弟子入魔了一样的情况，入魔了就是入魔了”，白眉认真的盯着东方玉说道。

　　在白眉的心中普通的动物可以去怜悯它，可一旦动物修炼成了妖精就必须消灭，在他的眼中似乎动物修炼成了妖精和人类入魔了这样的事情可以划等号。

　　“可是，如果这个妖精什么坏事都没干呢？”东方玉想了想，还是有些不死心的问道。

　　“就算是现在不干，将来有一天妖精也必定会干出伤天害理的事情的，你能保证狼不吃肉吗？”白眉的神色非常的笃定，或许是因为数千年身为峨眉山掌教的缘故，白眉说话是有些教导弟子般的严肃。

　　“好吧，知道了……”看白眉的样子，数千年的执念显然不可能因为自己的一席话就转变过来的，东方玉点点头不再说话了。

　　只是对于白眉的话，东方玉的心下却是不认同的，但是却也不能说白眉就错了，毕竟正道修士对妖物的观点不只是蜀山传这个位面了，几乎所有仙侠位面都是一样的。

　　其实在东方玉的心中，的确觉得这件事情有些不符合逻辑了，就像是你一直养着的宠物，一直很喜欢，甚至当做家人一样的看待，可是这只宠物学会了如何去修行，成了妖精的话就要杀掉它？

　　人类可以修行，别的动物都不许修行？甚至就算是自己一直养着的宠物也一样？错的到底是妖精还是人类自己？东方玉的心下一时间生出了许多的疑惑。

　　白眉到底是活了几千年的老妖精，眼力自然是非常的敏锐的，似乎也看出了东方玉虽然嘴上点头，可心里却还存在着疑惑，甚至对自己的观点并不认同，毕竟一个人心下的疑惑和执念又岂是这么容易消弭的？否则修行也就不会这般困难了。

　　“东方小友，修行的路上满布荆棘，会出现茫然和疑惑这是人之常情，可是你不会因为这件事情就对幽泉血魔手下留情吧？”沉吟了片刻，白眉的心下似乎有些不放心的样子，对东方玉问道。

　　“这个自然不会了！”听得白眉的话，东方玉摇摇头说道，自己不过是心下出现些感慨罢了，就因为这个就对幽泉血魔手下留情？东方玉的性格可不是这么优柔寡断的人。

　　“嗯，那就好”，看东方玉的模样不似作假，白眉这才放心下来的点点头。

　　“对了，你觉得幽泉血魔的力量，现在会壮大到什么样的地步？”聊起了正事了，东方玉认真的看着白眉问道，心情也有些沉重。

　　白眉的实力自己就不是对手了，现在的幽泉血魔？必定更加可怕了，原著中幽泉血魔出关，白眉可是连面都没见过就知道自己不是对手了。

　　“从五台山的灵气枯竭，还有我们峨眉的灵气也被汲取的情况来看，幽泉现在的力量，一定是强大到连我都不可能面对的地步了”，说到这个话题，白眉的脸色非常的难看，嘴里断言说道。

　　虽然还没有见到幽泉血魔出关，可是单纯的从此刻血穴之中所蕴含的灵气程度上来看，就已经能够推测出幽泉血魔的实力，现在已经达到了一个让人触目惊心的地步了。

　　“这方世界只要渡过了天劫的话居然可以一直留下来，甚至不断提升力量吗？”听得白眉的话，东方玉的心下暗叹道。

　　虽然经历过的仙侠位面不多，可几乎所有的位面，渡劫之后的修士几乎都是强制性的飞升啊，天地规则是不容许个体实力太强的目标留在下界的，可蜀山传这个位面却并非如此啊。

　　“不知道长可有什么除魔的计策？”。

　　想了想，东方玉自己是没有什么好办法了，甚至连现在幽泉血魔的实力达到了什么样的程度东方玉都推测不出来了，更别说想办法除魔了，所以只能开口询问白眉了。


第823章 飞升

　　对于东方玉的话，白眉的神色也带着凝重之色，之前幽泉血魔的力量还没有强大到忽视计策的地步，还能想办法对付他，可现在幽泉血魔的力量任何的计策都显得有些苍白无力了，从灵气流逝的情况看来，幽泉血魔出关的日子不远了。

　　“我峨眉讲究的是三元归一，天雷双剑合璧失败了，就只能把希望寄托在三元归一上面了”，白眉的嘴里低声叹了一口气，旋即开口对东方玉说道。

　　“三元归一？”听得这个话，东方玉怔了怔，兜了一圈，原来剧情最后还是回到了原著的轨迹上了吗？

　　面对着全盛的幽泉血魔，天雷双剑的合璧已经指望不上了，所以只能指望三元归一的力量了吗？

　　和原著中一样，白眉给东方玉解释了一下什么叫做三元归一，也就是所谓的重生的力量，精神的力量和宇宙的力量，原著中白眉选择的目标是玄天宗，可是现在，东方玉的存在是比玄天宗更合适的选择了，所以解释了一遍之后，白眉把事情托付给东方玉。

　　“嗯，既然如此的话，我们也没有别的选择了，我就趁着离开这方世界之前，揽下这个任务吧。”

　　对于白眉的托付，东方玉想了想，这个托付和自己接受的任务可以说是一样的了，而且如果不出意外的话，真的让自己整合了三元合一的力量的话，也算是让自己多了一件趁手的武器，所以东方玉就把这个托付给答应下来了。

　　没有再浪费时间的意思，白眉花了两天的事情，把后面要准备的东西都准备了一下之后，然后当着峨眉山所有弟子的面，说是自己要闭关参悟除魔之法，然后和原著中对待玄天宗一样，留下了自己一朵精神力量所化的南明离火。

　　不过比原著中要大方一下的是白眉倒是连自己的昊天镜也留了下来，用他的话来说，昊天镜留下或许还能发挥一下作用，更何况，当初昊天镜之所以夺回来，很大程度上还是东方玉的功劳了。

　　对于白眉的这馈赠，东方玉自然是没有客气的意思，将南明离火和昊天镜全都收了起来。

　　对着东方玉点点头，白眉身形一动，直接破空而去，飞升离开了……

　　白眉偷偷的飞升了，手握着白眉的南明离火东方玉可以制造出白眉的幻想来发号施令，也就是说现在对抗幽泉老怪的领导人成了自己了，对东方玉而言，这是一个沉重的压力，更主要的是幽泉老怪的力量，就算是东方玉也完全没有办法对抗。

　　三元合一，精神的力量是南明离火，宇宙的力量等着白眉把武器从天外丢回来，可是重生的力量？难道？这还要自己像原著中的玄天宗一样，几乎在生死边缘走过一遭才行吗？

　　关于这重生的力量，让东方玉觉得非常的棘手了。

　　不过，这重生的力量虽然棘手，可当务之急可不是在这瞎想的时候，这个时候肩上的担子重了很多，东方玉想了想，在对付幽泉老怪之前，现在首要的是有两件事情要摆平，其一是赤尸，其二就是廉刑了。

　　就算是有三元合一的力量想要消灭幽泉血魔也很困难，天雷双剑合璧的力量也是非常需要的。

　　想了想，东方玉身形一动，朝着峨眉山下的藏剑峰飞过去，不过片刻，东方玉就来到了藏剑峰脚下，果然看见一个二十多岁的男子手上正提着一柄锈迹斑斑，看起来卖相极差的剑正在耍弄着。

　　是的，在东方玉看来他只是在耍弄而已，胡乱的挥舞着，一点剑法的章法都没有，甚至连花拳绣腿都算不上。

　　当然，如果只是从头开始修炼的话，就算是再给他一百年也不可能发挥作用的，主要的还是让他开窍，重新掌握雷炎剑的力量，才有可能让他和李英奇完成双剑合璧的训练……

　　“喂，你是谁？在这干嘛呢？”东方玉也没有隐藏着自己身形的意思，所以廉刑自然是发现了东方玉的，有些奇怪的看了看东方玉，开口问道。

　　“你连自己是谁都不知道，还有心思管我是谁？”听得廉刑对自己所说的话，东方玉脸上笑了笑，开口说道。

　　说话间东方玉也好奇的打量着廉刑，一缕魂魄而已，白眉直接塑造了血肉之躯出来，这几乎可以说是凭空造人的能力了，这造出来的人和寻常的人竟然没有区别？

　　“我是谁？为什么你们所有人都一直说这个问题，我也想知道我是谁啊，可是开窍，到底该怎么做才能开窍啊？”东方玉的话，让廉刑也非常苦恼的拍了拍自己光光的脑门，神色间充满了无奈地说道。

　　这么久的时间过去了，李英奇成了他的师父也这么久了，一直都说让他开窍的事情，其实廉刑自己又何尝不想开窍呢？可这种事情，就算是廉刑想要努力，也不知道该从什么地方下力啊。

　　看廉刑苦恼无奈的模样，东方玉也能够理解他现在的想法，可以说整个峨眉山都在等他开窍，廉刑的压力也很大，可他却不知道该从哪方面去努力。

　　有些诧异的左右看了看，东方玉想了想，对廉刑说道：“你就一直是自己一个人在这瞎练吗？李英奇呢？她没来教你吗？”。

　　“李英奇？你说我师父？别说了……”听得东方玉的话，廉刑撇了撇嘴，显然是很不爽的模样，道：“起初的日子里，虽然她一直都在骂我，可到底也是隔三岔五的会过来，可后面她似乎有了意中人了，来的日子都少了，我只能一个人瞎练啊。”

　　“呃……”廉刑的话，让东方玉微微一怔，旋即也是无奈的笑着摇摇头。

　　和原著不一样，这个时候的李英奇已经和玄天宗待在一起了，几乎算是公开了他们之间的关系了，所以陷入了热恋中的女的，连教导廉刑的时间都少了吗？

　　“看你的样子好像也很厉害啊，要不干脆你当我师父怎么样？我换一个师父得了”，上下打量了一翻东方玉之后，廉刑突然开口提议道。

　　“你啊，你现在一身点修为都没有，也能看得出我比李英奇厉害？”对于廉刑的话，东方玉是觉得有些好笑的样子摇摇头说，拆穿了廉刑的谎言。

　　不过对于廉刑的这番话，东方玉倒也感觉到了他的苦楚，强大的压力，不知道该往什么地方努力的茫然，还有那李英奇几乎对他的放任，所以让他诞生了想要换一个师父，寻求帮助的心思吗？

　　“嘿嘿嘿……”听得东方玉的话，一眼道破了自己的恍然，廉刑有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，只是眼底深处却闪过一抹无奈和失望的神色。

　　“不过……”只是，话说到这里，东方玉话锋却是突然一转，道：“不过你想要开窍的话，或许是有个办法可以试一试呢。”

　　“哦？你有办法让我开窍吗？是真的？”听到东方玉的话，廉刑果然眼睛大亮，惊喜的看着东方玉说道。

　　“我的确是有一个办法，可以试一试，但具体有没有作用，我自己也不清楚……”看着廉刑，东方玉开口说道，这个办法还是东方玉刚刚想到的。

　　“试试？那赶紧试啊”，不住的点头，廉刑很有干劲的样子说道。

　　东方玉虽然说只是一个希望而已，不能保证一定能成功，可对廉刑而言，却像是在绝望之中看到了一缕希望了，自然是想要紧紧的抓住了。

　　“那好，那就试试吧”，东方玉点点头说道，旋即让廉刑在一块大石头上盘膝坐下，东方玉自己也同样盘膝坐下，和廉刑面对面的坐着；同时，东方玉开口说道：“看着我的眼睛。”

　　随着东方玉的话，廉刑反射性的看向东方玉的眼睛。

　　只见东方玉的双眼突然浮现出一对四角大风车的模样，与此同时，一对四角大风车的图案缓缓的旋转了起来，东方玉双手结印，嘴里一声低喝：幻术。

　　是的，用幻术来帮助廉刑开窍，这是东方玉刚刚才想到的办法，可以试一试，之前一直都以为幽泉血魔死了，所以关于廉刑的事情东方玉也没有花心思去考虑，现在白眉都飞升了，消灭幽泉血魔的责任落在自己的身上了，东方玉自然也耗费些心思在廉刑的身上了。

　　早一点学会双剑合璧，总比原著中临时抱佛脚的情况下学会要好得多了。

　　东方玉的幻术虽然说不是非常的擅长，可基因锁第三阶开启大幅度开发了脑域，再加上东方玉最近修行了神火诀，这都让东方玉的精神力量大大的提升了，以东方玉现在的精神力量施展幻术自然是轻而易举的。

　　在廉刑的眼中，看着东方玉一对四角大风车模样的万花筒写轮眼旋转起来，自己的灵魂似乎也在这一刻被吸了出来似的。

　　廉刑的意识也跟着模糊了起来，整个人似乎陷入了似睡非睡，似醒非醒的状态了……


第824章 万剑齐飞

　　咻咻……

　　藏剑峰外，两道人影在天空中划过，看方向正是朝着藏剑峰的方向过来的，李英奇和玄天宗两人并肩飞行，相视而笑，眼中都带着浓浓的情意。

　　看了看远处藏剑峰的轮廓，李英奇也有些不好意思的开口了，道：“我又是五天的时间没来看廉刑了啊，也不知道他到底什么时候能开窍。”

　　“这种事情，看机缘的，不是说想努力就行了”，听得李英奇的话，玄天宗笑了笑的摇头说道，只是玄天宗的心下也暗叹不已，现在正道衰弱，正是急需天雷双剑合璧的时候，可以说数百峨眉弟子都在等着双剑合璧的日子呢。

　　“嗯？”然而两人并肩飞行落下藏剑峰的时候，却是怔了怔，因为廉刑这个时候正把他的剑横插在自己的后背腰间，盘膝坐着，而东方玉同样迎面坐着，两人就这么发呆的对视着呢。

　　“不要打扰他们，东方先生可能在帮他……”靠近了过来，看着东方玉浮现出来的一双写轮眼，玄天宗拉了拉李英奇，低声说道。

　　看着东方玉那一对腥红如血，看起来邪恶不已的眸子，李英奇的心下也是微微一颤，默默点头没有说话，只是心下却暗自好奇，东方显然居然还有办法帮人家开窍吗？

　　黑色的混沌空间，廉刑一步步的往前走着，漫无目的的样子，走了许久，周围的景色竟然是完全一样的，这让廉刑忍不住大叫了起来：“喂？这里是什么地方？有人吗？有没有人活着的？出来说个话啊啊。”

　　空荡荡的混沌空间，传出去很远很远，可是却一点回应声都没有，廉刑觉得迷惑不解，这个地方，到底是哪里呢？那个突然冒出来的家伙不是说可以帮自己开窍吗？难道就是这样让自己瞎逛着吗？

　　走着走着，倒也不是一点收获都没有的，在这漆黑混沌的空间当中，终于廉刑看到了一缕微弱的光芒，昏暗的空间出现了光芒，廉刑自然是朝着光芒散发的方向疾步而去，却发现在这昏暗的空间里，原来地上一颗显得有些破破烂烂的苹果，这个时候正散发出非常微弱的光芒呢。

　　“苹果？”看着地上这颗显得有些破破烂烂的苹果，廉刑微微怔了怔。

　　不过摸了摸肚子似乎真的有些饿了的感觉，即便这个苹果看起来似乎有些破破烂烂的样子，可廉刑倒是没那么多讲究，直接把这个苹果吃了下去。

　　然而，吃下去之后廉刑就发现了，原来这个苹果根本不是让自己填饱肚子的，随着这个苹果吃下去，自己的脑海中居然浮现出了一缕记忆，一缕似乎自己都遗忘了的记忆，那是很久很久以前，自己第一次得到了雷炎剑的场景……

　　“这苹果？难道是我的记忆？”脑海中突然浮现出来的记忆让廉刑有些激动了。

　　在这里，自己能够找到自己以前的记忆吗？心下激动的廉刑纵目四顾，想要看看还没有没有那些发光的苹果。

　　也不知道是不是廉刑的心念所致，随着他有目的的寻找，果然，昏暗的空间中又出现了几缕微弱的光芒，而且，这些微弱的光芒随着他不断前行，似乎越来越多的样子……

　　廉刑这个时候是完全陷入了忙碌之中了，身形身子奔跑了起来，一颗颗发光的苹果被他从地上捡起来吃下去，苹果有的破烂，有的甚至糜烂了，当然还有的非常的新鲜……

　　越是新鲜的苹果记忆就越发的清晰，越是糜烂的苹果记忆就越是模糊和久远，长空无忌到底也修炼了数百年，即便只是藏在雷炎剑当中的一缕元神而已，可也存在着庞大的记忆的。

　　不管是糜烂的还是新鲜的，所有的苹果廉刑都没有挑剔的吃下去，随着一颗颗发光的苹果吃下肚子，廉刑的脑海中也浮现出许多许多的记忆碎片了，到底也只是出现了数个月的人而已，这些记忆碎片融入脑海中，廉刑的性格和记忆等等也开始出现变化了。

　　意识空间当中，随着东方玉的幻术，廉刑进入了自己意识空间的最深处寻找潜藏在里面的记忆而现实当中，东方玉和廉刑则是盘膝相向而坐，东方玉的一双万花筒写轮眼静静的盯着廉刑，廉刑的目光呆滞，但是身上却渐渐的涌现出一股气息来了……

　　“这个感觉！难道……”感觉到廉刑身上涌出来的气息，这股熟悉的气息让李英奇瞪大了眼睛，手掩着自己的嘴唇，不敢置信的看着廉刑。

　　这股气息，完全是长空无忌的气息啊，这？这是怎么回事？以师尊的话来说，廉刑虽然是用长空无忌的元神创造出来的，可却不是他才对吧？为什么就连气息也一模一样了？

　　嗡……

　　随着廉刑身上的气息缓缓的蒸腾起来，横插在廉刑后背腰间的那柄破破烂烂的锈剑也轻轻的震颤了起来，那些铁锈似乎裂开了的样子，一道道锋锐的剑光从那铁锈的裂痕中四溢出来，微微震颤的锈剑也发出一声声低沉的剑吟声，仔细感觉能够听得出这剑吟声中带着欢快的感觉。

　　神剑有灵，似乎也察觉到了它的主人终于回来了……

　　终于，随着廉刑身上的气息越来越强，也越来越浓郁，他身后的长剑锈迹飞速的脱落，一柄锋锐的神剑自动飞出，直冲云霄，与此同时那成千上万柄插在藏剑峰上是飞剑，在这一刻似乎受到了牵引似的，跟着飞起来，对着雷炎剑顶礼膜拜。

　　天雷双剑是峨眉山的镇山之宝，这两柄剑可以说是峨眉山最强的法宝了，这一刻雷炎剑可谓破茧重生，自然是万剑飞剑顶礼膜拜了，声势看起来非常的浩大……

　　“成功了……真的成功了……？”李英奇抬头看着万剑齐飞的场景，精致的俏脸上一片复杂之色，有欣喜，有惊愕，有愧疚，不一而足。

　　欣喜自然是高兴廉刑终于开窍了，不枉峨眉山的人等了他这么久，惊愕的是东方玉居然真的成功帮他开窍了？这东方先生的力量当真是非常的惊人啊，当然也有愧疚，自己是廉刑的师父，负责帮他开窍，可这么久了一点成效都没有，反倒是东方先生帮他开窍了……

　　“这是！雷炎剑？廉刑他终于开窍了吗？”这边万剑齐飞的场景，峨眉山的人自然也都看到了，一个个脸上都带着惊喜之色，天雷双剑终于再次集齐了。

　　“雷炎剑吗？真不愧是峨眉山的镇山之宝啊”，相对于峨眉山弟子的惊喜，那些五台山的弟子们看着万剑齐飞的盛况，更多的还是惊叹，声势如此浩大，真不愧天雷双剑的名头了。

　　“可恶！可恶！这些峨眉山的家伙们，雷炎剑居然真的激活了？”只是，被赤尸控制着的尊胜大师看着这边雷炎剑激活，眉头却是紧紧的皱了起来，忍不住破口大骂，就连尊胜大师脑海中的赤尸也跟着骂了起来。

　　且不说别人对于这万剑齐飞的盛景是什么样的看番，这个时候藏剑峰下的小山谷中，目光呆滞的廉刑眼神突然变得有神了，整个人也是突然长身而起的飞了起来，随着他的动作，天空中飞舞的雷炎剑直接落了下来，廉刑一把将雷炎剑抓在手中。

　　嗡！

　　心随意动，只见雷炎剑在廉刑的手中突然间化作一柄十几丈长的巨型长剑，碧绿色的长剑看起来就像是火焰所化的巨剑一般，同时，炙热而霸道的剑气弥漫了出来。

　　“雷炎剑！我们又见面了啊……”廉刑看着自己手中的雷炎剑，眼神中带着许多唏嘘感慨之色。

　　是的，他已经开窍了，而且和原著中不同的是借助着东方玉幻术的力量他不只是开窍而已，甚至恢复了长空无忌在元神之中的一部分记忆了。

　　“无忌？是你吗？太好了……”李英奇看着廉刑开口笑道，虽然模样不同了，可是气质却是惊人的相似。

　　“无忌？”将雷炎剑收了起来，廉刑从空中降落了下来，目光在李英奇和玄天宗两人的身上扫了一眼，旋即摇摇头，道：“多亏了东方先生帮忙，虽然我恢复了一部分的记忆，可也只是一部分而已，既然我已经获得新生了，你们还是叫我廉刑吧。”

　　“也好，你终于开窍了，甚至还恢复了以前的记忆，太好了……”听廉刑的话，李英奇点点头，脸上也充满了欣喜之色地说道。

　　“嗯”，对于李英奇的话，廉刑也点点头，他自然也知道现在局面的危急了，转过头来，廉刑又开口对东方玉说道：“东方先生，真是多谢你了，若不是你的话，我还真不知道要等到什么时候才能开窍呢，更别说恢复以前的一部分记忆了。”

　　“没什么，我也是为了正道苍生，既然你已经恢复了，那么你们赶紧双剑合璧吧，现在正道需要你们双剑合璧的力量，这一次，希望你们不会再失败了”，对于廉刑的感激，东方玉点点头说道，催促他和李英奇赶紧掌握双剑合璧的力量。


第825章 东方玉的提点

　　原著之中，天雷双剑合璧的时候威力虽然强大，可在东方玉看来就算是再强也是刚刚才学会而已，若是现在趁着幽泉血魔出关之前就能掌握天雷双剑合璧的力量的话，熟练了之后，自然是会比刚开始学会的时候更强了。

　　虽然说现在的剧情兜了一圈，似乎又回到了原著的剧情线上，可是却还是有很大的不同的，原著中幽泉出关的时候，五台山的灵气可还没有耗尽呢，但是现在不但五台山的灵气耗尽了，就连峨眉山的灵气也消耗了很多。

　　看得出来，幽泉现在的实力，一定比原著中的时候更强了才对，自然自己也要做好面对幽泉更强状态的准备了。

　　“好的，我们明白了！”随着东方玉的话落，廉刑和李英奇他们都是认真的点点头，他们也明白现在正道衰弱魔道猖狂的局面双剑合璧的力量也的确是现在需要的。

　　帮助廉刑开了窍，甚至取回了部分前生的记忆，东方玉的心情也很不错，如果双剑能够合璧的话，自己手底下就掌握了一张极其强大的王牌了。

　　只不过双剑合璧的力量虽强，但也非常的危险，失败的话就是形神俱灭的下场了，此刻白眉那老头已经飞升了，自己可没有他那重塑肉身的能力。

　　不管如何，廉刑开了窍自然是一件好事的，峨眉山上下这些日子的压抑和沉重也放松了许多，不过在东方玉看来，廉刑的事情处理完了，接下来要处理的自然是尊胜大师这边的情况了。

　　尊胜大师是返虚境的修为，比东方玉还要强，所以东方玉根本不能力敌，再者说了，尊胜大师待在五台山都足足一个月了都没有暴露自己入了魔的真相，可见他这些日子的隐藏还是非常到位的，莫说自己不能打败他，就算是自己真的能够成功打败他，也师出无名啊。

　　“看来这一切还是要等到李英奇和廉刑两个双剑合璧之后才行了，有了双剑合璧的力量，对付尊胜大师也多了一层把握了……”思考了片刻之后，东方玉也想不到什么好的办法去对付尊胜，也只能等双剑合璧之后了，以尊胜大师的实力，许多的计谋对他而言都是苍白无力的了。

　　这赤尸虽然没有什么强悍的战斗力，可要说起来的话能力当真是诡异得紧呢，居然可以占据别人的元神，让别人成为只听她命令的傀儡，而且还能保持别人本身的意识和力量，简直和别天神似乎有些相似之处了。

　　“对了，尊胜那家伙已经入了魔，已经被赤尸给控制住了，现在他又看到了雷炎剑集火的场景，保不准他会不会趁着双剑合璧之前出手，这件事情我还是先和廉刑他们两个通个气吧”，随着基因锁第三阶开启，东方玉的智力提升了一些，做事也已经比较懂得瞻前顾后，防范于未然了。

　　本来关于尊胜大师的事情，同时玄天宗和丹辰子他们也没关系的，可把他们都叫过来了却唯独不叫尊胜？这可能会打草惊蛇，让尊胜知道自己识破了他的身份，所以东方玉用南明离火制造出了白眉的影像，单独把李英奇和廉刑两个叫到了自己的跟前。

　　白眉的话，李英奇两人自然是不敢不听了，直接进了大殿之中了。

　　只是走进了大殿的她们却看到了东方玉坐在大殿之中，身前还飘浮着一朵白眉的南明离火，可是白眉的身形却不在这大殿之中，这让李英奇和廉刑脸色变了变，异口同声地说道：“东方先生？师尊他老人家呢？”。

　　既然东方玉把他们两个找过来了，自然就没准备瞒着他们白眉的去向，也就开口把当下的局面，还有白眉飞升的缘由给他们说了一遍了。

　　东方玉把他们找来不只是让他们注意点尊胜，其实也有着给他们上上眼药的意思。

　　原著中在幽泉出关，血海挂在天空遮天蔽日的情况下两人或许是有一种置之死地而后生的心态，所以才完成了双剑合璧，现在，东方玉他们找过来告诉他们真相，也是让他们切身的感受一下现在局面的紧迫。

　　“师尊居然都飞升了？去寻找另外一个宇宙的力量来对敌？幽泉血魔难道已经强大到了这个地步了吗？”听得东方玉说出来的真相，李英奇和廉刑两个面面相觑，眼中都带着凝重和吃惊的神色。

　　在峨眉弟子的心中对于白眉的力量是有着盲目的崇拜的，而白眉渡过了天劫的实力也当真值得他们这般盲目去葱白，所以不管遇到任何事情，这些峨眉山的弟子都不怕，都觉得有师尊这棵参天大树在，什么都能挡得住。

　　可现在，居然连白眉都挡不住，只能飞升去寻找别的力量，一时间，李英奇和廉刑都有些手足无措的模样。

　　“唉，难怪白眉那老头迟迟不敢飞升了”，看李英奇和廉刑的样子，东方玉的心下暗自叹了一口气。

　　要说起来白眉的力量的确强大，可也正是因为如此，这些弟子对他这个天下无敌的师尊太依赖了啊，就连天雷双剑的继承人知道了真相都是这么回事，更不敢想想别的弟子知道了真相会是什么样哗然的场景了。

　　如东方玉所料，一直以来李英奇他们虽然知道现在正道衰弱的局面，可总觉得有师尊白眉顶在前面，他们无需自己担心，只需要听从师尊的吩咐就行了，所以对于眼下的局面虽然沉重，但是实际上肩膀上却并没有什么担子的。

　　可现在，东方玉告诉了他们真相之后，他们才真正的感觉到了自己肩膀上的担子。

　　这就像是一个家庭，当一直都有父母顶在上面的时候，就算是家里贫穷自己也不会有什么太深的紧迫感和危机感，可如果自己成家立业了，那么家里再贫穷的话，心中难免的就会感觉到前所未有的迫切了，甚至迫切得坐立不安。

　　而这种感觉有一个很贴切的名字，那就是——责任感！

　　“师尊他飞升了之后，是把峨眉山的事情都交给东方先生你来掌管了吗？”沉默了片刻之后，李英奇开口对着东方玉问道。

　　“不错”，李英奇的话，让东方玉看了她一眼，旋即微微点头。

　　“如此，李英奇愿意听从东方先生的号令！”听得东方玉点头，李英奇开口说道。

　　东方玉点点头，没有多说什么，旋即把目光放在廉刑的身上，显然是在等他的回答。

　　面对着东方玉的目光，廉刑微微迟疑了一下，旋即同样抱拳，道：“既然白眉师尊把峨眉山交给东方先生的话，那就是师尊的意思了，廉刑也愿意听从东方先生的调派，战胜幽泉血魔。”

　　“嗯”，看李英奇和廉刑的回答，东方玉心下微微一叹，脸上却是不动神色的点点头。

　　虽然李英奇和廉刑两个愿意服从自己的命令这让东方玉很满意，可实际上，东方玉的心底下也有些失望的，若是他们真的不服从东方玉，想要自己揽下峨眉山的这个重任，或许东方玉会更加高看他们一眼，但可惜的是，这些弟子一直都呆在白眉的庇护之下，内心深处反射性的都不敢承担一个宗派生死存亡的责任。

　　“今天我把你们两个找来，自然不是单纯的让你们知道白眉的去向，而是给你们提个醒”，该说的也差不多都说清楚了，东方玉跟着开口，把自己找他们过来主要的目的说了一下：“今日廉刑开了窍了，雷炎剑也激活了，我怕那尊胜大师会暗中对你们出手，所以让你们小心谨慎一点。”

　　“尊胜大师？他我什么会对我们出手？”听得这个话，李英奇和廉刑两人愕然相顾，旋即诧异的对东方玉问道。

　　“白眉在飞升之前和我仔细的商讨过，觉得尊胜大师很可能已经入魔了”，东方玉开口，说尊胜入魔这件事情自然要把白眉这张虎皮扯出来才有说服力了，更何况自己说的本来也是事实。

　　果然，听到这个消息东方玉和白眉两个人仔细的商讨过了，李英奇和廉刑正色了许多，重重的点点头。

　　旋即再闲聊了几句峨眉山的情况之后，东方玉便挥挥手让两人下去了，只是事不宜迟，幽泉随时都有可能出关，让他们明天就开始准备双剑合璧的事情。

　　“亲自开口提醒过他们了，相信就算是尊胜想出手对付他们也不可能了吧？”看着李英奇和廉刑两人离开的身影，东方玉的心下喃喃暗道，只等他们两个人双剑合璧成功了之后，自己就可以着手对付尊胜了。

　　夜，已深……

　　玄天宗独自一人耸立在峨眉金顶的边缘，看着李英奇闺房的方向，这些日子和李英奇之间的感情日益深厚这让玄天宗感到非常的幸福。

　　只是，廉刑已经开窍了，这个时候她和廉刑都在养精蓄锐，为明天双剑合璧的事情作准备，难得今天没办法和李英奇在一起，玄天宗倒是觉得有些不习惯了。

　　然而，就在此刻，突然一阵脚步声在玄天宗的身后响起……


第826章 坚定的信念

　　听得身后的脚步声，显然这脚步声的主人也没想过要隐藏自己的意思，玄天宗回过头来，只见身穿一袭袈裟，看起来慈眉善目的尊胜大师来到了玄天宗的身后。

　　“大师”，看着出现的尊胜大师，玄天宗行了一礼。

　　“阿弥陀佛……”面对玄天宗，尊胜大师宣了一声佛号，旋即开口说道：“明日就是天雷双剑合璧的日子了，真希望李英奇和廉刑两人能够心意相通，完成合璧。”

　　尊胜大师的话，让玄天宗的心里头觉得有些不舒服，毕竟自己和李英奇相恋，她更是自己的师父孤月大师再造而来的，可是李英奇却和别的男人心意相通，只要是个男人心里都会有一些芥蒂的。

　　只不过到底修炼了数百年，同样是化神期巅峰的修为，玄天宗大义还是明白的，所以尽管心里头有些不舒服，但脸上却是不动神色，对于尊胜大师的话，反倒是点点头赞同地说道：“幽泉血魔出世，若是我们都不能抵挡的话，那这天下可就要沦为修罗炼狱了，双剑合璧的确是势在必行了。”

　　“是啊，正道沧桑，可惜我们五台山灵气枯竭了，本座也无法助你们一臂之力……”做到玄天宗的身旁与他并肩而立，尊胜大师的嘴里非常无奈的叹了一口气。

　　所有弟子的修为都是汲取自身山门中的灵气而来，所以也和自身山门的灵气息息相关，当山门之中的灵气耗尽的时候，弟子的修为自然也跟着丧失了。

　　“浩然天地，正气长存，大师放心吧，自古以来邪不胜正是铁一般的事实”，看着尊胜为了正道的未来而叹气的模样，玄天宗反倒是开口安慰他了。

　　“嗯，希望如此，好在东方先生的能力很不错，不但能帮廉刑开窍，甚至还能恢复他长空无忌的身份，说到底长空无忌和李英奇和相处了数百年了，又有天雷双剑的指引，心意相通应该是没问题的才对……”对于玄天宗的安慰，尊胜大师点点头说道。

　　果然，这句话又说得玄天宗的眉头微微的皱了起来。

　　李英奇和长空无忌数百年的交情，廉刑恢复了长空无忌的身份，对玄天宗而言，的确不是什么让人舒服的事情，若他只是开窍并没有恢复记忆还好，可是他连记忆都恢复了许多，这……

　　唰！

　　就在玄天宗因为李英奇和长空无忌的事情有些心神失守的时候，突然尊胜大师脚下一点，迅速的出现在玄天宗的面前，两人面对面的脸几乎都要贴靠在一起了。

　　尊胜大师突然靠近，让玄天宗反射性的想要后退，可是却已经来不及了。

　　只见尊胜大师的眉心处，一个女人的脸突然浮现出来了，几乎贴在玄天宗的脑门上，与此同时，玄天宗的元神在这一刻似乎被洗出来了，赤尸的声音怪异的笑了起来：“哈哈哈，抓住你了，抓住你了……”。

　　“啊！！！”元神正在被赤尸拉扯出来，玄天宗的嘴里大声的叫了起来。

　　只是玄天宗和丹辰子的修为差不多，原著中丹辰子都挡不住赤尸，玄天宗自然也难以抵挡了，尽管努力的挣扎，可最后，玄天宗的元神还是被赤尸给直接拉扯了出来。

　　“嘿嘿嘿，玄天宗，你的元神就好好的呆着吧……”利用李英奇和廉刑之间的事情，让玄天宗心神失守，再加上自己的身份没有让玄天宗太警惕，成功的把玄天宗的元神抓走了，赤尸的嘴里响起了得意的笑声。

　　明天就是双剑合璧的日子了，看那李英奇的情哥哥元神都没了，哪里还有心思双剑合璧。

　　成功的摄取了玄天宗的元神之后，赤尸再把玄天宗的肉身丢到了一个比较显眼的位置以后，便躲藏起来了。

　　东方玉所料不差，赤尸为了阻拦双剑合璧的确是出手，只不过她出手的目标不是李英奇和廉刑两人罢了，反倒是玄天宗……

　　果然，次日清晨玄天宗的肉身就被峨眉山的人发现了，只剩下了肉身，元神却不翼而飞了，这件事情让人手足无措，得到了消息的李英奇自然也是脸色大变，直接带着玄天宗的肉身冲入了大殿，找到了东方玉了。

　　“东方先生，天宗的肉身在这里，可元神却不见了，怎么办？”抱着玄天宗的肉身来到大殿，李英奇神色急切的对东方玉问道，白眉已经飞升了，出了事，李英奇只能找东方玉来询问了。

　　“他果然是出手了吗？可是出手的对象却是玄天宗吗？”看着玄天宗的情况，元神失踪了，东方玉自然知道下手的人是谁，心下微微一沉。

　　赤尸为什么要对玄天宗出手？显然她的目的也是为了阻拦天雷双剑合璧吧？

　　“东方先生，这件事情是不是尊胜大师出手的？”李英奇也不笨，很快的就想到了尊胜大师。

　　昨天晚上东方玉才找到她让她小心尊胜大师，今天玄天宗就出事了，这绝对是尊胜的手笔，再怎么说玄天宗也是一个高手，寻常人想要对付他的话是不可能的事情。

　　“不错，十有八九是他了”，看着李英奇眼神中的恨意，东方玉想了想点头说道。

　　是的，这个手段怎么看都是赤尸的手段，化神期巅峰的修为，想把玄天宗的元神摄取出来，这可不是谁都能做得到的。

　　“我要杀了他！”看着东方玉点头承认下来，李英奇立马就像是炸了毛的雌豹似的。

　　要说起来，这女人为了自己心爱的男人，也当真是什么事都干得出来呢，寻常看起来还算温婉的李英奇，这个时候当真是和她寻常的模样有很大的出入了。

　　“我早就知道尊胜大师入魔了，可我为何没有对他出手？虽然五台山的灵气枯竭了，可他入了魔，灵气便和血穴息息相关了，你我都不是他的对手，想要杀了他，想要把玄天宗救出来，就需要你双剑合璧的力量”，看着李英奇炸了毛的样子，恨不得立马就杀到尊胜大师那边去，东方玉开口说道。

　　李英奇到底也修炼了数百年，不是那种冲动的人，听到东方玉的话，也知道东方玉说的话有道理，想了想，暂且按下了心头的怒火和躁动。

　　“好了，想要把玄天宗救出来就必须要双剑合璧才有这个力量，这能成为你双剑合璧成功的信念，但是我不希望玄天宗的事情影响你的情绪，这之间要把握一个度，希望你自己能好好把握”，看李英奇冷静了一些的样子，东方玉开口说道。

　　“放心，东方先生，英奇明白……”认真的点点头，李英奇丢下这么一句话之后，直接离开了大殿了，而玄天宗的肉身自然也放在东方玉这边让他代为照顾了。

　　“希望这次能够成功吧，如果运用好的话，赤尸此举或许还有利于天雷双剑合璧呢”，看着李英奇离去的身影，东方玉的心下喃喃暗道。

　　其实，赤尸的想法和她的行动都没有错，双剑合璧需要的是两个人心意相通，而且不能有杂念，只要把他玄天宗的元神摄走的话，李英奇心境自然不平，双剑合璧想要成功自然就更难了。

　　可是在东方玉的引导下，李英奇对于双剑合璧更加势在必行了，倒是有一种破釜沉舟的味道。

　　信念，玄天宗的事情给了她坚定无比的信念，但是却又不能因为玄天宗的事情而过分的干扰自己的心境，在这之间要把握一个平衡点的度自然不容易。

　　“我们真的现在开始吗？不用给你一些时间调整吗？”看着李英奇，廉刑是有些不太放心的，玄天宗出了这样的事情，李英奇真的能够静下心来吗？

　　“廉刑，相信我吧”，李英奇的眼神中虽然带着怒意，可是却也带着前所未有的坚定。

　　在这一刻廉刑也似乎能够感觉到李英奇的心意，点点头，道：“既然如此，那我们就继续吧。”

　　这一刻，所有峨眉山，乃至五台山的弟子们全都盯着天空中的李英奇和廉刑两人了，上一次双剑合璧都失败了，这一次，能否成功呢？

　　天击！

　　李英奇嘴里一声娇叱，天击剑出现，化作长鞭一般的剑气在空中凝聚，凝神以待。

　　雷炎！

　　廉刑的嘴里同样一声低喝，碧绿色的炎剑出现，滚滚热浪似乎能将天空都烧红了，两人相隔数千米，临空对视。

　　在这一刻，李英奇似乎能够感受到廉刑心中的思想，同样的，廉刑似乎也能感受到李英奇的信念。

　　咻咻……

　　一左一右，天雷双剑在空中划过璀璨的光芒，相向而来，天雷双剑，不只是要使用者心意相通，同样还要顺着天雷双剑的剑意流转……

　　几乎同时，李英奇和廉刑同时闭上了双眼，放开一切心神，人剑合一，心神与自己的剑相合，而雷炎剑又与天击剑相合。

　　峨眉山的所有弟子，五台山的和尚，全都抬起头来看向天空，数百个弟子遍布峨眉山却一言不发，所有的人都屏声静气的看着，两柄剑越来越近，越来越近……


第827章 一口吞了赤尸

　　玄天宗抬起头来看着天上的两道剑光，神色冷傲，一言不发，以段雷为首的云中七子同样的抬起头，眼中多多少少的都带着忐忑之色。

　　就连梁燕华也是瞪大了眼睛看着，这就是神魔般的手段吗？和这样的力量一比，自己在军营里的功夫果然什么都不算。

　　尊胜大师也抬起头看着双剑合璧的景象，从他的脸上看不到悲喜之色。

　　终于，在万众瞩目之下，天雷双剑相撞了，只是，当两剑相撞的时候却什么都没发生，不但没有什么天崩地裂般的威势，相反，当天雷双剑相撞的时候，两道剑光突然消失了，什么都看不到了。

　　“怎么回事？出什么事了？他们人呢？”看着这一幕，所有的人面面相觑，傻眼了。

　　双剑合璧之后到底会是什么样的场景？许多人都想过，或者是日月无光，或者是天崩地裂，至少也该有些什么不同寻常的景象才对吧？可是，突然两个人都消失了，这算什么？

　　“不可能！”相对于其他人的惊愕，尊胜大师的脸色却是变。

　　别人不清楚，可他却很明白，两人并非是真的消失了，而是进入了流光速度，以至于旁人看不到他们罢了，也正是因为如此，所以这双剑合璧居然是成功了。

　　雷炎剑恢弘，天击剑仿佛鞭子一样的，可算得上是一硬一软的两柄剑，双剑合璧之下，只见两柄绝世神剑化作一尊如同莲花似的剑光，同时，李英奇和廉刑共同举着这一朵莲花般的神剑，速度快得超出了所有人肉眼可见的范围。

　　“成功了……”尊胜大师知道两个人双剑合璧成功了，东方玉也同样知道，看着这一幕，东方玉心下一喜，不过旋即东方玉的双眼浮现出四角大风车的模样。

　　原著中说两人进入了流光速度，也就是所谓的光速，可是在东方玉看来这种事情几乎是不可能的，光速之下，两人岂不是什么都看不到吗？

　　眼睛这个器官，为什么能够看得到东西？那是因为光射在物体上面，然后反射到了人的眼睛上，所以眼睛才能看得到东西，若是一个人的速度，真的快到了光速的地步的话，那么你移动的速度和光的速度都是一样的了，会有光反射到你的眼睛里面吗？若是光的速度都追不上你，自然你也就看不到东西了。

　　所以，在东方玉看来，当一个人进入了光速的时候，很多东西都会看不见的，甚至很多影视剧当中，有什么所谓时光停止的情况，就更是扯淡了，当时间都停止了，光都不会流动了，岂不是全世界都陷入了死寂的黑暗之中？

　　随着东方玉的万花筒写轮眼浮现出来，极佳的视力让东方玉勉强能够捕捉到两人移动的影子了，这让东方玉的心下恍然，果然，他们两人的速度非常的快，远远的超过了音速了，可是达到光速的地步又太夸张了一些。

　　至少他们两人移动的影子自己还能勉强捕捉到一缕，但光速自己就算是万花筒写轮眼也不可能捕捉到的。

　　虽说达到光速的确是有些夸张了，但不得不说双剑合璧之后的速度还是很快的，就连东方玉万花筒写轮眼几乎都看不到，可见这速度快到什么样的地步了。

　　东方玉其实觉得很奇怪的，这么快的速度，若是反应力跟不上的话，他们怎么可能成功的对敌呢？这样的速度，就连自己万花筒写轮眼也绝对跟不上啊。

　　当然，这些都是东方玉反射性生出来的一些念头罢了，眼看着双剑合璧真的成功了之后，东方玉在这一刻长身而起，万花筒写轮眼旋转了一圈，身形一动如同闪电般朝着尊胜大师扑了过去，同时手在指间一抹，斩楼剑出现在他的手中。

　　“东方先生！”看着东方玉突然无缘无故的暴起出手，所有人都吓了一跳，特别是五台山的无方大师更是忍不住大叫了起来。

　　“混蛋，这家伙无端端的对我出手干嘛？难道他识破了我的身份吗？”看着东方玉扑过来，尊胜大师心下不由得暗骂道。

　　几乎偷袭般的出手，出乎所有人的意料之外，再加上东方玉本身的实力，他这出手竟然没有人能够来得及阻拦他。

　　虽然这么久以来，尊胜隐藏得很好，没有人发现他已经入了魔的事实，可到了这个地步，东方玉出手显然是带着杀机的，坐以待毙自然是不可能的事情了，尊胜双手合十，嘴里一声低喝：“不动明王印。”

　　咚！

　　仿佛金钟罩似的，一层血红色的光盾凭空从他的体内浮现出来，将他死死的罩住了，东方玉的斩楼剑劈在这一个血色的光盾上面，发出暮鼓晨钟一般的浑厚声响，这一剑，竟是被挡住了。

　　咚咚咚……

　　东方玉脚下连点，踩出玄奥的步法，再加上他迅捷的攻击速度，肉眼看过去仿佛数十个东方玉围绕着尊胜大师不断的攻击，不过片刻，东方玉就已经挥出了数十剑了，可惜的是东方玉这些攻击悉数被挡了下来，一丝一毫都没有损伤到尊胜大师。

　　“不……这不可能的……”东方玉突然出手虽然让人吃惊，可看着尊胜居然挡住了东方玉的攻击，五台山和峨眉山的弟子更是瞪大了眼睛，一副见了鬼的模样。

　　五台山灵气枯竭，所有五台山的弟子也跟着修为尽丧，尊胜大师自然也不例外了，可是，为何现在他还有力量呢？

　　而且，那不动明王印浮现出来的光盾应该是大刚大阳的金色才对吧？为何现在变成了邪恶的血红色呢？

　　“果然，尊胜，你已经入魔了……”挥了数十剑都没有损伤到尊胜大师，东方玉收剑后退了许多，看着尊胜大师开口说道。

　　随着东方玉的话落，峨眉山的弟子全都飞剑出鞘，认真的盯着尊胜大师，随时准备动手。

　　的确，五台山灵气已经耗尽了，按理说尊胜的修为也应该没有了才对，可他现在还有一身浑厚的修为，甚至所展现出来的力量都充满了邪恶，所有人都相信东方玉的话了。

　　“可恶！东方玉！你是从什么时候发现的？”到了这一步，尊胜自然也知道自己入魔的事情已经暴露了，脸上带着浓浓的怒意开口喝道。

　　说话间一身袈裟也似乎被鲜血染红了一样，身上血色的气息冲霄而起，慈眉善目的老和尚在这一刻变成了气息恐怖的妖僧。

　　“不……不可能的……”看着尊胜大师的变化，无方大师瞪大了眼睛，不敢置信的摇摇头，虽然事实已经摆在面前了，可是无方大师，还有那些五台山的弟子们却依旧不愿意相信自己眼中所见到的。

　　“什么时候发现的？很早就发现了啊”，脸是带着淡淡的笑意，东方玉开口对尊胜大师说道，不过，话说到这里东方玉紧握着斩楼剑的手却又突然一松，居然将斩楼剑收了起来了。

　　“咦？”看着东方玉突然把斩楼剑收起来，所有的弟子都是微微一怔，不明白这个时候东方玉为什么又收手了。

　　几乎同时，双剑合璧状态的李英奇和廉刑手中举着莲花模样的巨剑朝着尊胜大师冲过来了，心意相通之下廉刑自然是明白李英奇的想法，都不用李英奇开口，当然，以他们两个现在的速度，早已远远超过了音速了，就算是开口也听不到的。

　　噗……

　　快！快得不可思议！快得超出了肉眼所能看到的极限，几乎就在东方玉收剑的刹那，尊胜大师的身体突然出现一声爆响，是李英奇他们两个。

　　在天雷双剑合璧的力量下，尊胜大师尽管是返虚境巅峰的修为，可依旧连反应都做不出来。

　　肉身爆响出声，肉身之中的赤尸，尊胜的元神，以及玄天宗的元神竟然被直接炸了出来，赤尸抓着玄天宗的元神狠狠的一甩，朝着远处甩过去，同时自己转身逃命……

　　“天宗”，双剑合璧的状态就分开了，看着玄天宗的元神被甩了出去，李英奇嘴里担心的叫了一句，朝着玄天宗冲了过去。

　　与此同时，丹辰子，廉刑还有东方玉等人都朝着赤尸出手了。

　　赤尸的力量虽然很诡异，可是本身的战斗力并不强大的，背后的翅膀才刚刚震动几下而已，就被东方玉一把抓在手中了……

　　“东方玉，不要，不要杀我……”被东方玉捏在手里，赤尸楚楚可怜的模样，苦苦的哀求道，泫然欲泣的模样，当真让人舍不得杀她。

　　东方玉眉头微皱，显然是不会放过她的，不过，就当东方玉想要一举灭了赤尸的时候，突然，东方玉的动作僵住了，内心深处一个尖锐而张狂的声音响了起来。

　　“嘎嘎嘎，这个东西似乎非常的美味呢，毁掉就太可惜了……”。

　　“这个声音是……”听到自己内心深处出现的这个声音，东方玉脸色一变。

　　与此同时，东方玉清晰的看到自己的体内一个身影浮现出来，脸上带着紫罗兰色图纹的骨质面具，一张嘴就把自己手中的赤尸给吞了下去。


第828章 坠落的金顶

　　“这怎么可能！？”看着从自己体内浮现出来的人影，东方玉的脸色微微一变，这个出现的人影赫然是自己体内的虚，只是，自己虚的力量不是都被写轮眼吸收，转化为瞳力了吗？为什么这虚还会出现的？甚至一口将赤尸给吞了？

　　“等等，这虚的力量虽然被写轮眼吸收了，可却并没有消失啊……”心下吃惊之余，东方玉很快反应了过来。

　　自己须佐能乎的状态，腰间一直都是别着一张骨质面具的，一旦自己遭遇危险的时候，骨质面具会自动扣在须佐能乎的脸上，如此看来，虚的力量只是被写轮眼吸收了，虚的意识显然是没有消失的。

　　“什么情况？”玄天宗的元神已经救回来了，尊胜大师的元神也毁了，丹辰子他们看着东方玉抓住了赤尸，却突然消失了，都愣了愣，不明所以。

　　不同于普通的元神和灵魂，虚的存在他们并没有看到。

　　“嗝，好饱啊，嘎嘎嘎……”从东方玉的体内浮现出来，带着骨质面具的虚打了个饱嗝，摸了摸自己的肚子，声音怪笑了起来地叫道。

　　旋即，东方玉很清楚的感觉到这虚的目光锁定在自己的身上了，不怀好意的怪笑出声：“嘎嘎嘎，吃饱了就有力气了，东方玉，你这家伙把身体的掌控权给我交出来吧。”

　　唰！

　　随着虚的话落，一柄浅打状态的斩魄刀被他抽了出来，一刀朝着东方玉劈了过来，漆黑如墨的斩击波充满了可怕的威势。

　　东方玉心下一紧，侧身让过了，然而黑色的斩击波直接飞了出去，将峨眉金顶的一座悬浮山都劈成了两半。

　　“怎么回事？到底出什么事了？”突然出现的看不见的攻击，让峨眉山和五台山所有的人都茫然无措，攻击不可怕，可怕的是这些看不见的攻击，而且威势还这么强大。

　　“所有人都退开！这里交给我了！”自己和虚之间的战斗，别人都插不上手的，东方玉开口暴喝道。

　　说话间让旁边的廉刑将自己的肉身带走，同时东方玉死神化的状态启动了，身穿黑褐色的死霸装，披着白色羽织的东方玉出现了……

　　一把接住了东方玉的肉身，廉刑自然看得出东方玉应该是元神出窍了才对，可为什么东方玉的元神自己看不到？廉刑也没有想那么多，这边东方玉显然是在和看不见的对手交战，众多弟子留在这里太危险了。

　　“所有弟子，每个峨眉弟子带上一位五台山的师兄弟，赶紧下山……”段雷倒是很果断，嘴里开口大叫道，说话间，他的分光剑出鞘，带上了一位五台山的和尚，御剑离开。

　　其他的峨眉山弟子听到段雷的大叫，也有样学样的每人带着一个五台山的和尚离开了。

　　峨眉金顶是悬浮于高空之上的群山，五台山的诸位弟子因为灵气枯竭已经没有了力量，自然是没有办法来开的，段雷的抉择倒是非常的果断合适……

　　咻咻咻，数百个峨眉弟子，每人带着个五台山的和尚，御剑飞仙，化作一片璀璨的剑光，片刻间便离开了峨眉金顶了，对于这些修仙的弟子而言，御剑飞仙离开峨眉金顶自然不是什么难事了……

　　“嘿嘿嘿，东方玉，我等了这么久，终于让我等到了机会了，今天你就把身体给我交出来吧……”带着骨质面具的虚盯着东方玉，嘴里怪异地笑道，手中握着一柄浅打状态的斩魄刀，身上的灵压非常的可怕。

　　“你为什么能够出现的？”并没有急着动手，东方玉反倒是奇怪的看着自己面前的虚，动手之前东方玉想要把眼下的情况弄清楚了再说。

　　当一个死神的体内有了虚的力量之后，死神和虚就会争斗不断，这点在情理之中，从死神这部漫画黑崎一护的情况就能看得出来了，只是，死神和虚的争斗一般都是在意识空间才对吧？可自己的这个虚居然直接出现在现实世界了？

　　“嘿嘿嘿，这有什么好奇怪的？修炼卍解的时候斩魄刀可以具现化，为什么我不可以呢？”对于东方玉的问题，这个戴着骨质面具的虚怪异地笑道，一言落下，也没有和东方玉废话的意思，又是一道斩击朝着东方玉狠狠的劈了过来。

　　东方玉手上同样一柄浅打状态的斩魄刀，迎了上去，斩击对斩击，可是东方玉的斩击却完全不是虚的对手，轻易的就被对方那漆黑如墨的斩击给劈碎了……

　　“这家伙！”脚下凌波微步的步法一踩，躲过了这一道斩击，东方玉的眉头皱了起来，虚化的状态本来就非常的强大，刚刚吞噬了赤尸之后这家伙的力量更是水涨船高了，自己的力量完全不是他的对手了。

　　东方玉一直以为虚的力量被自己写轮眼吸收转化为瞳力了，所以应该不会再出现了才对，却没想到这家伙的意识一直都存在着，潜伏在暗处准备抢夺身体的掌控权，今天为了吞下赤尸，他不惜暴露了自己，可见赤尸的力量对他来说绝对是大补之物。

　　虚的力量本来就比自己强，吞下了赤尸的他更加强大了，灵压强大的程度，在东方玉看来，几乎接近于山本老头了……

　　东方玉的灵压虽然强，早就达到了队长级的地步，可是和山本总队长老头比还是差了一大截的，当初东方玉在山本总队长的手底下可差点被干掉了，那老家伙可是第一个能强行挣脱三刑台瞳技锁链的人，现在东方玉能够感觉到眼前的虚，灵压的程度比山本老头也差不多了。

　　碾压，东方玉和虚之间的战斗，完全是被碾压了，虽然东方玉开启了基因锁第三阶，再加上最近这些日子修炼神火诀，让精神灵魂力量强大了许多，可是依旧被虚给碾压了……

　　轰轰轰……

　　一道道可怕的漆黑斩击波从虚的手中不断的发出，虚的攻击简直是陷入了癫狂的状态一般，恐怖的斩击波一招接一招，东方玉也只是疲于应付而已。

　　在那可怕的斩击波之下，只见峨眉金顶的悬浮山，一座座被劈开，一连串的爆炸声在峨眉金顶上响起，不过片刻，峨眉山的悬浮山几乎全部被斩碎了……

　　“这……这到底发生什么事了……”远远的，所有峨眉山的弟子看着金顶的状况，一个个傻眼了，眼看着峨眉金顶被毁掉，一个个脸上都带着怒容，可是，他们却连敌人是谁都看不到，就算是天雷双剑合璧，也要看得见对手才能攻击吧？

　　“毁了吗？峨眉山就这么毁了吗？”看着峨眉金顶都毁了，许多弟子一时间难以承受这样的事实，面无表情，喃喃说道。

　　“师尊呢？师尊怎么不见了？金顶都被毁了，师尊怎么没有出来？”然而，很快众位弟子就察觉到不对劲了，丹辰子奇怪的开口说道。

　　其他的弟子也面面相觑，茫然不解的样子，是啊，出现了这样的状况，师尊怎么都没有出现呢？

　　丹辰子的话，还有诸位弟子混乱的喧闹声，让李英奇和廉刑两人交换了个眼神，事已至此，到了这一步也没有办法隐瞒了。

　　李英奇站了出来，开口将师尊飞升去了另外一个宇宙，寻找天外兵器对抗幽泉血魔的真相说了出来。

　　“什么？就连师尊也不是对手，飞去另外一个宇宙寻找兵器了？”果然，听到白眉都飞升离开了，这些峨眉山的弟子们一个个睁大了眼睛，仿佛无头苍蝇似的。

　　白眉离开了，峨眉金顶也落下来了，幽泉老怪还没出山，正道的阵营几乎毁了，这一下，峨眉山的弟子们都不知道该怎么办，有些手足无措的感觉了，就连丹辰子也被这个消息惊到了，沉着脸一言不发。

　　“诸位！虽然幽泉血魔的实力强大！但是我们还有天雷双剑，还有东方先生，还有丹辰子大师兄，还有我们这数百弟子，邪不胜正，我相信我们一定能够胜利的，更何况，峨眉山的基业是我们这些弟子，只要我们这些弟子还在，我们峨眉山就不算毁了。”

　　就在所有的弟子们都像是无头苍蝇似的，段雷看着眼下这一幕，不由得站了出来，开口叫道。

　　“不错！”随着段雷的话落，五台山的无方大师也跟着开口了，道：“我们五台山灵气已经枯竭了，甚至连我们的师父尊胜大师也入魔死了，可是我们五台山的这些弟子还在，我们五台山就不算毁了，只要能打败幽泉血魔，五台山的灵气回来，我们五台山就还是五台山！”。

　　“不错！是这样的！师父也并不是抛弃了我们，他只是去另外一个宇宙寻找能够打败幽泉血魔的法宝去了！”随着段雷和无方大师的话语，这些茫然无措的弟子们倒是重新振作了精神，点头应道。

　　且不说这个时候峨眉山的弟子连续遭受了白眉飞升和峨眉金顶毁灭的打击是什么样的情绪，这个时候东方玉陷入了苦战之中，浑身伤痕累累的，鲜血淋漓……


第829章 东方玉的神火

　　狼狈，甚至凄惨，这是东方玉现在最贴切的形象了，死神化的状态，东方玉的实力还是很强的，至少有肉身状态下八成以上的战斗力，可是现在东方玉却被虚给碾压了。

　　且不说死神体系的力量，就算是写轮眼释放出来的须佐能乎，也没办法打败虚。

　　东方玉甚至施展了自己右眼的瞳技三刑台，可是虚毕竟是从东方玉的灵魂之中分裂出来的，对东方玉所有的力量自然是有很深刻的了解，三刑台的锁链才刚出现而已，就被他给躲开了，显然他防备着东方玉这一招的。

　　世界上什么样的敌人最难对付？是实力强大的敌人吗？不，如果只是实力强大的话，东方玉还能找到许多的办法，其实，世界上最难对付的敌人是对你非常的了解，甚至实力还碾压着你一筹的对手。

　　虚，对东方玉而言就是这样的存在了。

　　“嘎嘎嘎，东方玉，我隐藏了这么久却在今天出现，就是知道你不可能是我的对手了，若是没有万全的把握，我怎么会出来呢？嘎嘎嘎，东方玉，给我去死吧……”看着东方玉狼狈不堪的那模样，虚的嘴里发出怪异而尖锐的笑声，充满了得意的味道。

　　东方玉的心沉了下来，他很清楚虚的话没错，虚一直都没有消失过，一直都存在着意识，可是等到今天才出现，显然是他吞了赤尸之后，知道拥有绝对的把握可以打败自己了，更主要的是自己所有手段和底牌，他都很清楚。

　　呼呼呼……

　　虚的攻击，显然是抱着杀机的，一道道可怕的斩击接连不断的朝着东方玉挥过来，东方玉的凌波微步虽然熟练，可虚同样很清楚，面对着这些接连不断的斩击，即便是东方玉也疲于奔命而已。

　　“嘎嘎嘎，还要负隅顽抗吗？你现在不过是困兽犹斗罢了，你所有的手段我都清清楚楚，今天的你死定了”，虚的嘴里怪笑着，似乎很享受这种碾压东方玉的感觉。

　　“不行，再这样下去的话，我今天真的要死在这里了”，斗到现在，东方玉也知道自己的实力真的没有办法打败虚，旋即咬了咬牙，道：“你说你知道我所有的手段？这可不一定呢。”

　　东方玉的神情，显然是下定了什么决心的样子，还有他的话，让虚微微愣了愣，手上攻击的动作也停了下来，道：“你难道还有什么我不知道的手段吗？不可能的，你在故弄玄虚！”。

　　微微一愣，旋即虚认为东方玉是在故弄玄虚了，嘴里怪叫着将斩魄刀扬了起来。

　　只是东方玉的手掌一翻，一朵蓝色的火焰在东方玉的掌心中浮现出来，看起来是一朵蓝色美丽的火焰，仔细看看火焰的中心，却像是一片片幻灭不断的玄冰似的。

　　“这是？南明离火？”看着东方玉掌心中出现的这一朵蓝色火焰，虚的嘴里忍不住怪叫出声。

　　是的，东方玉这个时候拿出来的，正是白眉那老头飞升之前留给东方玉的南明离火。

　　“赤尸是精神灵魂方面的妖物，而南明离火更是纯净的精神力量，你既然可以吞了赤尸来增加力量，自然我也可以吞了南明离火”，东方玉盯着虚开口说道，说话间看着虚冲过来，脚下飞速后退，同时张开嘴，直接将南明离火给丢到了嘴中。

　　神火诀，东方玉的修炼虽不说登堂入室了，可修炼了半年之久，也算是初窥门径了，而这朵南明离火又是白眉留下来的，千年修行的南明离火，为了对付幽泉血魔留下来的，其中所蕴含的精神力量自然是强大而精纯，更和东方玉的神火诀是同宗同源。

　　随着南明离火吞下去，东方玉的精神力量在这一刻凭空暴涨一大截，这种感觉就像是在一大片火星上面倒上了一桶汽油似的，精纯而强大的精神力量从东方玉的身上爆发出来，让东方玉的灵压也在这一刻跟着暴涨。

　　强大无比的精神力量，让天空的云层都跟着搅动了起来，仿佛漩涡一般。

　　“这家伙，居然把白眉老头的南明离火都吞了？可恶啊！”强大的灵压爆发出来，掀起了一阵灵压的风暴，虚用手挡在自己的眼前，看着东方玉灵压四溢的模样，嘴里忍不住大骂出声。

　　南明离火，甚至是昊天镜都是白眉留下来对付血魔的东西，东方玉居然在这个时候一口吞掉了？他就不怕血魔出世之后，没有能力去对付血魔吗？

　　是的，东方玉一直都没想过用南明离火来提升自己的力量，就是因为东方玉留着它来对付幽泉血魔，毕竟从原著中就看得出来，要打败幽泉血魔的话，宇宙的力量，重生的力量和精神的力量缺一不可。

　　但是现在自己都要死了，哪里还管得了那么多？被逼得走投无路的东方玉也就只能将南明离火吞下去，暂且把虚这个麻烦解决掉再说了。

　　虚的力量很强，吞噬了赤尸之后就更强了，可是赤尸的力量毕竟和他不是同宗同源的，他提升的只是部分而已，还有部分需要耗费时间慢慢的去凝练。

　　可白眉留下来的南明离火却是和东方玉同宗同源的力量东方玉吞下了之后，只要按照神火诀的方法运转，就可以快速的吸收南明离火中的精神力量了。

　　随着南明离火吞噬下去，东方玉自身的精神力量在这一刻，也陡然间化作一团赤红色的火焰，这是借助了南明离火的精神力量，东方玉用自己成功凝练出了一朵神火了，赤红色的火焰相对于白眉的南明离火，更具备霸道的侵略性。

　　“南明离火听起来就像是一朵圣火，可是我这个火焰却更具侵略性，如此我便称你为石中火吧，火中三昧，石中火无物不烧”，仔细的感受了一下自己精神力量凝练出来的火焰，东方玉的心下喃喃暗道。

　　“东方玉！给我去死！”感受到东方玉的精神灵魂力量越来越强，虚的声音带着癫狂的感觉，再也没有了之前那胜券在握的样子了，手中的斩魄刀狠狠的挥下，化作一片漆黑如墨的斩击。

　　“想要杀我？”面对着虚的这一道斩击，东方玉眼皮子抬了抬，摇摇头。

　　一直以来虚都没有出现来和自己争夺身体的掌控权，就是因为它知道不是自己的对手，今天之所以敢出现不过是吞了赤尸给了他勇气罢了，现在东方玉同样吞噬了南明离火，自然不会比他差了。

　　漆黑的斩击波，赤红色的空中火……

　　黑色与赤红色的碰撞，灵魂力量和灵魂力量的对决，东方玉自己和自己的战斗，让天地色变，日月无光，只是，斗了约莫一盏茶的工夫之后，峨眉金顶上的战斗，终究还是结束了，虚还是被东方玉打败了。

　　随着虚被打败，东方玉的右眼在这一刻仿佛化作漩涡似的，凄厉的喊叫声中，虚的身子化作流光被东方玉的右眼吸收了进去……

　　清凉的瞳力在东方玉的右眼之中流转，虚的力量还是被写轮眼吸收了，而吞噬了赤尸之后虚的力量变得更强了，同样的，东方玉右眼的瞳力也跟着水涨船高了。

　　一双漆黑的四角大风车，在这一刻东方玉右眼化作六个同心圆模样了，九颗勾玉在这六个同心圆上面挂着……

　　“九勾玉轮回眼吗？”右眼的变化，东方玉自然是能够察觉到的，心下喃喃暗道。

　　或许是因为吞噬了南明离火让自己的精神力量暴涨，又或许是虚吞噬了赤尸，再或许两者兼而有之，总之，东方玉右眼在万花筒的基础上再次进化了，达到了九勾玉轮回眼的状态了，不需要开启基因锁第二阶，就是九勾玉轮回眼的状态了。

　　虚的出现，出乎了东方玉的意料之外，甚至给他带来了很大的危机，以至于不得不将南明离火吞了以求自保，但不得不说，当东方玉再度将虚打败了之后，算得上是南明离火和赤尸的力量都被东方玉吞了，这也让东方玉的精神力量变得更强了，算是因祸得福了。

　　“希望下次有机会进入死神位面的话，要好好的学一学假面军团的能力了，如何有效的控制自己的面具。”

　　再度将虚打败了，可东方玉知道这虚就像是跗骨之蛆似的，没办法根除的，下次不知道什么时候又冒出来了，所以最好的办法还是学一学假面军团的手段，学会控制自己面具的力量才对。

　　“战斗？结束了吗？”随着东方玉成功的把虚打败了之后，这边可怕的战斗也自然是停了下来了，所有峨眉和五台山的弟子看着早已毁坏了的峨眉金顶，有些目瞪口呆，刚刚的战斗敌人到底是谁？这样的力量当真强的可怕啊。

　　战斗终于结束了，东方玉身形一动，自然也回到了自己的肉身了。

　　“东方先生，你回来了？太好了，敌人是谁？你胜利了吗？”随着东方玉睁开双眼，李英奇等人开口问道。

　　“那个，敌人啊，很强，不过好在我成功打败了他”，看着李英奇等人的眼神，东方玉有些尴尬的干咳了一下，心下也有些愧疚，因为自己的缘故，把峨眉山都毁了，当真是愧对峨眉派。


第830章 第三尊六道傀儡

　　峨眉山被毁了，不过好在有段雷一番话语，倒是让峨眉山的弟子们都重振精神了，东方玉心下虽说有些愧疚，但是却也知道想要重建峨眉金顶其实不算困难，以蜀山传这个位面的力量，想要重建被毁了的峨眉山很简单的，原著中峨眉山就被毁掉过。

　　到了这个时候，东方玉也知道了白眉飞升的事情已经暴露了，看着所有峨眉山，乃至五台山的弟子都盯着自己，显然是听从自己接下来的命令，东方玉虽说有一种大权在握的激荡，但更多的还是沉重的责任感，想了想，东方玉开口说道：“诸位，事已至此我们已经没有退路了。”

　　微微一顿，东方玉心下组织了要说的词语，道：“天下正道以峨眉山和五台山为首，虽然五台山灵气枯竭了，峨眉山的金顶也坠落了，但我相信邪不胜正，正是因为没有退路了，所以摆在我们面前的道路只有一条，那就是前进！打败幽泉血魔！峨眉山和五台山自然能够恢复！”。

　　“不错！”随着东方玉的话落，一声娇叱声响起，只见梁燕华竟然是站了出来，开口叫道：“我是一个军人，但我也相信哀兵必胜，破釜沉舟，置之死地而后生的道理！”。

　　“不错！我们一定能打败幽泉血魔！重振峨眉山！”随着东方玉和梁燕华的话落，这些峨眉山的弟子们，一个个打起了精神，齐声喝道，数百道声音合在一起，声势倒是非常的壮大。

　　不过，声势虽然浩大，可幽泉的实力依旧是压在众人心头的一块大石头，峨眉被毁了，五台山的灵气也枯竭了，接下来的日子，峨眉山的这些弟子们都在峨眉山脚下安居下来了，所有的弟子都卯足了劲的努力修炼着，力求在幽泉血魔出关的时候变得更强一份。

　　所有的弟子都在努力修炼着，包括玄天宗和丹辰子等人也不例外，自然，李英奇和廉刑这些日子都在努力的练习双剑合璧的力量，有了成功的经历之后，两人双剑合璧倒是越发的炉火纯青了，双剑合璧的力量也越来越融会贯通了。

　　当然，这些日子东方玉自然也不会白白浪费了，耗费了一番精力，甚至是拿出天下大义出来，东方玉这才好不容易劝说住了五台山的弟子们，让他们为了天下正道，将尊胜大师的尸身交给自己。

　　死者为大，虽然尊胜大师入魔了，可他到底是五台山的掌门，死了之后自然是要入土为安的，本来听到东方玉说要用尊胜大师的尸身炼制一尊分身出来，五台山的弟子都不答应的，可东方玉拿出天下大义出来说话，甚至许诺了一定会帮五台山恢复灵气，这才让五台山的无方大师等人勉强答应了东方玉。

　　东方玉的六道傀儡，只有尸兄位面的不死髅体和诛仙位面的玉阳子两个，尊胜大师虽然入魔了，可修为却是返虚境巅峰的，在东方玉看来，这是炼制第三尊六道傀儡最佳材料了。

　　若不是现在五台山可谓寄居于峨眉山的势力之下，再加上天下大义，想要用尊胜大师的尸身炼制傀儡？五台山的人觉不会答应的。

　　日子，就这么一天天过去了，经历了白眉飞升和峨眉金顶坠落的打击之后，这些峨眉山的弟子精神面貌倒是焕然一新了，少了以前倨傲的感觉，多了一份脚踏实地，这些日子，李英奇和廉刑的双剑合璧也已经是融会贯通了。

　　当然，东方玉的第三尊六道傀儡也成功炼制出来了，想了想，东方玉甚至把昊天镜交到了尊胜傀儡的手中，保持着生前的力量，昊天镜在尊胜的手中倒是能够发挥出全部的威能了。

　　就这样过了数个月的时间，终于在一个阳光明媚的早上，幽泉血魔出关了……

　　哗啦啦……

　　一大片血柱仿佛火山喷发一般的从地底之下喷了出来，很快在天空中张开，化作一大片遮天蔽日的血海，与此同时，一道稚嫩，尖锐和邪恶的声音也在天地之间响了起来：“我幽泉出关了！你们所有人都得死！”。

　　这边的异象，还有幽泉那响彻天地的大叫，自然是吸引了所有人的注意，所有峨眉山的弟子脸色一变，严阵以待的看着远处那一道冲天而起的血柱。

　　血穴之中的血海，在幽泉的力量下被引了出来，直接挂在天空，遮天蔽日的血海看过去仿佛看不到边际似的，随着血海升起，阳光明媚的天地很快变得黯淡了下来，可怕的血腥之气在天地之间回荡着，足足在血海之中闭关了好几个月，幽泉血魔再度出关了……

　　“这家伙出关了吗？”看着那边仿佛横在天地之间的血柱，看着天空中面积越来越大的血海，东方玉的心下微微一沉，抬头一看，天空中仿佛出现了一片真正的血海，肉眼甚至能够清晰的看到血海翻腾起来的浪花。

　　“好……好大……”看着幽泉血魔出关的威势，所有的人都瞪大了眼睛，喃喃说道。

　　是的，仿佛真正的大海，看起来无边无际，随着血海挂在天空中，天地在这一刻也似乎变成了血色的夜晚了，亲眼所见这无边无际的血海，就算是游走了诸天万界，早已见多识广的东方玉也被深深的震撼了。

　　曾经看这部电影的时候还没感觉什么，可这个时候来到这个位面，亲眼见到这片血海，东方玉却是被阵阵的震撼住了。

　　是啊，这片血海当真可以称得上是遮天蔽日了，这血穴的位置其实就在峨眉山下不远，可是原著中遮天蔽日的血海，甚至能够蔓延到将五台山都遮住的地步，可见这片血海达到了什么样的程度了。

　　“幽泉老怪！”虽然说这血海遮天蔽日的让人感到心惊，但看着幽泉血魔出现了，所有的弟子都是同仇敌忾的模样，峨眉山的弟子脸色一沉，手掐剑诀，一道道飞剑仿佛流星雨一般的朝着那血海射了过去。

　　“动手！”李英奇和廉刑两人交换了个眼神，很有默契的点点头，同样出手了，天雷双剑也跟着飞了起来。

　　一时间，以天雷双剑为首，再加上那些仿佛流星雨一般的飞剑，倒是有一种万剑齐飞的气势。

　　丹辰子，背后的刃翅张开，一片片飞刀闪烁着森冷的寒芒，刃翅狠狠的一震，同样冲霄而起。

　　玄天宗身上的袍子一摆，同样是风度翩翩的样子飞了起来，月金轮和日金轮围绕着玄天宗，一攻一防，一阴一阳……

　　“桀桀桀，白眉那老家伙怕死飞升了，就留下你们这些小辈吗？那全都给我去死吧……”天空中遮天蔽日的血海，血水组成了一个足足百米高的头像，张开嘴来，发出尖锐的怪笑声，声音中也带着浓浓的怒意。

　　哗啦啦……

　　海啸是什么样的？可怕的海啸足以让人肝胆俱颤，可是这挂在天空中的血海若是落下来，又是什么样的？足足比海啸还要可怕百倍。

　　虽然说万剑齐飞的样子声势浩大，可是遮天蔽日的血海更加可怕，在幽泉血魔的控制下，悬挂于天空中的血海狠狠的席卷下来。

　　流星雨一般的飞剑在这可怕的血海面前就像是几根牙签似的，血海一震，无数的飞剑被拍飞了出去，就连化神期巅峰的玄天宗和丹辰子两人，在这血海面前也苍白无力……

　　化神期，返虚期，还有仙人境界……

　　丹辰子和玄天宗虽然说是修为很不错的高手，可是和幽泉血魔相比，实力的差距还是太大了一点，更别说幽泉血魔的实力就算是在仙人境界也绝对是属于佼佼者的层次了，否则，白眉同样是仙人境界，就不会飞升去另外一个宇宙寻找能消灭幽泉的兵器了。

　　“你们全都得死在这里……”在幽泉的心中威胁最大的还是白眉，此刻连白眉都飞升离开了，幽泉的心下自然是再也感觉不到威胁了，嘴里更是张狂的宣布道。

　　血海翻涌，数百个峨眉弟子虽然这些日子努力修炼了，可这样的实力在幽泉血魔看来，依旧是非常的弱小，在血海的翻涌之下，这些峨眉弟子完全不是对手。

　　“双剑合璧！”。

　　在这个时候，李英奇和廉刑非常熟练的合璧了，可怕的速度完全快得超出了所有人的视力极限，在他们那可怕的速度下，就算是幽泉血魔也难以抵挡他们的攻击，从血海中浮现出来的人影，直接被那莲花状的剑气给消灭了。

　　“桀桀桀，峨眉山的天雷双剑合璧吗？这个力量的确很强呢，但可惜的是，我拥有一万个元神了，你们想要真正杀死我，必须要杀我一万次，可是你们只要被我杀了一次，你们就死了……”。

　　桀桀的怪笑声在天地之间响起，幽泉血魔得意地笑道，他的身影再一次从无边无际的血海中浮现了出来。

　　这一次出关，幽泉血魔可谓是做好了万全的准备了，一万个元神相当于一万条性命，这也是幽泉血魔的底气所在……


第831章 天外神兵

　　双剑合璧的力量强不强？那是毋庸置疑的，虽说没有达到原著中所言的那么夸张，达到光速的地步，可在东方玉看来，碾死一只蚂蚁用一辆汽车还是一辆坦克，其实是一样的，反正这速度快得自己万花筒写轮眼几乎都看不到，自然也没有人能够躲得过双剑合璧的速度。

　　峨眉山乃是天下正道之首，天雷双剑又是峨眉山的镇山之宝，双剑合璧的力量在这方天地要说是天下无敌的力量亦无不可，毕竟在这样的速度下，不管是再强的对手也没有还手之力，只能挨打了不是？

　　只是，幽泉血魔的力量在某种程度上而言，又是克制了双剑合璧的力量了，上万个元神，能复活上万次，单纯的用命来堆，也能让人灵气耗尽了。

　　天空中的战斗，虽说双剑合璧的力量强得离谱，但是幽泉血魔不断的复活，却是让李英奇和廉刑也无可奈何。

　　既然他们双剑合璧的力量很强，自己对抗不了，幽泉血魔索性也就不去对付他们，一层层的血浪将自己包裹住了，幽泉血魔操控着血海朝着其他峨眉山和昆仑山的弟子席卷而去。

　　双剑合璧的力量先耗着，自己先把其他的峨眉山和五台山的弟子杀掉再说，等他们双剑合璧的灵气耗尽了。再将他们解决掉，只要这些峨眉山和五台山的家伙们都死了，这方天地以后就以自己为尊了……

　　“杀！”双剑合璧之下，李英奇和廉刑的力量的确是强得不可思议，就算是幽泉血魔也没有还手之力，可一次又一次的双剑合璧，却也让他们的灵气消耗极大，合璧了数十次之后，也斩杀了幽泉血魔数十次，可是两人已经是气喘吁吁了，灵气消耗到了一个很严重的地步。

　　“看来，就算是李英奇和廉刑双剑合璧，也没办法斩杀幽泉血魔啊……”看着这一幕，东方玉的心下喃喃暗道，心情也非常的沉重。

　　看来，真正的想要斩杀幽泉血魔，还是需要三元合一才行吗？

　　白眉他对幽泉血魔的实力显然是非常了解的，也早就猜到了双剑合璧的力量没有办法对付幽泉血魔，所以才飞升了吗？果然，这一切都在他的意料之中呢，双剑合璧的力量在某种程度上而言，却是被幽泉血魔所克制了。

　　原著中杀死幽泉血魔的力量依靠的是三元合一，只是重生的力量到现在为止自己也一筹莫展，而精神的力量南明离火已经被自己吞了，至于宇宙的力量，到现在白眉还没把天外神兵丢过来。

　　三元合一？目前为止东方玉连任何一种力量都不具备呢。

　　战斗还在继续，虽然双剑合璧的力量是幽泉血魔难以抵挡的，可看起来依旧是幽泉血魔占据了绝对的上风，血海翻腾之下，已经有许多峨眉山的弟子或死或伤了，甚至连五台山的弟子也有许多人丧命了。

　　“幽泉！”到了这一步，尽管知道自己不是对手，可东方玉还是大喝一声出手了，大喝声中，东方玉的左眼化作四角大风车的模样，右眼化为九勾玉轮回眼的状态。

　　随着他的动作，天道傀儡，玉阳子和尊胜大师三具傀儡也跟着出现了。

　　东方玉虽然知道现在的自己不可能是幽泉血魔的对手，但自己毕竟和这些峨眉山的人是同一个阵营的，难道就因为不是对手自己就龟缩着？甚至逃命？等到一年的时间限制到了灰溜溜的逃回现实世界中去吗？

　　是的，看起来这样做才是最正确的，自己毕竟有退路的，而且自己距离回归的时限也近了，可这般贪生怕死，甚至不仁不义，这可不是东方玉的性格……

　　“哦？东方玉！？”随着东方玉的一声大喝，幽泉血魔的注意力自然也被东方玉吸引了过来了，血水所化的人影，目光落在东方玉的身上，尖锐而稚嫩的声音带着滔天的恨意：“哈哈哈，尊胜那秃驴死了，白眉那家伙贪生怕死的飞升了，没想到你居然还留下来了呢，很好，很好……”。

　　“昊天镜！”随着幽泉血魔的声音，旁边的尊胜大师手掌一挥，昊天镜出现了，射出一道黄蒙蒙的光芒，朝着幽泉血魔射了过去。

　　“哈哈哈，尊胜？此刻不过是一尊没有意识的傀儡罢了，昊天镜在你手中能发挥几份力量呢？”看着昊天镜中射出来的黄色光芒，幽泉血魔嘴里嗤笑道，血浪翻涌，化作一个浪头朝着那昊天镜砸了过去，同时也挡住了那一道黄色缓慢的光柱。

　　昊天镜的功能虽然强大，可那射出来的光芒很慢却也是一大弱点，面对着昊天镜的光芒，幽泉血魔一个浪花打过去，不但挡住了昊天镜当中射出来的光芒，甚至还逼得尊胜只能操控着昊天镜的防御能力来自保。

　　“气功波！”。

　　东方玉操控着玉阳子，尊胜大师和天道傀儡一起出手了，自己深吸一口气，高举着金色的气功波，神情坚定的看着天空中无边无际的血海，充满了神圣气息的气功波旋即被东方玉直接推了出去。

　　“哼哼，雕虫小技……”只是面对着东方玉和玉阳子这些攻击，幽泉血魔嘴里却是嗤笑着说道。

　　随着他的话语，天空中的血海化作巨大的漩涡，无边无际的血海往下狠狠的压了过来，所有的攻击都被血浪席卷冲散了，甚至东方玉的气功波砸进血海中，也像是在河水里砸下去了一块大石头而已，虽然兴起来波澜，可却仿佛泥牛入海一般。

　　噗……

　　只是，别人的攻击虽然没用，但就在这一刻，张狂不可一世的幽泉血魔身子却毫无征兆的爆开了，东方玉的写轮眼也只是勉强看到了一闪而过的影子罢了。

　　几乎同时，李英奇和廉刑两人出现在东方玉的面前，两人的模样都是气喘吁吁的，身上的灵气也非常的微弱了。

　　“哼，废话那么多干嘛，还不是被一招灭掉了”，显然刚刚秒杀了幽泉血魔的是双剑合璧的力量，廉刑撇了撇嘴，神色不屑地说道。

　　“不错不错，双剑合璧的力量的确不错，可是你们才杀了我四十八次而已，还有九千九百五十二次，看你们的模样灵气已经差不多耗尽了吧？你们还有什么能耐吗？”只是随着廉刑的话落之后，血海之中幽泉血魔的身形再度浮现了出来，怪笑地说道。

　　“哼，管你几次，我们都照杀”，虽然灵气消耗已经很大了，可嘴上廉刑还是不会示弱的，开口喝道。

　　廉刑的话虽然很有气势，可东方玉看了看李英奇脸上的担忧，心下就明白他们现在也差不多是强弩之末了，双剑合璧了四十多次，若不是坚定不移的信念，他们也做不到这个程度了吧？

　　“怎么办？难道真的没有办法了吗？”东方玉的心下喃喃暗道，实力上巨大的鸿沟，就算是东方玉想要用计谋，也根本无计可施，到了现在这一步，比的就是谁的力量更强了，所谓计谋都没有用武之地了。

　　嗡……

　　就在这个时候，突然天空出现了异象，出现了一片美轮美奂仿佛极光一般的光芒，这样的光芒氤氲而明亮，就算是那一大片的血海也难以抵挡。

　　看到天空中出现的异变，丹辰子，玄天宗，李英奇等人都感到诧异，不明白是怎么回事。

　　东方玉心下一凝，开口说道：“这是白眉的信号，他已经找到了天外神兵了。”

　　唰！

　　似乎是为了印证东方玉的话语，只见天空中一道深蓝色，仿佛锥子一般的武器突然出现了，这件武器的模样看起来有点像锥子，也有点像雨伞的模样，无数菱角非常的锋锐，这件兵器慢慢的旋转着，就像是一个钻头似的。

　　原著中这件天外神兵出现，玄天宗是耗费了很大一番力气才拿到手的，只是，这件兵器出现了之后，却是径直朝着东方玉射了过来，然后直接停留在东方玉的面前。

　　“咦？这件武器居然主动找上我了？”看着悬浮在自己面前，如同锥体的天外神兵，东方玉心下觉得诧异，这和原著中看起来有些不一样呢。

　　“这就是师尊从另外一个宇宙找到的武器吗？”看着悬浮在东方玉面前的锥体武器，丹辰子等人都瞪大了眼睛，师尊飞升去找的武器，难道比天雷双剑还厉害吗？

　　“白眉！你居然从天外找了一件神兵过来！我倒要看看它究竟有多厉害！”看着东方玉面前悬浮的天外神兵，幽泉血魔自然也知道这件兵器是白眉找来的，心下有些凝重，但是嘴里却同样是不肯示弱。

　　随着他的话语，天空中的血海翻起了惊涛骇浪，狠狠的朝着东方玉拍了过去。

　　玄天宗，丹辰子，还有李英奇他们都没有动，目光也全都放在东方玉的身上，或者说视线放在他手中的天外神兵的身上，他们都想看看白眉飞升之后找来的这件兵器，到底有什么强大的力量。


第832章 三元合一，幽泉覆灭

　　血海翻涌，波涛万丈，遮天蔽日的血海看起来仿佛真正的大海，这浪涛翻涌的威势看起来也非常的可怕，东方玉手中锥体的武器在他的操控下，化作一道深蓝色的光华，朝着这血海刺了过去。

　　万众瞩目之下，所有的人都盯着东方玉的攻击，不知白眉从天外找来的武器，能否杀死幽泉血魔？

　　砰！

　　深蓝色的锥体和幽泉血魔的血海相撞，浪花四溅，天外神兵的攻击在这一刻，蔓延到了整个血海之上。

　　一击之下，东方玉便明白这件天外神兵的特点了，它的攻击居然能够蔓延到目标的全体？攻击了幽泉血魔一个，就像是攻击了幽泉血魔所有的元神一般。

　　简而言之，若是东方玉施展出影分身之术的，按理说来影分身被消灭了的话，东方玉的本体其实是不会受伤的，可是这件天外神兵的攻击，却能够蔓延到全体，也就是说，若是有人用这件天外神兵攻击东方玉的影分身的话，同样的，东方玉的本尊也会遭遇伤害。

　　在东方玉看来，这件武器强则强矣，但是最特殊的还是这个能力，真不愧是天外神兵吗？一即是整，整也是一？这就是这件天外神兵的神奇之处吗？

　　心念一动，东方玉了解了这件天外神兵的功能，只是，虽然这一击蔓延到了幽泉血魔全体，但攻击力还是差得多了，在可怕的血浪之下，这天外神兵被血浪直接震飞了回来，同时，余势不减的血浪狠狠的拍打在东方玉的身上。

　　不灭金气盾撑起来的金色光盾，就像是玻璃泡似的轻而易举的就被血海的浪花拍碎了，东方玉的身子被血浪直接拍飞了出去，胸口一闷，一缕血迹从东方玉的嘴角溢了出来……

　　“嘎嘎嘎，这就是白眉从天外招来的神兵？不过如此嘛”，一击之下，自己反倒把东方玉拍飞了出去，幽泉血魔心情放松了许多，怪笑出声道。

　　“不可能吧？师尊找来的武器，完全没有效果吗？”看着东方玉持着锥体神兵攻击，却一点作用都没有，不但兵器被震飞了，就连东方玉本人都被拍飞了，数百峨眉弟子一个个傻眼了。

　　这是白眉飞升到另外一个宇宙找回来的神兵，用来打败幽泉血魔的神兵，这些峨眉弟子们对它还是很期望的，哪知道，最后居然是这样的结果？这可真是希望越大，失望越大了。

　　“这件天外神兵还是很强的，论力量其实并不比天雷双剑差了，只是，幽泉血魔的实力太强了而已……”虽然一招被震飞出去，东方玉心下对这件天外神兵还是比较清楚的。

　　单独来说，这天外神兵并不比天击剑和雷炎剑差，绝对算得上是一件顶尖的法宝了，只是想要打败幽泉，却是远远不够了。

　　神兵很强，只是远远不足以打败幽泉，所以一招就被震飞回去了，显得很弱，李英奇和廉刑对视一眼，心下也很失望，但事已至此也没什么好说的了，廉刑深吸了一口气点点头说道：“我们继续吧……”。

　　“好”，李英奇点点头，这个时候虽说已经是强弩之末了，可看样子，现在能够出手攻击幽泉血魔的就只有天雷双剑合璧的力量了，就算是撑不下去也要撑着。

　　两人分开，天击剑和雷炎剑再度相向撞过去，完成双剑合璧。

　　“嘎嘎嘎，你们两个小辈还想着双剑合璧呢？你们的灵气几乎都耗尽了……”只是看着李英奇和廉刑两人的模样，幽泉血魔却是怪笑说道，说话间血海化作惊天浪涛朝着两人扫了过去。

　　还没有完成双剑合璧，李英奇和廉刑自然不是幽泉血魔的对手，再加上灵气消耗极大，就连闪躲都做不到，两人直接被血浪拍飞出去，身受重伤了。

　　天雷双剑虽然厉害，可李英奇和廉刑论修为的话，或许比玄天宗和丹辰子还差一筹，幽泉血魔的攻击，直接让他们重创了，几乎没有了再战之力。

　　“白眉，你这个贪生怕死的伪君子，既然你舍下了峨眉的基业逃了，我就把你这些徒子徒孙全都斩尽杀绝”，天雷双剑都败了，这个时候幽泉的强大几乎是碾压性的了，再也没有了能够威胁到他的存在了，无边无际的血海挂在天空中，幽泉血魔的声音在天地之间回荡着，宣布道。

　　“三元合一，三元合一，唉……”看着幽泉血魔张狂不可一世的模样，东方玉的心下凝重，如原著一般只能靠三元合一打败幽泉血魔？但可惜的是自己重生的力量和精神的力量都没有了啊。

　　“等等，就算是白眉的南明离火被我吸收了，转化为自己的石中火，就算我的石中火也算是精神的力量，可是重生的力量在哪里？难道要我先死一次再说吗？开玩笑，如果我重生不了呢？就这么死了呢？”三元合一的情况，让东方玉也是束手无策。

　　天雷双剑虽然能够杀死幽泉血魔，虽然自己手上还有点仙豆，可以帮李英奇他们回复力量，可自己手上这点仙豆完全是杯水车薪了，全部给了李英奇和廉刑，他们也支撑不了多久的。

　　“嗡……”。

　　就在东方玉思索着三元合一的情况，心下有些无奈的时候，突然，锥体的天外神兵绽放出了强烈的光芒，旋即在东方玉愕然的眼神中，这件武器居然像是玄天宗的月金轮似的，直接冲进了自己的体内……

　　“什么情况？不是要三元合一吗？”天外神兵的异变，让东方玉愕然。

　　随着这件天外神兵进入自己的体内，东方玉能够清晰的感觉到自己体内的力量似乎在这一刻沸腾了起来，同时，自己的石中火也有一丝一缕缠绕在了这件天外神兵之上。

　　火有三昧，一者石中火，顾名思义，能焚烧石头的火焰，无物不烧，霸道绝伦，一者木中火，木中之火，自是生生不息，水浇不灭，最后一则乃是空中火，空中的火焰，无需根脚，自是无地不烧，没有空间的限制，肆意蔓延，火中三昧集齐，便是三昧真火……

　　白眉的神火诀精神力凝练出来的是南明离火，东方玉凝练的会不会是传说中的三昧真火？东方玉自己也不清楚，可是心下的直觉却让他知道，这应该就是三昧真火其中一昧的石中火了……

　　石中火，霸道绝伦，无物不烧，即便是精神灵魂也不例外，天外神兵一即是整，整即是一，重生的力量，混合在这天外神兵当中，能抑制幽泉血魔复活重生……

　　当这件天外神兵再次从东方玉的体内释放出来了之后，气息和模样已经出现了很大的变化了，炽白色的火焰缠绕着，东方玉深吸一口气，天外神兵再度狠狠的朝着幽泉血魔轰了过去……

　　之前一击，虽然攻击到了幽泉血魔还有近万元神全体，可是攻击力却远远不够，这一击，混合了东方玉的石中火和重生之力，可谓恰好克制了幽泉血魔的力量……

　　“没用的！你要垂死挣扎吗？”之前一击幽泉血魔便知道这天外神兵不能对自己造成威胁，虽然现在看起来这天外神兵有些不同了，但幽泉血魔却依旧不相信它能威胁到自己，血浪翻涌，再度化作惊涛骇浪朝着这天外神兵砸了下去。

　　砰！

　　然而，一击之下，炽白色的火焰和天外神兵融合在一起，石中火瞬间焚烧幽泉血魔上万个元神了，同时，重生的力量也抑制住了幽泉血魔复活的能力……

　　“不！这是什么！这是怎么回事！不可能！”一击之下，自己上万个元神同时被焚烧了，幽泉血魔终于忍不住惊恐的大叫起来。

　　只是，霸道的石中火比原著中的南明离火更具侵略性，不过片刻，幽泉血魔本体，包括上万个元神，全都在霸道的石中火之下焚烧殆尽。

　　遮天蔽日的血海，在这一刻飞速消散了，幽泉血魔所有的元神一同消灭了。

　　“重生的力量……”东方玉手一招，那锥体的天外神兵回到了他的面前，看着自己手中的神兵，东方玉心下喃喃说道，心下在这一刻也明白过来了，原来，重生的力量自己一直就有吗？

　　原著中玄天宗想要洗掉雷炎剑中长空无忌的元神烙印，和李英奇一起修炼双剑合璧，所以带着雷炎剑进了三元宫，可却失败了，自身被雷炎剑的火焰烧死了，重生之下才算是拥有了重生的力量。

　　自己呢？自己不也死过一次的吗？

　　当初在死神的位面，自己不就死在蓝染的手底下，然后被重生十字章复活过吗？

　　原来，按照蜀山传这个位面的规则来看，自己的体内，一直都存在着重生的力量吗？

　　重生的力量和石中火一直都在，难怪天外神兵出现之后没有像原著般四处乱飞，而是直接朝着自己飞过来，也难怪当初白眉选定了自己，莫非？那老头当初就知道自己体内本来就拥有重生的力量吗？


第833章 峨眉新掌门

　　“胜利了吗？”看着最后的关头，东方玉的天外神兵成功的将幽泉血魔杀死了，李英奇，廉刑，玄天宗等人都瞪大了眼睛，一时间有些反应不过来。

　　虽然战胜了幽泉血魔这是好事，可刚刚那天外神兵都没有作用的，这一次却又突然成功将幽泉血魔杀了，前后差距这么大，当真让人愕然了。

　　“三元合一吗？这件兵器倒是很强啊，以后若是再遇到这种类似的存在，用这件兵器就能省下很大的麻烦了……”将幽泉血魔诛杀了之后，东方玉看了看自己手中蓝色的锥体武器，心下喃喃暗道。

　　本身的力量暂且不说，这件武器的特性当真很强，以后面对一些有分身，或者是化身，或者是其他类似存在的家伙，就能够省下很大的事情了。

　　“太好了，成功了，我们终于成功战胜了幽泉血魔了……”愣了片刻之后，慢慢的这些峨眉山的弟子们倒是终于回过神来了，脸上多多少少的都带着笑意。

　　没有白眉这个依靠，甚至是峨眉金顶都坠落了，抱着必死的信念战斗，经此一役，峨眉山的弟子们倒是突然间成长了许多似的。

　　血魔已经被消灭了，众多受伤的弟子自然是找个地方坐下来休养了，同样许多阵亡的弟子也要入土为安，不过东方玉倒是马不停蹄的找到了玄天宗，丹辰子和无方大师，一行四人直接朝着血穴之中赶过去。

　　此刻幽泉血魔已经死了，血穴之中的那些灵气，自然是要返还给峨眉山和五台山这些山门了。

　　血穴，就像是天下灵脉的枢纽，被幽泉血魔所掌控了之后，就能够汲取各大山门之中的灵气，但现在幽泉死了，这血穴又成了无主之物了，玄天宗等人花费了一番手脚之后，将血穴中汲取的灵气逆转了回来，血穴之中那仿佛实质一般的灵气，开始原路返回了。

　　“阿弥陀佛，此间事了，我们也要回五台山去了，诸位后会有期……”当血穴中的事情处理好了之后，无方大师带着五台山残存的众位弟子，宣了一声佛号，转身离去了，随着五台山的灵气慢慢的恢复，这些五台山弟子的修为也跟着慢慢恢复了。

　　目送五台山的诸位弟子离去，东方玉的心下升起一股明悟的感觉，自己第三个任务已经完成了，自己的晶点数达到了40点了。

　　第一个任务是救下梁燕华他们那些士兵得到了5个晶点，第二个任务是打败幽泉血魔，当初主动出击血穴打败了幽泉获得了15点，这第三个任务是帮助五台山恢复枯竭的灵气，任务也完成了，获得了20个晶点。

　　幽泉血魔杀了，五台山的灵气一天比一天浓郁，很快会恢复往日的盛况，峨眉山这边也不难，虽然说峨眉金顶已经坠落了，可是灵气恢复了，峨眉山的弟子将坠落的峨眉金顶恢复其实也并不困难的，花费了两个月左右的时间，在数百个峨眉弟子共同努力之下，那坠落的峨眉金顶也恢复了。

　　要说起来，峨眉山这么大一个宗门，自然是需要一个掌门的，白眉也飞升了这么久了，经过诸位弟子一番商议之后，倒是众口一词的推举东方玉为峨眉山的掌门。

　　这倒是让东方玉有些诧异，旋即心下也暗喜，当然高兴的不是自己能成为峨眉山的掌门，而是高兴这些峨眉山弟子的成长。

　　当初白眉飞升，却将南明离火留下让自己展现出他的幻影来下达命令，却没有明说把峨眉山交给自己掌管这是为什么？这是因为白眉也知道峨眉山的这些弟子很可能不会服从自己的，这些峨眉山的弟子心下多多少少都有些傲气的。

　　不过经此一役，这些弟子倒是成长了许多了，再加上自己的所作所为，也算是带领他们取得了胜利了，所以他们也抛下了自己不是峨眉山出身的问题，主动推举自己当峨眉的掌门吗？

　　不过，自己注定不会在这个位面久留的，所以对于这些峨眉山弟子们的推举，东方玉的心下虽然高兴，可还是拒绝了，也没有瞒着的意思，据实相告，就说自己也要飞升去另外一个宇宙了，在这里不会停留多久的时间了。

　　好吧，东方玉都要飞升离开了，留不了多久，这些峨眉山的弟子也就不再坚持让东方玉当峨眉山的掌门了。

　　只是东方玉不当的话，接下来该谁呢？段雷的性格比较活跃，推举别人做峨眉山的掌门人，他倒是非常的主动，很快他就确定了几个目标。

　　丹辰子作为峨眉山的大师兄，修为也是峨眉山最高的，自然是峨眉山掌门最有力的继承人了，李英奇作为峨眉山的大师姐，又有天击剑在手，同样是个很有力的继承人，除此之外还有廉刑也算一个……

　　“峨眉山的掌门人，我不能做”，只是随着段雷推举出来这么几个继承人之后，丹辰子却是第一个开口了，道：“论修为我虽然是峨眉最高，可我不管是实力，还是心性都不太适合做掌门的，我觉得廉刑不错。”

　　若是以前的话，丹辰子或许还真的把峨眉山掌门的位置看做自己的囊中物了，可经过最近这些日子，丹辰子也成长了许多，许多事情也都看在眼里，峨眉山掌门的位置不只是一个至高无上的权力，更主要的要承担起门中这么多弟子的责任，自己能承担得起来吗？

　　扪心自问，对于自己的性格丹辰子也是知道的，自己生性有些傲气，这样的性格想要当好峨眉山的掌门并不合适，所以丹辰子拒绝了。

　　看丹辰子的模样，他这拒绝也不像是嘴上说说，而是真的拒绝了，毕竟他还推举了别人不是？

　　“我？”自己也是段雷拉出来的掌门继承人之一，再加上丹辰子的推举，廉刑也愣住了，旋即摸了摸自己的光秃秃的脑袋，笑着摇摇头道：“我自己也只是个记忆都没回复的人罢了，许多事情都不懂呢，让我当这个掌门人？你们就不怕峨眉山毁在我手里？”。

　　廉刑的话让大家微微一怔，旋即心下也暗自点点头，廉刑的话说得的确也有道理，他的身份和实力虽然也可以担当峨眉的掌门，可他毕竟是重塑肉身的人，记忆都没回复呢，他当这个掌门，的确是有些不合适了。

　　最后，峨眉山所有弟子的眼光都落在李英奇的身上，丹辰子直接拒绝了，廉刑也拒绝了，那么剩下的就只有李英奇一个人了吧？

　　“李英奇大师姐，看来这峨眉山掌门的位置，非你莫属了……”段雷看着李英奇开口说道。

　　手握天击剑，又是峨眉山的大师姐，丹辰子和廉刑也明确的表示了推出，看来只有李英奇了。

　　“不行！我也不能当峨眉的掌门人的”，只是面对这些同门的师弟师妹们，李英奇也摇摇头，拒绝说道：“我，我只是一介女流，让我来当这个掌门人不合适的。”

　　“大师姐这句话就见外了，丹辰子大师兄和廉刑都拒绝了，现在也就只有你合适了，如果你不愿意的话，那我们峨眉山难道一直都没有掌门吗？”听得李英奇居然也拒绝了，段雷认真地说道。

　　随着段雷的话，其他的弟子们也跟着点头，是的，到了这个地步，也就只有李英奇合适了。

　　“其实，其实……”看模样，李英奇似乎还有难言之隐，面对着这些峨眉山弟子，面带难色，最后把视线落在玄天宗的身上。

　　“诸位……”这个时候玄天宗站了出来，开口对所有的峨眉弟子说道：“其实，英奇她不能当这个掌门也有她自己的考虑的，我们私下商议过了，她准备下嫁于我了，而我们也准备重振昆仑山的基业了。”

　　“这……”听到玄天宗的这个话，段雷一时间语滞，其他峨眉山的弟子们愣住了。

　　要说起来这倒是个喜事，只是，女人的三从四德，三从指的是未嫁从父，嫁后从夫，夫丧从子，若是李英奇真的嫁给了玄天宗的话，那么她就算是昆仑派的人了，再让她当峨眉山的掌门，也的确不合适。

　　总不能拦着李英奇不嫁给玄天宗吧？或者是拦着玄天宗不重振昆仑山？

　　到了这个地步，峨眉山的弟子们都有些不知所措了，东方玉，丹辰子，李英奇和廉刑居然都不当这个掌门人？那还有别人合适当这个掌门的吗？

　　东方玉静静的看着，丹辰子拒绝？在东方玉看来他倒是有自知之明，知道自己的性格不合适，廉刑拒绝？在东方玉看来也没错，没想到李英奇也拒绝了，她和玄天宗的事情，拒绝到也在情理之中就是了。

　　看着峨眉山的弟子们一时间沉默了下来的样子，东方玉想了想，开口了，道：“既然刚刚丹辰子推举了廉刑，那么我也推举一个人如何？”。

　　“哦？东方先生觉得谁合适呢？”就在大家都不知所措的时候，听到东方玉的话，段雷等人眼睛一亮，开口问道。

　　“就是你”，看着段雷，东方玉笑了笑答道。


第834章 回归

　　东方玉的话，他要举荐一个人成为峨眉山的掌门人？这个时候许多人都看着他，不知道东方玉会举荐谁。

　　就连丹辰子，玄天宗，李英奇和廉刑他们也很好奇，只是，东方玉举荐出来的人，却是让大家都愣了愣，他居然举荐的是段雷？

　　微微一怔，旋即丹辰子沉吟了起来，关于谁来当这个峨眉山的掌门人，说实话，丹辰子并没有深思熟虑过，所以也没有考虑到段雷身上的。

　　此刻听东方玉的话，丹辰子想了想，段雷的修为还算不错，毕竟是云中七子之首，更主要的是他的心性，很多时候他都能站出来，在峨眉山也让许多人信服，他来当这个掌门，的确可以啊。

　　不只是丹辰子这样想，李英奇等人想想，也觉得如此，当初峨眉金顶坠落的时候，大家都茫然无措，他却能第一个站出来振奋人心。

　　还有这选举新的掌门，他的话语也让人信服，仔细想想的话，虽说没有天雷双剑这样的神兵，但他身份却是云中七子之首，修为也丝毫不弱于李英奇，更主要的是他的心性，他来当这个峨眉山的掌门，的确挺合适的呢。

　　“我？”段雷没有想到东方玉居然会推举自己，愣了一下，正想拒绝，可想了想，东方玉，丹辰子，李英奇和廉刑都不当的话，扪心自问，段雷发现自己的确是最合适的人选了。

　　“不错，我支持东方先生的话，我觉得段雷你当我们新的掌门很不错”，这个时候，仔细沉吟了片刻之后，云中七子中的一位第一个开口叫了起来，随着他的话语，数百个峨眉弟子轰然响应，对于段雷他们还是很信服的。

　　“不错，你来当吧……”就连站在段雷身后的梁燕华也跟着点头，开口对段雷说道。

　　“各位……”回过身来握住了梁燕华的手，段雷再看看峨眉山的诸位师兄弟们，竟然众口一词的推举自己当峨眉派的新掌门，心下的感动自然是不言而喻。

　　“段雷，既然大家都信服你，都承认我的推举，那你就不要矫情了”，这个时候，东方玉开口继续对段雷说道。

　　微微一顿，东方玉的神色也严肃了许多，开口道：“更何况，峨眉山今日的情况大家都很清楚，成为这个峨眉掌门更主要的是责任和重担，能者多劳，希望你不要推辞。”

　　听得东方玉的这个话，段雷也知道现在的峨眉派可以算是破而后立了，的确是有需要的事情要去建设的，神色也认真了许多，旋即环视了一圈在场所有的峨眉山弟子，重重的点头，道：“既然诸位师兄弟们抬爱，那我就当然不让了，希望能够集全派之力，重振峨眉山。”

　　看着段雷终于成了峨眉山的掌门，东方玉脸上含着笑意，满意且欣慰的暗自点头。

　　要说起来的话，不管是东方玉自己的眼光，还是从原著中来看，段雷的确算是峨眉山中最有担当的一个人了，白眉那老头将峨眉山交给自己，现在自己从中挑选了一个最杰出的家伙来继承峨眉掌门，也算是对得起白眉对自己的托付了。

　　随着段雷成了峨眉山的掌门之后，这蜀山传位面的剧情也差不多算是完了，东方玉在这个位面也呆了差不多一年的时间了。

　　不过等了数日，等峨眉山这边的事情暂且上了正规以后，东方玉倒是和峨眉山的诸位弟子商议了一下，在自己回归之前，想在血穴之中修炼些日子。

　　东方玉差点是成了峨眉山掌门的人，也是他带领大家打败了幽泉血魔，虽然血穴对峨眉山，乃至天下正道来说都非常的重要，但他的请求，自然也是没有人拒绝的……

　　一年的时限快到了，不过东方玉倒也不急着回去，血穴没了幽泉血魔执掌，成了无主之物，虽说这里的灵气已经开始慢慢的返还给峨眉山和五台山这些山门了，可血穴也毕竟是天下各大山门灵脉的中枢，这里的灵气还是非常的充足的。

　　这个千载难逢的机会，东方玉自然是不会浪费了，本尊盘膝坐下，修炼神火诀，精神灵魂的力量化作一朵石中火，非常的霸道而具有侵略性，在东方玉的凝练之下，石中火煅烧精神力，去芜存菁，让自己的精神力变得越发的精纯而壮大。

　　天道傀儡则被东方玉放了出来，继续修炼仙人模式，仙人模式的修炼，天道傀儡这边已经算是摸到了一些门道了，再给些日子，应该就能够初步练成仙人模式了，拥有了仙人模式的力量，天道傀儡的实力自然是可以更上一层楼了。

　　玉阳子也被东方玉放了出来，虽然说诛仙位面的天书五卷东方玉自己没有修炼，但是却让玉阳子尝试着修炼了的，等下次有机会去诛仙位面的话，或许可以集齐天书五卷，再看看五卷天书修炼后会达到什么样的地步吧，而且东方玉甚至将白眉从天外带回来的神兵交给了玉阳子手中。

　　尊胜大师当然也被东方玉放出来了，论修为力量的话，尊胜大师可谓是三尊傀儡中最强的了，再加上昊天镜在手，同样可以在这血穴之中提升一下力量，玉阳子和尊胜，天外神兵和昊天纪，可谓仙侠位面的两个傀儡，神器也是一攻一防……

　　不只是东方玉带着三个六道傀儡在修炼，进入了血穴之后，东方玉手腕处的神龙居然也飞了出来，龙游大海似的在血穴最深处的血海中畅游着。

　　这血穴成了无主之物，这里的灵气谁的都可以拿来修炼，看来，神龙也可以吸收这血穴中的灵气来修炼吗？

　　对于神龙的举措，东方玉没有阻拦，任凭施为，东方玉的心下自己也很好奇，神龙吸收血穴中的灵气之后，能成长到什么地步呢？

　　日子，一天天就这么过去了，高级权限的等级，东方玉在位面之中能够停留的时间是两年到五年之间，加上了神龙的话，只有一半，那就是一年到两年半之间了。

　　当初幽泉血魔被杀的时候，东方玉在这个位面差不多已经呆了一年左右了，在这血穴之中闭关，又是一年有余，东方玉距离回归的日子，倒也是越来越近了。

　　一年有余，让东方玉的神火诀修炼已经是步入正轨了，精神灵魂的力量已经变得无比的精纯了，伴随着精神力越发精纯和浑厚，东方玉的查克拉和死神位面的灵压自然也跟着水涨船高了。

　　值得一提的是，玉阳子的几卷天书在这个位面倒也进境颇快，或许是因为血穴之中灵气浓郁的缘故吧，而天外神兵的力量在玉阳子的手中也发挥得很不错了，同样的，尊胜大师这边修为也更上一层楼了，昊天镜使用得也是炉火纯青了。

　　最主要的是天道傀儡这边，再次经过一年多的努力，已经算是初步修成了仙人模式了，仙人模式一打开，眉心处浮现出一个玄奥的图纹，天道傀儡的力量提升了一大截。

　　血穴最深处的血海之中，将全身都浸泡在血海里的神龙，可以说是畅游了一年有余，当初那青色的神龙就像是被血水染了色似的，全身上下的龙鳞竟然呈现出淡淡的猩红色了，与此同时，东方玉也能感觉到神龙的力量也跟着提升了一大截了。

　　现在的神龙不只是完全恢复了曾经在风云位面的力量，更在那个基础上提升了一大截了，东方玉甚至看过神龙的龙元，变得有些猩红色的龙元，看起来蕴含的力量更强更霸道……

　　这一天，东方玉神火诀一收，长身站起，浑身骨骼一阵噼里啪啦的声响，这是盘膝坐着凝练神火诀许久了，算了算日子，还剩下不到两个月就是自己强制回归的日子了，索性这边的修炼也算是告一段落了，东方玉将三尊傀儡一收。

　　神龙从血水之中飞出，心领神会的缠绕在东方玉的手腕上，变成了一个青红相间的镯子，东方玉身形一动，往血穴之外走去，手中一封信笺跟着化作飞灰。

　　这是自己在修炼的时候，李英奇的飞剑传书，上面有两个消息，一则是峨眉山和五台山这些宗门已经是步入正轨了，所以段雷继位峨眉山掌门大典的日子近了，飞剑传书让东方玉来参加，二则是李英奇和玄天宗竟然也定下了婚期了。

　　先是参加了段雷继位峨眉掌门的大典之后，跟着等了十天半个月的，又在昆仑山参加了李英奇和玄天宗之间的婚礼。

　　成婚了之后，李英奇和玄天宗也就算是扎根在昆仑山了，重振昆仑。

　　到了这个地步，东方玉感觉该忙的事情都已经是忙得差不多了，时间也差不多到了自己强制回归的日子了，东方玉想了想，倒是从纳戒中拿出了一堆物资出来，同样摆下了一个宴席，分别宴请了五台山的无方大师，丹辰子，段雷，玄天宗等人，也算是告别宴了。

　　一个告别宴，吃得是宾主尽欢，等宴席差不多完了之后，东方玉看着大醉酩酊的众人，就连无方大师居然也破了酒戒喝醉了。

　　笑了笑，东方玉没有打扰叫醒大家的意思，直接召唤出位面电梯来，离开了蜀山传这个位面……


第835章 关于任务系统的猜测

　　东方玉召唤了位面电梯出现，离开蜀山传的位面，只是，随着那位面电梯升空消失，无方大师，玄天宗，丹辰子，李英奇，廉刑和段雷等人，相继睁开了眼睛，不约而同的看着电梯消失的空中，久久不语。

　　显然刚刚东方玉离开的时候，这些人都是装睡的。

　　东方玉说了自己到了要飞升离开的时刻了，虽不知东方玉到底什么时候渡过天劫的，但是要飞升了，大家的心中还是很好奇的，也看得出东方玉不善于道别，所以宴会之后众人也都是装睡着罢了，偷偷的注视了东方玉进入位面电梯离开的情景。

　　“这就是飞升吗？”看着东方玉的位面电梯离开的方向，丹辰子开口说道，眼神中带着向往和憧憬之色，只是他的修为还未进入返虚境，所以飞升对他而言，还为时尚早罢了。

　　“看来东方先生早就知道我们装睡呢，所以也没有和我们打招呼的意思，直接离开了”，李英奇到底是个女的，相对而言要细心一点，想了想开口说道。

　　“早在一年多以前东方先生拒绝了当峨眉山的掌门，就说自己快要飞升了，果然如此啊……”看着东方玉离开的方向，段雷也开口了，语气中带着感慨之色。

　　凝视着东方玉离开的方向，感慨了片刻之后，众人这才各自散去了。

　　叮的一声，电梯门打开，东方玉从电梯之中走了出来，蜀山传的位面走了一遭，在自己的房间中休息了片刻，东方玉大致的整理了一下这次位面自己的收获，要说起来的话，这次位面自己的收获还是挺大的。

　　首先，东方玉获得了神火诀，又吞了白眉的南明离火，精神力变得更加强大而精纯了，其次，自己还获得了尊胜大师这么一尊天道傀儡。

　　要说起来，尊胜大师的修为甚至凌驾于东方玉之上的，这对东方玉而言自然是庞大的收获，更别说玉阳子也提升了力量，天道傀儡更是初步掌握了仙人模式的力量，还有神龙。

　　要说起来，真不愧是高等级的仙侠位面，这次蜀山传的位面走一遭，自己，甚至包括神龙和天道傀儡的力量都集体的得到了提升了。

　　除了实力上的提升之外，东方玉还获得了不少的好东西，首先天外神兵的力量非常的奇特，也非常的强大，绝对属于仙器级别的存在了。

　　其次昊天镜的功效也非常的强大，就算是有些弱点，也绝对算得上是最顶尖的法宝了，最后还有当初尊胜大师送的金蓝宝衣。

　　在蜀山传的位面东方玉也没有机会用出金蓝宝衣，所以这件防御类的宝衣东方玉一直都没有机会使用，仔细的整理了一下，东方玉发现这次位面自己的收获当真是非常的丰厚了。

　　金蓝宝衣，昊天镜和天外神兵，还有神火诀，南明离火以及自己任务所获的40个晶点。

　　想了想，东方玉拿出自己的魔龙手机，直接拨通了药师兜那边的视频电话。

　　早就在办公室等待着的药师兜自然是很快的接通了视频电话了，也不等东方玉开口，药师兜倒是先开口了，道：“这次经历的是什么位面？还有那晶点的问题你现在摸索清楚了吗？”。

　　穿越去蜀山传之前，东方玉和药师兜只知道100个晶点可以兑换一次位面穿越的机会，但具体晶点如何获得是不知道的，所以东方玉这次回归了以后，药师兜是有些迫不及待的询问这个问题了。

　　几乎每一次回归，东方玉都会习惯性的给药师兜打一通电话，商议一下关于经历过的位面的事情，但是几乎每一次都是东方玉主动聊起相关的问题的，这一次药师兜居然这么迫不及待的询问，可见他对于晶点的事情还是非常关注的，也看得出来他的心中的确是把东方玉的事情看得非常的重要。

　　“这一次经历的是古典仙侠的电影位面，蜀山传，至于晶点的问题倒也出现了……”东方玉点点头和药师兜说道。

　　“哦？你现在获得了晶点了吗？你现在拥有多少个晶点了？晶点的获取途径是什么？”虽然东方玉和药师兜当初商议过，早就认为晶点的问题会自动出现的，可事实真的出现了，药师兜还是非常在意的。

　　“伴随着晶点的出现，还出现了一个任务的体系，进入蜀山传的位面我触发了三个任务，根据任务的难度不同，奖励的晶点也不同”，东方玉开口说道，旋即将这次蜀山传位面经历的事情，巨细无遗的给药师兜从头到尾讲解了一遍。

　　“这样啊，看来蜀山传这个位面倒是暴露了不少有用的讯息出来呢”，听东方玉巨细无遗的讲解了一遍蜀山传这个位面的经历，药师兜的神色间带着思索之色，低声说道。

　　“不错，第一，进入了蜀山传这个位面，人工大脑当中关于蜀山传这个位面的剧情记忆居然也被屏蔽掉了，可见不管是电脑拷贝，乃至人工大脑，只要是利用第三方工具提前记录的相关剧情，位面电梯都会直接屏蔽掉。”

　　东方玉点点头说道，曾经把许多电影，电视剧等等装在电脑中，抱着笔记本穿越之后无效，本来东方玉还以为人工大脑能有作用呢，没想到就算是人工大脑这样的记忆储存也无效，这算是断绝了东方玉再用其他的第三方工具来提前记录剧情了想法了。

　　“第二，你关于任务系统和晶点的猜测有些是对的，有些还需要慢慢的验证”，随着东方玉的话之后，药师兜点点头，跟着补充道：“任务奖励的晶点和任务的难度的确是成正比的，看来没错，但是，任务的触发在我看来，或许和所谓的正能量没有太大的关系。”

　　“不错，游走了那么久，我救下的人很多了，可都没有触发任务，看来要触发任务，必须要原著中出现过的人物开口求我，或者是有需要帮忙才有可能呢”，随着药师兜的话，东方玉也点点头，这是东方玉自己慢慢整理出来的猜想。

　　在蜀山传的位面走遍了大江南北，更不知道帮助乃至救下了多少人的性命，却并没有任务触发，再结合自己触发的三个任务，东方玉觉得想要触发任务，看样子只有原著中出现过的人物才能触发，原著中没有出现过的任务，看样子是不能触发的。

　　“不一定是这样，还记得你第三个任务吗？”。

　　只是随着东方玉的话落，药师兜又有了不一样的看法，道：“你第三个任务是从无尘那里触发到的，虽然无尘是五台山最精锐的弟子，可原著中似乎没有出现过这个人物呢，会不会是任务的触发不一定需要和原著人物有关，只是和原著剧情的有关就行呢？”。

　　“或许和原著剧情人物不一定有关系？只是和剧情有关就行了吗？”听到药师兜的分析，东方玉愣了愣，其实觉得药师兜说的话似乎也有一定的道理，第三个任务是无尘触发的，虽然无尘的身份地位在五台山很高，可是原著电影中却似乎没有他的出现呢？

　　“等等……”只是旋即，东方玉又有了不一样的看法：“或许你说得也有道理，不需要原著人物，只是和原剧情相关的话，就算是没有出现过的人物也能触发任务，但是，你的猜测也有可能错了呢？你记得原著剧情当中，玄天宗和廉刑他们去血穴救李英奇的元神，五台山的和尚们在保护玄天宗和廉刑的肉身的事情吗？”。

　　“你的意思是？原著剧情给的镜头有很多和尚，所以其中必然有无尘？所以就算没有名字，可无尘还是在原著剧情中亮相过吗？”东方玉的话，药师兜显然是明白他的意思的，闻言眉头微微皱起，一副沉思的模样。

　　药师兜不再说话了，东方玉也没有说话，两人之间一时间沉默了下来。

　　许久之后，药师兜也有些无奈的摇摇头，道：“按你所说，的确两个可能性都有，具体事实真相如何，就只能依靠你以后慢慢的去证实和摸索了，不管如何，至少任务触发的条件，我们现在也算是有眉目了。”

　　“不错，不管是单纯的和原著人物有关，还是只需要和原著剧情有关，我们的范围都很小了，以后可以好好的摸索一下了”，点点头，东方玉暂且将这些事情放在心里了。

　　“蜀山传这个位面就获得了40个晶点了，下一个位面好好摸索的话，相信很快就能集齐100个晶点了，不知道你想进入哪个位面呢？”正事也差不多商议好了，药师兜突然好奇的模样对东方玉问道。

　　也不等东方玉回答，药师兜跟着说道：“对了，你想去的一直都是僵尸先生的位面，只是，就算是自主选择也必须要选择有资格再去的位面，这僵尸先生的位面能否选择，还真是一个未知数呢，也不知道我们在现实中拍摄的僵尸先生2，能不能让你获得继续进入的资格。”


第836章 聚餐

　　“僵尸先生啊……”听得药师兜的这番话，东方玉的心下涌出无尽的感慨。

　　要说起来离开僵尸先生的位面也已经几十年了，可是当初那个对爱情坚定的姑娘，到现在东方玉还记得清清楚楚的，只要想起当初那一抹常伴青灯古佛的身影，到现在东方玉也感觉到心疼。

　　要说起来，东方玉对任婷婷虽然没有很深刻的爱，但任婷婷在东方玉的心中一直很重要。

　　或许任婷婷是第一个爱东方玉爱得这么深刻的女孩，或许那也是东方玉第一个伤了人家女孩子感情伤得那么深的人，总之，尽管东方玉的心下对她没有多少爱意，更多的还是愧疚和感动，但不可否认的是，任婷婷在东方玉的心中占据了一个非常重要的位置。

　　要说起来，经历了这么多的位面，有过一夜情，还有露水姻缘的女人很多，甚至如同托尼斯塔克父子都请东方玉玩过女人，还是双飞，可要说起来，东方玉的心中，任婷婷一直是一个伤痛，俗话说得好，女人的生理上有一个G点，而男人的心理有一个G点，这或许就是东方玉最真实的写照吧？

　　“僵尸先生2已经上映了这么久，不计成本的砸下去，也已经算是非常的火爆了，按理来说，应该是能够让我获得穿越僵尸先生2的资格了”，稍稍整理了一下心绪，东方玉开口说道。

　　不过说到这里，东方玉话锋又是一转，道：“理论上虽然如此，可实际是否这样就不清楚了。”

　　“不错……”看东方玉的模样，药师兜也跟着微微一叹，摇摇头地说道：“有的时候理论上合理的东西，并不一定可以，就像是提前把剧情记录在电脑里带过去却被屏蔽了一样，理论上行得通，可实际上却行不通。”

　　微微一顿，药师兜跟着说道：“目前为止，我们都还没有发现过位面电梯的漏洞，或者说是BUG，理论上来说僵尸先生2应该是具备了再度穿越的可能，但若真的能够成功的话，这一点的确是位面电梯的漏洞啊，以后我们都可以大量拍摄对我们有利的影视片。”

　　药师兜的这个话，让东方玉的眉头微微皱了皱，是啊，如果自己真的能够再度穿越僵尸先生2的话，那这的确是位面电梯一个巨大的漏洞了，这样的漏洞真的可能存在吗？就算是东方玉心中对这个也没什么底气了。

　　对位面电梯越是了解，东方玉就越觉得这样巨大的漏洞存在的可能性不高。

　　“算了，不用再多想了，等我集齐了100个晶点的话，哪些位面可以选择就一目了然了，僵尸先生2能不能进去也就清楚了”，想了想，东方玉摇摇头说道，暂且将这个话题按了下去。

　　自己已经获得了40个晶点了，等自己获得了100个晶点之后，就什么都清楚了。

　　“嗯”，东方玉的话让药师兜点点头，的确，自主穿越只能选择有资格再去的位面，等100个晶点满足了试一试不就知道了吗？

　　“对了，兜……”只是就在这个时候，突然东方玉有些好奇的开口了，看着药师兜，道：“如果以后有机会的话，你要不要也去位面走一遭？你可有想去的位面？譬如？回到火影忍者的位面去看看？”。

　　东方玉的这个问题，让药师兜微微一怔，自从当初东方玉将他从火影忍者的位面带回来之后，药师兜就一直充当东方玉在现实世界助手的角色，也从来都没有跟着东方玉一起穿越过。

　　现在，若是拥有自主穿越的机会，药师兜要不要跟着走一趟？这个问题药师兜显然是没有想过的。

　　“火影忍者啊……”听得东方玉的话，药师兜一时间陷入了回忆的样子，虽然自己来到这个现实世界也不久，都不到两年，可是对药师兜而言，火影忍者位面的情况，当真有些恍如隔世的感觉了啊。

　　东方玉看着药师兜眼神中追忆的神色，笑了笑，说到底药师兜也是从火影位面出来的，火影的位面对于他而言就像是故乡了，他会想要回去看看，也在情理之中的事情了，莫说别人，就算是自己穿越到了别的位面，多待几年的话，也会想着回家吧？

　　沉吟了片刻，药师兜开口了，道：“从目前的情况看来，你应该还有穿越进入火影忍者位面的资格，如果你真的要自主选择进入的话，我倒是真的想回去看看，就算是道别吧。”

　　“嗯，等我存够了100个晶点，看看能否进入僵尸先生2，若是不能，那你陪我去火影走一遭吧”，想了想，东方玉点点头说道。

　　虽然对东方玉而言，火影忍者的位面似乎没什么太值得自己搜刮的了，可药师兜这两年跟在自己身边可谓任劳任怨，若是不能进入僵尸先生2的话，带他回一趟火影位面亦无不可。

　　该聊的，两人差不多都商议了一番之后，东方玉这才挂断了视频电话。

　　和药师兜把大致的问题都商议了一下，所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，两个人商议总比一个人瞎想要好，经过一番商议之后，东方玉对于任务系统的问题和触发条件的情况倒是变得更加清晰了一些了，只等下一次穿越位面的时候好好的研究研究了。

　　接下来的日子倒是没什么特别的事情，唐京市那边也没什么大事了，魔方体关于最新的全虚拟网游的建设也已经如火如荼的开始了，其实只要技术成熟了，将游戏世界的元素设定和框架弄起来并不是特别困难的。

　　虽然全虚拟网游的存在还没有正是发布出去，可魔方体却是“不小心”的泄露了几条相关的测试视频信息出去了。

　　虽然只是魔方体抛出来的一点信息，为了以后全虚拟网游的退出做铺垫的，可这样的技术一经泄露出来，立马是引起了全世界的注意，关于这方面的讨论和研究更是声势浩大。

　　若是别的公司泄露出了一些和这有关的讯息，别人或许只是一笑置之罢了，可魔方体到现在为止，已经拿出了许多超出当前世界的黑科技了，连人工智能都早就有了，真的掌握了全虚拟现实的技术也并非不可能的吧？

　　很快，不只是单纯的讨论而已，甚至是魔方体的官网也被无数的人轰炸留言，询问那技术的真实性。

　　还有许多的媒体记者想要进来采访，可全部都被挡在外面，虽然被挡下了，可还是有很多媒体的记者仿佛闻到了鲜血的鲨鱼似的，死活都不肯离开，干脆就待在魔方体的外面了，等到魔方体这边下班的时候，就会有一大堆的记者冲上去，长枪短炮的采访。

　　虽然不一定能采访到有用的讯息，可现在的魔方体可谓全世界都关注的焦点了，就算是一些普通的采访，也足以赚够眼球的关注度了……

　　当然，对于这些事情，东方玉只是知道而已，毕竟现在全虚拟网游和魔方体的这些关注度这么高，就算是想不知道也难，可东方玉对于这件事情却并没有太关注，毕竟魔方体那边的事情，交给药师兜全权处理，东方玉还是非常的放心的。

　　外面围绕着魔方体和虚拟网游的话题吵吵闹闹的这么久，东方玉这边却没有太关注，过了些日子，东方玉倒是接到了小燕的电话，说是晚上在季梦雪家里聚餐。

　　对于聚餐的话题，东方玉自然是非常爽快的答应了，毕竟三人聚餐也不是一次两次了，三人之间的关系也非常的熟络了，特别是和小燕之间，关系甚至有点暧昧。

　　时间差不多了，东方玉也就下楼了，到了季梦雪的房间，因为只是一个人独住，所以季梦雪的房间非常的小，只有一室一厅罢了。

　　这嘉银大厦虽然地理位置很不错，可因为总是要经过一条昏暗的小巷子，所以倒是有一种躲在暗处的感觉，所以房租并不是很贵，就想当初东方玉没有获得位面电梯的时候，自己在18搂住不也是独自一人住着一室一厅的小房子吗？只不过后来18楼只剩下东方玉一个人住了，所以他把18楼都打通了罢了。

　　虽然一室一厅的房子看起来很小，甚至只有三四十个平面的样子，但是三个人一起聚餐，小小的房子倒也显得温馨。

　　东方玉过来的时候，厨房里面的小燕和季梦雪已经在忙活着了，不同于城市里的女孩子，农村来的女孩子，几乎个个都是厨房里的一把好手。

　　“我也来帮忙吧……”三人相交贵在知心，东方玉也没有坐享其成的意思，和往常一样，主动的过来帮忙。

　　不过，三人准备晚餐，东方玉发现季梦雪的心情似乎有些低落的样子，旁边的小燕也对自己眨了眨眼睛，似乎意有所指的模样。

　　东方玉了然点点头，看样子今天晚上不只是单纯的聚餐而已啊，难道季梦雪出事了不成？


第837章 暴露的超自然力量

　　一顿聚餐，三个人一起忙碌起来，倒是让季梦雪放开了心扉似的，三人聚在一张小小的桌子上，桌子上摆着四五个小菜，虽然不算山珍海味，但却非常的精致，显然是花费了很大一番心血的。

　　“来，东方玉，多吃一点……”饭桌上，小燕倒是夹起来一块肉放到东方玉的碗中，笑脸如花地说道。

　　“你们……”看小燕对东方玉这般亲昵的动作，季梦雪看得微微一怔，似乎过了个年假之后，他们两个人突然变得很亲密了许多呢，“你们两个？难道已经确定了男女朋友的关系了吗？”。

　　“没有，只是年关的时候在唐京市和小燕相遇，让我家里人误会了罢了”，看小燕显然是不想解释的样子，东方玉心下无奈，开口解释道。

　　要说起来，对于小燕，东方玉也只是抱着欣赏的好感罢了，却没有那种心动的感觉，在唐京市自己一家人都误会了，东方玉对小燕也有些愧疚，毕竟东方玉可不是那种明明不喜欢你，还要和你玩暧昧的人。

　　听着东方玉这个话，小燕心下有些失望，不过一直以来自己对他的追求几乎都被拒绝了，小燕的心下倒也很快振作精神起来了，精诚所至金石为开不是？

　　东方玉的解释，季梦雪再看了看东方玉和小燕两人，没有再多说什么，毕竟小燕当初可是亲口和自己说过要追求东方玉的，现在看来，似乎她还没有把东方玉拿下呢……

　　一顿饭吃过了之后，抽了个空，东方玉询问了一下小燕关于季梦雪的事情，这才知道季梦雪为什么心情不好了，只是遇上了职场潜规则，被公司辞退了，心里受了些委屈，所以不高兴罢了。

　　听得这番话，东方玉点点头，职场上的潜规则的确很多，特别是女孩子更容易遇到进退两难的情景，遭遇些这样的情况也是难免的事情了。

　　要说起来东方玉如果想要帮助季梦雪的话很容易，甚至给她安排一个前途远大的职业也容易，但这不是东方玉想要的，帮助她没关系，但东方玉却不想因为自己的帮助就让自己和季梦雪之间的关系发生变化。

　　无欲则刚，这个成语的意思很简单，只要你不求着别人干嘛，你就能在别人面前挺直了腰板，可若是你求着别人帮你，时间一久不知不觉的你也会把自己摆在一个比较低的位置了。

　　就算季梦雪没有求自己帮她，可东方玉知道，若是自己出面帮她出气，甚至帮她弄了个体面的工作，自己或许只是举手之劳，可却难免会影响自己和季梦雪之间纯净的友情。

　　“那小雪她有什么别的打算吗？”想了想，东方玉也没有说不帮忙，但也没有说要帮忙，只是开口先询问一下季梦雪自己现在的想法。

　　“小雪她现在也愁啊，不管什么行业，圈子说大不大说小也不小，就算是想要去别的公司应聘也很麻烦啊，所以我只有把你也一起找过来，陪小雪吃个饭，让她心情稍微好一点罢了”，摇摇头，对于季梦雪现在的情况，小燕也是感同身受的。

　　不过，说到这里小燕却是突然想起了什么似的，道：“对了，小雪那丫头对网络游戏这一块倒是挺有兴趣的，最近魔方体那虚拟网游的话题不是很热吗？你能否打探到魔方体是否真的准备开发一个虚拟网游了？知不知道大概什么时候公测？”。

　　“哦？小雪她对网络游戏有兴趣吗？”听得小雪的话，东方玉微微一怔，没想到季梦雪文文静静的一个女孩子，居然会对网络游戏这么感兴趣呢。

　　想了想，东方玉又对小燕笑道：“我看不只是你帮小雪问的，也有帮自己问的意思吧？”。

　　“嘿嘿嘿，我也是顺道帮自己问问啊”，看东方玉识破了自己的小心思，小燕有些不好意思的挠挠头，解释地说道：“你知道的，在我们报社总编他们的眼中，我和魔方体的关系一直都很不错的，最近魔方体和虚拟网游的事情这么火热，自然他们都让我仔细的去魔方体打探一下确切的消息了。”

　　“嗯”，对于小燕的这个解释东方玉点点头，也算是接受了，她这个解释也的确在情理之中了。

　　小燕不只是一次和药师兜接触过，甚至还报道了许多魔方体不为人知的东西，在许多人的心中，小燕和魔方体的关系自然很好，现在可以说很多的视线都放在魔方体和虚拟网游这方面，自然，小燕身上会负担起很重的压力。

　　“我可以确切的告诉你，魔方体那边的虚拟现实技术的确已经很成熟了，而且网游的开发也早就开始了，若我所料不差的话，应该在暑假期间，全新的网游可能就会面世了”，想了想，东方玉觉得关于魔方体，关于网游的问题抛出来其实也没什么了。

　　药师兜的目的，本来就是让全球人都知道魔方体正在开发虚拟网游的事情，免得到时候突然推出了一个全新的虚拟现实技术的网游让人惊愕，事情也发酵了这么些日子了，直接公开也没什么不可以。

　　当然，小燕也只是地方性一个报纸的记者罢了，就算是她公开了，相信影响也不会太大，算得上是私人透露这个消息给她们了。

　　“真的呀！？”从东方玉的嘴里得知了虚拟现实技术的网游的确切信息，就算是小燕也忍不住瞪大了眼睛，声音也高了许多，这样的技术居然真的出现了？一时间小燕也觉得惊叹而期待。

　　“太好了，我看很多网络游戏的小说里，都说虚拟世界的网游里面蕴含着巨大的商机呢，或许提前准备准备，还真的可以抢占先机呢”，很快，小燕又接着开口说道，看模样已经是站在季梦雪的角度上在考虑问题了。

　　“商机？”小燕的话让东方玉微微一怔，旋即笑了笑，的确，一款空前火爆的游戏，里面的确是蕴含着极大的商机，更别说是这样的虚拟现实世界的网络游戏了，混得好的话，大富大贵应该不难才对。

　　“少爷，赵楚雄先生来电……”就在东方玉和小燕在这边闲聊的时候，突然魔龙手机里面的声音响了起来，对东方玉说道。

　　“赵楚雄？”听得魔龙手机的这个话语，东方玉微微一怔。

　　虽然自己和赵楚雄有些关系，但是如果没有什么事情的话，赵楚雄寻常是不敢打电话来打扰自己的，今天的天色都已经暗下来了，他居然打电话给自己了吗？

　　“我去帮小雪收拾一下碗筷……”魔龙手机的声音，小燕自然也是听到了的，并没有在这里听赵楚雄和东方玉之间打电话的意思，找了个借口之后，自己便离开了。

　　东方玉接通了赵楚雄的电话，随着电话接通了之后，赵楚雄的声音在电话里响了起来，声音有些急促：“老板，对不起。”

　　“嗯？”听着电话里赵楚雄的声音，气喘吁吁的样子，声音却又非常的凝重，而且一开口就是给自己道歉，东方玉怔了怔，旋即开口问道：“老赵啊，有什么事先说清楚，别急着和我道歉，到底出什么事了？”。

　　“老板，对不起，我暴露了自己的武功了……”随着东方玉的话落，电话中赵楚雄的声音带着忐忑和愧疚地说道。

　　“暴露武功了！？”听得这个话，东方玉的眉头微微一挑。

　　要说起来，这个世界上有没有超自然的力量？当然有了，东方玉，药师兜，甚至是穆教授和余晓佳他们都拥有超自然的力量，只是除此之外，别人有没有超自然的力量？东方玉并不清楚，至少目前为止东方玉还没遇见过。

　　什么华夏的古武者，什么东瀛的忍者，西方的魔法师，甚至是异能者等等，这些东方玉从来没有遇见过，所以，为了避免不必要的麻烦，再加上每次穿越回来在现实世界整修一个月，难得的休息，东方玉也从来都没有过暴露自己超自然力量的意思，只是，赵楚雄居然把他的武功暴露出去了吗？

　　当初东方玉随手给了赵楚雄一本内功修炼的秘籍，也不过是让他强身健体罢了，没想过他这么一把年纪了能够修炼出多么雄浑的内力，只是赵楚雄自己有毅力，也聪明，汗水加上自己的药补之法倒是让他练就了一身比较不俗的内力。

　　不过那也只是内力罢了，东方玉也没教过他任何招数，没想到，就这样，赵楚雄居然还暴露了自己内功的存在？

　　不管怎么说，古武的内功也是超自然的力量啊。

　　这个事情虽然有些麻烦，不过到了今时今日，东方玉在现实世界中也算是有了一定的自保能力了，所以对于赵楚雄这个消息虽惊却不慌，并没有急着责怪赵楚雄的意思，而是询问事情的来龙去脉。

　　“到底发生了什么事请？你先把事情说明白吧……”。


第838章 东瀛势力

　　听得东方玉询问，赵楚雄也就把事情的始末，巨细无遗的给东方玉讲了一遍了。

　　这件事还要从赵楚雄的儿子那边说起，赵楚雄的儿子，可以算得上是富二代的角色了，虽然说欢乐颂KTV现在是东方玉名下的，可东方玉对于欢乐颂其实并不是很放在心上了，而且欢乐颂依旧是交给了赵楚雄打理，自然的，富二代的角色，吃喝玩乐那是正常的事情。

　　要说起来，东方玉但对于赵楚雄的儿子还稍微有点印象，虽说一些富二代到底坏毛病改不了，但相对而言却至少不是大奸大恶心狠手辣之辈，只不过是没有什么工作和生活的压力，自然是喜欢吃喝玩乐罢了，这已经算是不错了。

　　不过这次事情的起因就在赵楚雄的儿子身上了，一群富二代吃喝玩乐是正常的，玩女人也是正常的，争风吃醋自然也是免不了的，为了个女人，赵楚雄的儿子就和一个东瀛来的年轻公子哥闹上了。

　　要说起来，华夏国的人的对东瀛的人都有发自内心深处的敌意的；在华夏本国，居然被一个东瀛的公子哥儿欺负？这不是自己家门口被外人欺负吗？哪里受得了？最后闹得动手了，倒也不小心打断了对方一条手臂……

　　本来，这些富二代们虽然玩闹，但都是年轻气盛的，争斗也罢了，输了也就算了，没有人会像小学生一样，自己打输了就叫家长那么没骨气，偏偏，这东瀛来的公子哥就是这么回事，被打断了手臂，竟然让家里人出手了。

　　这个被打断了手的东瀛公子，叫做花次郎，家里算是东瀛的社团势力，进入华夏这边似乎是想要扩大家族产业的，一则是社团势力的脾性自然不愿意吃亏，二则，赵楚雄在A市这边算是有头有脸的人物，算是杀鸡儆猴吧，所以，东瀛的社团组织，直接把赵楚雄的儿子给绑了，然后打电话让赵楚雄独自去赎人。

　　赵楚雄也算是道上混过的，而且还是东瀛人欺负到华夏来了，更事关自己的儿子，这自然是出手了，而出手了之后，身怀武功，自然也难免的泄露了……

　　“嗯，现在的情况是怎么样的？你儿子救出来没有？另外你吃亏了没有？”把事情的经过大致上的了解了一下之后，东方玉开口问道。

　　“我儿子倒是救出来了，吃亏的话，倒是没怎么吃亏，只是刚刚乱战之下失手将那东瀛社团来的花次郎打死了，不过却也暴露了我武功的秘密了，这件事情我怕会给老板你带来麻烦”，聊了这么久，赵楚雄的喘息声倒是平顺了许多，闻言开口说道。

　　对于东方玉的问题，赵楚雄的心底里是非常感动的，自己这一通电话的目的，就是怕给他招惹麻烦，所以先把这个事情说一下，没想到东方玉先问自己的居然是儿子有没有救出来，自己有没有吃亏？这还是让赵楚雄很感动的，似乎跟在这样的老板身后，也不差啊。

　　在东方玉看来，东瀛的社团居然想插手华夏国来，按照华夏国人一致对外的性格，是不可能袖手旁观的吧？关于这方面东方玉倒是询问了一下。

　　这才知道，东瀛的势力也是顺着本土的势力过来的，曾经东方玉让赵楚雄整肃了一下全省的道上势力，其中有一个算是被清除出去了，跑到了东瀛，和东瀛那边搭上了关系。

　　“算了，这些都是小问题……”摆摆手，东方玉也没有在这方面太过注意的样子，只要赵楚雄自己没有吃亏就好，吃了亏的话自己还要花点心思去帮他找回场子，若是没有吃亏，这件事情可以就这么罢了。

　　“既然这件事情你没有吃亏的话，人也救出来，就罢手吧”，想了想，东方玉开口对赵楚雄说道。

　　“好的，老板”，听到东方玉的话，赵楚雄点点头，只是还是有些担心的样子，道：“我们罢手当然没问题，可我就怕对方不愿意罢手，而且，武功的事情暴露了，会不会给你带来什么麻烦？”。

　　“对方不愿意罢手？这件事情我会处理好的，至于武功？这也不算什么大问题”，想了想，东方玉开口说道。

　　华夏古武虽然也是超自然力量，可至少看起来不算很引人注意，不会像什么魔法，忍术，超能力一样看起来就是超自然力量。

　　以赵楚雄的内功修为，顶多也就是跑得更快，跳得更远，力气更大这些罢了，虽然惊人，但至少看起来没有太违反所谓的自然规矩，给了东瀛势力一些压力，相信单纯的一点武功上的身手，对方也做不了什么文章的。

　　“那真是麻烦你了，我惹出来的事情，还要让你帮我善后……”听得东方玉自己会出手料理，赵楚雄自然是放心的，可心下也有些愧疚。

　　这个电话的目的只是为了提醒东方玉，怕武功泄露会给他带来麻烦，并没有求救的意思，却没想到东方玉主动就把这件事情揽下了。

　　在东方玉看来，这的确不是什么大麻烦的事情，魔方体刚成立的时候，药师兜不就拿出了一些长生药剂的相关物品，绑了许多有权有势的人在魔方体的这艘船上为魔方体保驾护航吗？在东方玉看来，这只是一个小事罢了。

　　一通电话打到了药师兜那边，将这边的情况说了一遍，药师兜也说不算什么大事，很快拨通了一个认为最合适的人，让他帮忙去处理……

　　黑龙省第一医院，一个干净整洁的病房内，一个约莫五十岁出头的男子，正站在窗户口，看他的模样，浑身上下完全看不到丝毫病痛的模样，一点都没生病的样子，但是却站在病房中，站在病房的窗口，凝视着外面的景色。

　　片刻之后，这病房的门被推开了，一个身穿白大褂，六十左右的男医生走了进来。

　　站在窗口的男子听到开门的声音回过头来，显然他和这医生的关系还是挺熟悉的，脸色带着笑意，问道：“梁医生，如何？”。

　　“张老板，你的五次的全身检查结果已经出来了”，这个身穿白大褂的医生，脸上难掩惊叹之色，看着自己面前的这个男子，道：“你的身体依旧非常的好，无灾无病的，更主要的是你的全身细胞新陈代谢和分裂的速度，只有寻常人的七成左右，这，这当真是能震动医学界的事情啊。”

　　“果然没什么问题吗？”听到这个老医生的话，这个被成为张老板的男子，脸上带着一抹笑意。

　　新陈代谢只有普通人的七成左右，这是什么意思？他自然很清楚了，这代表着细胞分裂速度更慢，也代表着细胞的寿命更长了，准确来说，自己的性命也更长了。

　　想了想自己现在已经五十三岁了，若是无病无灾的话，自己活到八十岁左右应该没什么问题的。

　　剩下的二十七年寿命，再除以七成等于多少？这差不多凭空多了十年的寿命啊！如果自己本来的寿命能在八十岁以上的话，那自己凭空增长的寿命就更多了！

　　“张老板，你这样的身体状况，还有你细胞分裂速度，长命百岁根本不难啊”，说到这里，这个梁医生眼中带着惊叹乃至羡慕的看着对方说道。

　　且不说这个问题在医学界能造成什么样的轰动，单纯的是这延长寿命的情况，就足以让许多人羡慕了。

　　“长命百岁？承你吉言”，听着梁医生的话，张老板脸上带着浓浓的笑意。

　　“张老板，你到底有什么秘诀，居然让自己的细胞新陈代谢只有普通人的七成？”旋即这个梁医生又好奇的问道。

　　和张老板的关系很熟悉，几乎算得上他的专属医生了，这张老板身体以前是什么样，梁医生自然是非常清楚的，以前他的细胞分裂速度可没什么奇怪的啊。

　　“哈哈哈，我只是和平常一样的衣食住行啊，我也不知道”，对于梁医生老调长谈的询问，张老板只是笑了笑地说道，关于这长生药剂的问题，他自然是不会泄露出去的。

　　每个有权有势的人，对于自己的身体自然是很看重的，一般也都会有一两个信得过的保持密切关系的医生，张老板这些年好不容易上岸洗白了，更想过几年平淡安稳的日子了。

　　而这梁医生就是张老板比较熟的医生了，当初从魔方体那边得到了一份能够延长寿命的药剂，注射了之后，张老板自然是要仔细的查看一下效果。

　　这已经是他第五次检查了，实时监控自己的身体状况，就怕会出现问题，不过好在，目前为止都没出事，自己的身体状况一直很好，而且从医生这里也实打实的确定了自己至少能延长十几年的寿命，这让张老板对魔方体那边是非常感激的。

　　“老板，魔方体李兜先生来电了”，然而就在此刻，突然这张老板的手机突然响起了一个声音。

　　最新款的魔龙限量版手机，智能更高，张老板早就设定了魔方体的电话，无论何时第一个通知自己了。

　　“哦？李兜先生的电话？”听到自己手机的提示音，张老板赶忙把电话拿了出来。


第839章 惠子

　　“张老板，你的检查已经完了，我还有别的病人需要照看的，没什么事就先走了”，梁医生开口说道，看着张老板拿出魔龙手机，对自己挥了挥手，梁医生便转身离开了病房了。

　　“李兜先生，好久不见了，今天居然有时间打电话给我？”接通了电话之后，张老板的脸上带着笑意，对药师兜亲切地说道。

　　虽然药师兜交给他的只是最低级的稀释的长生药剂而已，但张老板却是吃到了一点甜头的，自然还想要更多的甜头了，只是增加了十几年的寿命而已？那自然想要增加二十年，甚至一百年的寿命，谁知道魔方体还有没有更高级的药剂呢？

　　总之，没得到长生药剂的这些人，对魔方体能让他们长生的药剂还抱着一丝怀疑，可得到了之后，这些人就像是吸食了毒品似的，只要不想死，就绝对没有办法拒绝魔方体了。

　　“张老板，的确是很久没见呢，最近我们魔方体的事情挺忙的，也就长话短说了”，药师兜的模样出现在张老板的手机当中，脸上和煦的笑容让人感觉到亲切。

　　“李兜先生，你说，我知道你们魔方体一直都很忙的”，对于李兜单刀直入的话语，张老板没有丝毫不悦之色，反倒是急忙点头。

　　且不说最近魔方体因为虚拟现实网游技术的缘故引起了全球的关注，就算是寻常，张老板也相信李兜一定非常的忙碌的。

　　药师兜点点头，的确没有废话的意思，直接把东方玉交代给他的事情，给张老板讲了一遍。

　　最后，药师兜开口道：“张老板，我知道你早年在道上混过，虽然已经上岸洗白了，成了个正经的商人，但是我相信道上挺多弟兄还是很给你面子的，这东瀛社团势力居然想在我们华夏闹事，还请你料理一下。”

　　“哈哈哈，李兜先生你放心，这件事情我一定给你办得漂漂亮亮的”，听着药师兜的话，张老板嘴里朗声笑道，拍着胸脯似的保证说道，两人再闲聊了几句之后，张老板的脸色冷了许多，直接拨通电话，开始动手了。

　　A市，一个精致但却奢华的别墅之内，一个年约四旬左右的男子，面上带着浓浓的怒意，从这别墅内的陈列可以看得出来，这里带着浓浓的东瀛文化。

　　这个四旬的男子，便是东瀛樱花社的社长山中太雄，抱着打开华夏国内市场的目的，也收留了一个逃亡的人，就是为了找个借口进入华夏市场，没想到居然遭到了阻拦，甚至连自己的次子也赔了进去。

　　除了山中太雄之外，在这个大厅里还跪坐着十几个人，这些人的脸上都带着义愤填胸的神色，你一言我一语的，显然是对于花次郎被杀的事情非常的愤怒，众口一词的说绝对要把赵楚雄全家上下都杀光。

　　当然，也有人说赵楚雄展现出来的身手非比寻常，简直比那些训练有素的特种兵还要厉害得多，超过了人类身体素质的极限了。

　　“哼，花次郎绝对不会就这么平白无故的死的，我要让赵楚雄一家人血债血偿，至于赵楚雄的身手？哼哼，现在可不是冷兵器的年代呢，他再厉害能快得过子弹吗？”听着大厅中这些樱花社的下属的话语，山中太雄的脸上也带着浓浓的怒意，嘴里冷声笑道。

　　“杀！不只是要为二少爷报仇！也可以从赵楚雄出手，让这些华夏人看看我们樱花社的厉害！”抱着这样的目的，大厅里面的所有人气势非常的足，你一言我一语的，恨不得现在就冲出去。

　　“大人，有一个陌生来电，是从东瀛打过来的”，然而就在此刻，突然摆放在山中太雄面前的一款赤龙手机突然响了起来，赤龙手机的屏幕上闪现出一个身穿和服的温婉女子的形象，声音也非常的好听。

　　“陌生来电？”看着桌子上自己的手机，山中太雄的眉头微微皱了皱，自己的私人手机可不是谁都能知道的，居然会有陌生的电话打过来？想了想，山中太雄示意大家都安静下来，旋即接通了电话。

　　“你好？哪位？”接通了电话之后，山中太雄开口问道。

　　只是很快，山中太雄的脸色就变了，也不知道电话里的声音说了些什么，最后，山中太雄便是冷汗涔涔的样子，脸色很难看，但是神色却很恭敬，不住的点头。

　　大厅中的诸位樱花社高层们，看着山中太雄脸色的变化，不由得面面相觑，真不知道哪里来的电话，也不知道电话里到底说了些什么，居然让山中太雄的脸色那么难看？

　　很快的，山中太雄不住的点头，恭恭敬敬的把电话挂断了，旁边樱花社的高层们忍不住开口询问道：“社长？到底是谁打来的电话？说了些什么事情？”。

　　“诸位，收拾一下我们回东瀛去吧……”只是并没有回答这些高层们的话语，山中太雄的脸色很难看，开口说道。

　　“回东瀛去？这到底发生了什么？我们好不容易才来到华夏，准备打开华夏的市场，为什么现在放弃了？”山中太雄的话，让这些樱花社的高层们面面相觑，难以理解。

　　“刚刚是山口组的花田老太爷亲自打来的电话，他让我们赶紧回东瀛去，华夏的势力已经行动了起来，准备将我们樱花社所有的人都留在华夏了”，看着这些社团中高层人员们迷惑不解的神色，山中太雄脸色很难看地说道。

　　“花田老太爷亲自打电话过来？”山中太雄的话，让大厅里的众人脸色变了变。

　　山口组，那是东瀛势力最大的社团组织了，花田老太爷更是山口组拥有最大话语权的人，莫说是华夏这边有大动作了，就算是没有大动作，花田老先生的一句话，山中太雄也得乖乖的回去。

　　“怎么可能？我们才刚来到华夏没多久，几乎什么都没干呢，华夏的社团势力为什么会组合起来对付我们？”除了花田老先生的话语，其他的社团高层更觉得不可思议，能让花田老先生亲自打电话过来，显然要出手对付樱花社的不会是地方性的小组织了。

　　东瀛虽然也是一个国家，可是这个国家无论是面积还是人口，和华夏一比，简直就像是一个省份而已，更何况樱花社还不是东瀛最庞大的社团势力，自然，听到华夏这本很多社团势力行动了起来，想要把他们都留下来，这些樱花社的人自然是怕的。

　　只是，他们同样想不明白，虽然华夏国的人对东瀛的人抱着恨意，可是自己这些人目前也没什么大动作吧？为什么华夏国本土实力的人反应居然这么强烈？包括山中太雄在内，所有樱花社的人都百思不得其解。

　　“社长，你说会不会是因为我们想要对那赵楚雄下手，所以才激起了华夏本土势力的反弹？”在这沉默的气氛当中，突然一个樱花社的高层猜测性的开口问道。

　　“应该不可能吧？”这个猜测，让大厅里所有的人脸色都变了变，就连山中太雄也皱着眉头。

　　“关于赵楚雄这个人，我们不是仔细的打探过了吗？他的势力虽然不弱，但也只是地方性的势力罢了，对于华夏国真正的大社团势力来说根本不算什么的，我们只是对赵楚雄下手，没道理拿下大社团势力会出手对付我们啊。”

　　“可是除了这个解释，也没什么合适的解释了……”想了想，这个开口的樱花社高层又开口说道，是的，虽然看起来有些不可思议，可除了赵楚雄之外，还有别的可能吗？

　　山中太雄的脸上带着沉吟之色，若是说赵楚雄有这样的能耐，他是不相信的，毕竟自己早就调查清楚了赵楚雄有几斤几两，而且若是赵楚雄真的有这么大的能耐，也就不会龟缩在一个省份而已了。

　　但要说起来，除了这个可能，似乎真的没有别的解释了。

　　想了想，山中太雄开口朝着外面叫了一句，道：“惠子。”

　　“社长！有什么吩咐？”随着山中太雄的呼唤，大厅门口一个身穿着一身碎花和服，神情恬淡的美貌少女走了进来，低声说道，低头垂目的女子看起来温婉如水。

　　“我们准备动身回东瀛去了，我给你个任务吧”，看着这个门口的眉毛少女，山中太雄开口说道。

　　对于山中太雄的话，名叫惠子的少女没有说话，不过低着头的模样，显然是在等山中太雄吩咐。

　　“我们离开了之后，你留在A市暗中调查一下那个赵楚雄，看看赵楚雄是不是真的还有些别的东西是我们不知道的，调查清楚了随时联系我们”，山中太雄开口吩咐道。

　　“好的，社长，惠子一定好好完成任务”，跪坐在地上，伏下身子，身穿碎花和服的惠子开口应道。

　　“很好，我们准备准备吧，趁早离开”，看惠子的回答，山中太雄满意的点点头，旋即和大厅内其他的樱花社高层说道，迅速行动了起来。


第840章 第二十二次位面穿越

　　关于赵楚雄的事情，东方玉交代给了药师兜之后，就不放在心上了，在东方玉看来，这只是些许小事而已了，不管是来自东瀛的什么什么势力，还是赵楚雄的武功暴露了，都不算什么大事。

　　东瀛来的势力？要说起来的话，东方玉还真的不是很放在心上，说句难听一点的话，弹丸之地，能有多少人？

　　至于武功暴露？曾经东方玉的确怕超自然力量暴露了之后会对自己造成很大的麻烦，甚至是被什么势力抓了去，切片研究。

　　但是现在？东方玉不管是自身的力量还是势力都已经成了气候了，若不是难得一个月的休息时间，东方玉不想让现实世界大乱，也是为了避免位面电梯所在的嘉银大厦成为众矢之的，东方玉就算是堂而皇之的展现出了自己的力量又如何？

　　这些日子，东方玉依旧是平平淡淡的休息着，偶尔修炼一下神火诀，心情是非常的平静，闲来无事，东方玉还把天道傀儡放出来了，想要修炼一下仙人模式看看。

　　果不其然，仙人模式天道傀儡已经算是初步练成了的，可是在现实世界，却怎么都进入不了仙人模式的状态，因为现实世界没有所谓的自然能量让天道傀儡去吸收。

　　不过，武功的事情暴露了东方玉不放在心上，对于东瀛的势力东方玉也不放在心上，可赵楚雄却没有东方玉这么心宽，自己甚至都杀了樱花社的二少爷，赵楚雄自然会担心樱花社那边的报复了，自然也打起了精神，注意着樱花社那边的动向。

　　很快，樱花社的成员集体离开了华夏，回到东瀛去了这些行动，赵楚雄自然看在眼里了，这让赵楚雄微微一怔，旋即心下惊叹。

　　老板的手段当真惊人啊，樱花社在东瀛也算是一个势力非常强大的社团了，可是短短几天的时间，居然就让他灰溜溜的逃回东瀛去了？

　　赵楚雄一直知道东方玉的力量，那简直就是神魔一般的手段，更主动东方玉本身就是魔方体真正的拥有者，可是赵楚雄却没想到，东方玉在道上居然也有这么可怕的影响力，短短几天就让樱花社都逃走了。

　　不过想想也在情理之中了，若是魔方体没有这样的影响力，在许多势力的眼中，魔方体岂不是一块大蛋糕？早就被别人啃得渣滓都不剩了。

　　就这样，日子是一天天的过去了，时间也朝着三月底一天天靠近，东方玉也耐心的等待着3月最后一天的到来，不过，到了月中的时候，东方玉闲来无事，也去了一趟唐京市，好好的看了看魔方体那边的情况。

　　现在魔方体虽然重心都放在全虚拟网游的开发上面，但是关于人工智能，高裂变电池块的能源技术，还有磁悬浮等等同样是在继续研究的工作。

　　当然，暗中魔方体也在开始培养各方面的人才了，从黑客帝国得到的东西，可不只是那全虚拟现实的技术，更主要的还是知识和技能灌注的仪器，各类科学人员，乃至保安人员等等，药师兜暗中挑选了一批合适的，灌注进去各种各样相关的技能和知识，这些可都是魔方体最重要的人才储备了。

　　当然，关于这灌输知识和技能的仪器，也是科研室重要的研究对象，且不说能否将这仪器完美的复制出来，至少如果以后出了故障的话，也好修理不是？

　　另外，东方玉自然也去了天王影视公司那边一趟，虽说新婚燕尔的，可上官小花倒是充满了干劲的在公司忙碌着，有魔方体保驾护航，再加上上官小花自己努力奋斗，这天王影视公司在娱乐圈，也算是杀出了自己的一块天地了。

　　这让东方玉暗自点头，心中也同样为上官小花觉得高兴。

　　当然，东方玉自然也回家住了些日子，嫂子叶晓诺和小鹿之间的关系倒是越来越亲近了，同时，东方玉发现父亲和母亲之间的话题似乎也多了起来，经常的能够看到父亲和母亲居然在通电话。

　　虽然两人都是各自找了借口，但看的东方玉和叶晓诺都暗笑不已，不过这倒是好现象啊。

　　在皓日山庄住了十来天的样子，眼瞅着日子越来越靠近月尾了，东方玉也照例订了一张回A市的机票。

　　回到了A市之后，东方玉回到嘉银大厦的时候，天色也已经晚了，进入电梯按下18层的时候，突然一道温婉的女声响了起来：“等等……”。

　　显然是有人在赶电梯，东方玉按下电梯开门的按钮，只见一个二十出头的美貌女子，小跑着过来了，长相非常的精致，更主要的是身上那温婉如水的气质。

　　“多谢先生……”女子非常有礼貌的样子，进了电梯之后开口给东方玉道谢。

　　只不过听她的话语，中文似乎有些别扭的样子，虽然看起来是亚裔女子，可听声音似乎不像华夏人。

　　“不用客气，听你的声音不像是华夏人啊”，看着这个进入电梯的女子，东方玉开口说道。

　　嘉银大厦什么时候来了个这样的美女？是新搬来的住户吗？

　　美貌的年轻女子，按下了电梯17层的按钮之后，面上带着笑意，同时很有礼貌的伸出手来，道：“不错，我是东瀛来的渡边惠子，以后我们就是同一栋大厦的邻居了，还请多多关照。”

　　“17层？和季梦雪在同一层吗？”眼睛瞟了一眼电梯内亮起的按钮，东方玉心下暗道，也伸出手和对方握了一下，道：“我叫东方玉，以后请多多关照。”

　　因为只是初次见面而已，所以两人也只是打了个招呼罢了，没有什么熟悉的话题多谈，很快电梯到了17层停下，渡边惠子下了电梯之后，东方玉跟着上了18层。

　　月尾的日子，东方玉休息了几天，很快日子也到了3月31号这天，早就准备好了的东方玉，开启了位面电梯，进行自己第二十二次位面穿越了。

　　这一次会去什么样的位面呢？东方玉的心下有些期待……


第二十二卷 倩女幽魂第二卷


第841章 天师堂

　　叮的一声，东方玉从位面电梯当中走出来，环目四顾，发现自己出现在一片黄沙飞舞的地方。

　　虽说不是沙漠，看起来像是平原一般，可看模样天气应该是到了秋冬之际，草地早已荒芜了，风沙漫天，东方玉从位面电梯当中走出来，迎面而来的风沙，相信能在片刻间将人化作沙雕。

　　东方玉身上的气息一震，一层玄奥的光盾突然出现，帮东方玉将这些飞舞的风沙尽皆挡了下来，施展着舞空术飞了起来，东方玉尽目远眺。

　　虽说写轮眼的视力非常的好，可这么密集的风沙，写轮眼可没有透视的能力呢，所以，在这样的环境下，即便是东方玉也看不到多远。

　　三尊傀儡出现，再加上小红2也拿了出来，朝着四个方向电射而去，学着蜀山传位面的方法，东方玉用三尊六道傀儡和人造人去查找附近的人。

　　只是，搜寻了半个小时左右也没有发现附近有什么人迹，反倒是魔龙手机响起了一个讯号，居然又是小红2找到了人。

　　东方玉通灵术一招，将三尊跑得很远的傀儡召了回来，身形一动朝着小红2的方向飞过去，果然，很快东方玉就看到了人造人的小红2，旁边还有一老一少两个和尚。

　　“这位小姑娘，你家在哪里？世道艰辛，你一个小姑娘为何独自一人在此？”年老的和尚看起来须发皆白的模样，开口对小红2和颜悦色的问道。

　　看这老和尚慈眉善目的样子，显然是一位得到高僧，在这荒芜的地方看到了小红2独自一人，这老僧显然是想要把她送回家去。

　　“对呀对呀，小姑娘，你叫什么名字呢？你家住何方？你一个小姑娘孤身在外，就不怕被妖魔鬼怪吃掉吗？”相对于老和尚的慈眉善目，旁边看起来二十出头的年轻和尚，性子倒是比较跳脱，说话间还扮了个鬼脸。

　　“一老一少两个和尚？”看着眼下这一幕，东方玉心下微微一怔，旋即远远的从空中落下之后，这才迎了上去。

　　“小红，原来你在这里啊，当真让我一顿好找”，走了过来的东方玉对人造人说道，装作寻找了很久，终于找到了人的模样。

　　“我刚刚不小心走丢了，正不知道该怎么办呢……”小红2虽说只是个人造人，可红后的人工智能还是有情绪模拟功能的，随着东方玉出现，还有他的话，小红2自然知道这个时候该怎么办，作出一副泫然欲泣的模样，眼中都含着晶莹的泪光，再加上精致的小脸非常的可爱，这幅模样当真让人爱怜。

　　“这位施主，你妹妹还这么小，你怎么能让她一个人乱走呢？更何况这片区域是出了名的妖魔鬼怪横行啊”，旁边那年轻的和尚，看着小红2可怜兮兮的模样，居然开口对着东方玉指责说道。

　　“呃……”看看小红2的模样，再被这个年轻的和尚指责，东方玉愣了一愣。

　　虽说知道小红2的表情完全是模拟出来的，她并没有真实的感情，可东方玉明知如此，依旧觉得小红2非常的可爱，更别说旁边不知道的人了，没想到这年轻的和尚居然开始指责自己了。

　　“是我的错，是我大意了……”被这年轻的和尚指责，东方玉不住的道歉，一副非常自责的模样。

　　旋即想了想，又看着面前的两位和尚，双手合十道：“不知两位大师如何称呼？你们意欲何往？”。

　　“阿弥陀佛……”到底还是老和尚成熟稳重，闻言宣了声佛号之后，开口说道：“这位施主，在下乃是观音院的枯木，此行是想要去大罗寺的，不知施主如何称呼？为何带着自己的妹妹，出入这妖魔横行之地？”。

　　“枯木？观音院？大罗寺？”听得这个老和尚的话，东方玉心下思索了起来，只是不管东方玉如何思索，都想不起来这观音院，大罗寺到底是什么地方，也想不起来这枯木到底是什么人，非常的陌生啊。

　　妖魔横行之地？刚刚这年轻的和尚和小红2说这个话，东方玉还只当他是在吓唬小朋友呢，现在连这老和尚也这么说？莫非这个位面真的有妖魔？

　　如此看来，如果真的有妖魔的话，那么这里是所谓妖魔横行之地，那这两个和尚应该也有修为在身吧？

　　想到这里，东方玉仔细的打量了面前的两个和尚，果然，两个和尚都有修为在身，特别是年老的和尚修为还非常不错的样子。

　　“施主？施主？你为什么又在这里行走的？而且，而且还带着个小姑娘……”看着东方玉一副深思的模样，旁边年轻的和尚开口询问道。

　　在年轻的和尚看来，自己师徒两个敢出现在这里是有修为和法宝傍身，可东方玉居然带着个小姑娘居然也敢出现在这样的地方？

　　“这，这是什么地方？我，我们兄妹两个是迷路了，才出现在这里的……”被这年轻的和尚开口询问，东方玉面上作出一个苦恼的模样，开口答道。

　　“迷路了？”东方玉的这个回答，让一老一少两个和尚都愣了愣，显然没想到东方玉居然会给出这样的回答。

　　沉默了片刻，年轻的和尚倒是开口了，一副恍然大悟的模样：“应该说你们两个不愧是兄妹吗？居然都是路痴？”。

　　刚刚小红2是迷路了的样子，东方玉好不容易才找到了她，现在东方玉却说自己两个都是迷了路才走到这里来的，果然兄妹两个全都是路痴吗？

　　“好了，不要妄言……”好在旁边的老和尚开口了，打断了年轻和尚的话，旋即对东方玉说道：“这位施主，不知道你们家住何方？若是顺路的话，老衲倒是可以顺路护送你们回去。”

　　“多谢大师的美意”，东方玉开口说道，萍水相逢这老和尚居然愿意护送自己，倒真是得道高僧了，东方玉心下也钦佩，很有礼貌的道谢了之后，东方玉接着说道：“我们兄妹两个的家早就被毁了，现在正四海为家四处流浪呢。”

　　说到这里，东方玉微微一顿，沉吟了片刻，道：“也不敢耽搁大师的时间，大师说这片区域乃是妖魔横行之地？那我们兄妹两个就跟着大师吧，等出了这片区域再分开如何？”。

　　“唔，也好，如此我们就联袂而行吧”，想了想，老和尚点点头说道，不用特地护送东方玉去哪里，只是让他跟着而已，老和尚自然是不会拒绝的了。

　　“那就叨扰两位大师了”，看老和尚答应了下来，东方玉面带笑意的点点头说道，同时也作了番自我介绍，道：“在下名叫东方玉，这位是我的妹妹，你们叫她，嗯，小红就行了……”。

　　介绍到人造人的时候，东方玉微微迟疑了一下，小红2是自己起的名字，说明这是小红第二代的意思，可是这样的称呼对于其他位面的人来说显然是很怪异的，东方玉也就直接把小红2这个有些恶趣味的名字改回了正常名字了。

　　虽然不知道枯木大师到底何许人也，也不知道观音院和大罗寺到底是什么地方，但按照位面电梯一贯的性质，一般自己出现的都是原著剧情刚开场的时间地点附近，自己不妨跟着这两个和尚，或许能看到原著剧情展开的景象呢。

　　“东方玉？”不过，听到东方玉的自我介绍，年轻的和尚倒是一副若有所思的模样。

　　“这位大师，你难道听说过我的名字吗？”看这个年轻和尚的样子，东方玉倒是有些诧异的问道。

　　听到自己的名字对方居然有这样奇怪的反应？一般这样的神色是自己身上出现才对的吧？

　　“不知道，只是觉得这个名字有些耳熟，似乎在什么地方听说过”，想了想，年轻的这个和尚摇摇头说道，看样子一时半会儿的是想不起来了。

　　“对于我的名字有些熟悉？难道这个位面有和我同名同姓的人？”看着年轻和尚的模样，东方玉的心下有些奇怪，喃喃暗道。

　　每次穿越位面，东方玉都要确定自己在什么位面当中，所以经常会对于某些人的名字觉得熟悉，然后苦思冥想，可别人对自己的名字很熟悉的情况，还是东方玉第一次遇到呢。

　　风沙飞舞，环境非常的恶劣，一行四人是联袂而行，这吹起来的狂风，几乎能把人吹跑的那种，四人行走之间，倒也算是有个照应了。

　　路上东方玉也和年轻的和尚不住的闲聊，想从他的嘴里打探出一些有用的情报。

　　哒哒哒……

　　然而，就在这黄沙飞舞的情境下，东方玉突然感觉到一阵阵马蹄声由远而近，待几匹快马靠得近了，旁边两个和尚显然也听到了马蹄声。

　　回过身来，只见四五匹快马往这边跑过来，马背上的男子穿着统一制式的劲装，身子几乎紧紧的贴在马背上，以减少风的阻力。

　　“是天师堂的人。”

　　看着这几匹跑过来的快马，年轻的和尚低声呼道，说话间赶忙闪避到一旁去，将路让出来了。


第842章 东方玉这个名字是忌讳

　　“天师堂？”听得这个年轻和尚的话语，东方玉微微一怔，看着这一行数人的马匹直接在风沙之中跑过去，东方玉这才开口，道：“大师，这天师堂是什么样的存在？”。

　　“你居然不知道天师堂？”东方玉的这个问题出口，莫说是年轻的和尚了，就连旁边的枯木大师也诧异的转过头来看了东方玉一眼，很显然，在他们看来东方玉居然不知道天师堂的存在，这是非常奇怪的一件事情。

　　“我们兄妹两个很少出家门，所以对于外面的事情很多都不知道”，看这两个和尚的反应，东方玉有些不好意思的笑了笑，开口解释道。

　　与此同时，旁边的小红也扑闪着一对明亮的大眼睛，看着年轻的和尚，道：“这位光头大哥哥，天师堂到底是什么啊？小红也想知道呢。”

　　年轻的小女孩，长得也可爱，这个时候扑闪着大眼睛的模样更是可爱得让人受不了，年轻的和尚显然是招架不住的，笑着答道：“小红啊，大哥哥告诉你，这天师堂可是一个很厉害的地方呢，天下间有很多的妖魔鬼怪会害人的，这天师堂就是专门为了对付这些妖魔鬼怪的地方。”

　　“哦，那这个天师堂里面最厉害的人是谁？”眨巴着大眼睛，小红一副天真烂漫的模样，好奇的问道。

　　“最厉害的？当然是天师堂的堂主啦”，看着小红，年轻的和尚想也不想的开口回答道。

　　“哇，那天师堂的堂主不是天下间最厉害的人了吗？是不是全天下的人都要听他的话吗？”小红瞪大了眼睛，惊叹的模样开口叫道。

　　“这个倒不是，天师堂的堂主虽然很厉害，可天师堂毕竟是朝廷设立的一个机构而已，天师堂的堂主还是要听皇帝陛下的呢”，看小红的模样，年轻的和尚笑了笑开口解释道。

　　“哦，原来是这样啊，那还是皇帝最大了”，小红点点头，面上带着笑意，了然的模样。

　　而这个年轻和尚与小红之间的对话，东方玉也听在耳中，记在心里，看起来天真烂漫的样子，可东方玉知道，这一切都是小红在帮自己套年轻和尚的话呢，的确，露出一副可爱单纯的模样，小红套话的确比自己要容易得多了，这个年轻的和尚几乎是知无不言。

　　“这究竟是什么位面？不但有妖魔鬼怪，甚至还有朝廷设立的专门机构来对付妖魔？按理来说，这么有特色的位面，自己应该很有印象才对啊，天师堂？专门对付妖魔鬼怪的天师堂？”大概了解了这个天师堂的情况，东方玉的心下喃喃暗道。

　　到目前为止，知道了这么多的讯息，可自己居然还不能确定所处的究竟是什么位面，这让东方玉觉得奇怪。

　　一行四人，在风沙之中行走着，东方玉很少说话了，有小红帮自己套话，东方玉也用不着自己开口，枯木老和尚也很少开口，倒是年轻的小和尚与小红话语不断，行走之间倒是多了些热闹。

　　东方玉瞧瞧的竖起耳朵在听小红和年轻和尚的对话，相关的讯息也知道了很多，可东方玉却依旧不能确定自己现在所处的位面。

　　关于妖魔鬼怪，小红也套出了许多的话来，这方天地很多妖魔鬼怪作乱的，特别是现在所处的这片区域，方圆数百里更是出了名的魑魅魍魉出没之地，相对于其他的地方，这片区域的妖魔更多，就算是朝廷的力量也没办法完全肃清这里的妖魔，渐渐的，这一片区域也就慢慢演化成了无法之地。

　　因为朝廷力量对这里掌控的薄弱，不只是妖魔鬼怪而已，甚至很多不法之徒，或者是穷凶极恶的罪犯，全都盘踞在这一片区域，相对于其他的地方，这片区域更像是人间炼狱一般了，这也是为什么看到东方玉带着小红出现在这里，两个和尚都觉得吃惊的原因。

　　其次，关于天师堂这个组织，小红自然是更加仔细的询问过了，这天师堂是朝廷设立的专门对付妖魔鬼怪的机构，听闻是百年前朝廷就创立下来的一个机构，经过百年的清扫，虽说没有办法扫清宇内的妖魔，但至少其他的地方算得上是安居乐业了。

　　最后，关于这个位面的修士情况，小红自然也探讨过一番，同样的，这方天地的修士同样很多的，而且还有许多的大门派，比如说昆仑山，比如说儒门，当然还有两个和尚所在的观音院以及他们此行的目的地，大罗寺都是修炼的门派。

　　“儒门？”听得这个话，东方玉有些好奇的问了问，昆仑山也就算了，在很多仙侠影视剧中都有这样的门派，这不奇怪，可是儒门？居然也算是修炼门派？这让东方玉觉得好奇了。

　　“这儒门是最近数十年才出现的一个门派，是一个读书人的门派，具体的情况老衲也不是很清楚，但儒门是依附于朝廷而存在的，似乎开创了一个全新的修炼道路，以读书为修行……”小和尚对于儒门也是一知半解的，倒是旁边的枯木大师开口对东方玉解释了一下。

　　“以读书为修行？”游走过这么多的位面，东方玉倒也是第一次听到这样的修行方式了，心下也觉得好奇，读书也能修行？当真不知道是什么模样的了。

　　只是，深刻的了解了这个位面的情况，自己居然还是没有确定这个位面的所在，这让东方玉心底微微的一沉，难道？这个位面是自己从来没看过的影视剧？或者说是动漫？或者说是小说位面吗？

　　目前为止所经历过的位面，都是非常经典的电影，电视剧，动漫乃至小说，东方玉多多少少都是看过的，只要是大致上的了解一番很快就能确定自己在什么位面了，可像这次，妖魔鬼怪，天师堂，乃至这个位面的修炼者都了解过了，却依旧什么都想不起来，这让东方玉怀疑自己是不是没有看过这个位面的原著啊？

　　走了大半天，两个和尚显然是肚子饿了的，从行囊中拿出了吃食，用荷叶包裹得好好的白米饭，两个和尚倒也好心，居然还把自己行囊中带着的饭送给东方玉和小红，东方玉和小红道谢了一声之后，也不客气的接了过来，因为还不能确定现在所处的位面，所以东方玉倒也没有暴露自己的打算。

　　只是，这风沙漫天的情境下吃饭，却是个难题啊，只见那年轻的和尚小心翼翼的打开包着白米饭的荷叶，不过片刻，一大片风沙就吹在那白米饭上面，年轻的和尚有些傻眼了，就着沙子把米饭胡乱塞到嘴巴里面，一边吃一边吐，吃下去的究竟是不是沙子，吐出来的是不是米饭，自己也不清楚了。

　　倒是枯木大师非常的聪明，把饭藏在宽大的袖子里面，一小撮一小撮的从袖子里面抓出来塞到嘴巴里面，东方玉和小红看到这个，有样学样的……

　　好不容易吃下了一些白米饭，稍微填了填肚子之后，一行四人继续前行，对于身上带满了物资的东方玉而言，一份白米饭，甚至连配菜都没有，嘴巴自然是淡出了鸟来，东方玉开口对两个和尚道：“两位大师，等到了市集的话，我请你们吃一顿好的斋菜。”

　　枯木大师成熟稳重，旁边年轻的和尚倒是听得双眼放光，不住的道谢，说话间脚下的步子也轻快了许多，恨不得赶紧找一个市集，去吃一顿好的……

　　“嗯？”只是到了下午的时候，天空变得昏暗了下来，很快下起了滂沱的大雨，走了片刻，突然东方玉的眉头微微一挑，只见不远处的一颗大树下，一个人影正靠着树干躺着，鲜血淋漓的模样，都不知死活了，这个人影，不正是上午跑过去的几个天师堂的其中一人吗？

　　“师父，是天师堂的人”，年轻的和尚显然也看到了不远处树下的人影，开口叫了一句，急忙跑了过去，东方玉，小红和枯木大师也加快了脚步跟了上去。

　　“师父，还有气……”探了探这个天师堂男子的鼻尖，年轻的和尚开口说道。

　　“阿弥陀佛，赶紧救人”，听到这个人还活着，枯木大师急忙开口说道，东方玉也跟着一起帮忙。

　　花费了一番手脚之后，总算是将伤势稳住了，找了个凉亭坐下，休养了片刻，这个天师堂的男子身体素质倒是不错，慢慢的睁开了双眼。

　　“诸位，多谢相救，在下天师堂雷震，请问你们什么名字”，睁开了双眼，这个天师堂的男子看了看东方玉等人，嘴里道谢，同时挣扎着坐了起来。

　　“我叫东方玉”，随着枯木大师和旁边名为十方的年轻和尚都自我介绍了一下之后，东方玉也跟着开口说道。

　　“放肆！你居然敢叫东方玉！？”只是，随着东方玉的话语落下，这个天师堂的雷震脸色一变，竟然对东方玉怒喝道，说翻脸就翻脸了。


第843章 再回倩女幽魂

　　“呃……”这个叫做雷震的天师堂男子突然怒喝出声的话，让东方玉微微一怔，自己的名字怎么了？为什么对方居然反应这么大？

　　“我的名字，有什么不对劲的吗？”心下觉得莫名其妙，东方玉开口对雷震问道。

　　“你难道真的不知道东方玉这个名字意味着什么吗？”看东方玉的模样，显然是不清楚情况，到底东方玉刚刚也救了他，雷震脸上的怒容消退了些许，仔细的看着东方玉反问道。

　　“我是真的不知晓，还望告知”，东方玉开口答道，雷震这幅模样，当真让东方玉觉得奇怪了，自己的名字好像是犯了什么忌讳似的。

　　就像是当今皇帝如果是叫李世民的话，那么民间就不能有人叫李世民，甚至“世民”这两个字都不能出现一样，就算是书面上要用到这两个字，也要缺笔画规避，这是忌讳。

　　只是，东方玉这个名字竟然也能成为忌讳吗？游走了这么多的位面，东方玉还从来没见到过有谁和自己同名同姓的，更别说东方玉这个名字会成为忌讳了。

　　“呀，东方玉，我想起来这个名字了……”就在此刻，旁边的十方和尚突然惊叫了一声，道：“我想起来了，东方玉，这不是天师堂一直都在供奉的祖师的名字吗？听说百年前东方祖师肃清了朝堂上的妖孽，然后飞升成仙了，所以朝廷成立了天师堂之后，就一直把东方玉祖师供奉着呢。”

　　“百年前？东方玉飞升成仙？”十方和尚的这个话，就像是一道惊雷似的劈在东方玉的脑海中，让东方玉的脸色不由得变了变，从十方和尚的嘴里，东方玉终于知道了自己曾经来过这个位面了。

　　古典仙侠的位面，而且自己来过，思前想后就只有一个位面符合眼下自己所处的这个位面了——倩女幽魂！

　　“我这是回到了倩女幽魂的位面了吗？”一念及此，东方玉心下豁然开朗了。

　　难怪这里出现了个所谓的天师堂，这些都是当年自己在这个位面留下的足迹所改变的剧情吗？这天师堂是当初自己离开了之后，朝廷才建立的机构吗？

　　倩女幽魂，共分三部，当初第一次来到这个位面的时候，东方玉经历了第一部和第二部的剧情，而这第三部，时间线算是在百年以后了，原著中，第三部的反派BOSS乃是百年前重创后恢复过来的黑山老妖和树精姥姥。

　　只是，树精姥姥在百年前就被杀了，倒是那黑山老妖被自己的龙脉捅了一下受了重创，不知百年过去了现在什么情况，还有那护国法师普渡慈航的蜈蚣精，当初也施了个金蝉脱壳之法，真灵舍了肉身遁走了，百年过去了，也不知道那普渡慈航现在是什么情况。

　　按理说来，倩女幽魂第三部，剧情实际上和第一步挺像的，同样是在兰若是遇到鬼，同样是上演人鬼情未了的戏码，只不过男主角一个是宁采臣，一个是十方和尚，而女主角都是女鬼，甚至都是同一个演员扮演的，只不过一个叫聂小倩，一个叫小卓，甚至同样都有树精姥姥在后面操控。

　　当然，这些所谓的剧情，早就变得完全不一样了，至少树精姥姥早在百年前就被杀了不是？这一次自己再回到这个位面了吗？

　　对了，眼前这个十方和尚，就是倩女幽魂第三部的男主角了吗？

　　“不错，我们天师堂的祖师爷，乃是当年飞升仙界的神仙，他的名字是尊贵的，我希望这位东方兄弟可以换一个名字”，随着十方和尚的话，雷震点点头，同时目光放在东方玉的身上，开口说道。

　　虽然东方玉救了他，可对雷震而言，东方玉的名字已经算是犯了极大的忌讳了。

　　在天师堂的人面前，东方玉叫这个名字，就像是在唐朝的年代，当着大官的面说你叫李世民一样，要说得狠一点，这甚至是大逆不道的罪行了，也亏得东方玉刚刚是救了雷震，否则的话，单是东方玉这个名字，想来雷震就得出手将他拿下了。

　　“呃……”雷震一本正经的要求自己换名字的话，让东方玉这个时候有些哭笑不得了，东方玉还是第一次碰到这样的情况，自己犯了自己名字的忌讳？想想当真是让人觉得哭笑不得了。

　　“一百年了啊，一百年了……”换名字对东方玉而言，不是什么重要的事情，只是想想自己已经回到了倩女幽魂的位面了，而且时间已经过去了一百年了，东方玉的心下便涌出无数的感慨，许多曾经熟悉的人影在东方玉的脑海中，慢慢浮现出来。

　　燕赤霞，聂小倩，宁采臣，诸葛卧龙，知秋一叶……

　　这些人的身影在东方玉的脑海中浮现出来，尽管对东方玉而言也已经过去了有些年头了，可现在想想，一个个在脑海中还是非常的清晰，栩栩如生的模样。

　　只是，这个位面的修士似乎没有办法长生，百年已过，想来曾经的那些老友，也全都与世长辞了吧？

　　东方玉这幅感慨万千的模样，让十方和尚和雷震等人面面相觑，不明白为何东方玉突然一副这么感慨的样子，想了想，雷震继续开口，对东方玉说道：“我看你还是趁早改名吧，这也就是遇上了我，若是遇上了别人，你这个名字是个大麻烦啊。”

　　雷震的话，让东方玉回过神来，看着他的模样，东方玉笑了笑的摇摇头，道：“改名字？我这名字用了几十年了，我什么要改？不用改了，我就是东方玉。”

　　“你……”自己让他改名字，也是为了他好，可东方玉这冥顽不灵的样子，让雷震脸色一怒，只是他才刚刚稳住伤势而已，此刻动怒，脸色又是一白，显然是牵动了伤势了。

　　“好啦好啦，改名字的事情我们待会儿再说，雷大哥，你们在这里是执行什么任务吗？为什么就剩下你一个人了？”。

　　眼看着东方玉和雷震之间因为名字的缘故要打起来的样子，十方和尚急忙开口对雷震问道，上午还看到了包括雷震在内好几个天师堂的高手呢，现在就只剩下他一个人了。

　　听到十方和尚的这个话，雷震的脸色有些难看，神情也低落了许多了，道：“你说得没错，我们一行七人是来完成任务的，郭北县的兰若寺附近出现了一只猴妖，生性残暴，喜欢把人的天灵盖敲开吸食人的脑髓，据我们所知，至少有数十人遇害了，我们是前来除妖的，只是，那猴妖的修为太高了，我若不是精通土遁术的话，早就交代在那里了。”

　　“兰若寺？”听到这个话，东方玉神色微微一动。

　　倩女幽魂第三部的剧情场景主要是放在兰若寺的，看来，自己这一次穿越位面，跟着十方和尚他们走了走，同样来到了郭北县的地界了吗？兰若寺啊，此刻想想，东方玉就感觉到心中感慨了。

　　兰若寺这个名字出口，东方玉似乎很感慨的模样，雷震有些诧异的看了他一眼，不明白这个看起来二十出头的年轻男子为什么像老头似的经常露出这种感慨万千的神情来。

　　“师父，兰若寺有这么可怕的妖怪？我们得小心一点了”，倒是十方和尚，看起来有些胆小的样子，听得那兰若寺有一只残暴的猴妖，喜欢敲碎人的天灵感吃脑髓，有些头皮发麻的摸了摸自己光秃秃的脑袋，对身旁的师父说道。

　　“阿弥陀佛……”枯木大师闻言，低声宣了一声佛号，默默点头。

　　只是，看着十方和尚两师徒的模样，东方玉想了想，目光放在雷震的身上，道：“我自认为还懂一些抓鬼降妖的手段，若是不弃的话，需不需要我帮忙？”。

　　关于任务的触发，东方玉和药师兜商议过后，有些猜测了，所以接下来自然是要好好的摸索印证一番了，在东方玉看来，这就是一个机会。

　　“你？帮忙除妖？”说实话，看东方玉的模样就像是个文弱书生的样子，身旁还带着个看起来六七岁的小姑娘，就这个样子，居然还开口帮忙对付杀人如麻的妖魔？雷震一时间也被东方玉的话语搞得发愣。

　　“呃……”莫说是雷震了，就连十方和尚和枯木大师也面面相觑，不明白这东方玉为何突然跳出来，居然敢去面对残暴的妖魔。

　　“唉，我这幅身体看起来很具备迷惑性啊”，看雷震和十方和尚等人的眼神，东方玉的心下暗自叹了一口气。

　　龙珠位面的气属于体修的范围，随着实力的增强，身体会变得极其健壮，如同原著中的孙悟空，贝吉塔等人皆是如此，本来东方玉的身体也强状如牛的，一看就充满了凶悍的气息。

　　只是当初在漫威位面开启了基因锁第二阶，东方玉的基因链崩溃，导致身体都变得瘦弱的模样了，直到现在虽然基因链崩溃早就修复好了，可东方玉的身体看起来只是匀称罢了，远远算不上健壮了……


第844章 燕赤霞

　　兰若寺的猴妖，凶残可怕，就算是好几位天师堂的高手一起出手也几乎是全军覆没，听到这个消息，十方准备和师父绕道而行的，可是东方玉居然主动提出要去兰若寺除妖？

　　他这句话说出口来，当真让所有人都惊讶莫名，就连雷震也有些傻了眼的看着东方玉。

　　“怎么？难道你不想报仇吗？”看着雷震只是傻傻的盯着自己，一言不发的模样，东方玉开口问道。

　　“我当然想要除掉兰若是的那个妖孽，可是那妖孽的实力太强了，我告诉你，那猴妖行走如风，力大无穷，你的好意我心领了，只是看你的模样，去了也不过是送死而已”，对于东方玉的话，雷震上下打量了东方玉一番之后，摇摇头说道，显然是不认为东方玉有打败兰若是猴妖的实力。

　　“我的实力你无需担心，我还没有活得不耐烦呢，既然这样说，自然就有能拿下那妖孽的自信，我想问的是，你要不要我帮忙？”东方玉看着雷震，开口说道，说话间也觉得自己应该露一手了。

　　“等等，你们要去兰若是除妖吗？那同行是冤家啊……”然而，雷震还没开口，突然一道声音响了起来。

　　众人循声望去，之间不远处的一片草丛中突然跳出一个人来，看模样二十五六岁的样子，背后还背着一柄大剑。

　　“知秋一叶？”看着这个跳出来的人影，东方玉的心神一阵恍惚，嘴里忍不住低声的说了一句，旋即摇摇头。

　　不对，倩女幽魂的位面都过去百年了，若是知秋一叶还活着的话，这个时候也至少是一百多岁的老人了，这个人不可能是知秋一叶。

　　只是，东方玉看着模样，长得和知秋一叶几乎完全相同了，只不过气质方面有些差别，知秋一叶在东方玉的记忆之中虽然同样是年轻气盛，可到底是昆仑山出身的修士，正气居多，可这个人影看起来倒像是个小混混。

　　“对了，倩女幽魂第三部，似乎也有一个叫做燕赤霞的人，只不过和第一部的燕赤霞不是同一个人，而且演员和第一部的知秋一叶是同一个人啊……”看着这个长相和知秋一叶几乎一模一样的人影，东方玉的心下很快反应了过来。

　　想起了眼前这个男子和知秋一叶在原著中是同一个演员扮演的，东方玉的目光旋即又放在枯木大师的身上。

　　东方玉觉得自己没记错的话，似乎第三部的枯木大师和第二部的普渡慈航也是同一个演员扮演的呢？只是东方玉看了看，枯木大师和普渡慈航却并不像。

　　不过想了想，东方玉觉得这似乎不算什么问题，就像是当初的知秋一叶的容貌，和原著中扮演的演员并不像啊，就像是功夫位面的主角，实际进入的话，和现实位面的演员也不像，只能说，眼下这个男子和知秋一叶长得像，或许只是巧合吧。

　　“你是什么人？”看着这个跳出来的人影，雷震眉头微微一皱，开口问道，听这个人的话，似乎也要去兰若寺除妖？只是这个男子小混混一般的气质，雷震是看不顺眼的。

　　“我？我是个猎妖师，名叫燕赤霞，你应该是天师堂的人吧？”被雷震问到，这个男子开口答道。

　　只是看了看雷震，接着从胸口掏出一块巴掌大小的算盘出来，拨弄了几下，道：“兰若寺的猴妖非常厉害，它的赏金是八百两，可现在连你们天师堂的人都吃瘪了，这个价钱要涨，至少要涨一半，那就是一千二百两了。”

　　“猎妖师？燕赤霞？”看着这个名叫燕赤霞的年轻人，雷震的眉头微微松了一些。

　　“燕赤霞？你叫做燕赤霞吗？”听得这个年轻男子的话，东方玉想了想，开口问道。

　　这个家伙，还是叫燕赤霞这个名字吗？难道关于他，关于燕赤霞的剧情并没有改变吗？自己离开了一百年，这个位面到底如何发展了？自己当年所熟悉的那些朋友，各自都是什么样的结局？

　　“咦？这位小哥听过我的名字吗？哈哈哈，看来我还是挺有名气的嘛，说吧，你有什么要我帮忙的吗？我给你打八折”，听东方玉的话，显然是知道自己的名号，这个名叫燕赤霞的年轻男子非常高兴的模样。

　　对于这年轻燕赤霞的话，东方玉笑了笑，没有在这个话题上与他多作纠缠，反倒是问道：“燕赤霞这个名字听起来不错呢，这是你自己本身的名字吗？”。

　　“不是，这是一个前辈高人的名字，我也觉得威猛，所以自己就叫这个名字了”，对于东方玉的问题，年轻的燕赤霞倒是没有藏着掖着的意思，开口回答道。

　　“果然和原著一样……”听得这个回答，东方玉心下暗道，或许是因为基因锁第三阶开启的缘故，东方玉的记忆力增加了许多，就算现在没有进入基因锁第三阶的地步，很多原著中的细节问题都能想得起来。

　　“那原本的燕赤霞呢？你难道是他的弟子吗？”想了想，东方玉开口问道。

　　“不是”，说起原本的燕赤霞，这个年轻的燕赤霞神色间也带着一些复杂个感慨之色，道：“我曾经想要拜他为师的，可惜他说自己不喜欢和陌生人相处，所以拒绝我了，在十年前他就死了，死的时候都身无长物，是我将他埋葬的。”

　　“十年前死的吗？这样看来，他倒是活了一百多岁啊，也算是福气了……”听到燕赤霞在十年前去世的，东方玉心下一阵唏嘘感慨。

　　不过百年前燕赤霞就起码四五十岁了，十年前才死，说明他足足活到了一百三四十岁，这的确是福气了。

　　东方玉这幅感慨的模样，倒是让年轻的燕赤霞有些奇怪，只是不等他发问，东方玉却是打量了他片刻之后，开口问道：“燕赤霞是你亲手埋葬的？那你应该是得到了他的传承了吧？”。

　　想想原著中，年轻的燕赤霞招数和战斗的方式，的确和曾经的燕赤霞很相似呢，想想也对了，燕赤霞死了，是他埋葬的，自然，燕赤霞的留下来的传承，也被他继承了……

　　“不错，他当年的武功和法术，我都学了，要说起来也奇怪，那老头谁都不愿意相处，当初也想过把我赶走呢，但是我死皮赖脸的留着，他倒也没像对待旁人一样把我打骂走”，想到去世的燕赤霞，年轻的这个燕赤霞开口说道，显然当初燕赤霞没死的时候，他和燕赤霞是相处过一段日子的。

　　“或许，就因为你长得和知秋一叶很像吧”，看着年轻燕赤霞的模样，东方玉心下微微一叹，大概能够猜得到当初燕赤霞愿意留着他在身边的原因了。

　　看东方玉的模样，似乎对那年老的燕赤霞认识的模样，年轻的燕赤霞迟疑了一下，开口对东方玉问道：“你？难道你认识那老头？”。

　　“算是神交已久吧，听说过许多关于他的事迹，以后有机会，你能否带我去他那上几炷香？”想了想，东方玉开口说道。

　　曾经到底有过生死之交，当年两人在兰若寺一起喝酒唱歌的日子仿佛近在眼前，既然老友已经逝世，去上几炷香也是应该的，错过这一次，以后估计自己再也没有机会回到这个位面了。

　　“难得那老头还有崇拜他的人呢，好，重情重义的汉子，有你今天这句话，以后你找我帮忙的话，我一律七折”，看东方玉似乎很顺眼的样子，燕赤霞笑着说道。

　　“好说，那就多谢了……”看这燕赤霞的模样，东方玉笑了笑。

　　虽然功利心很重，把金钱看得很重，但不可否认，这个人果然和原著中一样，也是个重情重义的人，燕赤霞能有这样的传人，东方玉也觉得比较欣慰了。

　　“喂，兰若寺的妖魔，如果我能除掉它的话，赏金是不是该从八百两提升到一千二百两呢？如果是的话，我今天就去把那妖怪宰了”，和东方玉闲聊了这么多话之后，燕赤霞旋即转过头来，对雷震说道。

　　“你就是燕赤霞啊？我虽在天师堂，倒也听过你的名号，不过你的名气虽然大，但那修炼了千年的猴妖还是很强的，我们好几个人都全军覆没了，你一个人的话，我怕你应付不过来，平白送命罢了”，显然雷震也听说过燕赤霞的名头，只不过却还是摇摇头。

　　“能不能干掉那个妖孽是我的事情，你只说赏金会不会提就可以了”，只是对于雷震的话，燕赤霞却不在意地说道，身为剑修，显然对自己的实力还是非常自信的。

　　“猎妖师吗？看来这天师堂除了自己机构内的高手，还有类似于赏金猎人一样的制度，可以让其他的高手消灭妖魔鬼怪换取酬金吗？这个想法倒是很不错呢。”

　　听得燕赤霞和雷震之间的对话，东方玉的心下喃喃暗道，觉得这些年来，朝廷还是有些能臣干吏的，单纯的从天师堂这个机构的制度上就能看出来了。


第845章 物是人非，兰若寺

　　抱着印证自己和药师兜有关于任务触发条件的猜想，所以东方玉想让雷震开口请求自己帮他一起消灭兰若寺的猴妖，只是却因为燕赤霞的出现而中断了。

　　燕赤霞想要直接去兰若寺找猴妖赚取赏金，甚至把其他人都当做所谓的同行，所以才说出了同行是冤家的这句话来。

　　“大师，出家人四大皆空，钱财乃是身外之物，想来大师是不会和我争夺那兰若寺妖怪的赏金的吧？”环视了一圈在场的众人之后，燕赤霞笑嘻嘻的宣了一声佛号，对枯木大师说道。

　　“虽说出家人慈悲为怀，眼见妖魔作乱决不能坐视不理，但既然施主有这样的信心，老衲也就不插手了”，闻言，枯木大师低声说道。

　　“那就好，那就好，嘿嘿嘿……”得到枯木大师的回答，燕赤霞放心下来，点头笑道。

　　只要枯木大师不插手，在燕赤霞看来，兰若寺妖魔的赏金就应该是自己的了，十方和尚看起来就胆小，不会去的，雷震身负重伤，也不会去的。

　　至于东方玉？看起来文弱的一个人，刚刚燕赤霞还听到十方和尚说东方玉被两个和尚保护着想要离开这片不法之地呢，所以他也不会去的，就剩下一个小红？只有五六岁的可爱小姑娘，更不会去了。

　　“好了，妖魔作乱，多等一天就更是不知道多少无辜的人被妖魔所害，既然事已经说清楚了，在下急着去兰若寺除妖，不便久留，各位告辞了”，看着众人没有人和他抢生意，燕赤霞也没有在这留下来的意思，开口道别。

　　“等等……”只是，就在此刻，小红却突然开口了，叫住了燕赤霞以后，对东方玉说道：“哥哥，他们说那个叫兰若寺的地方有妖怪啊，真好玩，我长这么大还没见过妖怪呢，我们也一起去看好不好？”。

　　小红的话出口，让在场所有的人都愣了愣，看着只有五六岁模样的小红，一个个瞠目结舌。

　　旋即十方和尚急忙开口，道：“小红姑娘，你可比乱说话，妖怪都是吃人的，很可怕的，你可别去，太危险了知道不？”。

　　“阿弥陀佛，童言无忌啊……”就连枯木大师也有些哭笑不得似的，低声说道。

　　“不嘛不嘛，我就要去看，我就要去看嘛……”不管十方和尚怎么劝，小红都不停的样子，同时拉着东方玉的手不断的摇晃着，道：“我想去看妖怪，我想去看嘛。”

　　“好吧，既然你一定要去看的话，我们就去吧”，看着小红吵闹的样子，东方玉一副无奈的模样，叹了一声说道。

　　“东方先生，小孩子乱说话啊，你怎么也跟着瞎胡闹呢？”听东方玉的话，十方和尚等人更加傻眼了，小红说这个话还说是童言无忌，可东方玉居然还答应了？拜托，那可是吃人不眨眼的妖怪啊，他们难道当做是阿猫阿狗不成？

　　“没办法，舍妹一定要去看，我也拦不住啊”，东方玉摊了摊手，一副无奈的模样说道。

　　“你……你……”手指着东方玉，十方和尚似乎有很多话堵在嘴边想要说出口来，只是等了良久之后都不知道该说些什么，最后，只得放下自己的手指，有些无奈的叹了一声，道：“东方施主你对你妹妹还真是千依百顺呢，这也宠溺得有些过份了吧。”

　　“喂，我是去杀妖怪的，可不是闹着玩的，你们去了太危险了”，燕赤霞也忍不住开口对东方玉和小红说道，说话间甚至还扮了个鬼脸来吓小红。

　　只是，他这个鬼脸非但没有吓到小红，反倒是让她咯咯直笑起来：“哈哈哈，好玩，好玩，原来妖怪就是这样的吗？那太好玩了，我要去看，我就要去看。”

　　“呃……”自己做了个鬼脸，非但没有吓到这小姑娘，反倒让她更加高兴的叫了起来，燕赤霞一时间似乎也有些傻眼了，自己做鬼脸居然很好玩吗？

　　“小姑娘长得虽然可爱，但是这胆子倒是挺大的嘛，我扮鬼脸居然都不怕？难道你就真的不怕妖怪把你给你吃啰？很多妖怪可就喜欢吃你这样粉雕玉琢的小孩子了，细皮嫩肉的”，扮鬼脸既然不怕，燕赤霞又开始用言语来吓唬小红了。

　　只是对于燕赤霞的吓唬，小红却还是咯咯直笑，旋即挥了挥自己的小拳头道：“燕赤霞哥哥，你不是说你很厉害吗？就算妖怪很厉害又怎么样？你不是会保护我的吗？打打打，把坏妖怪全都打死。”

　　“呃，哈哈哈，果然有眼光”，小红的话让燕赤霞微微一怔，旋即眼珠子转了转，接着朗笑出声。

　　然后燕赤霞拿出自己的小算盘，一边拨弄着一边对东方玉说道：“本来保护你们两个不受妖怪的袭击是要收五百两的，不过此行本来也就是我的目的，那我就打个半价好了，二百五十两，我也说过一直都给你七折的，我算算，二百五十两的七折是多少。”

　　嘴里嘀咕着，手上噼里啪啦的熟练的拨弄着算盘，最后，燕赤霞把算盘一收，道：“这次去兰若寺我保护你们不被妖怪袭击的话，你们需要给我一百七十五两银子。”

　　“好，没问题”，看这燕赤霞的模样，东方玉笑了笑点头说道，说话间屈指一弹，弹给了燕赤霞一枚金币，道：“这个就当做是我的定金了。”

　　“咦？金子呀？爽快”，接过东方玉的金币，燕赤霞放在嘴巴里咬了咬，笑嘻嘻的把金币收了起来。

　　“两位大师，你们愿不愿意去兰若寺走一遭？”和燕赤霞把话谈妥了之后，东方玉转过头来看着十方和尚以及枯木大师问道。

　　再怎么说他们也都是倩女幽魂当中的主角，一起跟着，相信触发任务的概率会大挺多的。

　　“这个啊……”听得东方玉的话，十方和尚有些迟疑了，那么可怕的妖怪，他心里还是有些害怕的。

　　“光头哥哥，你是不是怕妖怪啊？放心，小红会保护你的”，就在十方迟疑着不知道该怎么拒绝的时候，小红却是突然笑嘻嘻的对十方和尚问道。

　　“你这小鬼头，真不知道害怕两个字怎么写呢”，看小红的样子，居然还要她来保护自己，十方和尚有些哭笑不得地说道，旋即道：“既然连小姑娘都不怕，我一个大男人当然也不怕了，再说了，出家人慈悲为怀，看到了有害人的妖怪，怎么能袖手旁观呢？”。

　　本来十方还有些害怕的，可现在被一个小女孩说自己害怕，十方到底也是个男子汉，当然要为自己正名了，说话间回过头来，对自己身后的枯木大师说道：“师父，我觉得出家人既然遇上了作乱的妖孽，就不能袖手旁观，否则佛祖也会怪罪我们的。”

　　“十方，难得你有这样的觉悟，我觉得你说得有道理”，从原著中就能看得出来，枯木法师对十方这个弟子可以说是非常的爱护，几乎当做儿子一般看待了，难得十方今天有勇气面对作恶的妖魔，枯木大师的心下也觉得很欣慰。

　　“两位大师，先说好，如果我一个人能够解决的话，赏金我可不会分给你们的”，看十方师徒两个也要一起去兰若寺，燕赤霞强调道。

　　“知道啦知道啦，我们不会和你抢赏金的，放心吧……”对于燕赤霞这爱财如命的性格，十方也是无话可说的样子，一行众人和雷震告别了之后，便往兰若寺的方向行去。

　　雷震这个时候伤势已经暂且压了下来，看了看东方玉等人离开的方向，自己也转身离开了。

　　自己现在身上带着伤势，在这不法之地也很危险，还是先找个安全的地方把伤势养好了再说吧……

　　一行五人，往前走去，很快的十方早就找到了一块已经倒塌下来的石碑，伸手抹去石碑上的沙子，露出了三个大字：郭北县。

　　“我们已经进入郭北县的地界啦”，看着这块石碑，十方回过头来开口说道。

　　“郭北县啊……”看着倒在地上的石碑，东方玉心中有些唏嘘。

　　看着十方傻了眼，不知道郭北县方向的模样，东方玉笑了笑正要指明郭北县的方向，不过还没等东方玉开口，燕赤霞便一马当先的往兰若寺的方向走过去了，显然他早就打探好了兰若寺的相关事宜了。

　　兰若寺，就在郭北县市集不远处的一处小山上面，在燕赤霞的带领下，众人穿过小山上的树林，直接往兰若寺的方向走过去。

　　进入这树林之中，天色已经开始昏暗下来了，树林中隐隐约约也响起了鬼哭狼嚎之声，让人觉得可怕。

　　再往前走了片刻之后，远远的一座寺庙的轮廓便出现在东方玉等人的面前了，东方玉走了过去，站在兰若寺面前的空地上。

　　百年后的兰若寺，看起来更加的破败而阴森了，就连兰若寺三个字也因为常年风雪侵蚀的缘故变得模糊了，若是不细细查看的话，估计都认不出“兰若寺”这三个字了。


第846章 奇怪的猴戏老头

　　当东方玉等人来到这兰若寺的时候，天色已经暗下来了，再加上兰若寺的周围都是树林的缘故，所以看起来是异常的昏暗，死寂的破败老寺庙，看起来也是异常的阴森恐怖，昏暗光线下的兰若寺，看起来就像是一只匍匐着的噬人凶兽一般。

　　“这里就是兰若寺了吗？可是妖怪呢？妖怪在什么地方呢？”站在兰若寺门前的空地上，看着一片死寂的兰若寺，十方和尚左右打量了片刻，什么都没有，觉得有些奇怪，不是说兰若寺中盘踞着一只可怕的食人妖怪吗？

　　“小和尚，这兰若寺的妖怪，要到晚上才会出现的，咱们先进去休息休息吧……”燕赤霞开口回答说道，说话间一马当先的朝着兰若寺内走了进去，十方和尚等人自然也是跟了进去了。

　　走进兰若寺，东方玉看得出来这里比当初的确是更加的破败了，四处一片狼藉的模样，不过，东方玉仔细的摸了摸兰若寺当中许多破旧的桌椅，倒是没有什么灰尘，对于这死寂的兰若寺而言，的确是不同寻常的地方了，果然这兰若寺中有妖孽活动。

　　燕赤霞虽说对于自己的实力是非常的自信的，但是大战在即，他倒是独自坐着，显然是在休养生息，为了接下来会出现的大战作准备。

　　就连旁边的枯木大师也盘膝坐着，低声诵经，只是十方和尚到底有些年轻，所以心猿难定，坐了片刻，摸了摸咕咕叫的肚子，显然是饿了。

　　“师父，肚子好饿啊……”摸了摸自己的肚子，十方开口对枯木大师说道。

　　“十方啊，如果你肚子饿的话，自行出去化缘吧”，听得十方的话，枯木大师睁开双眼，开口说道。

　　“师父，算了，我不饿了”，听到自己师父的话，十方想了想，勒紧了一些裤腰带，开口说道，只是心下却暗自嘀咕，在这兰若寺，天色都黑下来了，想要化缘也不知道该去哪里啊，算了，就忍一忍吧，这兰若是闹妖怪，自己一个人出去保不准把命给丢了呢。

　　看了看十方和尚师徒两人的对话，东方玉心下笑了笑，附近没有地方化缘，枯木大师显然是知道的，可就算是知道，却也让十方和尚自己去想办法，看来，这是想要培养他自己身体力行的性格吗？

　　这边十方和尚师徒两个的对话，只是一个小插曲而已，东方玉的身上带着堪比一个大型商场的物资，不过现在却也没有急着拿出来的意思，虽然没有主动隐瞒自己实力的意思，不过既然看到了燕赤霞，东方玉也就不急着出手了，先看看得到了燕赤霞传承的这个燕赤霞，实力到底如何。

　　吱吱吱……

　　过了片刻，突然寂静的夜里似乎听到了一阵阵猴子尖锐的叫声，由远而近。

　　都知道这兰若寺出现的是猴妖，此刻听到猴子的声音，所有人的脸色都微微一变，那边盘膝坐着的燕赤霞更是瞬间睁开了双眼，跃跃欲试的模样，道：“太好了，这妖孽终于出现了吗？”。

　　在众人仔细的倾听之下，那吱吱叫的猴子叫声越来越近，但是似乎到了一定的距离之后就消失了，十方和尚屏住了呼吸，仔细的听着。

　　可那猴子叫声足足消失了一盏茶的功夫了，就当十方和尚忍不住想要开口问问那妖怪是不是走了，突然，兰若寺的门被人敲响了。

　　“请问里面有人吗？”随着敲门上响起了之后，兰若寺的破败的门外响起了一道干瘪而尖锐的声音。

　　“我来开门”，抱着独吞赏金的目的，所以燕赤霞是奋勇上前地说道，说话间直接将兰若寺的大门打开了，众人朝着门口看过去，只见一个干瘦的老头站在寺庙门口。

　　仔细打量这个老头，干瘦的样子，身材也非常的矮小，眼窝深陷，看起来觉得有些可怕，肩膀上还扛着一条扁担，扁担两头挑着些耍把戏的物件，在这小老头的身旁，还用绳索拴着一只小猴子，看这打扮就像是一个行走江湖的耍猴戏的老头。

　　“大半夜的，小老二走迷路了，不知道方不方便在这里借宿？”站在门口，这个干瘦的老头开口问道。

　　大半夜的，这兰若寺有个挑着担子的瘦小老头出现？这不是妖怪是什么？不过燕赤霞倒也没有急着出手的样子，也想看看这小老头到底玩的是什么把戏，所以也没有揭穿他的意思，嘴里笑道：“老丈你说得客气了，我们也是在这里借宿的，这兰若寺又不是我们的，你随便住。”

　　“多谢多谢……”听得燕赤霞的话，这干瘦的老头嘴里不住的道谢，进来了之后，自行找了个角落处坐下，拿出了两个已经有些糜烂的果子，想了想，低声一叹，把其中一个丢给了正眼巴巴瞅着自己的猴子。

　　众人是抱着除妖的目的来的，所以也都知道这个小老头是妖怪，自然也对着小老头有些关注了，这小老头看起来倒是挺憨厚老实的模样，回过头来，打量了众人一眼之后，会有一搭没一搭的和东方玉等人闲聊。

　　比如说让自己的猴子翻了两个跟斗给小红玩，小红看得高兴，和猴子玩在一起，这看得十方急忙叫了起来：“小红，快点过来，哥哥有话和你说。”

　　“小和尚，你好像很怕小老头的样子呢”，伸手摸了摸正在和猴子玩耍的小红的，老头有些奇怪的样子看着十方和尚问道。

　　“哪里，哪里……”听这老头的话，十方有些尴尬的挠了挠自己的光头，只是心下却暗自紧张，小红这丫头也太没心没肺了吧？

　　“老丈，你这是从哪里来啊？”不动声色的，燕赤霞来到了老头的旁边坐下，隐隐间把小红保护在身旁，同时开口和这老头说道。

　　“老头是陈家沟子的人，世道艰辛，所以只能出来讨生活了，唉……”听得燕赤霞的话，老头长叹了一声，很是唏嘘感慨的模样说道。

　　“陈家沟子？那是在什么地方，我行走江湖这么久怎么就没听过呢？”不动声色，燕赤霞开口问道。

　　“年轻人，陈家沟子距离这有些路途的，所以你不知道也不奇怪啊”，笑了笑，老头开口说道，就这样，老头和燕赤霞有一搭没一搭的聊着，聊到了很晚。

　　“怎么回事？这妖怪到底在玩什么把戏？”聊了很久，也没看着老头动手，十方和尚和燕赤霞等人心下都暗自觉得奇怪。

　　妖怪骗人这是正常的，可偏不了多久都会露出本来的面目，目的就是为了吃人的吧？可这猴妖所变化的老头，居然聊了足足大半个时辰也没有动手的样子？它葫芦里到底卖得是什么药？

　　“师父，你说这个老头，会不会不是妖怪啊？”就连十方和尚，也低声对着身旁的枯木大师开口问道。

　　“十方，少说话，多看”，盘膝坐着，手指拨弄着念珠，枯木大师低声答道。

　　咕噜噜……

　　本来就是吃了个有些烂的果子而已，又聊了这么久，这个老头的肚子已经是咕咕响了，摸了摸自己的肚子，老头左右看了看，旋即对燕赤霞和东方玉等人问道：“诸位，你们有没有吃过？”。

　　咕噜噜……

　　随着老头的话，十方和尚的肚子也在这个时候恰好响了起来，摸了摸自己的肚子，十方和尚有些不好意思的笑了笑。

　　“难得和诸位这么投缘，我请你们吃肉怎么样？”看了看十方和尚，老头善意的笑了笑说道，旋即对着正在和小红玩闹的猴子招了招手，同时从自己挑着的行囊中翻出了一把明晃晃的小刀出来。

　　“老丈，你要干嘛？”看着这老头一手抓着小猴子，一手持着刀，嘴里还说请大家吃肉的话，十方吓了一跳哦，急忙开口叫道。

　　“小老儿也饿了，你们应该也饿着肚子吧？小老头我行走江湖也累了，这个猴子以后用不上了，不如宰了吃了吧？我听说猴脑很好吃的呢，难得这样的机会，我请你们吃猴脑怎么样？”对于十方和尚的话，小老头笑了笑，开口说道。

　　杀了自己的猴子请大家吃，这种话居然含着笑意说出来，一时间让人感觉到有一种说不出来的恐怖感。

　　“不要！出家人戒持荤腥！老丈你千万不要杀！我宁愿饿死也不会吃一口的！”听这老头的话，十方尽管肚子很饿，却还是坚定的摇摇头说道。

　　“阿弥陀佛”，听得十方和尚这坚定的话语，旁边的枯木大师却是低声宣了一声佛号，面带欣慰之色。

　　“不吃啊？那可惜了，几位小兄弟，你们吃不吃？”看十方和尚的回答，老头显然是很失望的模样，旋即分别对燕赤霞，东方玉，枯木大师，乃至小红问道。

　　只是，搞不清楚老头是什么意思，众人都摇摇头，表示不会吃的。

　　看大家不吃，老头似乎有些急了，不住的劝说。

　　可劝了好久，看大家都不吃的样子，老头也有些无奈的叹了口气，把手中的短刀收了起来，打了个哈欠，说是天色已晚，就饿着肚子睡吧。

　　老头，带着他的小猴子在一个角落处睡下了，东方玉等人看着他没有动作，也没有多说什么，兰若寺一时间安静了下来。

　　这安静足足持续到天边翻起了鱼肚白的时候，老头这才起身，看了看东方玉等人一眼之后，小声的收拾起自己的东西，然后牵着自己的小猴子，悄悄打开兰若寺的门，就这么独自离开了。

　　随着老头离开，十方和尚和燕赤霞等人几乎同时睁开了眼睛。

　　这一夜大家几乎都没睡好，都在防备着那老头会趁着大家睡着了出手，可那老头居然就这么走了？


第847章 猴妖食脑

　　“走了？那老头真的就这么走了？难道不是妖怪吗？”看着从外面帮大家带上了的大门，十方和尚挠了挠自己的光头，迷惑不解的样子说道。

　　所有人都认为那老头是妖怪，所以整个晚上大家都在看那老头到底耍什么把戏呢，没想到，那老头居然真的离开了？他难道真的只是个普通人？

　　“奇怪了……”就连燕赤霞，也是迷惑不解的样子，按理说来，昨天晚上的老头铁定了是妖怪没有错啊，可哪有妖怪不吃人的？再说了，这兰若寺的妖怪不是出了名的吃人不吐骨头吗？

　　“那个老头，有意思啊……”东方玉这个时候也睁开了双眼，心下笑了笑，看着燕赤霞也是一副迷惑不解的样子，东方玉也想看看接下来他会怎么办，所以开口问道：“燕赤霞，你说我们现在怎么办？那个老头到底是不是妖怪啊？”。

　　“不清楚，说不是妖怪吧，大半夜的一个老头来兰若寺借宿？哪有这么巧？可说是妖怪吧？为什么一晚上都没出事？”对于东方玉的话，燕赤霞摇摇头说道，坦言自己也不清楚，倒是没有不懂装懂的意思。

　　“那怎么办？呆了一个晚上我们连妖怪都没见到呢”，看燕赤霞也不清楚的样子，东方玉接着问道。

　　“还能怎么办？当然是继续留在这里了，可能昨天晚上妖怪没来吧，多等几天看看，我就不相信那妖怪真的不来了”，想了想，燕赤霞开口说道，既然都来到了兰若寺，甚至都在这兰若寺呆了一个晚上了，总不能这样空手而回吧？

　　“好，我们就留下来，不看到妖怪我就不走了……”随着燕赤霞的话落，小红也是高兴的拍着手掌地笑道。

　　“十方，看样子我们还要在这边呆一天了，你去附近的市集买些吃的东西回来怎么样？”既然还要继续留下来，那自然是要准备一些吃食了，东方玉开口对十方说道。

　　几乎可以说是饿了一整夜，十方自然是高高兴兴的把这个任务应承下来了。

　　“阿弥陀佛，我也一起出去走走吧”，看模样枯木大师也怕十方一个人在这不法之地的市集上吃大亏，站了起来说道。

　　旋即东方玉拿出了一些银钱交到十方的手中，让他们师徒两个一起去市集买东西了，有枯木大师跟着，东方玉也放心了许多。

　　东方玉，小红和燕赤霞留下来了，东方玉和燕赤霞呆在兰若寺当中闲聊着，倒是从燕赤霞的嘴里，知道了不少讯息，原来当初东方玉和诸葛卧龙等人，虽说是扫清了宇内的清平，只是当年燕赤霞依旧是厌倦了官场上的争斗，第一个离开了。

　　当年东方玉可以说是当着满朝文武的面，将普渡慈航这个护国法师打败了，也让皇帝亲眼看到了妖孽居然都潜伏到了自己的身旁，所以很快就由颁布了一道圣旨给诸葛卧龙，让他着手操办天师堂的事宜。

　　诸葛卧龙亲自出面，他通天博学士的面子还是很大的，很快就拉拢了一批奇人异士加入天师堂，甚至将回山潜修的昆仑山主知秋一叶都请出来了。

　　昆仑山和朝廷可谓一拍即合，昆仑山很快被朝廷封为国教，而昆仑山同样负责天师堂高手的人才输出。

　　就这样，经历了数十年的厮杀，朝廷上下的妖魔鬼怪机会被清扫一空了，只是，迫于生存，这些妖魔鬼怪自然也慢慢的聚集起来了，也就形成了所谓的不法之地了，才有了今日的局面。

　　当然，这百年来发生的事情，燕赤霞也只是知道一些大概而已，很多细节性的方面，他是不知道的，不过就算只是一些大概而已，东方玉从他的嘴里，也算是了解了自己想要知道的东西了。

　　仔细想想，事情会发展到今天这一步，也是情理之中了，当初自己当着皇帝的面让那普渡慈航现了原形，亲眼看到可怕的妖魔，皇帝会成立天师堂也在情理之中了。

　　虽然当初自己这一批人要还天下一个朗朗乾坤的志愿还没有实现，但至少比起百年前妖魔横行，朝野上下民不聊生的情况却要好的太多了，就算是乱，至少也只是不法之地这一小块地方而已了不是？

　　东方玉这边和燕赤霞闲聊着，这个时候的十方师徒两个已经到了郭北县的集市了，这片区域乃是不法之地，无数的不法之徒和妖魔鬼怪横行的地方，比起原著那生命如草芥的情况，现在的郭北县市集更加混乱三分，在这里没有丝毫的法律和道理可讲。

　　虽然有枯木大师跟在身旁，成熟稳重，可十方和尚买了些食物之后，因为街头两个凶徒斗殴的情况，依旧是不小心被人削了背后盖着金佛的盒子，那金灿灿的一尊金佛，当真看得许多人眼睛都直了。

　　“十方，走……”看到这样的情况，枯木大师心下一紧，急忙撤下一片僧袍盖在金佛上面，低声说道，旋即两人拿着购买的一些食物，急忙的出了市集了。

　　只是，区区两个和尚，却抱着一尊大金佛被人看到了，岂能轻易离开？

　　跟在这一对师徒的身后，连续好几拨人尾随着了，甚至还有几拨人相互打斗了起来，一时间刀光剑影，鲜血淋漓的。

　　很快，其中一支最凶悍的队伍，足有十几个人，厮杀了一番之后，将所有的竞争对手都杀掉了，还剩五六个人急忙朝着兰若寺这边跟了过来。

　　“老大，前面就是兰若寺啊，听说这里的妖怪很凶猛的啊”，看着十方两师徒进了这兰若寺所在的树林，其中一个悍匪脸上带着些忐忑之色地说道。

　　“兰若寺？”听到这个名字，几个悍匪的脸色都是变了变，关于兰若寺妖怪的传闻他们自然也听说过了，只是想到那一尊金灿灿的大佛，就这么放手又不舍的。

　　“管它妖怪不妖怪的呢，人为财死，没钱的话我们早晚得饿死，还不如拼一拼，拿到了金佛，至少我们好几年不愁吃喝了”，想了想，这一批悍匪中为首的男子咬了咬牙，面带狠色地说道。

　　这些都是把脑袋系在裤腰带上过日子的人，听到老大的话，都重重的点头，直接就进了兰若寺的树林了。

　　暗中尾随着跟在两个和尚的后面，这几个人很快就看到了兰若寺里面还有东方玉和燕赤霞他们，特别是燕赤霞看起来不好惹啊，其中一个盗匪低声问道：“老大，那个背着很大剑的家伙，看起来不好惹啊，我们现在就冲上去吗？”。

　　“不急，他们人也不少，还是等天黑了再说，天黑等他们睡熟了，吹一些迷烟进去”，想了想，这个老大开口说道，觉得还是稳一点的好，那燕赤霞一看就不是简单之辈。

　　“老大，兰若寺闹妖怪啊，等到晚上会不会……”只是听到要等晚上，之前那个有些忐忑的悍匪更加害怕了。

　　“怕什么？那些人有和尚，还有小姑娘，人家都不怕你怕什么，等着吧”，摆摆手，这个老大不在意地说道，就这么安静的在兰若寺外潜伏了下来。

　　寺庙之内，东方玉等人吃着十方和尚师徒带来的食物，对于外面几个悍匪的踪迹，东方玉自然是察觉到了，不过却也没有点破，只是静观其变罢了，就这么一等，足足等到晚上。

　　等了一整天了，依旧是没有任何妖怪出现，小红和十方是忍不住先睡了，夜深人静的，眼看着天色差不多了，外面同样等了一整天的悍匪们忍不住行动起来了，往兰若寺这边靠近过来。

　　叽叽叽……

　　只是，随着他们的动作，突然这寂静的树林当中响起了几声猴子的叫声。

　　突然出现的叫声在这阴森森的树林里有些恐怖，几个悍匪循声望去，只见树林深处，一个身材矮瘦的老头走了出来，肩上挑着一张扁担，腰间算着一根绳索，绳索上面绑着一只小猴子。

　　“大半夜的，这死猴子鬼叫什么？给我宰了它，今天老子要先尝一尝猴脑的滋味”，看着出现的原来只是一个矮瘦的老头，看着那只猴子，悍匪中的老大有些气急败坏地叫道，说话间举起了钢刀，朝着那老头和那小猴子冲了过去。

　　“几位，你们想吃猴脑是吗？”只是，看着扑过来的这几个悍匪，老头却丝毫没有恐惧之色，开口问道，说话间，矮瘦的老头咧嘴一笑，露出了一张满是利齿的血盆大口。

　　“啊！妖怪啊！”看着老头嘴里锋利的牙齿和血盆大口，几个脸色凶悍的匪徒感觉到浑身上下就像是浇了一盆冰水下来似的，忍不住惊叫出声。

　　砰砰砰……

　　别看老头的身子矮瘦，出手却快如闪电，手中的扁担晃了晃，化作一根铁棒子，狠狠的朝着这几个悍匪的脑袋上敲下。

　　噗噗噗的几声，这几个悍匪的脑袋就像是西瓜似的被砸开了，呲牙咧嘴的笑着，老头伸出爪子一般的手掌直接朝着这些人的脑袋里掏了过去……


第848章 猴妖的反问

　　“啊！有妖怪啊！”。

　　兰若寺内，东方玉等人休息的已经睡着了，如燕赤霞和枯木大师这般，还在静静的等待着，突然在这死寂的黑夜之中，响起了一阵阵惊恐的大叫声，虽然听声音似乎距离这边有一段路的样子，可是在这死寂般的黑夜之中却显得非常的清晰而阴森。

　　“妖怪出现了？”听得这个大叫，燕赤霞直接起身，身形一动便朝着兰若寺外冲了出去，速度很快。

　　“嗯？发生什么事了？我好像听到说有妖怪啊”，熟睡中的十方和尚似乎被吵醒了的样子，揉了揉惺忪的睡眼，坐了起来说道。

　　只是话还没说完，十方脸色不由得变了变，这才反应过来的样子，惊叫道：“妖怪！？妖怪来了吗？妖怪在哪里？”。

　　“十方，你呆在这里别处去，有金佛护身就百无禁忌了，我出去看看”，枯木大师对十方和尚低声说道，说话间手持着禅杖法器，身形一动也飞了出去。

　　“我们也出去看看……”听得外面的大叫，显然是有妖怪出现了，东方玉和小红点点头，两人也跟着出去了，朝着惊叫声传过来的方向跑去。

　　“喂，你们都走了啊？喂，等等我，我也去……”片刻间这阴森森的兰若寺一个人都没了，虽然抱着一尊金佛，可十方反倒更害怕了，想了想，抱着金佛的他跟在东方玉和小红的身后很快的跑了出去。

　　燕赤霞第一个冲出来的，所以很快就到了事发之地，饶是燕赤霞早就有了心理准备，可是看到眼前的场景依旧觉得吃惊不已。

　　好几具无头尸体倒在地上，矮瘦的老头这个时候正坐在地上，手上就像抱西瓜似的捧着颗人头，干瘪如爪子的手掌不断的在头颅里抓出一片红白相间的东西往嘴里塞，咀嚼的时候能够看到牙缝中全都是红白相间之物，地上更散落着几颗已经被掏空了的脑袋。

　　“好妖孽，居然这么丧心病狂，今天我就要替天行道”，看到这一幕，燕赤霞大叫出声，说话间双手掐出一个剑诀，背后的长剑立马化作好几柄飞剑朝着那矮瘦的老头射了过去，剑光森寒。

　　“是你？”看着燕赤霞还有迎面而来的剑光，矮瘦的老头眉头一挑，说话间搁在身旁的一根铁棒子直接横扫了出去，金铁交鸣之声响起，燕赤霞操控出来的几柄飞剑赫然被这一棒子给扫飞了出去。

　　“燕赤霞，我来助你一臂之力”，这个时候枯木大师也飞过来了，看了看一地的死尸，脸色也变了变，开口说道。

　　“大师，不用了，这里交给我一个人就行了”，只是怕枯木大师会抢他的赏金，眼看枯木大师要出手，燕赤霞急忙拦住了他，同时嘴里一声高喝：“奇门飞甲，出鞘！”。

　　百年前的燕赤霞，背上除了自己的剑之外，还背着一个剑盒，百年之后的燕赤霞，背上也背着一个盒子，但是里面却并非是武器，随着燕赤霞的动作，他背后的盒子飞了起来，然后碎裂四散居然组合化做一件宝甲落了下来。

　　燕赤霞急忙将这件宝甲穿上了之后，手上持着宝剑，看着矮瘦的老头道：“你再厉害，我看你能不能跟得上我的速度，我来咯。”

　　咻！

　　随着燕赤霞的话语，只见他的身形一动，速度快得离谱，几乎眨眼间就来到了矮瘦老头的面前，手中的长剑化作一道剑光朝着矮瘦的老头削了过去。

　　“好快！”莫说是别人了，就算是东方玉这个时候一双三勾玉的写轮眼也浮现了出来，看着燕赤霞的动作，心下暗惊。

　　他这样的速度，已经是超过了音速了，没想到他身上那件所谓的奇门飞甲，居然效果这么强，直接能让他拥有超音速的移动速度。

　　不过想想，也在情理之中了，原著中的时候，穿上了奇门飞甲的燕赤霞，在那树精姥姥的鬼宅中出入仿佛无人之境似的，当时的十方和尚和那女鬼小卓被树精姥姥抓在手里，他都能依靠可怕的速度，轻易的从树精姥姥的手里将人带走，可见他的速度已经快到了什么样的地步了。

　　噗嗤！

　　虽说这矮瘦的老头力大无穷，可是燕赤霞的这个速度，他也难以反应过来，虽然已经动作很快的闪躲了，可燕赤霞手里的长剑还是狠狠的劈在他的肩头上，血花四溅，燕赤霞这一剑足足砍进去有两寸那么深。

　　“嗯？好坚硬的肉身”，燕赤霞看着自己面前矮瘦的老头，脸色不由得变了变，自己这一剑下去，一块巨石都能轻易的劈开，卸下一条手臂本来是轻而易举的才对，可是却只砍进去两寸而已，可见这老头的肉身究竟强悍到了什么样的地步了。

　　更主要的用力拔剑，燕赤霞发现自己的剑居然卡在老头肩膀的骨头里面，一时间竟然拔不出来。

　　“吼……”被燕赤霞砍了一剑，矮瘦的老头嘴里发出雄浑的咆哮声，身上一层细密的褐色长毛出现了，眨眼间化作一只矮瘦的猴子，看过去只有一米出头的身高而已，本来猴子的叫声是叽叽叽的尖锐叫声，可这矮瘦老头所化的猴子，嘴里居然发出如同狮虎一般雄浑的喊叫。

　　吃痛之下，猴妖手中的铁棒一记横扫，直接朝着燕赤霞扫了过去，呼呼风声昭示了这一棒的力道，一时间舍不得弃剑的燕赤霞被这一棒扫中了，闷哼一声直接被击飞了出去，撞在不远处一块大石头上，竟然连大石头都撞碎了。

　　“你们这些家伙！我要宰了你们！”一手拔下了自己肩头上的长剑，猴妖随手把剑丢在地上，凶性大发的咆哮道。

　　随着它的咆哮声，一口锋利的獠牙，牙齿缝中还能看得到红白相间的东西，看起来甚为恐怖，厉吼声中，猴妖速度同样很快，朝着燕赤霞冲了过去。

　　之前雷震就说过了，这猴妖行动如风，力大无穷，猴子本来就是很敏捷的动物，虽然猴妖的速度比不上奇门飞甲状态下的燕赤霞，但这速度同样比寻常的修士要快得多了。

　　“星罗满布！”眼看着燕赤霞和这猴妖虽说两败俱伤，可那猴妖却凶性大发的模样，枯木大师也没有在旁边看着的意思，一把将自己脖子上挂着的念珠取了下来，双手一震，念珠化作无数密集的子弹似的朝着那猴妖激射而去。

　　砰砰砰……

　　面对着枯木大师星罗满布这一招，只见猴妖舞动了那比它身子还要高一截的铁棒，舞得密不透风的，将所有的念珠全都给挡了下来。

　　这一刻，燕赤霞也受了重伤了，看着枯木大师插手帮忙，倒也没有开口拦着了，星罗满布这一招虽然没有伤到这只猴妖，但却也给燕赤霞争取了一线喘息的机会了，趁着这个机会燕赤霞站了起来，手捏剑诀一招，那掉在地上的剑飞回到了他的手中。

　　“猴妖，你嗜杀成性，今天老衲要消灭你”，一招将所有射出去的念珠收了回来，枯木大师开口说道，正气凛然。

　　与此同时燕赤霞也提着自己的宝剑与枯木大师并肩而立，随着枯木大师的话语之后也跟着叫了一声：“今天我也要除魔卫道。”

　　两人先后开口，气势倒是非常的足，只是旋即燕赤霞又是小声的对枯木大师说道：“大师放心，赏金我会分你四成的。”

　　“……”在这关键时刻，燕赤霞居然还在提赏金的事情，让枯木大师差点岔了气，一口气喘不上来。

　　这个时候，在旁边观战的东方玉也不由得勾起一个笑容，这燕赤霞对金钱的执念，几乎是深入骨子里去了。

　　“哈哈哈，嗜杀成性？”对于枯木大师和燕赤霞的话，拄着比自己还高的铁棒，猴妖咧嘴一笑，目露凶光。

　　“你们人类吃我们猴脑，这就不算嗜杀？我们猴类吃你们人脑就是嗜杀吗？这就是你们所谓的嗜杀成性？你们人类吃牛，吃羊，吃狗，吃鱼，但是这些东西反过来吃你们就不行了吗？这就是你们所谓的除魔卫道！？”。

　　“呃……”不得不说，猴妖这咆哮般的反问，当真是让枯木大师和燕赤霞都微微一怔，一时间被问住了，竟然不知道该如何的回答。

　　妖魔害人，就要除了妖魔，这可以说是全天下修道或者修佛人士心中共同的想法，甚至可以说是常识，只是今天猴妖这番反问，却是枯木大师和燕赤霞他们都没考虑过的。

　　是啊，人可以吃猴脑，甚至可以吃所有的动物这些都不是罪？而其他的动物修炼成精了反过来吃人，这就是罪？

　　“强词夺理，今天我就要灭了你这妖精！”一时间也不知道该如何的回答，燕赤霞也就不再多想了，提着宝剑冲了过去。

　　妖怪都是蛊惑人心的，不管它说得再有道理，也是蛊惑自己，说一千道一万，他杀了这么多人类，他是妖孽，就该除掉！


第849章 故人，地蛟龙

　　虽然说猴妖的话，听起来很有道理，可不管是对枯木大师来说还是对燕赤霞而言，他们心中降魔除妖的观念都是根深蒂固的，所以就算是答不上猴妖的话，却依旧出手了。

　　在他们看来，猴妖的话那是妖言惑众，自己不能听它的。

　　不过，燕赤霞和枯木大师虽然没有理会猴妖的话语，但东方玉听到那猴妖的大叫，心下却是暗自点头，这猴妖，虽说是妖怪出身，而且杀人不眨眼，可要说起来，却也有点慧根的样子呢，并不是单纯的为了杀人而杀人，而是有自己的原则。

　　前一天，那猴妖扮作老头在兰若寺和大家呆了一个晚上，也说了杀猴子招待大家，可是所有人都不吃，所以他只是呆了一个晚上就离开了，并没有对大家出手的意思。

　　今天晚上他却杀了这些人，看来这猴妖是有自己的原则，他对燕赤霞与枯木大师说的话不只是嘴上这样说而已，他的行动还真是这样做的。

　　杀人，食人脑髓这的确是可怕，甚至凶恶无比，但要说起来，却也有自己的底线，至少比起绝大多数的妖怪来说那是好得多了，这番心性和百年前的聂小倩倒是挺像的，虽然都会害人，可他们却不会去害好人……

　　砰砰砰……

　　这边的大战还在继续，要说起来燕赤霞和枯木大师的实力都很不错，只是这只猴妖不愧是能够独自横扫好几个天师堂高手的妖魔，就算是面对枯木大师与燕赤霞联手，竟然也不弱于下风，看起来矮瘦，就像是一个孩童似的，可一根铁棒在它的手中却拥有可怕的威势。

　　行走如风，力大无穷，更主要的是拥有极强的妖气却浓缩在那一副又矮又瘦的身子当中，让这猴妖的肉身都非常的坚韧，看起来只有一米出头的身高，当真其貌不扬，可是这猴妖的实力当真很强。

　　在东方玉看来，比百年前的那树精姥姥都要强一些，难怪独自占了这兰若寺。

　　十方这个时候也抱着金佛跑过来了，看着猴妖独斗燕赤霞和枯木大师，两人一妖身上多多少少的都带着些伤势了，十方有些担忧枯木大师的安危，手中的金佛直接朝着枯木大师丢了过去，嘴里也大叫一声：“师父，接金佛。”

　　“好！”看着十方丢过来的金佛，枯木大师一把接住了，嘴里宣了几声佛号，金佛一时间绽放出璀璨的金色佛光。

　　与此同时，燕赤霞也收了自己的剑，伸手拉出一张长长的卷轴，捏了个法决，拉开的经文卷轴就像是长龙一般的朝着猴妖卷了过去：“妖孽，看我经文。”

　　铁棒虽强，可那经文却柔软得如同绳索，凶悍的铁棒砸过去，根本没有作用，以柔克刚，柔软的经文很快的就卷住了猴妖的身子，将它束缚住了，同时枯木大师操控着金佛上那金灿灿的佛力朝着猴妖压了过去。

　　嗤拉……

　　被那经文束缚着，猴妖身上浑厚的妖力鼓动起来，让那经文都裂开了，看得燕赤霞脸色一变。

　　燕赤霞正要有所动作，就在此刻，突然大地震颤了起来，泥土放佛波涛一般的翻涌起来，让人立足不稳，枯木大师和燕赤霞身形都是晃了晃，差点都站不住。

　　东方玉和小红倒是没有受到影响，倒是旁边的十方和尚忍不住一声惊叫的跌坐在地上，嘴里惊慌地叫道：“怎么回事？到底发生什么事了？”。

　　吼！

　　一声咆哮，隐隐间带着龙吟之声响起，旋即，只见一条巨大无比的身影从土地之中升了起来，看过去有点类似于蜈蚣，但却又像是一条龙，仔细看看，应该是介于龙和蜈蚣之间的生物。

　　只是一截身子出现在地表之外罢了，所以看不出这条大虫子的体长有多少，可即便只是这一截身子，却也足有三四十米开外了。

　　“这是？地蛟龙！？”看着这只出现的生物，不管是燕赤霞还是枯木大师脸色都不由得变了变，低声惊呼起来。

　　手腕微微震动了一下，东方玉轻轻的摸了摸自己手腕上青红相间的镯子，目光落在这半截出现在地表的大虫子身上，心下暗道：“地蛟龙？就是这只大虫子的名字吗？嗯，看起来的确有点像龙呢，看来是一只虫类的妖魔差不多进化成龙了吗？”。

　　仔细看看这地蛟龙，修为还算很不错，至少比那猴妖，以及燕赤霞他们都要强一大截了，不过对于这所谓的地蛟龙东方玉怎么看都觉得有一种眼熟的感觉，这让东方玉觉得诧异。

　　“猴子，我早说过让你臣服于我，如何？今天我救你，你以后就臣服于我如何？”强势登场，这只巨大无比的地蛟龙一截身子露在地面上，却已经是庞然大物了，低头看着挣脱了燕赤霞的经文出现的猴妖，开口说道，声音雄浑。

　　猴妖身高不过一米出头而已，可这只地蛟龙单纯的露在地表的一截身子就已经三四十米了，看起来这体型不知差了多少，简直就像是一只大蟒蛇和一只秋蝉的区别似的。

　　“吱吱吱，休想，道不同不相为谋……”虽然这只地蛟龙的出现可以说帮自己分担了来自于燕赤霞和枯木大师的压力，甚至可以说是救了它，但这只猴妖却是挠了挠腮，尖声叫道。

　　看模样地蛟龙早就想收服这只猴妖了，只是这只猴妖却一直都不肯臣服。

　　“哼，妖孽，今天我连你一起除掉了”，虽然地蛟龙的名头非常的大，可身为剑修，燕赤霞的性格就是一往无前，无所畏惧，听这地蛟龙的话显然是不将自己放在眼里，燕赤霞冷哼一声开口叫道。

　　“阿弥陀佛……”随着燕赤霞的话落，旁边的枯木大师和宣了一声佛号，上前一步，与燕赤霞并肩而立，用行动说明了自己的立场了。

　　“大师，这地蛟龙是这片不法之地的霸主之一，若只能把它除了，朝廷至少能给我们黄金万两的奖赏，到时候我们就算对半分也发财了”，一手持剑，燕赤霞偏过头来对旁边的枯木大师说道。

　　面对地蛟龙这样的盖世妖魔，居然还在谈赏金的问题，这个话说得枯木大师的脸色有些发黑。

　　没有多说什么的意思，枯木大师直接出手了，嘴里颂唱着深远而浩瀚的禅音，枯木大师的身上佛光乍现，如同一尊罗汉似的。

　　“天地无极，乾坤借法！”眼看着枯木大师出手了，燕赤霞也怕他出力更多，到时候分走的赏金更多，脸色微变，跟着出手，咬破手指在掌心画了个太极的图案，一道道法力朝着那地蛟龙打了过去。

　　砰砰砰……

　　燕赤霞与枯木大师联手的攻击，狠狠的落在地蛟龙的身上，响起了一连串的爆炸声，可怕的爆炸直接将那地蛟龙的身形都吞没了似的。

　　片刻之后，枯木大师停下了嘴里的禅音，燕赤霞也收手了，看着前面昏沉漫天的模样，燕赤霞不由得笑了笑，道：“这地蛟龙也不过如此嘛，体型庞大根本就是个活靶子……”。

　　嗡！

　　只是，燕赤霞的话音未落，突然前面爆炸所造成的灰尘突然一阵，四散开来，与此同时，一尊足有数十米高的如来佛像出现在众人的面前，数十米高的金色佛像，绽放出至刚至阳的佛光，当真如同佛祖降世一般。

　　“西方极乐世界如来法驾在此，安敢放肆？”数十米高的佛像悬浮于半空中，居高临下的俯视所有人，淡淡开口，声音仿佛洪钟一般，这般模样让人脸色大变……

　　“佛……佛祖……？”看着这数十米高的佛像，十方和尚脸色一变，双腿一软，差点就直接跪倒在地上了。

　　“混账，连如来佛祖都敢假冒？”看着这尊如来佛祖的佛像，燕赤霞的脸色也变了变，忍不住怒喝叫道，说话间手指捏了个剑诀，操控着飞剑往那佛像射过去。

　　砰！

　　面对着燕赤霞的飞剑攻击，佛像只是轻轻的出掌，直接将燕赤霞的飞剑震飞了回去。

　　伸手接过自己的剑，燕赤霞甚至忍不住蹬蹬蹬倒退了好几步，看了看旁边的枯木大师，诧异地叫道：“大师！？”。

　　是的，自己都出手了，大师居然只是看着？这让燕赤霞不可思议。

　　对于燕赤霞的大叫，枯木大师的脸色有些难看，虽然明知道眼前这尊佛像是妖怪所化，可是身为僧人，枯木大师根本不敢对这佛像出手。

　　“这，原来是这家伙”，本来东方玉觉得这地蛟龙有些熟悉，心下还暗自诧异呢，此刻看着地蛟龙居然假冒如来佛祖，一时间反应过来了，动不动就喜欢假冒如来佛祖，喜欢使用这样的手段，这家伙应该就是普渡慈航吧？

　　百年前这家伙一道真灵使了个金蝉脱壳之法逃了，没想到，百年之后居然让它化为蛟龙了吗？

　　一直东方玉都只是旁观着没有出手，也是想要看看燕赤霞和枯木大师的修为，此刻对两人的修为已经有了些了解，看现在的情况两人必败无疑了，东方玉身形一动，走上前去了……


第850章 落荒而逃的地蛟龙

　　“东方先生，你快走，这里危险……”。

　　一只可怕的猴妖也就算了，现在连这片不法之地的霸主之一的地蛟龙也出来了，虽然心中斗志依在，可对于胜利的可能性，燕赤霞也知道非常的渺茫，在这样的情况下东方玉居然跑过来了？自己可没有能力保护得了他。

　　“十方，你也快走……”看着东方玉走出来，枯木大师自然也看到了站在东方玉身后的十方了，说话间手中的金佛举了起来。

　　虽然面对佛祖他没有出手的勇气，可为了保护十方，保护自己的弟子，枯木大师竟然不知道从哪里滋生出了一丝出手的勇气了。

　　“是他们……”旁边并没有出手的猴妖，也看到了东方玉和他身后跟着的小红，目光闪了闪。

　　要说起来昨天晚上在兰若寺呆了一个晚上，猴妖觉得谁看着最顺眼的话，绝对是小红了，几乎和小猴子玩了半夜，就像是人类喜欢可爱的小动物一样，猴妖对于这个善良可爱的小姑娘，也有些发自内心的喜欢。

　　对于燕赤霞的话，东方玉并没有回答，只是笑了笑，走到了地蛟龙的面前，看着这只地蛟龙……

　　“你……你这家伙是谁……”地蛟龙所化的如来佛像居高临下的看着东方玉，相对于百年前的佛像，现在的它看起来倒是更加栩栩如生了，眼神中也很人性化的带着一抹迟疑和思索之色，道：“为什么我看你，总觉得很眼熟，似乎在什么地方看过？”。

　　“区区百年而已，你就忘记我了吗？再怎么说，当初你我也是同朝为官呢”，过了百年，地蛟龙一时间认不出来自己，东方玉也不觉得奇怪，脸色噙着淡淡的笑意，开口提醒道。

　　轰！

　　东方玉的话，就像是一道闪电似的劈中了地蛟龙，让他的身子不由得震了震，空中数十米高的金色佛像都忍不住后退了些许。

　　再看东方玉，地蛟龙的声音忍不住尖叫了起来：“是你！？东方玉！？不可能的！你不是早在百年前就飞升了吗！？”。

　　“没想到百年过去了，你喜欢假扮如来佛祖的这点手段，还没有变啊”，上下打量了一番这数十米高的如来佛像，东方玉淡淡地笑道。

　　“东方玉？他和这地蛟龙认识？百年前就飞升了？难道？他真的是传说中的那个东方玉！？”。

　　听得东方玉和地蛟龙之间的对话，不管是燕赤霞，还是枯木大师，乃至十方和尚都瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，难道他就是传说中天师堂的师祖？百年前飞升成仙的东方玉？

　　之前东方玉和雷震之间的对话，十方和尚师徒是知道的，东方玉这个名字对于天师堂的人而言，就是一个忌讳，就算是有救命之恩，可听到东方玉的名字，雷震还出口怒斥，甚至要求东方玉改名字，可是却没想到，此东方玉，就是彼东方玉？

　　“东方玉？”就连那拄着铁棍的猴妖，也诧异的看着东方玉。

　　虽说正邪不两立，但是东方玉这个名字在这个世界可谓传说了，毕竟百年来唯一的一个飞升成仙的修士，就算是猴妖自然也是听说过天师堂师祖的名头的，若是说单纯东方玉这个名字猴妖不会想那么多，只当是同名罢了，可看地蛟龙的这个态度，还有它的话语，就足以说明很多事情了。

　　“哼！”震惊过后，地蛟龙似乎已经收敛了自己的情绪了，嘴里一声冷哼响起，道：“当年的我不过是虫，百年过去了，我已经化为龙了，当年你能打败我，并不代表现在可以！老天有眼，让我有了报仇的机会，今天我要亲手报了百年前的大仇。”

　　嘴里大声咆哮着，这地蛟龙再也没有了假装如来佛祖的兴趣了，恢复了自己的真身，妖气完全爆发出来，一时间天摇地动，飞沙走石，还未出手，这番声势就已经非常的浩大了。

　　“好强的妖气，这家伙不愧是传说中的地蛟龙”，看着地蛟龙这番声势浩大的模样，不管是枯木大师还是燕赤霞脸色都是一变，同时心下也有些期待，他真的是传说中百年前飞升成仙的东方玉吗？不知道东方玉的修为又达到了什么样的地步？真正的仙人？

　　所有人都在等着地蛟龙出招呢，这飞沙走石，天摇地动的模样的确威势很足，只是，等了片刻，那地蛟龙的身子居然直接趴在地上不动了，就像是死了一样，这番天摇地动的威势也跟着平息了下来。

　　“怎么回事？”看着那地蛟龙倒在地上不动了，周围的一切都平静下来了，燕赤霞和枯木大师他们都愣了愣，不明所以。

　　东方玉好像还没出手吧？这家伙这么一副死蛇的样子趴着不动了？

　　“又是这招……”看着地蛟龙半截身子趴在地上的模样，东方玉却是笑了笑，暗自摇摇头说道。

　　果然，很快燕赤霞和枯木大师他们也发现了不对劲的地方，燕赤霞走过去用剑鞘敲了敲地蛟龙，只是趴在地上的地蛟龙却瘪下去了一大块，然后，旋即那地蛟龙就像是泄了气的皮球一样的，很快贴在地上了，原来，这只是一层皮而已。

　　“这，这家伙居然逃了？”看着地蛟龙只是留下了一层皮，直接逃跑了，燕赤霞有些傻眼了，刚刚看地蛟龙威势那么足的样子，嘴里也大喊着要报仇呢，可没想到，居然就这样虚晃一枪果断的逃跑了？

　　百年前的话，地蛟龙施展出怎么一招跑了，东方玉还察觉不到，但是现在东方玉的精神力大涨，自然是感知到了地蛟龙逃跑的情况，只是东方玉也没有去追的意思，按照东方玉的心思，这地蛟龙留着比现在杀了它有用。

　　虽然地蛟龙还没出手就落荒而逃了，但接下来燕赤霞等人的目光都放在猴妖的身上了，枯木大师手中的佛珠捏在手里，随时准备出手。

　　燕赤霞的长剑也握在手中，只是嘴里却有些无奈的叹了一口气：“居然被地蛟龙跑了，那可是黄金万两啊，不过好在这个猴妖还在，这一千多两银子可不能再被它了。”

　　当然，东方玉的目光也落在猴妖的身上了。

　　燕赤霞等人也就算了，但是东方玉，单纯的站出来就足以把地蛟龙都吓跑的人物，猴妖心下一紧，觉得今天可能就是自己的死期了，不过束手待毙这不是它的个性。

　　紧了紧自己手中的铁棒，猴妖的目光紧紧的盯着东方玉，道：“要杀就杀，来吧，我也看看传说中的东方玉到底有什么样的能耐。”

　　看着眼前的猴妖，东方玉的心下其实并没有杀了它的打算，这猴妖虽说凶恶，但在东方玉看来它所害之人，都是恶人，倒也罪不至死，更主要的是对于这片不法之地，东方玉也想要好好的了解一番，特别是这片区域的妖魔实力分部情况，试问，有人能比猴妖更清楚的吗？

　　到了这个地步，都还有斗志，东方玉对这猴子倒是挺欣赏的样子，东方玉本身没有动手的意思，只是看了看这猴妖，道：“我也不为难你，你和我妹妹打一场看看，若是你能打败她的话，我就放你离开。”

　　随着东方玉的话落，小红走上前几步，笑嘻嘻的看着猴妖，道：“猴子，我可不会手下留情的哦。”

　　“呃……”东方玉的话，让所有的人都愣住了，看看东方玉，再看看五六岁姑娘模样的小红，都有些傻眼了，让这么个小姑娘对付猴妖？

　　不过，想想东方玉的身份，很有可能是神仙下凡，那么这小姑娘应该也不同凡响才对，所以燕赤霞等人心下虽惊，但也没有多说什么。

　　猴妖显然也意识到了这一点，神色认真了许多，对东方玉道：“这可是你说的，可别后悔。”

　　“放心，我这个人还是挺重承诺的”，后退了几步，东方玉身子斜斜的靠在一棵树干上，摆明了自己不会插手的意思了。

　　看了东方玉一眼，猴妖也知道现在的情况，不管东方玉会不会插手都不是主要的了，反正自己不会束手就擒的，他既然让这个小姑娘和自己打，对自己而言或许是件好事，如果能把这个小姑娘拿下，就算东方玉要食言，至少自己手上有了个人质不是？

　　看东方玉要小红动手，燕赤霞没有说话，只是心中却觉得有些无奈，本来这一千多两银子的赏金是十拿九稳的，可让一个小姑娘上去？就算这小姑娘实力不凡，可燕赤霞还是觉得有些悬了。

　　旁边的十方和尚张了张嘴，也想要劝一劝东方玉的，只是想想东方玉的身份，十方和尚又不知道该如何开口了，更何况东方玉对小红这么有信心？十方和尚心下也有些期待和好奇，小红看起来只是个五六岁的小姑娘罢了，难道真的很强吗？

　　且不说别人都是什么样的想法，打定了注意的猴妖，手中的铁棒一扬，脚下一蹬，泥土飞溅，速度极快的朝着小红扑了过来，妖气凛然……


第851章 小红的异能

　　东方玉静静的看着小红，对于小红的能力，说实话东方玉也有些好奇和期待的，虽然当初小红培育出来的时候，盖洛博士和穆教授就清楚的告诉过自己小红的能力了，可实际上东方玉却一次都没见过，这应该是小红第一次出手了。

　　猴妖的速度很快，而且力道很强，完全符合雷震的描述，行走如风，力大无穷，一棒子砸下来，速度很快……

　　不过，看着猴妖的这一铁棒砸下来，小红却是闪电般出手，啪的一声，猴妖的铁棒，居然就这么直接被小红给抓在手里，再看小红的身形，纹丝不动，一米出头的猴子对上五六岁模样的小红，两人的体型差不多。

　　“这不可能！”猴妖瞪大了眼睛，虽然这一棒子下来自己没有用尽全力，但也用了五成力了，居然就这么轻易的被一个小女孩抓住了？自己这一棒子下来，就算是一块石壁也能轻易的敲碎啊。

　　“怎么可能！？”莫说是猴妖了，就算是燕赤霞和枯木大师他们看到这一幕，也瞪大了眼睛。

　　猴妖实力多强？他们很清楚的，刚刚两人联手，几乎也只是和猴妖不相伯仲而已，可是现在，小红这看起来只有五六岁模样的小姑娘，居然轻易的就抓住了猴妖的铁棒？看起来轻描淡写的模样啊。

　　“你这样的实力可没机会打败我呢”，一把抓住了猴妖的铁棒，旋即趁着猴妖愣神的这片刻，小红一脚踢在猴妖的身上，直接将它踢飞了出去。

　　只见猴妖的身子直接撞断了好几棵大树这才落在地上。

　　“原来如此”，揉了揉胸口，猴妖从地上爬了起来，再看小红的眼神已经变得很凝重了。

　　就这么一出手，猴妖就知道小红看起来只是个人畜无害的小姑娘，可这实力却强得不可理喻，完全不能用外表来衡量了，紧了紧手中的铁棒，猴妖已经把小红当做劲敌来看待了。

　　咻！

　　爆发了全力，猴妖的速度再快三分，身形如电，铁棒在他的手中也变得精妙了起来，猴子围绕着小红的周围迅速奔跑弹跳，寻找破绽，旋即铁棒以一个不可思议的角度往小红的后心一点。

　　只是小红似乎背后长了眼睛似的，捏起自己的粉拳往后一挥，白白嫩嫩的小手在这一刻突然出现了一层细密的白色鳞片，捏起来的拳头狠狠的砸在铁棒上面。

　　双手布满了鳞片，小红的拳头和猴妖的铁棒相交，竟然是发出一阵金铁交鸣的声音，甚至还能擦出火花，这看得燕赤霞和枯木大师他们都心下诧异，难道小红也是妖怪吗？不然人的手掌怎会浮现出一层细密的鳞片的？

　　“小红的这个能力挺强的啊……”东方玉看着小红双手上浮现出来的鳞片，心下却是暗自的点点头。

　　这鳞片看起来非常的坚韧呢，小红因为是人造人的缘故，所以力量体系是龙珠位面的气，融合了穆教授的神之基因，能够全身覆盖坚韧的鳞片，和她这一身龙珠位面的气的力量体系，倒是相得益彰了。

　　“可惜，下次去龙珠位面的话，一定要采集一些孙悟空的血液组织”，看着小红的战斗，东方玉的心下喃喃暗道，人造人，需要极强的材料才能够制造出强悍的人造人出来，就像是龙珠原著中的人造人17号，18号，乃至沙鲁。

　　可惜，东方玉手头上现在并没有赛亚人这些顶尖的血肉组织，所以盖洛博士因为条件的限制，也没办法制造出更强的人造人了，当然，主要的还是东方玉和盖洛博士怕原著中人造人背叛的情况发生，所以也有意的压制了人造人力量的上限。

　　只是经过这些位面游走的关注，东方玉和盖洛博士发现人造人的肉身和红后的系统想结合，似乎并不存在背叛的可能性。

　　且不说东方玉这个时候心中是什么样的想法，小红和猴妖的战斗还在继续，一人一猴，体型相差无几，看起来就像是两个孩子在打架似的，可是这一人一猴之间的战斗，却让燕赤霞他们目瞪口呆。

　　行走如风，力大无穷，两个人都没有施展过任何的术法，完全是近战攻击，拳拳到肉，不得不说，虽然术法的攻击看起来非常的绚烂，可这样近战格斗的攻击看起来却更加的热血。

　　砰砰砰……

　　猴子手握铁棒，辗转腾挪，甚至在树干间熟练的跳跃，而小红就更加可怕，双手布满了细密的鳞片，舞空术同样非常的熟练，无需借力，舞空术的居然非常的灵巧，跟得上猴妖的速度，拳头和铁棒之间你来我往的，看起来倒是不相伯仲的样子。

　　“好厉害……”十方和尚已经是看得目瞪口呆了，小红这么个小姑娘，居然也拥有这样的实力？这难道是东方先生从天上带下来的小仙女吗？否则哪有看起来五六岁的小姑娘，拥有这么可怕的修为的？

　　“吼，吃我一招倒转乾坤”，斗了这么久，连一个人类小姑娘都拿不下，甚至因为战斗的缘故，之前肩头被燕赤霞的剑所造成的伤口已经鲜血淋漓了，猴妖没了耐心似的，嘴里一声暴喝，手中的铁棒飞速的旋转了起来。

　　呼……

　　随着猴妖的铁棒飞速旋转，只见那铁棒很快变得通红一片，跟着化作一大圈炙热的火焰，飞速旋转的铁棒最后朝着小红这边狠狠的一劈，一团直径足有十几米开外的火球朝着小红狠狠的轰了过来，巨大的火球看起来几乎有兰若寺这么大了。

　　“气功波！”面对着猴妖的攻击，小红将双手放在腰间，白色的气在她的双手之间汇聚起来，旋即，只见小红的双手往前一推，一团白色的气功波迎风见长，迎了上去……

　　妖火和气功波相撞，让整个兰若寺的山头都震颤了起来，远在数百米之外的兰若寺，甚至都在这可怕的冲击波下坍塌了，枯木大师的脸色变了变，急忙铺开了自己的袈裟，仿佛飞毯似的让十方和燕赤霞上了袈裟，往远处飞去。

　　天摇地动，可怕的冲击波直接让这兰若寺所在的山头，几乎全毁了。

　　良久之后，当所有的冲击波完全消散的时候，只见小红浑身上下布满了细密的白色鳞片，看起来倒是非常干净而圣洁的模样，在这冲击波的肆虐下因为有鳞片的保护，小红倒是没有受伤，只不过看那猴妖，却是狼狈不堪的样子，显然伤势不轻了。

　　东方玉伸手一招，猴妖的身子直接飞了起来落在东方玉的面前，看着眼前这猴子，东方玉说道：“看来，你还是输了呢，输给一个小姑娘。”

　　“要杀就杀吧”，落在东方玉的手里，猴妖伤势已经非常的重了，看了东方玉一眼之后，便闭目等死了。

　　“倒是有骨气呢，我问你，你是想死还是想活？”看着这猴妖闭目等死的硬气模样，东方玉笑了笑问道。

　　“当然想活”，听得东方玉的话，似乎自己还有生还的希望，猴妖立马睁开了眼睛，果断地说道。

　　本来以为必死无疑了，那不如死得硬气一点，但是既然还有一缕生还的希望，猴妖自然想要紧紧的抓住了。

　　“我还当你不怕死呢，没想到也怕死啊”，看着猴妖反应迅速的模样，东方玉愣了愣，旋即忍不住笑出声来。

　　“如果能活着的话，谁愿意去死啊？只是你真的不杀我吗？”对于东方玉的笑，猴妖倒也没有觉得不好意思的样子，只是认真的看着东方玉，觉得奇怪，他不是飞升成仙的神仙吗？居然不杀自己？

　　在人类乃至神仙的角度上来看，自己应该是作恶多端，十恶不赦的妖魔才对吧？

　　“如果我要杀你的话，会和你废话这么多吗？”看着自己面前的猴妖，东方玉反问道。

　　东方玉的话，让猴妖想了想，的确有道理，如果东方玉真的要杀自己的话，哪里还会和自己废话。

　　看样子他是真的不想杀自己了，这让猴妖的心下暗自松了一口气，不过，修炼了这么多年，猴妖也不笨，跟着问道：“条件呢？我可不相信你无端端的就会放我走，有什么条件？”。

　　“聪明，那我就不废话了”，听这猴妖的话，东方玉竖起个大拇指，道：“我要你臣服于我，如何？”。

　　“好……”对于东方玉的这个条件，猴妖却是想也没想的直接点头答应下来了。

　　“你，居然这么果断就答应了？”猴妖这么轻易的就答应了自己，反倒是让东方玉愣住了，刚刚地蛟龙和猴妖的对话，东方玉也看得出来，地蛟龙一直想要收服猴妖都没成功呢。

　　“我不想死，除了答应你还有别的选择吗？”看东方玉吃惊的模样，猴妖的脸上很人性化的带着无可奈何的表情，摇头说道，是的，现在是人为刀俎我为鱼肉，猴妖很清楚自己完全没得选择。

　　当然，猴妖更是机灵，相对于别人，东方玉是百年前就飞升的神仙，臣服于他，也不算丢脸吧？再说了，既然是神仙，手上有没有些天界来的宝贝让自己占占便宜呢？这也是猴妖心底里的小算计。


第852章 用修炼小屋招待众人

　　猴子，不只是动作敏捷的动物，而且是非常机灵的，一直以来那地蛟龙都想要收服它，可这猴妖一直都没有答应。

　　虽然地蛟龙的实力不凡，可猴妖的实力也不弱，再加上自己速度的优势，打不过，难道自己还逃不掉吗？所以猴妖是不怕地蛟龙的，他如果要用强的，自己跑就是了。

　　可是现在被东方玉抓住了，生死就在东方玉一念之间，在臣服和死亡之间选择，猴妖自然是选择了臣服，更何况知道了东方玉的身份，猴妖觉得自己臣服也不算丢脸，他既然是仙人，或许自己臣服还能得到一些便宜呢，这就是猴妖心中的算计。

　　当然，如果能够逃走的话，猴妖自然不会臣服的，这些想法和算计，或许只是给自己的臣服找一个相对容易接受的理由吧。

　　呼呼呼……

　　夜空之中，枯木大师驾驭着自己的袈裟，仿佛飞毯似的飞回来了，看到东方玉在帮这猴妖治疗伤势，燕赤霞和枯木大师几个都面面相觑，降落下来之后，燕赤霞开口问道：“东方先生，你这是在干什么？”。

　　“没看到吗？在给他治疗啊，从今以后，他就算是我的下属了”，抬头看了看降落下来的燕赤霞等人，东方玉开口说道。

　　“他居然把这猴妖收服了？”听东方玉的话，燕赤霞等人自然也意识到了他话语中的意思，心下暗惊，这猴妖的实力绝对强得很啊，将他收服了，东方玉简直像是多了条臂膀吧？果然不愧是传说中的人物。

　　对于燕赤霞等人的想法，东方玉还真不知道，若是知道的话，估计也只是笑笑而已，不错，要说起来这猴妖的实力的确还行，可是要说多一条臂膀的话却算不上了。

　　且不说小红这个人造人，自己三尊六道傀儡实力就比这猴妖强一些了，东方玉之所以收服它，一则是对这有些原则的妖怪比较欣赏，二则是想从它这里了解一下这片不法之地现在确切的局势罢了。

　　“阿弥陀佛，能跟在东方先生座下，也算是它的造化了”，枯木大师宣了声佛号，开口说道，对于这个结局倒也满意，毕竟佛家的思想以渡人为上，如果能渡化妖魔的话，总比灭了妖魔更好。

　　寻常的时候，十方对东方玉还没什么，能够很平常心的对话，可现在知道了东方玉的身份，就算是十方和尚也有些拘谨了，倒是没有说话。

　　“可惜了……”将猴妖收服了之后，东方玉回过头来看了一眼被毁掉的兰若寺，心下暗叹了一声。

　　不管是原著还是对东方玉而言，兰若寺都是挺重要的一个地方，没想到今天就这样毁在猴妖和小红的战斗中。

　　“阿弥陀佛，这兰若寺也毁了，我们也就不再久留了，几位，就此别过吧，他日有缘希望还能再见”，眼看着兰若寺都被毁掉了，今天晚上连个住宿的地方都没有了，枯木大师双手合十，告辞说道，既然没地方住，那就只能连夜赶路了。

　　“大师不用这么急着走，方才激战一番，身心疲惫不如休息一晚再说吧”，看枯木大师准备连夜赶路的样子，东方玉开口挽留说道。

　　猴妖和小红都是自己的人，他们的战斗把兰若寺都毁了，害得对方没地方住宿，东方玉也不好意思让人家就这么连夜赶路。

　　“休息一晚？”东方玉的话，让枯木大师，燕赤霞和十方和尚都愣了愣，不明所以，这兰若寺都毁了，该怎么休息？难道在地上露宿吗？

　　不过，东方玉的动作却很快让他们明白过来了。

　　只见东方玉的手掌在地上一扫，直接扫出了一片平坦的区域，旋即屈指一弹，一个万能胶囊出现了，砰的一声落在地上，化作一栋小房子出来了。

　　既然现在燕赤霞他们都知道自己的身份了，东方玉也就没必要再藏着自己的手段了。

　　“这……这……”看着东方玉几乎是凭空变出了移动房子出来，枯木大师几个瞪大了眼睛，都有些傻眼了，这样的手段，完全超出了他们的认知了。

　　“这个房子，到底是怎么出来的？”燕赤霞甚至围着这个小房子转了一圈，还好奇的敲了敲房子的墙壁，诧异地说道。

　　“阿弥陀佛，东方先生不愧是神仙，这传说中纳须弥于芥子的手段，原来真的存在”，就连枯木大师也双掌合十，宣了声佛号，开口说道。

　　“好了，几位，进来休息吧”，对于枯木大师的误会，东方玉笑了笑也没有解释的意思，直接拧开了房门说道。

　　自己硬要解释这万能胶囊是科学，他们更不明白，纳须弥于芥子？嗯，误会了就让他们误会了吧。

　　怀着好奇，燕赤霞，枯木大师和十方都走进了这个小房子里，这应该就是传说中的仙府了吧？果然是神仙手段，仙府居然可以随身带着，也不知道这仙府究竟是什么模样呢？

　　别说是燕赤霞他们了，就连稳住了伤势的猴妖，也跟在东方玉的身后，心中充满了好奇的跟了进来，对于东方玉的仙府，猴妖自然也是好奇而期待了。

　　走进了这小房子里，燕赤霞等人一个个有些傻眼了，明亮洁白的灯光，干净的墙壁，整洁的沙发，还有玻璃制品的杯子等等，让他们一时间被深深的震撼住了。

　　东方玉这个“仙府”并不大，可是却精致而干净，对他们的冲击非常的大。

　　“几位，随便坐坐”，东方玉在沙发上坐下来了之后，开口招呼着燕赤霞等人坐下，只是，燕赤霞看了看干净的沙发，再看看自己一身的灰尘，倒是不太好意思坐下，怕把东方玉的沙发给弄脏了的感觉。

　　叮叮叮……

　　猴妖倒是不客气，在这房子里上传下跳的，一会儿跳到房顶上，仔细的观察着顶上的吊灯，一会儿窜到开放式的厨房里面，甚至伸手拨弄了一下几个倒挂着的玻璃红酒杯，发出清脆悦耳的声音。

　　这个房子里所有的一切对他来说，都充满了新奇的感觉。

　　“好了，不要闹了，你也过来坐着”，看猴妖一副好奇的模样这里摸摸，那里碰碰的样子，东方玉开口叫道，让猴妖也过来老实的坐着。

　　只是猴妖居然也不敢坐在干净的沙发上，而是直接一屁股蹲坐在沙发旁的地毯上了。

　　再看燕赤霞等人也好奇的四处打量，但是却不敢坐在干净的沙发上的模样，东方玉心下有些无奈的摇摇头，也不多劝了，想了想说道：“要不，你们先洗个热水澡吧。”

　　“先洗个热水澡？这个可以，东方先生，给我个盆，我去烧水”，听到东方玉的话，十方和尚倒是自告奋勇的样子，想出去烧一盆热水了。

　　“不用了，你们直接进来洗就可以了，我这房子里有热水”，听十方和尚的话，东方玉开口说道，说话间带着十方和尚到了卫生间，在浴缸里放了热水出来。

　　与此同时，燕赤霞和枯木大师也好奇的跟了进来，看看这房子里为什么不用烧就有热水。

　　就连猴妖也坐不住了，四肢落地，从众人的腿弯处挤了过来，好奇的趴在浴缸的边缘看着……

　　看着浴缸里放出来的热水，十方探了探水温，惊讶地叫道：“这水果然是热的啊，还有这洗澡桶，这应该是叫洗澡桶吧？好漂亮，简直就像是一整块白玉雕出来的，这个样子，似乎可以整个人躺进去？”。

　　“洗澡桶？好吧，你就叫它洗澡桶吧”，看了看白色的浴缸，东方玉笑了笑，同时给十方准备了一套换洗的衣物，同时教了一下他们沐浴露，洗发水这些东西的用法和功效之后，这才离开了浴室。

　　“小和尚，快点洗，我这浑身上下很脏，难受死了呢，快点……”燕赤霞就像是看到了新奇玩具的小孩似的，也有些急不可耐的催促道。

　　对他们来说，这浴缸和热水是非常新奇的东西，更何况大战一番以后，能泡个热水澡，更加是奢侈的享受了……

　　出来的东方玉坐在沙发上，对身旁的小红说道：“你去厨房整一些食物出来吧，这么晚了，大家也该吃点东西了，既然招待大家过来了，总要有点待客之道。”

　　小红点点头，直接去了厨房忙碌了。

　　“要说起来，我这房子里，倒是招待过许多的名人呢”，坐在沙发上，燕赤霞等人还在卫生间好奇的鼓捣，东方玉心下则暗自笑了笑。

　　算一算，这里的确是招待过许多人了，比如说风云位面的帝释天，比如说诛仙位面的曾书书父子，再比如说这倩女幽魂位面的燕赤霞等人……

　　“好啦，师父，燕赤霞你们不要玩那个镜子了，快出去吧，我要脱衣服洗澡了”，卫生间里面，响起了十方和尚的声音，有些无可奈何地叫道，显然燕赤霞和枯木大师对卫生间里的镜子都很有兴趣了。

　　随着十方和尚连推带赶的终于把燕赤霞等人赶出来了，一边走出来，燕赤霞还一边煞有其事的点头。

　　“嗯，那镜子好清楚啊，比世界上任何一面铜镜都要清楚得多，简直就像是自己面对面站着了，没想到，我燕赤霞长得还是挺英俊的嘛。”


第853章 我就是你们祖师爷

　　十方和尚，枯木大师，燕赤霞，乃至猴妖都各自在那浴缸之中好好的泡了一会儿，这才心满意足的从卫生间出来，身上穿着东方玉早就准备好的宽松的睡衣，一个个坐在柔软的沙发上，左摸一摸，右按一按的。

　　就连那猴妖也好奇的在沙发上翻着跟斗，对于这些仙侠位面的人来说，这些现代化的东西的确是太新奇了一些。

　　“果然不愧是仙府啊，这里所有的东西都非常的奇异”，摸了摸屁股下柔软的沙发，感受着身体陷在沙发中的舒适感，就连枯木大师也忍不住感叹说道。

　　“对呀对呀，还有这灯，是不是传说中的夜明珠啊？居然能将屋子照得如同白天似的，这水晶灯价值连城吧？”随着枯木大师的话，十方和尚肆意的让自己躺在沙发上，抬头看着天花板上的吊灯，开口说道。

　　“还有那火炉，第一次看到这么精美的火炉，而且都不需要烧柴火，居然可以把菜烧熟？”燕赤霞的目光则落在小红忙碌下的电磁炉上面。

　　燕赤霞觉得非常的诧异，那铁锅只是搁在一块平板上面，都没有火，可为什么那铁锅里面的菜却能够炒熟？这就是仙器吗？

　　且不说对于这小屋中的陈列，燕赤霞等人究竟是如何的新奇，很快的小红倒是端上了一大盆热腾腾的面条上来，还炒了几个小菜，热腾腾的面汤，小菜，还泡上了个热水澡，这是在荒郊野外的生活，简直奢侈得不像话了。

　　美滋滋的吃过了之后，东方玉也给众人准备了一下休息的房间，至于那猴妖？东方玉让它和小红在一个房间休息，也不怕它会逃走。

　　因为这个修炼小屋的房间不多，所以燕赤霞主张睡在客厅的沙发上，用燕赤霞的话来说，这柔软的沙发，简直比睡在客栈的高床软枕还舒服了。

　　夜晚，十方和尚，枯木大师，燕赤霞乃至猴妖，都大半夜的睡不着，今天晚上的经历对他们来说实在是太新奇了，简直就像是给他们打开了一个全新的世界似的，大半夜的，十方和尚甚至能一个人玩房间电灯的开关玩很久。

　　按一下，房间就亮了，再按一下，房间又陷入了黑暗，十方和尚觉得非常的新奇，实在是最后枯木大师忍不住叫了句，让他赶紧睡觉，明天还要赶路呢，十方和尚这才不舍的睡下了。

　　出门在外，荒郊野岭的居然有一个房子，还能睡这么柔软的沙发，就连燕赤霞也感觉自己就像是做梦一样，躺在沙发上翻来覆去的，感受着身子陷入柔软的舒适当中，也到很晚才沉沉的睡了过去。

　　或许是因为昨天晚上都睡得很晚的缘故，所以第二天大家都睡到很晚才起床，学着东方玉的模样刷牙，这又让十方和尚他们觉得好奇。

　　用过的牙刷自然不会再用了，东方玉表示不要了，十方和尚师徒倒是高高兴兴的把牙刷收起来，这可是神仙用的东西，虽然只是清洁牙齿的，可这样的东西却是独一无二的。

　　看着就连燕赤霞都默默的把自己的牙刷收了起来，东方玉有些哭笑不得，但也表示理解，这些现代化的东西，就算是一把小小的牙刷对他们来说，也绝对是稀罕物了。

　　小红早就装备了一些早餐，坐在餐桌上，正在享用的时候，突然小屋的门被人敲响了，这倒是让东方玉等人微微一怔。

　　这是兰若寺附近，荒郊野外的，无端端的怎会有人敲门的？

　　“会是谁呢？”就连燕赤霞他们也觉得奇怪，若是在城内有人造访并不奇怪，可这是在郊外啊，而且听这敲门声可不像是动物而已。

　　小红没有多说什么，直接过去把门打开了，只见门口站着十来个人，全都穿着一模一样的衣服，看到这些人身上穿着的衣服和雷震身上的衣服一模一样，东方玉等人自然明白了，这些都是天师堂的人。

　　雷明身为天师堂的队长，得到自己弟弟传来的消息，很快将自己小队里所有的成员一起拉过来了，可是来到这兰若寺段明却发现兰若寺都被毁掉了，周围更是有一番天崩地裂般的打斗痕迹，也不知道情况如何。

　　恰好在这里看到了一个精致的小屋，雷明心怀好奇，所以叩响了小屋的门。

　　只是，当这个小屋的门打开的时候，雷明却愣住了，因为小屋之内的陈列，乃至家具都非常具有特色，精致而奇特，就算是在皇宫中都没见过，再看看小屋内的众人，东方玉，小红，燕赤霞，还有十方和尚师徒，这几个人和自己弟弟雷震嘴里说的那些人完全对得上号。

　　“请问，燕赤霞诸位吗？”尽管这里出现了一个奇怪的小屋，而且这里面的陈列让人觉得诧异，但很快压下了心底里的诧异，雷明开口问道。

　　“不错，就是我们，你们是雷震找过来的天师堂的人吧？”听得雷明的话，燕赤霞点点头说道。

　　“不错，我们是天师堂的人”，闻言，雷明点点头，接着说道：“我听说你们前来兰若寺除妖，我刚刚在外面看了看，你们似乎经过了艰苦的大战……”。

　　说到这里，雷明微微迟疑了一下，看看众人围坐在一起吃早餐的模样，优哉游哉的似乎不像经过了什么艰苦的大战的模样的，停顿了一下，他硬着头皮说下去：“不知道结果如何了？那猴妖可被你们消灭了？”。

　　“喏，猴妖不是在那吗？”听得雷明的话，燕赤霞对着不远处坐在沙发上吧，正抱着一颗苹果的猴妖努了努嘴说道。

　　“呃……”顺着燕赤霞的方向看到那猴妖，雷明和其他的天师堂高手都愣住了，面面相觑有些傻眼了，旋即雷明手一招，一卷竹简出现在他的掌心中，双目盯着猴妖，道：“它就是兰若寺作恶的妖怪？那它为什么还能呆在这里？”。

　　吱吱吱……

　　很显然感受到了雷明等人身上的杀意，猴妖手中的苹果一丢，对着天师堂等人怪叫了起来。

　　“好了，现在它被我收服了，它所有的事情都由我负责”，眼看着这一幕，东方玉脚下横移了一步，开口说道。

　　只是说话间东方玉眼神扫了一眼对方手上的古卷竹简，以这个东西当做法宝？莫非这就是之前十方嘴里所说的儒门？

　　“你？收服了这猴妖？你是谁？”看着东方玉，雷明微微皱了皱眉头，开口问道，心底下却觉得东方玉的模样看起来似乎有些眼熟的样子。

　　“我？我的名字叫东方玉”，东方玉神色平淡，开口答道。

　　“放肆！”看来雷震是没有说过东方玉的名字的问题，所以听到东方玉的话，以雷明为首，十来个天师堂的高手脸色全都变了，死死的盯着东方玉，那模样仿佛在看什么十恶不赦的人一样：“我们祖师爷的名讳也是你能用的？”。

　　“祖师爷？听说你们这百年来都在供奉我？没想到亲眼见到我却认不出来啊”，既然已经暴露了自己的身份了，东方玉自然也没有藏着自己身份的意思，闻言依旧平淡地说道。

　　“你……你……”东方玉的话，让雷明的脸色变了变，显然东方玉的意思是说他就是祖师爷。

　　本来雷明是不可能相信这么荒谬的事情的，可脑海中一道灵光闪过，雷明发现天师堂一直供奉的祖师爷的画像，容貌的确和眼前的这个人很像很像呢。

　　难道？他真的是祖师爷？

　　“不……不可能的……”瞪大了眼睛看着东方玉，雷明的模样就像是见了鬼似的，脚下甚至下意识的后退了好几步。

　　祖师爷真的出现了？这怎么可能？他不是百年前就飞升成仙了吗？关于祖师爷的事迹，天师堂的藏书室记得清清楚楚的，就连朝廷的史书上都清楚的记着，当年祖师爷飞升，可谓众目睽睽之下，许多人见证了的。

　　“供奉自己祖师爷百年了，没想到再见祖师爷却不认得，而且亮明了身份还不敢相认，这世界上的事情真好笑啊”，看着段明的反应，燕赤霞突然感觉到很好笑，忍不住开口说道。

　　昨天晚上自己也以为东方玉的身份吓了一跳呢，没想到现在他们天师堂自己人更不敢相认。

　　“祖师爷？他真的是祖师爷吗？难道百年过去了，他还能下凡吗？”不只是雷明有些傻眼了，其他的天师堂高手也面面相觑。

　　看东方玉的模样和天师堂供奉的祖师爷画像上倒是一样，可这些人还是不太敢相信。

　　“请问这位先生，你说你是我们天师堂的祖师爷，那你可有什么证据能够证明自己的身份吗？”想了想，段明开口说道，虽然东方玉的模样和祖师爷的画像上一样，但这件事情段明还是不敢随意相信。

　　“问我证据啊，我的确是没有办法证明自己的身份”，对于段明这个话，东方玉想了想，摇摇头说道，旋即接着道：“但是，你们有办法证明我不是东方玉吗？”。


第854章 宁采臣

　　东方玉说的话也有道理，虽然东方玉没有办法证明自己的身份，可是雷明他们也没有办法否决东方玉的身份不是？一时间，雷明还真的被东方玉问住了。

　　只是，迟疑了片刻之后，雷明似乎想到了什么，眼睛微微一亮，旋即认真的盯着东方玉，问道：“你确定，你真的是我们天师堂的祖师爷东方玉？你要知道，若是被我们发现你是假冒的话，我可以告诉你，你在朝野上下都将没有立足之地。”

　　“不用废话那么多，看你模样似乎真的找到了证实我身份的办法？说说看吧”，到底了经历了这么多的位面，东方玉的眼力还是有的，看雷明的模样，大致上就能猜得到他的想法了。

　　对于东方玉的这个话，雷明也不敢生气，虽然不敢承认东方玉的身份，但也不敢否决不是？

　　雷明闻言点点头，道：“不错，我还真的有办法能够证实你的身份，我记得宁采臣宁老先生和师祖爷曾经是熟识，若是带你去见见宁老先生的话，你的身份就一目了然了。”

　　“哦？宁采臣居然还活着？”听到雷明的话，东方玉微微一惊，诧异地说道。

　　也难怪东方玉会诧异了，倩女幽魂这个位面，和蜀山传位面相同的地方在于妖魔鬼怪都能存活很久，动不动就是修炼千年的树妖等等。

　　只是不同的地方在于修士的寿命却没办法提升；蜀山传的位面动不动活几百年，乃至几千年的修士都不奇怪，可是倩女幽魂这个位面的修士，寿命却没办法提升。

　　当年燕赤霞的天资绝对是非常杰出的，半路出家的剑修就能与千年妖物相斗，可即便是燕赤霞，也只是活了百余年就死了，寿命虽长，但却没有超过人类的极限。

　　就连燕赤霞都死了，在东方玉看来，诸葛卧龙，知秋一叶，宁采臣，乃至左千户这些人应该也早就亡故了吧？却没想到，今天居然知晓了宁采臣还活着的消息。

　　“宁老先生当然还活着”，看东方玉的模样，似乎真的认识宁采臣，这模样似乎不像作假，雷明心下一凛，点头说道，只是神色间多多少少的都带着一丝尊敬之色了。

　　“那么诸葛卧龙，知秋一叶这些人呢？他们如何了？”燕赤霞是早就死了的，东方玉知晓，可宁采臣居然还活着，东方玉自然是要问问诸葛卧龙和知秋一叶这些人的下落了。

　　“诸葛卧龙老丞相早在七十年前就亡故了，还有知秋一叶掌门，同样在二十多年前坐化了”，闻言，雷明赶忙答道。

　　“原来，当年的那些人，现在只是宁采臣还活着吗？算算日子，他现在应该都一百二十多岁了吧？”听得知秋一叶和诸葛卧龙也都死了，东方玉心头一时间百感交集。

　　曾经和这些人在朝廷上搅弄风云，想要还天下一个朗朗乾坤的雄心壮志的日子，仿佛还近在眼前呢。

　　就算他们没有被妖怪杀死，可却也抵不住无情的岁月，一念及此，东方玉的心下叹息不已……

　　“东方……先生，你要和我们回朝廷一趟吗？”看东方玉一副唏嘘感慨的模样，雷明在东方玉的称呼上面稍作迟疑，旋即开口对东方玉问道，不管如何，雷明觉得都应该带东方玉回去验证一下身份才行。

　　“回朝廷去啊？也好，既然知道老友还活着的消息，自然该去看看了”，闻言，东方玉点点头说道，没想到当年一群人，百年之后却只有宁采臣那小子还活着呢。

　　“阿弥陀佛，东方先生，我们已经吃好了，多谢款待，以后有缘再见……”这个时候，十方和尚和枯木大师已经吃好了，再听东方玉要去京城走一遭，走了过来开口道别，他们还赶着把金佛送去大罗寺呢。

　　“嗯，大师，有缘再见”，闻言，东方玉也点点头说道，虽然想要把两人留在身旁印证一下任务触发的条件，但是现在却也没有理由把他们留着了，再说，来日方长，倒也不必急在一时。

　　和十方和尚师徒告别了一番之后，东方玉的目光旋即落在旁边的燕赤霞身上，想了想，道：“燕兄弟没什么事的话，陪我去京城走一遭如何？”。

　　“去京城？”虽然对东方玉非常的尊敬，可是听到要去京城的话语，燕赤霞的眉头微微皱了皱，显然是有些抗拒的，道：“我的性子和燕老头有些像，都不太喜欢去朝廷，去官场那样的地方，否则的话，我早就加入天师堂了，何必行走江湖呢？”。

　　“难道？这一次的赏金你就不要了吗？”看燕赤霞的模样，东方玉笑了笑的问道，心下却暗自感慨，这燕赤霞和百年前的燕赤霞性格倒是的确很像啊，都是不太喜欢官场。

　　否则的话，以燕赤霞的能力，还有他在诸葛卧龙和知秋一叶这些人之间的交情，想要在官场上混的话，必定是如鱼得水的，可是，自己离开了之后，燕赤霞最终还是离开了京城。

　　“赏金？”果然在东方玉的意料之内，一听到所谓的赏金，燕赤霞的眼睛一下就亮了起来：“你说有赏金？无端端的你为什么要给我赏金呢？”。

　　“再怎么说你也尽了一份力，若不是我把这猴子收服，你就灭了他领赏金去了，自然该给你一些赏金补偿啊”，指了指旁边的猴妖，东方玉开口说道，这番话倒也入情入理，要不是东方玉出手把这猴妖收服了的话，以燕赤霞和枯木大师联手的力量，的确很大的可能杀了猴妖领赏去了。

　　“吱吱吱，这家伙想要杀我？还早了几百年呢……”只是这番话，旁边的猴妖却是不爱听了，闻言是气得抓耳挠腮的，开口叫道。

　　对于猴妖的话，东方玉没有回答，这个时候燕赤霞的注意力也都在赏金的上面，自然也没有回答猴妖的意思。

　　对于东方玉的这个理由，燕赤霞倒是深感赞同的点点头：“不错不错，你说得对，照这样说的话，你的确是该给我赏金，不过……”。

　　说到这里，燕赤霞话锋一转，又是认真的看着东方玉，道：“不过你想让我加入官场，加入朝廷的话就免了，我陪你去一趟京城只是领赏金的，领完了就走。”

　　“哼，江湖草莽”，虽然燕赤霞在天师堂也算是有些名头，可听他嘴里左一句右一句的都是对朝廷带着轻视和唯恐避之不及的样子，旁边的天师堂高手们自然是有些不爽了，即便是东方玉当面，闻言也不由得冷哼了一声。

　　“嘿嘿嘿，江湖草莽好啊，自由自在的多好啊”，只是对于天师堂这些人的冷哼，燕赤霞不但不生气，反倒是很高兴的模样笑着点点头，对于自己这江湖草莽的身份反倒觉得高兴。

　　笑了笑，东方玉也没有多说什么了，江湖草莽也好，高居庙堂也罢，在东方玉看来，不过是人各有志罢了，并没有所谓的高尚与低贱的区别。

　　学得文武艺，卖于帝王家，这些天师堂的人就是公务员，抱着铁饭碗非常的稳定，而燕赤霞这种人，就像是独自创业的了。

　　就像是唐伯虎的《桃花赋》所言：“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。若将显者比隐士，一在平地一在天。若将话就比车马，彼何碌碌我何闲”，一个求稳定，一个求自由，人各有志，取舍不同罢了。

　　确定了要去京城一趟，东方玉等人也吃好了，走出来了之后，东方玉直接用万能胶囊把修炼小屋收起来了。

　　亲眼看着一栋房子被东方玉装在一个小小的胶囊里面，雷明等人看得是目瞪口呆，难怪在这荒郊野岭的居然会有一个精致的小房子，原来是这么来的？房子居然可以随身携带？这就是真正的仙家手段吗？

　　不过，在去京城之前，东方玉倒是先要去燕赤霞的坟上祭拜一下，所幸燕赤霞当年离开了京城之后，便在这片不法之地降妖除魔了，所以距离兰若寺这边也不是很远。

　　听到东方玉的话，想去老燕赤霞的坟墓上祭拜一番，燕赤霞自然不会拒绝了。

　　虽然还没有确切的证明东方玉的身份，可看东方玉的手段，雷鸣等人心中对东方玉的身份就已经相信大半了，自然也不会开口催促东方玉，只是去坟上祭拜一番，倒也要不了多久的时间。

　　不过，前往老燕赤霞坟墓去的路上，燕赤霞本来说准备去采购一些吊唁的纸钱元宝之类的东西，只是东方玉却摇摇头，说他并不喜欢那些东西的，不需要准备了，燕赤霞想想也对，燕老头对金钱都不看重呢，以至于死的时候身无长物。

　　很快的，众人就到了燕赤霞的坟墓前，看起来燕赤霞的坟墓非常的简约，只有一个土墩，前面立着块简单的木质墓碑，上面写着“燕赤霞之墓”五个大字，仅此而已。


第855章 再回京城

　　一个小土墩，一块木牌，上面写着“燕赤霞之墓”五个大字，这个毫不起眼的孤坟，就是曾经大名鼎鼎的燕赤霞的坟墓，这看得东方玉的眉头微微皱起。

　　这个孤坟看起来太寒酸了一点了，现在的这个燕赤霞不只是继承了他的名号，甚至还得到了他的传承，却随随便便的把他埋了？

　　看着燕赤霞的这个坟墓，东方玉的心头是有些不爽的。

　　似乎看出了东方玉的心思，旁边的燕赤霞开口说道：“燕老头死的时候身无长物，他这个人对于金钱和虚荣也完全不看重，所以他死的时候特意和我说，他生前的一些朋友几乎都死得比他早，所以身后事不用大肆操办的，一切从简，随便找个土墩埋了，百年之后也就尘归尘土归土了。”

　　燕赤霞的话，倒是让东方玉微微皱起来的眉头放松下来了，心下暗自点点头，的确，按照燕赤霞那家伙的性格，的确如此。

　　“老头，没想到我这次回来，大家都亡故了，就只剩下宁采臣那小子还活着啊”，看着眼前燕赤霞的坟墓，东方玉开口说道，脑海中不由得闪过之前在兰若寺和燕赤霞还有宁采臣一起喝酒，一起弹琴、舞剑、吟诗的情景，当年那嫉恶如仇的大胡子，此刻也长眠地下了。

　　“老头，我知道你生平没什么喜欢的东西，所以也就没买什么吊唁的东西来，不过我这个东西，想来你是非常喜欢的”，说话间东方玉手在纳戒上轻轻一抹，一瓶五粮液出现在他的手中，拧开酒盖子，浓郁的酒香四溢出来了，东方玉缓缓的洒在坟头。

　　当年燕赤霞最喜欢的东西，就是东方玉的美酒了，东方玉还记得当年他第一次喝自己酒的时候，非常豪爽的抓着五粮液大灌了一口，当天晚上就醉了。

　　雷明等十来个天师堂的高手，都静静的站在东方玉的身旁看着，不敢说话打扰，只是听到东方玉嘴里称呼宁采臣为“小子”的时候，雷明几个面面相觑，宁采臣老先生，德高望重，或许也就只有东方玉师祖才敢这样称呼他老人家吧？

　　当看到东方玉拿出五粮液的时候，他们又吃了一惊，这样精明的瓶子，清澈如水的美酒，还有那浓郁无比的酒香，这些可真不像凡尘之物呢……

　　“这老头，没想到和东方玉祖师，甚至和朝廷的宁采臣老先生居然有这样的交情？真没看出来啊”，而旁边的燕赤霞，心下也暗自吃惊，当真没看出来死的时候都身无长物的燕老头，居然有这么多惊人的朋友，看来自己对他的了解还是太肤浅了啊。

　　倒是小红站在东方玉的身旁，沉默不语，那猴妖也没有说话，大家都很自觉的安静了下来，只能听到东方玉一个人的声音而已。

　　东方玉虽然和燕赤霞他们交情很深，也来这坟上吊唁了，可更多的还只是唏嘘感慨罢了，东方玉的心态并不算老，并没有老人家的那种絮絮叨叨的性子，只是在这坟头洒了几瓶燕老头最喜欢的五粮液，独自陪着他说了会话之后，便摆摆手离开了。

　　“好了，燕老头，我也该走了，今天是顺路过来看看你，以后也不知道还有没有机会再见呢”，摆摆手，东方玉收拾收拾心情，开口说道，旋即直接转身离开了。

　　“老头，我也走了，你能视金钱如粪土，这样的胸怀我很钦佩，只是我觉得赚钱还是非常重要的，我可不想和你一样身无长物，我一定要努力赚很多钱，就可以干自己喜欢干的事情了。”

　　燕赤霞也走了，但他是最后一个走的，经过东方玉的吊唁，还有东方玉在坟上说的这些话，他对燕老头了解更多了一些，心下的感触也很多。

　　从不法之地去京城，路途还是有一些的，只不过不同于天师堂的人骑马，东方玉倒是拿出了一块绿魔滑板出来，坐在绿魔滑板上往京城的方向飞过去，长途旅行，东方玉都懒得自己飞，有交通工具当然是坐交通工具最好了。

　　绿魔滑板，这还是东方玉从无限恐怖的位面得到的东西，用来当东方玉的交通工具最合适了，寻常东方玉都是赶路，这绿魔滑板的速度都比不上东方玉自己舞空术的速度，自然用不上。

　　可不需要赶路了，还跟着这些天师堂的人一起回去了，自然是坐在绿魔滑板上最轻松。

　　天师堂这样的组织，在这个世界的威慑力还是很强的，所以没什么不开眼的人来找麻烦，一路上离开了不法之地，东方玉倒也亲眼见识到了其他地方的风土人情，看起来虽不说一派和睦的样子，但至少也算得上是安居乐业了。

　　百年前，天下各地都是混乱的，或许你走在路上，别人单纯的看你不顺眼就一刀把你宰了，可是现在，东方玉一路上仔细看看，比起百年前当真是好太多了，可见这百年来的朝廷在治理上的努力还是挺有效果的，这也看得东方玉暗自满意。

　　除了那片不法之地以外，倒也算是初步实现了当年大家的目标了。

　　行走了几天，很快的，京城的轮廓已经可以看得到了，远眺京城，这座京城看起来倒是比百年前更加繁华了许多了，早在最初动身回京城的时候，雷明就已经飞鹰传书将这里的事情通知天师堂了。

　　这个时候，京城的大门已经禁止通行了，只留了旁边的两扇侧门用来寻常百姓通行之用，而京城的大门口，两边甚至并排立着无数天师堂的人。

　　京城的大门禁止通行，只有两扇侧门开放，这模样显然是在迎接某人，或者是恭送某人才会有的，可是，到底是什么样的人能够得到这样的礼遇？一时间，京城门口处许多的人翘首以望，心中充满了好奇。

　　再看大门口两侧立着的天师堂高手，心下更加好奇了，到底是什么人？居然能让天师堂这么多的高手在这迎接？

　　“等等，那个是不是宁老先生？”就在无数的百姓的好奇的在旁边驻足的时候，突然一群富家公子哥儿从城外回来，看着那大门口处迎接的队伍为首站着的一个老者，忍不住惊呼出声地说道。

　　“宁老先生？果然是啊，到底是什么人，居然能让宁老先生亲自站在这城门口迎接？”随着这个富家公子哥的话，旁边几个同伴看到站在城门口的老者，都忍不住低声惊呼了起来。

　　“这怎么可能？德高望重的宁老先生，就算是皇上看到了也得礼让三分呢，就算是皇上出巡归来，也没资格让宁老先生亲自出来迎接吧？”旁边又有一个公子，诧异的叫了起来，皇上的地位那是巍巍皇权，而宁老先生可以说是天下敬仰。

　　“数十年前，宁老先生的师父诸葛卧龙先生逝世了之后，朝廷的丞相之职就落在宁老先生身上了，只是当了二十载的丞相之后，宁老先生有感于天师堂积弱久矣，难以对抗妖魔，竟然闭关十载，悟出了以读书修行之法，创立了儒门，以入门弟子壮大了天师堂的力量，也使宁老先生超然物外，就算是皇上，也对宁老先生执弟子之礼呢。”

　　看着那边站在城门口处等待着的老者，无数的人议论纷纷，天下间无一不以能得见宁老先生一面而自豪，到底是什么人？竟然能让宁老先生亲自在城门口相迎？

　　宁采臣，与百年前的他模样和气质都有了翻天覆地般的变化，百年前的宁采臣，只是一个文弱书生，性格方面也有些懦弱和胆小。

　　可是现在的他，须发皆白，每一根银丝都梳得整整齐齐的，虽然很苍老了，可是面色却很红润，倒是有一种童颜鹤发的感觉，精神上也很不错的样子，站在城门口眺望远方，身躯也不见佝偻的模样，看模样当真不像是一百多岁的老人了。

　　“东方先生下凡来了吗？”站在城门口处，宁采臣的心下不由得想起了天师堂得到的消息，对于这个消息的正确与否，说实话就连宁采臣自己也没有把握，天师堂的堂主甚至劝了自己好久，说自己年纪大了，在天师堂等着就行了。

　　只是，在宁采臣看来，不管这个消息是真是假，自己都要亲自到城门口这边等着，不管如何，单纯的东方玉这三个字，就值得自己如此了……

　　时间虽然已经过去百年了，可是宁采臣对东方玉还是记忆犹新，当年第一次见到他的时候，就对自己这么个文弱书生欣赏有加，甚至亲自给自己吃了那美味无比的神仙面，还有那些所谓的面包和卤蛋的食物。

　　若不是东方玉，当年自己也早就死在牢房里了，哪里还能拜诸葛卧龙为师？

　　对宁采臣而言，东方玉对他的恩情，无异于再生父母了，不管东方玉的身份是真是假，自己都必须亲自过来看看。

　　很快的，几个人影在宁采臣的注视下出现了，正是天师堂的诸人和东方玉等人……


第856章 身份大白

　　盘膝坐在绿魔滑板上面，在东方玉的操控下，本来迅速飞行的绿魔滑板，是飞得缓慢而平稳，远远的东方玉就能够看得到京城的城门口处，此刻已经是聚集了大批的人影，待走得近来，连这些人的容貌都清晰可见。

　　“宁老先生！？”走得近了，雷明等人自然也看到了站在最前面的宁采臣了，脸色变了变，面面相觑，双腿一夹马腹，急忙冲了过去。

　　来到宁采臣的面前急忙拉住快马，翻身下来跪倒在地上：“天师堂雷明携所有队员，给宁老先生请安。”

　　宁采臣，不只是德高望重的长辈而已，更是天师堂的创始人之一，更主要的是还是儒门的创建者，儒门的弟子在天师堂之中，可谓占据了半壁江山了，雷明同样还是儒门的弟子之一。

　　“嗯，你们快起来吧”，虽说一百二十多岁了，可宁采臣除了须发皆白之外，看起来倒是精神矍铄，甚至连拐杖都没有拄一根，看着面前的雷明等人，脸上带着慈祥的笑容，点点头说道。

　　说话间，宁采臣的视线自然是越过了雷明等人，落在身后的东方玉身上。

　　看着东方玉，宁采臣的眉头微微皱了起来，眼神中显然是带着一丝迷惑不解的神色，东方玉盘膝坐在绿魔滑板上面，自然也听到了宁采臣和雷明等人的对话，从绿魔滑板上一跃而下，东方玉走上前去。

　　“奇怪啊，天师堂的人而已，看样子没有什么尊贵的人啊，宁老先生这是在等谁呢？”看着雷明等人在宁老先生面前跪下，这京城大门口处汇集的许多人心下更加迷惑不解了。

　　看这个模样，似乎不像是什么大人物来了呢，宁老先生怎么站在城门口迎接呢？

　　拜见了宁采臣之后，雷明等人没有多说一句话，急忙站在一旁，他们都很清楚宁采臣早早的就在这城门口等着是为什么，燕赤霞还有猴妖都好奇的看着宁采臣和东方玉之间，东方玉的身份是否属实？还要从宁采臣这里才能得到证实呢。

　　东方玉的目光放在宁采臣的身上，打量着眼前这须发皆白，却又有些仙风道骨的老者。

　　同样的，宁采臣的目光也放在东方玉的身上，两人分别了百年之久，显然都想从对方身上寻找一丝曾经记忆之中的影子。

　　“宁采臣？”尽管心下已经知道了对方的身份，可当年那文弱书生却变成了年逾百岁的老者，东方玉一时间还是有些难以接受。

　　从对方的身上，东方玉似乎很难再看到一丝记忆中的影子了，无论是容貌还是气质，都和百年前的宁采臣有了巨大的变化。

　　“东方……先生……？”看着东方玉，宁采臣也开口了，语气中也带着不确定的意味。

　　虽然东方玉的模样和记忆中的几乎完全相同，可是宁采臣依旧是有些不敢置信，百年前的东方玉并没有注射长生药剂，所以容貌看起来是三十多岁，可百年之后，东方玉非但没有变老，反而是变成了二十岁出头的年轻模样，这让宁采臣一时间都不敢确定东方玉的身份了。

　　百年前飞升成仙，这么多年过去了，没有变老也就算了，居然还变年轻了这么多？难道成仙之后，还能返老还童不成吗？

　　“不错，是我，百年过去了，没想到连你也变成了垂垂老者了啊”，看宁采臣眼中不敢确定的神色，东方玉点点头，语气中带着唏嘘感慨之色地说道。

　　“是啊，弹指间百年过去了，我都已经老了，诸葛卧龙师父，还有知秋一叶他们早就亡故了，没想到百年之后，我竟然还有机会和东方先生见面，更没想到百年之后，东方先生你不但没有变老，反而变得更加年轻了。”

　　摸了摸自己修长的胡须，宁采臣的神色间也充满了感慨，容貌虽然变得年轻了，但是和记忆中的却差不多，还有东方玉的声音以及气质，都和自己记忆中的完全相同，宁采臣已经是差不多可以确定东方玉的身份了。

　　“对了……”感慨了一番之后，宁采臣突然像是响起了什么似的，眼睛亮了许多，开口对东方玉说道：“我记得百年前东方先生的手上有一种神仙面，香味四溢，自从当年东方先生你飞升了之后，我已经百年没有尝过了，这么多年来经常是午夜梦回，只能在梦中回味那美味，既然东方先生你回来了，不知道有没有带着神仙面？能否让我一偿宿愿？”。

　　“神仙面……”宁采臣的这番话，让东方玉的眼角微微抽搐了一下。

　　所谓的神仙面，东方玉自然记得，那是宁采臣当年最喜欢吃的方便面罢了，要说起来，方便面的确是难得的美味，没想到这百年来宁采臣还惦念着自己的方便面呢。

　　“有，当然有……”东方玉笑了笑点点头，说话间手在纳戒上一抹，纳戒中装着的方便面，直接拿了两包出来，递送到宁采臣的面前。

　　“果然……”看着东方玉拿出来的两包方便面，宁采臣眼睛一亮。

　　其实这百年来宁采臣虽然经常午夜梦回的想着方便面的味道，这些年来也明察暗访过，都没有关于方便面的丝毫讯息，不过，也正因为如此，宁采臣才刚见面就说方便面的问题，也是想用这个来证明一下东方玉的身份。

　　果然，东方玉直接拿出了两包宁采臣这么多年来朝思暮想的方便面，这也证明了东方玉的身份了，活了一百多年了，在宁采臣的心目中，这方便面完全是东方玉一人独有的东西。

　　“东方先生，你果然是东方先生啊……”双手接过东方玉递送给自己的方便面，宁采臣的嘴里有些激动地说道，时隔百年居然还能见到东方玉，宁采臣的心下自然是非常激动了。

　　一直在旁边听着东方玉和宁采臣之间的对话，看到这里，雷明等天师堂的人面面相觑，旋即这京城的城门口处所有在等待着的天师堂高手，全都跪了下来，嘴里高声呼道：“天师堂上下，拜见东方玉祖师爷！”。

　　雷明的小队，再加上本来就在这城门口处等着的天师堂高手，足有近百人，这么多人一起高声大喊，这声势当真是非常的浩大，而城门口处看热闹的众人，听到这番话语，一个个目瞪口呆，都傻眼了。

　　“我，我没有听错吧？刚刚，刚刚这些天师堂的人在说什么？东方玉祖师爷？”一个富家公子，目瞪口度的看着东方玉，喃喃说道。

　　“不只是你，我好像也听到了，的确是这样说的没有错”，随着这个富家公子的话落，旁边他的一个朋友，也是傻了眼的模样，愣愣的点头。

　　“东方玉？天师堂的祖师爷东方玉？那不是百年前就飞升成仙的传说中的人物吗？这不可能吧？”看着这边上百个天师堂的高手全都跪下来了，嘴里齐声呼喊，围观的百姓一时间轰然作响，议论纷纷。

　　是的，百年前就飞升成仙的东方玉，在朝野上下相对于历史上的名人了，又是神仙，可是今天东方玉真实的出现了，就像是传说中的神仙真实的出现了似的，一时间让所有的人都觉得震惊，质疑，议论纷纷这是自然。

　　但是有宁采臣老先生亲自为证，还有这么多天师堂的高手跪下，齐声参拜，这些可做不得假的。

　　宁采臣的身份，超然物外，简直比百年前的诸葛卧龙的名气还要大，再加上宁采臣在历史上的确和东方玉是认识的，有他亲自为证，这绝对是铁证了，没有任何人会怀疑的……

　　“见过东方玉老神仙”，虽说周围的百姓都是议论纷纷的，但眼看着这么多天师堂的高手都跪下了之后，这些看热闹的百姓一时间全都齐刷刷的跪了下来，嘴里齐声叫道。

　　这可是活生生的神仙呢，真正活在大家面前的神仙呢，当然是要顶礼叩拜一翻，这总比拜寺庙里的那些佛像要管用得多吧？

　　“好了，你们都起来吧，无需如此”，看着这么多人齐刷刷的跪下来叩拜自己，东方玉一时间倒是有些不太习惯，开口说道，声音不大，但是东方玉的话语却清晰的在所有人的耳中响起。

　　“是！谢谢老神仙”，“谨遵祖师爷的命令。”

　　听到东方玉的话，这些围观的老百姓和跪下的天师堂高手，齐声说道，不敢违逆东方玉的意思，慢慢的从地上站了起来。

　　“一别百年，这些年来你们到底经历了些什么？又发生了些什么事情？我倒是很好奇呢，我们找个说话的地方，好好畅谈一番如何？”让所有的人都站起来了之后，东方玉开口对宁采臣说道。

　　“好极了，我对东方先生这些年来在仙界经历的事情也很好奇呢，走，我们先回天师堂去，好好的畅谈一番”，闻言，宁采臣也很期待的点点头。

　　两人并肩而行，直接入了京城了，而传说中的东方玉居然活生生的出现了，这个消息，很快传遍了京城，乃至朝野上下……


第857章 黑山老妖

　　不法之地，深入地底百丈的一片巨大岩洞，这岩洞之内四通八达，道路万千，错综复杂，即便是对这里熟识的人估计也容易迷失方向，这里赫然是不法之地的一处地下王国。

　　在这一片巨大岩洞之内，有一处恢弘的大殿，大殿之中金碧辉煌的样子，倒是看起来威势很足，大殿的左右两侧也雕刻着栩栩如生的神龙，大门顶上挂着一块大大的匾额，上面书写着四个篆体大字：金龙地宫。

　　百年前天下大乱，妖魔四起，民不聊生，经过这百年来朝廷的努力和扫荡，宇内的妖魔生存空间被朝廷一步步的压榨，自然而然的就抱团起来，以此来抵挡朝廷的剿灭，也就形成了这一片不法之地。

　　而这不法之地的妖魔渐渐汇聚起来，也化作三大险地，分别唤作：金龙地宫，幽冥幻界以及云端凤殿。

　　金龙地宫，作为不法之地的三大险地之一，这地宫的主人便是不法之地的霸主之一的地蛟龙，虽然百年前败于东方玉的手中，只得一缕真灵使了个金蝉脱壳之法逃生，可地蛟龙经过百年的苦修，非但恢复了百年前的修为，而且成功化身为蛟，修为更进一步。

　　只是，今日地蛟龙化为人形端坐于宫殿的宝座上，看起来像是一个年约六旬左右的老者，神色间充满了忌惮，畏惧和苦恼的复杂之色。

　　在宝座左右两边各自站着好几个化为人形的妖魔，看着地蛟龙在王座上的神色，这些妖魔不敢开口打扰。

　　地蛟龙这个时候的心情，几乎都写在脸上了，忌惮，畏惧还有苦恼，不一而足，当年东方玉的强大，他是亲自见识过的，若不是自己以百丈身躯吸引了他的注意力，悄悄使了个金蝉脱壳之计的话啊，自己在百年前就被他杀了。

　　百年前他不是已经成仙了吗？为什么又出现了？而且，居然和百年前一样的年轻，不、应该说比百年前的时候看起来更加年轻了。

　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，当年差点被东方玉杀了，所以这次再遇到了东方玉之后，地蛟龙连战斗的勇气都没有，直接逃了，此刻回过头来想想又有些后悔。

　　地蛟龙觉得自己当时被东方玉吓到了，不管如何，也该试探一下东方玉现在的实力有多少吧？打不过他，自己遁地逃走应该是没问题的吧？

　　回过头来想想，地蛟龙的确是有些后悔的，只能说东方玉在自己心中的印象太深刻了，以至于乍然间看到他，反射性的便逃跑了。

　　自己再怎么说也是这不法之地三大霸主之一，更成功化龙，实力比百年前有了一个很大的提升，就算不敌，也应该能斗一斗才对吧？更何况，那家伙究竟是不是东方玉，还有待商榷呢。

　　“大人”，就在地蛟龙独自坐在宝座上面思索着有关于东方玉的讯息的时候，突然一个妖魔从殿外跑了进来，跪在地蛟龙的面前说道：“大人，不好了，凤皇来了。”

　　“凤皇？”听闻此言，地蛟龙的脸色微微一变，正要开口，可是一股炙热如火的气息却直接从殿外闯了进来。

　　地蛟龙往大殿门口看去，只见一个女子，身穿大红色的衣裙如同火焰一般，赤着一对白皙的玉足，就这么直接闯进了大殿之中。

　　“大胆，这里是金龙地宫，可不是你那云端凤殿，竟敢擅闯？”看着这个走进来的女子，大殿之上有的妖魔忍不住开口怒斥道。

　　虽然对方也是这片不法之地的三大霸主之一，但就这么直闯进来，自然是引起了金龙地宫的不满。

　　“嗤……”对于这怒斥，这一身大红衣裙的女子斜斜的瞟了一眼这个开口的妖魔，嘴角勾起一个不屑的弧度，双眼闪过一道金色的火光，旋即这个开口的妖魔，身上竟然无端端的生出了金色的火焰，惨叫声中，不过片刻化作灰烬。

　　“凤皇！你要开战吗？”看到这一幕，大殿之上的妖魔倒吸了一口冷气，但更多的还是怒火，所有的妖魔在这一刻全都上前一步，这幅模样似乎随时可能出手的样子。

　　“你就这么管自己属下的？介不介意我把它们都烧了，免得在这碍眼？”孤身一人进了这金龙地宫，红裙女子面对这些妖魔鬼怪却没有丝毫胆怯之色，只是眼神落在地蛟龙的身上，一双修长的凤目之中隐隐间能够看到金色的火光闪烁。

　　看着自己眼前的凤皇，地蛟龙有些忌惮，凤皇乃是不法之地三大险地之一的云端凤殿的主人，本体更是一直火凤凰，虽然地蛟龙已经成功化龙了，可这么多年来本体都是一只蜈蚣精而已，虫类面对凤凰，自然是有着天生的畏惧。

　　“好了，你们安静下来吧”，死了一个下属，地蛟龙似乎毫不放在心上的模样，淡淡的开口说道，旋即目光也落在凤皇的身上，强按下心头发自本能的一丝忌惮，道：“我早在十年前就成功化龙了，不再是当年的虫子，若你有事的话赶紧说，若是你想开战的话，我金龙地宫也不会惧怕你。”

　　“哟，化龙了果然不一样啊，胆气的确壮了一些了”，看地蛟龙这说话的语气，凤皇却是突然笑了笑，道：“好吧，今天我来这里也不是为了和你相斗的，我只是听闻你遇到了传说中百年前就飞升的东方玉，不战而逃了？”。

　　“不战而逃”这四个字非常的刺耳，听得地蛟龙眉头皱了皱，语气不善地说道：“你到底要说什么？直说吧。”

　　“咯咯咯……”三言两语的就撩拨得地蛟龙怒气冲冲的样子，红裙女子似乎挺好玩的样子，不由得发出清脆的笑声。

　　她这幅模样，当真让地蛟龙眉头狂抖，只不过就当地蛟龙真的忍不住要发飙的时候，凤皇终于是切入正题了。

　　“我想问的是，那东方玉的身份是不是真的？他是否就是百年前成功飞升的东方玉？”收敛了自己的笑容之后，凤皇的眸子落在地蛟龙的身上，表情倒是难得的严肃了许多。

　　看凤皇难得认真起来的模样，地蛟龙心下微微一凝，不过却没有急着回答，只是开口说道：“是又如何，不是又如何？”。

　　“如果是的话，那麻烦就大了”，凤皇一对修长的凤目微微眯起，眼中闪烁着金色的火光。

　　“你可别忘了全天下的妖魔鬼怪，牛鬼蛇神为何要聚集在这里，还不就是抱团起来对抗朝廷的灭杀吗？若是东方玉真的出现了的话，朝廷的力量必定更加壮大了，这个消息可以说关系着我们所有人的生死存亡。”

　　凤皇的这番话，倒是说得大殿之上的诸位妖魔神色一凛，面面相觑，脸上多多少少都带着一丝赞同之色了。

　　的确，大家之所以汇聚在这不法之地，还不是被人类挤压了生存空间？若是那东方玉真的出现了的话，一个真正的神仙，谁知道是不是灭顶之灾啊？

　　地蛟龙的脸色也微微一变，自己只是关注东方玉本身的情况，的确没有从大方向上来考虑过呢，朝廷的势力再加上那些猎妖师，以及不法之地的三大险地，双方之间差不多是维持了一个微妙的平衡，所以这些妖魔鬼怪才在朝廷和猎妖师的灭杀下争取到了一丝生存的空间。

　　可是如果东方玉的身份是真的，那么他的出现，足以打破这个平衡了，而对不法之地所有的妖魔而言，这绝对是一个非常糟糕的消息了。

　　虽说三大不法之地之间是属于竞争的关系，但大家也都是为了对抗人类而存在的，意识到了东方玉的存在对于整个妖族的意义，地蛟龙的心情也严肃了许多，想了想，地蛟龙开口说道：“其实东方玉的身份，我自己也没有绝对的把握能够确定。”

　　“哦？说说看？”凤皇开口追问道。

　　“从容貌上来看的话，东方玉的确是和百年前有八成以上的相似，而且听他的话，也的确是东方玉没错，但是……”。

　　说到这里，地蛟龙话锋一转，道：“但是他的年龄看上去有些不对，百年前的时候东方玉容貌差不多是人类三十多岁的样子，可是前几日见到他，那容貌仿佛二十出头而已，就算是飞升成仙，也没道理越活越年轻吧？”。

　　微微一顿，地蛟龙接着说道：“其次，当时我并没有和东方玉动手，所以也不知道他的修为有多少。”

　　“嗯，如此看来，东方玉身份的真实性还存在着一些疑点了啊”，闻言，凤皇点点头说道。

　　自己没和东方玉动过手，地蛟龙眼珠子转了转，突然开口说道：“东方玉这个人，也不是我一个人见过啊，幽冥幻界的黑山老妖不是一直自诩和东方玉，以此作为炫耀的资本吗？这件事情毕竟关系到我们所有人的生死存亡，我觉得这件事情可以找黑山老妖也一起商议商议。”

　　“嗯，有道理，那我们去幽冥幻界走一遭如何？”闻言，凤皇也点点头。

　　东方玉的出现对所有的妖魔鬼怪而言不是小事，的确需要三大霸主亲自会晤一下了。


第858章 百年风云

　　金龙地宫的地蛟龙是曾经的普渡慈航，还有那幽冥幻界的黑山老妖，再加上云端凤殿的凤皇，这天下妖魔的三大霸主，其中倒是两个是原著中出现过的人物，也是和东方玉有过接触的，更是被东方玉打败过的。

　　随着东方玉出世的消息，妖魔界的三大霸主暗中集合起来，商议对策。

　　黑山老妖，在百年前就是实力强大的妖魔，就连千年树精姥姥也只是依附在他座下的妖怪而已，当年东方玉名不见经传的时候，黑山老妖被东方玉的龙脉捅了一下，重伤的躲了起来，这样的事情他自然是不会四处宣扬。

　　可是，当东方玉打败了普渡慈航，甚至当着天下人的面飞升了之后，黑山老妖倒是四处宣扬自己曾经和东方玉战斗过，以此来抬高自己的身价了。

　　若是东方玉知道这件事情的话，估计会笑一笑，虽然当年被自己打败了，可却还是用这样的事情来抬高自己的身价？看来自己在这个位面的身份和名气是非常的大了啊，以至于被自己打败过，也是值得炫耀的事情了。

　　就像是火影位面的角度，一直都四处宣传自己曾经和初代火影千手柱间战斗过，以此来提高自己的身价。

　　地蛟龙，黑山老妖以及凤皇三个，暗中商议对策，这件事情东方玉自然是不知晓的，这个时候的东方玉，已经到了京城了，与宁采臣一同入了天师堂，两人各自述说这百年来发生的事情。

　　首先，对于所谓的仙界生活，宁采臣自然是非常的好奇了，古往今来无数的人都对成仙充满了憧憬，甚至天天叩拜寺庙道观里的佛像和神像，可神仙究竟什么样？仙界又是什么样？却无人知晓，今天宁采臣自然是想要好好的问问了。

　　只是，当初东方玉离开倩女幽魂的位面的时候，并不知道自己还有再次回来的机会，所以曾经当着那么多人的面飞升成仙，算是一个恶作剧，也算是装逼的行为。

　　可现在自己却回来了，宁采臣都开始询问自己仙界的模样了，说实话，东方玉现在也觉得有些头痛。

　　这个位面既然存在着所谓的妖魔鬼怪，那么应该也存在着实际的仙界才对，可这个位面的仙界是什么样子？东方玉哪里知道？

　　可随便编两句？这种骗人的事情，东方玉又说不出口，看着须发皆白的宁采臣，手握着两包方便面，一副好奇宝宝的模样看着自己，东方玉觉得随便编两句话欺骗老人家，心里当真过意不去啊。

　　想了想，东方玉也算是据实相告了，道：“其实，这些年来我并没有去仙界，虽然我离开了这方世界，可是我却并没有去仙界，而是去了一个你们所有人都理解不了的地方。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“对于你们而言，时间过去了百年了，可是对于我来说，虽然这些年来我也经历了很多的事情，可时间不过是二十多年罢了。”

　　“这……这……”东方玉的话，让宁采臣瞪大了眼睛，一时间大受震撼。

　　的确离开了这个世界，但却又不是去了仙界？那究竟是什么地方？时间都过去百年之久了，可东方先生却说，对他来说，时间只是经历了二十多年而已？

　　“我的事情，一时半会儿的说不清楚，先说说看吧，这些年来你们到底经历了什么事情”，没有在自己的话题上多做纠缠的意思，东方玉算是转移了话题似的，对宁采臣问道。

　　虽说当年的宁采臣，可以说是跟着东方玉后面混的，就像是小弟一样，没什么能力，性格也懦弱而胆小，可毕竟活了一百多年了，而且还在朝廷这样的地方混得风生水起，个性自然是有了天翻地覆的变化了，东方玉这个一个简单的转移话题的伎俩，宁采臣自然是看得出来。

　　点点头，既然东方玉不想多说，宁采臣也没有死缠烂打的追问，想了想，宁采臣也就把这一百年来发生的事情，简明扼要的都给东方玉阐述了一遍，也让东方玉系统性的了解了一下这百年来所发生的事情。

　　百年前，东方玉飞升了之后，皇上亲眼见到了东方玉出手除妖，也看到了一只信任有加的护国法丈居然是一只妖物，第一次切身体会到了朝野上下妖魔作乱已经到了什么样疯狂的程度了，所以高调的组建了天师堂这样的组织，专门对抗朝野上下的妖魔鬼怪。

　　起初，天师堂的组建，用来对抗妖魔鬼怪自然是非常困难的，毕竟没有高手坐镇，面对这样的情况，诸葛卧龙亲自出面，前往各大山门游说。

　　以诸葛卧龙当年在天下间的名气，作用自然是有的，不但汇集了一大批奇人异士，更亲自上了昆仑山，代表朝廷和昆仑山达成了一致的协议。

　　首先，朝廷封昆仑山为国教，大力支持昆仑山的教派发展，而昆仑山的修士则全力辅助朝廷上下的天师堂除妖。

　　有了昆仑山的鼎力支持，天师堂才算是有了发展壮大的契机，才能与天下间的妖魔抗衡。

　　自然，朝廷的格局一致都是维持着一个微妙的平衡的，同样的，朝廷的资源也是固定的，突然出现了天师堂这么个机构，而且夺取了别的势力的资源，日益发展壮大，自然是引起了朝廷上许多势力的一致排挤，而朝野之上的尔虞我诈，既有刀光剑影，也有阴谋诡计，甚至还有委曲求全。

　　燕赤霞的性格直来直往的，自然是看不惯这些，受了几次憋屈的委屈之后，一怒之下，也就离了朝堂，逍遥江湖去了……

　　燕赤霞离去了，朝廷之上的诸葛卧龙和宁采臣两人更是独臂难支了，所幸知秋一叶是诸葛卧龙的铁杆粉丝，得知这个消息，直接从昆仑来了朝廷，亲自坐镇天师堂为诸葛卧龙师徒两个助威。

　　知秋一叶既有强大的实力，还有整个昆仑派这个国家作为后盾，诸葛卧龙有通天的博学和手段，一文一武相结合，局势自然也就慢慢稳定下来了。

　　这些年来，天师堂也用一种温水煮青蛙的方式，慢慢蚕食其他实力的资源，发展壮大自己。

　　随着诸葛卧龙安享天年之后，亲自跟在诸葛卧龙身旁学了这么多年的宁采臣，也挑起了大梁，再过了些年，就连知秋一叶也寿终正寝了。

　　而这些年来，昆仑派身为国教，渐渐的也有了些目空自大的傲气，认为朝廷之上这些妖魔鬼怪的横扫都是昆仑派的功劳，再加上没有知秋一叶坐镇，渐渐的是越发趾高气扬了，有感于此，宁采臣也知道天师堂的力量，始终不能假借外人之手。

　　当年宁采臣和诸葛卧龙研究过以读书为修行的可行性，可惜还没研究出结果，诸葛卧龙就仙逝了，而初挑大梁的宁采臣一则能力不足，二则最初的负担很大，没时间来思考这些，所以就放下了。

　　过了这些年，能力有了，天师堂的局势也稳住了，宁采臣选择闭关十年，终于创出了以读书为修行的方法，修的是浩然天地的正气，创下了儒门一脉，让天下学子都有进入儒门的机会，同时也能加入天师堂，慢慢的取代昆仑山在天师堂的地位……

　　这些，都是百年来朝廷之上的局势变化，而这百年来，妖魔鬼怪被天师堂清扫，渐渐的抱团起来，都汇聚到了不法之地，组成了三大险地的势力，与天师堂维持了一个微妙的平衡，关于这些事情，宁采臣自然也都给东方玉简要的阐述了一遍。

　　百年风云，虽说宁采臣只是简明扼要的说了一遍，可这百年来发生的事情也太多了，等宁采臣从头到尾差不多都说了一遍，时间甚至过去了一个时辰之久。

　　关于燕赤霞，他的性格就是宁折不弯的直爽个性，眼里揉不进沙子，若不是因为这样，当年身为神捕的他也不会辞官离去了。

　　或许对燕赤霞而言，最不能忍受的是为了天师堂的发展，宁采臣和诸葛卧龙在某些时候选择委曲求全吧，燕赤霞忍得了明刀明枪，但忍不了委曲求全，所以，以他的性格受不了，离开朝廷了，想想这也不奇怪了。

　　知秋一叶重情重义，再加上他对诸葛卧龙一直很崇拜，所以在关键的时刻站了出来，也在情理之中了。

　　虽然宁采臣只是简明扼要的说了一些，但东方玉同样能够想得到，当年天师堂内要对付朝廷其他势力的排挤，外要对抗妖魔，那日子一定很难熬的。

　　随着知秋一叶死了，这么多年来身为国教，昆仑山有些膨胀了，却也是情理之中的事情了，难怪宁采臣要闭关十年，悟出儒门一脉，来潜移默化的替换昆仑山在天师堂的地位了。

　　当然，关于不法之地的三大霸主，东方玉倒是没想到，不只是当年的地蛟龙，原来黑山老妖的幽冥幻界也成了一大险地。

　　三大霸主除了那所谓的凤皇自己没见过面之外，另外两个，倒也算是百年前的旧相识了啊……

　　“东方先生，百年之后你这次归来，可有什么目的？”该说的差不多都说完了，宁采臣的目光落在东方玉的身上，开口问道。

　　在他看来，东方玉这次回来，应该是抱着某种目的回来的才对。


第859章 东方玉的想法，教化万妖

　　目的？

　　宁采臣的话，让东方玉微微一滞，站在宁采臣的立场上来看，自己这次回来一定是抱着目的，的确没错，可是东方玉自己却知道，自己的穿越完全是随机性的。

　　要说起来这个位面并没有什么值得自己获取的物资，如果有得选择的话，这一次的穿越东方玉根本不会选择倩女幽魂的这个位面。

　　只是，穿越去什么位面，这完全不受东方玉自己的掌控，所以，自己在这个位面究竟有什么目的？东方玉其实自己也说不上来。

　　只不过，东方玉微微沉默了片刻之后，想了想，想到了自己现在还需要印证和药师兜的猜想，需要看看任务的触发条件这些事情。

　　一念及此，东方玉开口说道：“百年前我们那共同的理想，你可还记得？”。

　　“共同的理想？”东方玉突然说起这个话，让宁采臣的身子微微一震，认真的看着东方玉，沉默了片刻之后，嘴唇微颤，声音也有些哽咽的感觉，道：“东方先生，你是说，还天下一个朗朗乾坤的理想吗？”。

　　是的，当初东方玉等人为什么来京城？为什么请了诸葛卧龙出山？目的就是还天下一个朗朗乾坤，虽然当年东方玉最本质的目的，是为了获取龙脉之中的力量才这样做的，但不得不承认的是，当年这个小团体，是以东方玉为首的，不管是宁采臣，还是诸葛卧龙，乃至知秋一叶和燕赤霞他们都是响应东方玉的号召。

　　可是，因为位面电梯时限的缘故，东方玉还没能得到成功的那一天，就直接飞升了，算是撂挑子跑了。

　　在东方玉看来，那片不法之地群魔乱舞，算是最大的根源了，今日顺道把曾经的理想实现了，同时也能印证一下任务触发的条件也不错。

　　“不错，虽然百年来你们的努力已经有了成效，可那不法之地的事情没有解决，我们当年的理想就不算成功了，既然我来了，自然是要完成当年的这个理想，否则如何对得起燕赤霞，知秋一叶和诸葛卧龙老先生他们的泉下有知？”东方玉点点头，对宁采臣说道。

　　随着东方玉的这番话落，突然一股明悟在东方玉的心底里升了起来，果然，自己再度触发了任务了，任务的条件是完成当年所有人的理想，还这天下一个朗朗乾坤，任务成功，奖励晶点10个，同样的，并没有任务失败的惩罚。

　　“果然吗？”这个任务的出现，让东方玉心下的想法得到了一些印证了，果然任务的出现，要和原著人物有关，而且触发的条件，是原著中的人物需要帮助，或者是自己主动的想去干什么事，所以才能触发任务吗？

　　“如果有东方先生出手的话，想要灭掉不法之地的那些妖魔鬼怪，自然容易多了”，听得东方玉的话，心下还念着百年前大家的理想，宁采臣的神色有些欣喜地说道。

　　身为天师堂的前辈，儒门的创始人，可以说天师堂这些年来能走到今日宁采臣是功不可没，自然他也想灭了全天下的妖魔鬼怪，还天下一个朗朗乾坤了。

　　只是，对于宁采臣的这番话，东方玉却是摇摇头，道：“灭了不法之地对我而言虽然简单，但是这只能治标，不能治本，只能保得了一时而已，想要还天下一个朗朗乾坤，须得徐徐图之才行……”。

　　“徐徐图之？”东方玉的话，让宁采臣眉头微皱，思索了起来，到底也活了这么多年，不再是冲动的小伙子，也不再是曾经什么都不懂的愣书生了，宁采臣仔细想想，觉得东方玉的这番话，似乎有些道理的样子。

　　看宁采臣的模样，东方玉心下暗自叹了一口气，虽然说活了百年之久，比东方玉还活得久了，可是很多问题上的考虑，宁采臣还是不如自己。

　　这并不是说宁采臣天生就比自己笨很多，主要还是在于各自的经历问题，宁采臣在朝廷和官场的尔虞我诈之中虽然是历练出来了，但毕竟只在一个位面而已，自己却是游走了诸天万界，成长的环境和格局不是宁采臣能比的，更经历了现实世界那信息大爆炸的时代，自然思考问题和这些古人有很大的区别了。

　　“不错，只能徐徐图之”，东方玉点点头，旋即开口对宁采臣说道：“我的能力的确能够将那不法之地的所有妖魔鬼怪全都消灭掉，可是十年后呢？百年后呢？你考虑过没有？妖魔鬼怪是从何而来？只要人死了就能变成鬼，只要有野兽就能变成妖物，甚至山石花草足矣。”

　　“这……”东方玉的话，一时间倒是让宁采臣有些语滞了，不知该如何作答。

　　的确，这些年来宁采臣殚精竭虑思考的都是如何对付不法之地的妖魔鬼怪，至于将所有的妖魔鬼怪全都消灭了之后，会是什么样子，宁采臣还真没有静下心思好好思考过呢，只是单纯的觉得所有的妖魔鬼怪都消灭了之后，天下的人就不会再遭妖魔鬼怪的毒手罢了。

　　仔细思索，草木，山石，野兽均可为妖，只要天下间这些东西不消失，总会有新的妖怪诞生出来，是不可能完全消灭干净的，而且人死后也会化为鬼，有人就会有厉鬼这也是一定的。

　　就算现在讲不法之地全都抹掉了又如何？以后妖魔鬼怪就不会出现了吗？所谓还天下一个朗朗乾坤也不过是暂时的而已。

　　“那么，东方先生你有什么想法吗？”想到就算是消灭了所有不法之地的妖魔，可以后天下间依旧会有妖魔鬼怪出现，再过千百年的话又会有强大的妖物诞生了，宁采臣一时之间是拿不出一个有效的手段了，开口对东方玉问道。

　　“有没有听说过一句话？大禹治水，堵不如疏？”看着宁采臣，东方玉开口问道。

　　“你的意思是！？”宁采臣活了这么多年，自然还是很聪明的，闻言显然意识到了东方玉这句话的意义所在了，整个人脸色大变，忍不住惊骇的站起身来，惊恐的看着东方玉，显然被东方玉这个大胆至极的想法给吓住了。

　　“不错，大禹治水，堵不如疏，妖魔鬼怪既然不可能灭绝，那不如规划他们，将他们也变成天下万民的一部分……”东方玉点点头，语不惊人誓不休地说道。

　　这句话说出口，当真是让宁采臣骇然色变，整个人如遭雷击，一时间呆若木鸡，良久都说不出一个字来。

　　“你，难道是想教化，教化万妖……？”瞪大了眼睛看着东方玉，宁采臣的话语都有些结结巴巴的了，说出一个让人震撼的消息出来。

　　饶是宁采臣依旧一百二十多岁了，这辈子可以说什么事情都见过了，但听得东方玉这个惊世骇俗的想法，还是感到深深的震撼。

　　“为何不行？”东方玉开口对宁采臣反问道：“人分善恶，妖魔鬼怪亦如此，既然人可以教导，用律法去约束，为何妖魔不行？”。

　　“可是……可是……”虽然东方玉说的话似乎很有道理，可这番话还是太惊世骇俗了一些，甚至可以说是颠覆所有人心中的常识了。

　　一直想要消灭的妖魔鬼怪，东方玉居然想教化它们？这样的想法说出来，完全让人震撼以及质疑啊。

　　“所谓非我族类，其心必异，更何况妖魔一直都是害人的，天性如此，想要教化它们，甚至让它们成为朝廷的子民？这，真的可能吗？”深吸了一口气，压下了自己心下的惊骇，宁采臣对于东方玉的这个提议，还是带着浓浓的质疑。

　　“所谓生而不养，养而不教的话，就算是天性善良之辈也会变成一个恶徒，人类尚且如此，何况妖魔？若是能够从最初便对妖魔加以引导的话，相信妖魔也能成为朝廷的子民，当然，天师堂的存在同样有必要，为的就是对付犯了罪的妖魔，就像是人类犯了罪同样要受罚一样。”

　　不得不说，东方玉的这个话语听起来还是非常有道理的，只是这件事情完全颠覆了众人心目中对于妖魔鬼怪的印象了，就算是宁采臣也感觉到自己的脑子似乎一时间成了浆糊，思绪一片混乱。

　　“东方先生，这件事情还是让我多考虑考虑，我现在心里乱得很，我，我也不知道你说的究竟能不能成功。”

　　“嗯，多年前人类可以把狼训练成狗，成为人类的伙伴，我相信妖魔鬼怪自然也可以，这件事情你好好思考思考吧”，东方玉点点头，也没有逼着宁采臣现在就同意自己。

　　这种颠覆性的思想，还是需要给宁采臣一点时间，让他慢慢接受的。

　　其实，这也是东方玉心下的一个猜想，当初在蜀山传的位面，东方玉就和白眉谈过这个事，一个宠物你喜欢它，可若是它成了妖就要消灭？这人类对动物的爱回不回太自私了？若是当这些动物成了妖之后，加以引导和教育的话，会不会更好呢？

　　正好，东方玉的这个思想，可以趁此机会，在这个位面好好的印证一番了。


第860章 进阶型任务

　　触发进阶任务“教化万妖”，自动消除此前相关任务，任务成功，奖励晶点35，任务失败无惩罚。

　　一股明悟从东方玉的心头升起，让东方玉的身子微微一震，眼中绽放出璀璨的光华，没想到自己说出了想要教化万妖的话语之后，系统居然再度给了自己一个任务，而且还是刚刚触发的任务的进阶版本？

　　更主要的是这个任务的奖励，达到了35晶点的可怕程度？

　　要说起来，自己想要消灭不法之地的想法虽然有点麻烦，但是在东方玉看来，以自己当下的力量想要完成的话却并不算特别难，只不过是要耗费一番手脚罢了，所以，只有区区10个晶点的奖励的确说得过去。

　　但是，自己想要印证一下心中的想法，所以才说出了教化万妖的理念，没想到居然同样触发了任务，而且这个任务居然是之前任务的进阶版本，奖励晶点更达到了足足35点的程度。

　　原来，任务还有所谓进阶版本的这个说法吗？现在对于任务体系和触发条件都处于摸索的阶段，东方玉心下觉得惊奇，但是仔细想想，似乎又在情理之中了。

　　若自己教化万妖的理念真的实现了，那么第一个任务也自动完成了不是？系统这个所谓的进阶版本任务体系，看样子是杜绝了自己同样一件事情，多刷几次任务的可能性啊。

　　不过，教化万妖这个任务的奖励虽然丰厚，但同样的，这个任务的难度也自然很高，这是毋庸置疑的事情，否则也就不会给自己足足35晶点的奖励了。

　　要知道当初幽泉血魔实力强大得令人绝望，可自己想要打败幽泉，恢复长白山的灵气，那个任务也只是给了东方玉20个晶点的奖励罢了。

　　自己现在的晶点数是40点，如果能够拿下这35点的话，那自己的晶点数就达到了75点了，距离集齐100点可谓迈进了一大步啊，这让东方玉心下自然是火热一片，当然，这也算是给东方玉敲响了一个警钟。

　　第一个任务，那10个晶点本来是轻轻松松就能获得的，但是自己随口一说，却触发了第二个任务，能完成固然好，可是如果完成不了的话，那第一个任务的10个晶点也没了啊。

　　对东方玉而言，这随口一说，有可能把稳稳到手的10个晶点都搞没了，这也让东方玉心下一凛，以后自己还是要小心谨慎一些才是，毕竟谁也不知道以后触发的任务，是不是强制性接受的。

　　是的，这第二个任务，同样是有选择权的，如果东方玉接受的话，第一个任务会消失，自动替换为第二个任务，不过，东方玉却有权利拒绝，这倒是让东方玉有些欣慰，目前触发过的所有任务看来自由度很高啊，自己都可以选择是否接受，这倒是一件好事。

　　想了想，既然话已经说出口了，东方玉自然就要去做，而且还要努力把这件事情做好，难得触发了一个35晶点奖励的任务，赌一把又如何？难道自己连这样一点点冒险精神都没有吗？一念及此，东方玉直接将这个任务接了下来。

　　东方玉这边，因为第二个任务的出现，一时间有些措手不及，思绪万千，而宁采臣却是被东方玉说出来的“教化万妖”的理念吓住了，同样也在花时间消化东方玉这个理念给他带来的震撼。

　　两人之间，倒是突然安静了下来，让这大殿之中一时间显得有些沉寂。

　　“咚咚咚……”就在两人各自沉默的时候，突然大殿的门口，一个穿着天师堂制服的男子轻轻的叩响了大门，远远的看着这边沉默的东方玉和宁采臣，道：“祖师爷，宁老先生，陛下亲自来了天师堂了。”

　　门口天师堂弟子的这句话，把东方玉和宁采臣都各自从自己的沉思之中惊醒了过来。

　　东方玉是微微一怔，皇帝亲自过来了吗？嗯，看来自己倒是有些小觑了自己的身份呢，要知道就算是百年前自己身为护国天师，皇帝要见自己，也只是差人前来传旨罢了，现在的皇帝却是亲自前来。

　　“陛下亲自来了吗？老朽这就去迎接……”听到这个话，宁采臣急忙将心下的震撼压了下来，起身说道，虽说自己德高望重，可那毕竟是一国之君，无论如何必要的尊重还是要给的。

　　东方玉也没有摆架子的意思，更何况东方玉也不是这种喜欢摆架子的人，既然身为一国之君都亲自过来了，算是给足了诚意，东方玉自然也站起来身来，与宁采臣一道，两人并肩而行前去迎接。

　　只是才刚走出大殿，就看到为首一个男子往这边走过来，步子很快的样子，在男子的身后跟着许多的护卫。

　　东方玉打量了一下这个皇帝，看起来约莫三十左右的模样，正值壮年，而且现在的朝廷威势都比百年前要强一大截，身上穿着一身金色的龙袍，尊贵至极，这皇帝看起来比百年前的皇帝更加威仪。

　　“见过陛下……”看着走过来的龙袍男子，宁采臣弯腰行礼，并不需要下跪。

　　“见过陛下”，闻言，东方玉同样拱了拱手，既然宁采臣都不用下跪行礼，自己自然也不用了，更何况，就算是百年前自己身为国师，也都不用下跪行礼啊。

　　“宁老先生”，看着东方玉和宁采臣对自己行礼，皇帝脚下一紧，急忙赶到两人的面前，用手拖住了两人的手，心下却是非常满意的。

　　虽说这两人并未行跪拜大礼，可这两人的身份是什么？能对自己行礼就已经说明对自己的尊重了。

　　皇帝急忙上前扶住了东方玉和宁采臣两人，自然，目光是落在东方玉身上的，看到东方玉，皇帝的眼中显然是闪过一抹惊疑之色，虽然早就听到下面的人报告了，可亲眼看到东方玉，皇帝心下还是带着惊讶。

　　这就是百年前的护国天师？这就是曾经飞升成仙的东方玉？这看起来简直就像是个二十出头的小伙子而已吧？

　　“这位，就是东方玉国师了吗？”目光落在东方玉的身上，皇帝开口说道，虽说是疑问句，可语气却是肯定句的语气，显然这个时候与宁采臣一同迎出来的人，除了传说中的东方玉，不会再有别人了。

　　“不错，正是……微臣……”东方玉点点头，在自己的称呼上微微迟疑了一下，还是以臣自居，并没有自称“在下”。

　　一则算是给这皇帝一些面子，二则，自己若是想要教化万妖的话，说不得还需要皇帝的大力支持呢，自称为臣，也就表明了自己还算是朝廷的人。

　　果然，听到东方玉的回答，皇帝的眼中异色一闪而过，身为一国之君，东方玉简单的一句回答，他自然也能品出这话语中所蕴含的深意了，皇帝嘴角的笑容更加深了几分。

　　宁采臣漫不经心似的扫过了东方玉一眼，活了百余年，虽说因为在这一个位面，所以思想和眼界有些狭隘，但也只是相对于东方玉而言，不管如何，宁采臣活了这么多年，也都变成了人精了，自然也能明白东方玉话语中所蕴含的深意了。

　　“哈哈哈，国师百年前飞升的壮举，天下皆知，就算是朕在小时候看到有关于国师的记载神往不已，朕也没想到生平居然能再见国师一面，更没想到国师看起来比记载中的还要年轻一些呢”，皇帝闻言，朗笑几声说道，显然心情非常好的样子。

　　东方玉因为想着教化万妖，所以需要朝廷的支持，再加上皇帝也有诚意，自然算是给足了皇帝面子了。

　　皇帝对于东方玉自然也是非常看重的，虽说身为一国之君，可东方玉是谁？传说中飞升成仙的仙人啊，皇帝的架子对谁都能摆，可偏偏不能对东方玉摆。

　　皇帝又如何？天下间只看到过有皇帝叩拜仙人的，可曾看见过仙人叩拜皇帝？说实话，东方玉拱手行礼的时候，就已经让皇帝觉得受宠若惊了，甚至虚荣心都得到了极大的满足。

　　与此同时，不法之地。

　　地蛟龙所化的老者，慈眉善目的样子，迈步而行，虽说行走于沼泽之间，但是那些沼泽在他的脚下去玩仿佛平地一般，不知道的人或许还要当他是得道高僧呢。

　　当年潜伏于朝廷之间打着个护国法丈的名头，地蛟龙这幅慈眉善目的老者模样，倒是已经习惯了。

　　地蛟龙的身旁，凤皇所化的女子，赤着一对玲珑玉足，却没有在这沼泽之间踏足的意思，身穿一袭大红衣裙，悬浮于半空中，缓缓的往前飘去，只是看了看这周围尽是沼泽的环境，一双修长的凤眸之中显然是带着厌恶之色的。

　　地蛟龙，虽说已经化龙，可毕竟是蜈蚣为本体，所以金龙地宫深藏地底之中，座下大多都是虫类妖物。

　　云端凤殿顾名思义，乃是高耸于天空之中，座下大多是飞禽。

　　至于黑山老妖所在的幽冥幻界，却是一处异度空间，身为幽冥霸主，他的麾下大多都是凶魂厉鬼，所以幽冥幻界的入口处，设立在这一片大沼泽之中。


第861章 当皇帝遇上长生药剂

　　三大险地，各自不同，一在地下，一在天空，还有一个在沼泽之中，但是却又有相同点。

　　首先，三大险地都符合自己的情况，比如说虫类妖物深入地底可谓如鱼得水，禽类妖物翱翔于天空，而幽冥幻界的凶魂厉鬼在这沼泽之中行走，轻如无物，三大险地的环境都适合自己麾下所属，也都是各自应对人类修士进攻的天然屏障。

　　幽冥幻界因为大部分都是凶魂厉鬼的缘故，所以并不怕这些沼泽地形的危险，反倒这些沼泽成了幽冥幻界的天然屏障，所以黑山老妖将幽冥幻界的出入口设在这沼泽深处。

　　只是地蛟龙倒还罢了，毕竟是蜈蚣本体出身，对这沼泽的环境没什么感觉，但凤皇对这里却带着很大的厌恶。

　　凤，乃神鸟，生性高雅，对于沼泽这样的地方，自然是表现出极大的厌恶了，若不是东方玉出现，此事关系天下所有妖魔鬼怪的生死存亡，凤皇或许一辈子都不会踏足沼泽这样污秽之地。

　　当两人行走到了沼泽深处的时候，一块石碑耸立在沼泽之中，上面写着四个大字：幽冥幻界。

　　看模样显然是一块地界的指示牌，只是再往后看过去，依旧是一望无际的沼泽，根本看不出什么奇特之处，只是站在这块指示牌前，凤皇的眉头皱了皱，清脆的声音响起：“黑山老妖，还不开门吗？难道要我们自己闯进去？”。

　　随着凤皇清叱的话语，空间微微扭曲，旋即裂开了一道口子，露出了后面灰蒙蒙的天地，旋即凤皇和地蛟龙迈步而出，直接跨入了幽冥幻界之中……

　　凤皇和地蛟龙，都入了幽冥幻界之中，商议对策，而这个时候远在京城的天师堂大殿，东方玉，宁采臣和皇帝三人也跨入了大殿之中，各自坐下之后。

　　皇帝显然对东方玉是非常好奇的，闲聊了几句之后，皇帝也忍不住心下的好奇，询问仙界的事情。

　　东方玉把自己和宁采臣说过的话，都给皇帝陛下说了一遍。

　　听得东方玉居然并没有去仙界，皇帝是有些失望的，不过，话锋一转，皇帝又好奇的对东方玉问道：“对了，国师，我记得文献上记载，还有你的画像，都说你三十出头的模样呢，为何时隔百年，你居然变得更年轻了？莫非……”。

　　一言及此，皇帝的情绪显然是有些许激动了的样子，身子也坐正了许多，道：“莫非？东方先生你有了长生不老，返老还童之术？”。

　　东方玉的年龄问题要说感触最深的，莫过于宁采臣了，只是，宁采臣却还没来得及询问东方玉这年龄的问题，皇帝就来了，所以这个问题倒是被皇帝先问出口了。

　　宁采臣也好奇的看着东方玉，不知道他这年龄，究竟是怎么回事。

　　“长生不老啊？”看这皇帝的模样，东方玉心下微微一动，大概能够理解皇帝的想法了。

　　就算是普通人心中对于长生也有着执念和幻想，更别说身为一国之君了，看到东方玉百年之后反倒变得更加年轻了，皇帝自然是有些想法的。

　　想要教化万妖，这件事情太惊世骇俗了一些，从宁采臣这里，东方玉也知道天师堂一直都受到别的势力的排挤，虽然这些年稳定了许多，可若是想要执行这件事情的话，看样子还是会有很多人跳出来的，明着不行，或许会暗中排挤呢，这个时候，皇帝陛下的态度就很重要了。

　　单纯对自己的尊重，能让皇帝排除万难，坚定的站在自己身后支持吗？在东方玉看来这不可能的，所以，就应该和皇帝有一个协议，让皇帝无条件支持自己，就得付出一定的代价了。

　　看模样，皇帝对于长生显然非常的热切的，这也在情理之中，莫说别人了，就算是自己，当初不也疯了似的寻找长生之法吗？

　　就算是现在，自己的寿命也不过区区三四百年罢了，对东方玉而言，也只是暂解了燃眉之急罢了，想要让皇帝坚定的站在自己的身后，想来一份长生药剂，足以让他动心了。

　　不过虽然长生药剂对现在的自己而言，算不上多么贵重了，但是既然是要让皇帝帮忙，自然是要表现出长生药剂的珍贵性了。

　　心念电转不过刹那之间，东方玉的心下很快就有了想法了，脸色肃然，点头说道：“长生，以及不老，这是两个概念，我的确是得到了长生，寿命延长到了四百载，但却并非术法，而是药剂之功，至于不老，这是许愿所获。”

　　“长生，以及不老？”东方玉的话，让皇帝陛下的眼睛大亮，注意力自然是放在长生这一点上面了。

　　本来皇帝还以为长生之法很难，甚至要修炼很久很久呢，没想到，东方玉却说是依靠药剂？长生之药？世上真的有长生之药？

　　四百载？虽然和那动辄数千年的妖魔相比差了许多，可相对于人类短短数十载的寒暑而言，四百载的寿命却是很长了。

　　“国师，你的意思是，长生药？不知你可还有？”眼中绽放出璀璨的光华，皇帝紧紧的盯着东方玉问道，言及长生，就算是身为一国之君，皇帝的呼吸都变得急促了起来，莫说皇帝了，就连宁采臣也盯着东方玉看呢。

　　“有是有，但只剩下一份了，我耗费了百年时光，才获取了两份而已……”闻言，东方玉作出一副非常为难的模样，开口说道。

　　听得东方玉的这番话，皇帝脸上激动的神色消退了许多，看东方玉的模样显然是很重视这一份长生之药了，不过想想也对，长生之药，当年就算是秦始皇都没有得到，自然稀少，东方玉能得到两份已经算是福缘深厚了，还只剩下最后一份了，东方玉很重视，这是自然。

　　也正是因为如此，皇帝才没有贸然开口向东方玉索取，毕竟这么贵重的东西，自己空口白牙的索取的话，东方玉很大的可能性会拒绝，而一旦拒绝的话，双方之间难免会有一点隔阂了，以后再想开口就很难了。

　　所以，皇帝没有开口，他也要等，等一个自认为东方玉会答应的机会再开口，一击即中。

　　说实话，看着皇帝脸上的激动之色消退了，而且没有再询问长生之药的事情，只是顾左右而言他的聊了些别的事情，东方玉的心底下也有些奇怪的。

　　长生之药，谁能抵挡住它的诱惑？自己还以为皇帝会立马开口问自己讨要呢，甚至恼羞成怒之下，强迫自己交出来，东方玉都不觉得奇怪。

　　可是，皇帝居然没有开口？是他放弃了长生药吗？东方玉是不相信的，这也不可能，想了想，东方玉很快就明白皇帝的意思了，同时对于皇帝东方玉也高看了一眼。

　　看来百年后的这个皇帝，还算是个人物呢，能够忍得住长生药的诱惑，懂得隐忍和等待，等到合适的机会再出手，能有这份心性，对于一个君临天下的帝王来说，倒也算是难得了。

　　意识到了皇帝的用心，东方玉自然也没有在长生药上多说什么，两人似乎把刚刚长生药的话题都忘记了一般，不过东方玉心底里倒是比较欣慰的，自己想要教化万妖，自然是离不开朝廷的支持，而在东方玉看来，一个有能力的君主，总比一个昏庸的君主要好得多了。

　　双方你一言，我一语的，偶尔旁边的宁采臣插嘴接过几句话头，三人之间的闲聊，倒是其乐融融。

　　足足聊了大半个时辰，皇帝这才离开了天师堂，同时开口让东方玉参加明天的早朝，既然东方玉回来了，自然是要让朝堂上下的所有大臣都见一见了。

　　对于皇帝的这番话，东方玉自然是没有拒绝的，点点头答应了下来……

　　“东方先生，你手上真的有长生之药吗？”等到皇帝离开了之后，宁采臣这才回过头来，开口对东方玉询问道。

　　“不错，怎么，你也对长生之药有兴趣吗？”听得宁采臣的话，东方玉回过头来笑问道。

　　长生药剂对东方玉而言，真的已经不是什么贵重的东西了，如果宁采臣想要的话，莫说一支，就算十支八支的给他也没事。

　　只不过对于东方玉的话，宁采臣却摇摇头，道：“长生之药太贵了，东方先生你还是留着准备给陛下吧，有了这个，你想要教化万妖的理想才会更容易实现，而且陛下也算是一代明君，想要教化万妖，最初的这些年，乃至百年都是一个困难期，朝廷也需要这么一位圣明的皇帝。”

　　言及此处，宁采臣喟然一叹：“我这把年纪早就该入土了，能见东方先生一面，能得知你伟大的理想，我死而无憾了。”

　　宁采臣的话，让东方玉默默的点头，宁采臣的眼光的确很长远，是的，教化万妖这最初的阶段绝对是最困难的，朝廷需要一个圣明的君主才能成功，看这皇帝的能力的确不错，给他一份长生药剂，让他多活几年，说实话，就算对东方玉自己的计划也是有利的。


第862章 十方师徒的求助

　　京城这边，东方玉，皇帝和宁采臣三人已经聊过了，所以各自都有了自己的想法，同样的，各自也都有了自己的收获。

　　东方玉这边至少已经知道皇帝对自己的长生药剂很感兴趣了，而自己也表现出了长生药剂对自己的重要程度，可以说是鱼饵已经放下去了，就等着关键的时候皇上来咬钩了。

　　宁采臣这边，他的确是被东方玉说出来的“教化万妖”的说法吓到了，可是经过一些时间的深思熟虑，宁采臣发现东方玉说的话还是很有道理的，甚至东方玉思考问题的角度完全和自己不一样，但是却思考得比自己更加的全面，也更加的长远。

　　是啊，将不法之地的妖魔全部都杀死了又如何？只要天下间还有动物，甚至山石花草，就会有新的妖魔诞生出来，只要有人类，只要人类会死，就会有新的凶魂厉鬼出现，这些都是根本杜绝不了的。

　　消灭不法之地的妖魔，就像是割韭菜似的，割完一批还会有另外一批长出来，永远也不可能断绝的。

　　似乎，只有如东方玉所言，教化万妖才是真正的解决办法，而且，一旦成功的话，就能够保证千千万万年，所麻烦的，不过是眼下这百八十年的初期罢了。

　　只要度过这些日子的话，以后万妖和人类一同生活，同样都是朝廷的子民？就算是宁采臣一时间对于这样的未来，也充满了憧憬之色。

　　另外皇宫那边，回到了皇宫的皇帝，心情也是非常凝重的，甚至屏退了左右，独自一人坐在宫中。

　　在面对东方玉和宁采臣的时候，皇帝还能忍得住心头的火热，表面上看起来很平静，可是自己独自一人呆着的时候，皇帝再也不用掩饰自己了，眉宇间充满了思索之色，在思索着到底该怎么样，才能够从东方玉的手中获取到那一份长生秘药。

　　长生秘药，虽说只是将寿命提升至四百年左右而已，但是对于皇帝而言，足足四百年的寿命已经是非常惊人了，试问天下间哪个人的寿命活到了四百年的？像宁老现在这般活到一百二十多岁的，已经是震古烁今的事情了。

　　是的，想要从东方玉的手中获取那一份长生秘药，是不能力敌的，只能智取，可是就算是智取，一时间皇帝也没有什么好的办法，毕竟不管是身份，还是地位，亦或者是实力，东方玉的存在几乎都超越了朝廷法制体系了，超出了国家之外。

　　而那长生秘药又是东方玉耗费了百年的时间才好不容易收集到的东西，寻常想要拿东西和东方玉交换？就算是富有四海的皇帝，一时间也不知道自己到底该拿些什么东西出来，这件事情，成了皇帝心中一个巨大的苦恼……

　　且不说皇帝那边在如何思索着去智取东方玉手中的长生秘药，这个时候，东方玉倒是在天师堂扎根下来了，有宁采臣亲自证实东方玉的身份，自然天师堂这边的人，也全都来参见了东方玉这个祖师爷了，同样的，东方玉也深刻的对天师堂的力量有了一番了解。

　　天师堂这边，最高的掌权者分别是天师堂的堂主和副堂主，在两位堂主之下则有七位舵主，每个舵主下面又设立了许多的小队，这才组成了天师堂的体系。

　　看起来似乎很简单，但是天师堂的人数却可以说是遍布大江南北了，天师堂的高层，自然是以正副两位堂主，七位舵主，还有十几位长老为首了。

　　东方玉仔细看了看，这天师堂的高层们修为还真的不错，每个舵主的修为居然不下于千年妖物，足以和当年的树精姥姥，乃至现在自己麾下的猴妖一争高低了，十几位长老，修为也都差不多了，而正副两位堂主的修为，又更高一筹了。

　　副堂主是一个名叫周文瀚的男子，约莫六七十岁的老儒生模样，他竟然是宁采臣的亲传弟子，从周文瀚的身上东方玉能够感受到浩然的正气，他也是儒门现在的门主，一身修为比当初的树精姥姥和现在的猴妖高出一大截，在东方玉看来，甚至比当年的普渡慈航还要高一筹了。

　　不过正堂主穆云海却是昆仑山的修士，同样是昆仑山现代的掌门人，在参见东方玉的时候，虽然表面上的工夫做到了，可是看模样，显然对东方玉的存在，并不是特别的敬畏……

　　仔细的了解了一番这天师堂的情况之后，东方玉的心下也明白天师堂现在的局面了，整个天师堂的势力以儒门和昆仑山两派对峙存在，而昆仑山的人数和力量，又比儒门强一筹，毕竟昆仑山是传承了数千年的修炼门派了。

　　对于这些情况，东方玉看在眼里，心下也明白，果然天师堂的弟子，昆仑山的人是占据了大半了，也难怪宁采臣会说这些昆仑山的弟子，性格方面越来越张狂和肆无忌惮了，毕竟人家似乎真的有这样的实力，也有这样的势力啊。

　　不过，东方玉并没有急着整肃天师堂，毕竟现在的昆仑山的确占据了天师堂半壁江山，想要整肃的话，短时间内天师堂自己就得动乱了，更别说去对付那些妖魔鬼怪了。

　　不过，在这天师堂呆了几天，那燕赤霞显然是呆得无趣了，这一天直接找到了东方玉，说是让东方玉将他的赏金给他，他想要回不法之地去了。

　　看燕赤霞的模样，的确是不愿意留在京城，东方玉也没有强留的意识，一切都尊重对方的意志。

　　猴妖的赏金，的确差不多是一千二百两左右，东方玉倒也没有吝啬的意思，似然掏出了足足六百两交给燕赤霞了，拿了赏金，燕赤霞脸上带着笑意，直接将银子换成的金子揣在怀里，和东方玉道别了一番之后，高高兴兴的就走出了天师堂了。

　　站在天师堂的大门口，燕赤霞回过头来看看气势恢宏的天师堂，最后毅然的转头离开：“这天师堂虽然好，而且东方玉的身份地位，乃至能力也的确是够神奇，但是自己向往的还是自由自在的江湖生活啊，所以，自己注定了是不属于这里的。”

　　只是，怀揣着金子的燕赤霞，才刚刚转头准备离去呢，突然一个人影直接撞在他的身上。

　　燕赤霞倒是没什么事，可是撞上了燕赤霞的人却是哎哟一声的直接跌坐在地上了。

　　被人撞了一下，燕赤霞反射性的摸了摸自己怀中的黄金，没有丢失，心下松了一口气，看来不是冲着自己黄金来的小偷，旋即燕赤霞开口怒斥道：“你这人长没长眼睛啊？走没走路的？啊？我……”。

　　一言及此，看到这个撞上了自己，但是却跌坐在地的人影的时候，燕赤霞嘴里后半截的话语说不下去了，脸上的神色也转为惊诧之色，道：“咦？小和尚？居然是你？”。

　　说话间，燕赤霞直接伸手把这个跌坐在地上的人影给拉了起来。

　　十方和尚揉了揉自己几乎摔成了八瓣的屁股，看到燕赤霞的时候神色也是吃了一惊，旋即似乎忘记了自己身上的痛楚似的，急声说道：“燕赤霞？是你？东方先生在没在里面？”。

　　“在啊，小和尚，你不是陪你师父去了大罗寺吗？为什么突然跑到京城来了？”点点头，燕赤霞旋即很好奇的对十方和尚问道，觉得诧异。

　　“我是来找东方先生救命的”，听到东方玉就在里面，十方和尚眼睛一亮，也没有陪燕赤霞多说的意思，直接让开了燕赤霞，往天师堂里面冲了进去。

　　天师堂的两个守卫，听到十方和尚与燕赤霞的对话，也知道这个和尚似乎是东方玉祖师爷的熟识，所以也没有出手阻拦。

　　“救命的？到底出什么事了？”背着剑，燕赤霞回过头来，看着十方和尚急匆匆的往天师堂里面冲进去的身影，眉宇间充满了疑惑和好奇之色。

　　旋即想了想之后，自己也毅然转身跟着进了天师堂，到底也是曾经共患难过的朋友，看模样十方小和尚师徒出事了，燕赤霞还做不到袖手旁观的。

　　只是，心下虽然重情重义，可燕赤霞那爱财如命的个性似乎是改不了的，一边往天师堂的里面冲进去，同时，燕赤霞的嘴里还大声地叫道：“小和尚，等等我，你们师徒到底出什么事了？跟我也说说，如果要我帮忙的话，我可以给你们打七折。”

　　东方玉这边，呆在自己的房间里，手中捧着一壶香茗，猴妖倒是很安静的模样，蹲坐在东方玉的脚边。

　　喝着香茗，东方玉的眉宇间带着思索之色，显然是在想着教化万妖的这件事情，到底该先从什么地方出手才好。

　　砰砰砰……

　　只是，就在东方玉深思的时候，突然房门被人用力的拍打着，声音急促，同时一道熟悉的声音在门外响了起来：“东方先生，快开门啊，我是十方，快开门啊，救命啊。”

　　“十方？”听得门口这个声音，东方玉微微一怔，旋即给脚边的猴妖使了个眼色。

　　猴妖明白东方玉的意思，直接过去把东方玉的房门打开了。


第863章 再见聂小倩？

　　随着房门被猴妖打开，门口气喘吁吁的十方和尚直接冲了进来，东方玉也将自己手上的香茗放下来，看着十方和尚的模样，眉头微微一挑，面带诧异之色，道：“十方？你怎么来了？你这是怎么回事？救命？出什么事了吗？”。

　　“东方先生……”只见十方和尚看到东方玉之后，噗通一声直接跪在东方玉的面前，嘴里开口求道：“东方先生，我求你出手去救一救我师父吧，我师父身陷大罗寺之中，再不去的话我怕他老人家撑不住了。”

　　“哦？我明白了，我们路上再说”，看十方和尚直接跪在自己面前求救，东方玉神色严肃，也意识到了事情的严重性，点点头一把将跪在地上的十方拉了起来，直接往外面走去。

　　“我要离开天师堂一段日子，你把这个消息和宁采臣说一下吧”，走出来之后，东方玉开口对天师堂的弟子说道。

　　话音一落也不等对方回答，直接往门外走去，能让十方和尚不远千里跑来求救，东方玉也明白事情一定非常的严重。

　　“喂喂，你们这是发生什么事情了吗？”正从天师堂外走进来的燕赤霞，看着东方玉拉着十方和尚神色匆匆的往外走去，不由得开口问道。

　　“我也不知道发生什么事了，路上再说吧”，东方玉开口说道，说话间身形一动，直接将燕赤霞和宁采臣两个拉过来，舞空术展开，三人化作一道影子，升空而起，认准了方向，速度极快的往大罗寺的方向飞过去。

　　“好……好快啊……”东方玉尽管拉着两个人，可他的舞空术还是非常快的，居高临下的看着下面的景色飞速的倒退，不管是燕赤霞还是十方和尚，都是被深深的吓到了的模样。

　　布下了一层气墙挡住了迎面而来的烈风，东方玉这才回过头来，开口对身旁的十方和尚问道：“小和尚，到底发生了什么事情，你现在说说看吧。”

　　十方和尚被东方玉拉着在空中飞行，可怕的速度让十方和尚的脸色有些煞白，闻言强行定了定心神，这才开口，将那大罗寺发生的事情，娓娓道来。

　　原来十方和师父枯木大师，前往大罗寺其实是去救人的，因为大罗寺之前传信，似乎是说寺庙之中闹了妖魔鬼怪，所以想让枯木大师前去帮忙除妖，枯木大师想着也让十方和尚出去见见世面，所以带上了金佛，便动身前往大大罗寺了，才有了原著中那一幕。

　　只不过，当十方和尚与枯木大师到了大罗寺之后，才发现似乎去得太晚了一点，等十方和尚与枯木大师踏足大罗寺之后，竟然遭遇了厉鬼的攻击。

　　那厉鬼的实力非常强大，最后枯木大师是拼了命的才把十方和尚送出来，自己则抱着金佛，抵挡那厉鬼，同时嘴里开口让十方和尚前来求援。

　　要说起来，枯木大师的修为是非常高深的，再加上金佛在手，相信就算是面对着黑山老妖，地蛟龙这样的不法之地霸主，应该也是有一战之力的，可是却被困在大罗寺当中？看来那厉鬼的修为是非常强大的。

　　所以，寻常想要找人救师父是不可能了，思来想去，十方觉得只能找东方玉，或许全天下也就只有他能救得了自己的师父了，所以才有了这一幕，不远千里，十方和尚赶到了京城，找到了东方玉。

　　“修为强大的厉鬼？看来又是一只在原著中没有出现过的存在吗？”听到十方和尚的话，东方玉也算是了解了事情的始末了，只是埋头往前飞。

　　至于救下枯木老和尚？在东方玉看来，倩女幽魂这个位面或许还真没有什么存在能威胁自己的，只要自己赶到大罗寺的时候，枯木和尚还活着的话，救下他应该是轻而易举的事情。

　　“那老和尚手中拿着金佛，居然都被困住了？世界上居然有这么厉害的厉鬼？我倒是想要见识见识了”，反正有东方玉在这里，燕赤霞也完全不用担心自己的安危，所以听到十方和尚的话之后，很有兴趣的模样说道，强大的厉鬼？正好去见识见识。

　　十方和尚没有说话，虽然东方玉飞得很高，速度也很快，当真让心惊胆战，可心系师父的安危，十方和尚倒是没有开口让东方玉飞慢一点的意思，三人在空中仿佛流星一般的划过，速度极快……

　　十方和尚从大罗寺赶到京城，当真是花了好几天的时间，甚至在穿过不法之地的时候，差点被人类的恶徒给害了，不过好在却成功的赶到了京城。

　　但是东方玉的舞空术施展，区区千里路途对东方玉而言当真算不得什么，就算是带着两个人而已，也是很快的就赶到了大罗寺了。

　　“东方先生，那边就是大罗寺了……”居高临下的给东方玉指引方向，远远的看到了大罗寺之后，十方和尚兴奋激动地叫道。

　　自己赶去京城花了好几天的时间，东方玉居然短短一个时辰左右就飞回来了？十方算是被东方玉的速度吓到了，但是心下更多的还是欣喜，东方玉先生果然不愧是传说中的人物啊，这速度当真可怕，难怪古语传言，神仙可以一日之内游遍三山五岳，五湖四海呢。

　　“这就是大罗寺了吗？”远远的看着那一栋寺庙，东方玉点点头，身形落了下去，踩在大罗寺一片广场上面，东方玉左右看了看，这圣洁的佛门之中，居然充斥着阴森森的鬼气，看起来倒是阴森恐怖，仿佛那兰若寺一般了。

　　更主要的是左右扫视了一眼，东方玉居然没有看到任何一个人影，仿佛这座大罗寺已经人去寺空了一样，东方玉的精神力很敏锐的感觉到了这大罗寺有些异样，这里空气中都弥漫着森冷的鬼气。

　　“看来，这里果然有一只非常强大的厉鬼啊”，感受到这边的异样，东方玉的心下喃喃暗道，眼睛也微微眯了起来。

　　深吸一口气，东方玉的双眼在这一刻化作九勾玉轮回眼的状态，与此同时，玉阳子和尊胜大师的身形出现在东方玉的身旁了。

　　玉阳子和尊胜大师，都是来自于仙侠位面的高手，特别是尊胜大师那是达到了返虚境巅峰的修为，两人一左一右的站在东方玉的身旁，玉阳子一双轮回眼，手持着天外神兵，尊胜大师同样是一双轮回眼浮现出来，手中这持着一面昊天镜。

　　“这是谁？”看着突然出现在东方玉身旁的玉阳子和尊胜大师两个，燕赤霞和十方和尚都是吃了一惊，不明白这两人的身份，更不明白他们究竟是怎么出现的，这两人出现的方式太诡异了一些吧。

　　“东方先生，你的眼睛……”看着玉阳子和尊胜大师的模样，再看东方玉浮现出来的一双九勾玉轮回眼，燕赤霞吃惊呼道。

　　东方玉眼睛的这个模样还是他们第一次看到呢，而且看模样，就连玉阳子和尊胜大师的眼睛，也和现在东方玉变得异样的眼睛是一样的呢。

　　“我这叫做轮回眼，他们两个都是我操控下的傀儡分身吧”，东方玉尽量以燕赤霞和十方和尚能够理解的方式解释了以下之后，心神操控着玉阳子和尊胜大师开始动手了。

　　他们都是仙侠位面的存在，以他们的力量来对付这个位面的厉鬼，想来应该是更加的驾轻就熟才对。

　　果然，尊胜大师手上一抛，竟然直接将昊天镜高高的抛了起来，同时，只见昊天镜中射出黄蒙蒙的光芒，开始搜寻这大罗寺中隐藏着的厉鬼。

　　昊天镜虽说攻击力不够强，而且对灵气的消耗也非常的恐怖，但是在防御，镇压和搜寻的功能上还是很强的，当初幽泉血魔一缕真灵附在丹辰子的刃翅飞刀上，昊天镜也跟跟着一路搜寻过去，可见一斑。

　　“这是什么宝贝？”看着昊天镜这炫酷的模样，不管是燕赤霞还是十方和尚都瞪大了眼睛。

　　特别是燕赤霞，他的手上虽然也有飞剑，甚至还有奇门飞甲这样的宝甲，可是不论力量还是卖相，蜀山传这个位面的昊天镜，自然是比他手上的要炫酷太多了，当真看得燕赤霞都有些心动了，恨不得将这宝贝抓在手里。

　　啊！！！

　　果然来，昊天镜的功效是非常的强大的，随着昊天镜的光芒出现，搜寻之下，突然一道尖锐的女声响了起来，旋即，一阵阴森可怕的气息划过，一道身穿白衣的厉鬼出现了。

　　嗡！

　　随着这个白衣女鬼的出现，那天空中的昊天镜在这一刻似乎像是闻到了血腥味的鲨鱼似的，黄蒙蒙的光芒直接朝着这个女鬼移动了过去。

　　“这是什么鬼东西，别追着我！”看着昊天镜的光芒移动起来，朝着自己追过来，白衣女鬼显然对昊天镜是非常畏惧的，嘴里尖叫着飞了起来，在这大罗寺中四处闪躲着。

　　“她是！？”然而，就在这一刻，东方玉看着那白衣女鬼的容貌，身形却是突然一震，在这一刻心神也变得有些恍惚了起来，嘴里忍不住开口，喃喃说道：“聂小倩？”。


第864章 论颜值的重要性

　　不错，这个出现的女鬼，的确和当年的聂小倩一模一样，这让东方玉的心下反射性的喊了一句聂小倩，只是很快东方玉也反应过来了，眼前的这个女鬼不可能是聂小倩的。

　　一则，当年的聂小倩被自己救了，的确是投胎转世去了，二则，东方玉记得这倩女幽魂的第三部，同样有一个女鬼出现，而且那女鬼的模样长得和聂小倩是一模一样的。

　　对了，倩女幽魂百年之后的第三部，那个长得叫聂小倩的女鬼叫什么名字来着？东方玉心下深思了起来。

　　虽然开启了基因锁第三节，东方玉的记忆力大大的提升了，可是仔细的思索一些细节性方面的东西，还是有些费力的，不过思索了片刻，东方玉还是想起来了，似乎叫做：小卓？

　　倩女幽魂第三部的原著剧情，讲的是树精姥姥在百年前被燕赤霞所伤，只能闭关疗伤百年，百年之后树精姥姥又控制着一批女鬼，像百年前一样的去勾引男人了，只是百年前的树精姥姥已经被东方玉和燕赤霞两人杀了，所以这叫做小卓的女鬼，居然跑到大罗寺这边来了吗？

　　东方玉这边再思索着小卓，以及聂小倩的事情，这个时候，尊胜大师却是操控着昊天镜的光芒射中了女鬼。

　　尊胜大师乃是返虚境巅峰的修为，就算是在蜀山传的位面也是顶尖的强者，手上更拿着昊天镜这样的宝贝，用来对付一个女鬼，就算是一个实力惊人的女鬼，想来也是绰绰有余的。

　　“这是什么？这是什么东西？快放我出去……”被昊天镜的光华镇压着，这个女鬼自然是动弹不得，更别说逃跑了，只是嘴里大声地叫道，神色间充满了凶狠之色，看模样倒真的是一个凶魂厉鬼了。

　　“好啦，不要叫啦，你是谁？为何会在这大罗寺之中？”东方玉走上前几步，看着被昊天镜黄蒙蒙的光柱镇压着的女鬼，开口问道。

　　“这就是几乎将大罗寺都毁了的女鬼？居然是个这么漂亮的女鬼？”燕赤霞也背着剑，好奇无比的打量着光柱之中的女鬼，能让枯木大师都束手无策，以至于十方小和尚不远千里跑到京城去求救？这么厉害的厉鬼，居然是个漂亮的女鬼？

　　“喂，女鬼……”十方和尚这个时候也看到了被昊天镜镇压着的女鬼了，虽然这女鬼的美貌让十方和尚吃了一惊，不过心系师父的安危，十方小和尚倒是故作镇定和凶恶的模样，道：“我师父在哪里？你把他怎么样了？快说。”

　　“和尚？我这辈子最讨厌和尚了……”看着十方小和尚这故作凶恶的模样，女鬼自然是一眼看得出来他那凶恶模样是故意装出来的，只是，看着十方的光头，女鬼一副厌恶和仇视的模样说道。

　　“额……”这女鬼的话语，倒是让十方微微一滞，脸上故作凶恶的模样也僵住了，摸了摸自己光秃秃的脑袋，一时间竟是不知该如何回答。整个人有些尴尬的站在原地了。

　　“嘿嘿嘿，小和尚，一边去吧”，不过听到这女鬼的话，旁边的燕赤霞倒是非常开心的模样，将十方和尚推到了一变，接着眼巴巴的看着女鬼，恬笑道：“姑娘，那你看我呢？我不是和尚。”

　　“我也不喜欢你，你看起来身上很脏”，只是看了看燕赤霞，女鬼同样摇摇头，毫不客气地说道。

　　女鬼的一句话，简直就像是一盆冰水似的，把燕赤霞从头到脚淋了个通透，一句你太脏了，让燕赤霞变得生无可恋的模样，仔细看了看自己，行走江湖的的确不太注意边幅，难道自己真的太脏了吗？

　　看了看旁边的燕赤霞和十方和尚两个，东方玉心下暗笑，这两人的性格倒是和原著中差不多，十方和尚性格善良，或许又该说是没见过人心险恶，而燕赤霞重情重义，但是却又视财如命，同时也好女色，原著中甚至明知道兰若寺出现的是女鬼，竟然也能和十方争风吃醋。

　　不过，当东方玉的目光放在这个女鬼的身上，燕赤霞和十方和尚的性格和原著中一样，但是这个女鬼却是差别很大呢，除了这容貌一样，性格和原著中的差别当真是极大的。

　　不过想想也在情理之中，原著中的女鬼实力微弱，是被树精姥姥操控的勾引男人的工具而已，但现在她却是自由身，甚至拥有一身能独自打败大罗寺的强悍修为，实力和经历都有很大的差别，性格会不一样也在情理之中就是了。

　　“好了，你说说看，枯木大师现在究竟在什么地方？还有，你为什么要把这里搞成这个样子”，等十方和燕赤霞的话都说完了之后，东方玉的目光落在女鬼的身上，淡淡开口。

　　“你到底是什么人？居然多管闲事……”虽然对十方和燕赤霞都不喜欢，但是看着东方玉，显然这女鬼也不会对东方玉有什么好感了，毕竟她看得出来，尊胜大师的双目没有灵彩，根本就不是一个活人，只是被东方玉控制的一具尸体傀儡罢了。

　　东方玉对于这个女鬼的话没有回答，只是静静的看着她，意思不言而喻：现在我为刀俎，你为鱼肉，只要你不想魂飞魄散的话，就只能听我的。

　　只是，这个女鬼却认真的盯着东方玉，丝毫不退让，眼神倔强，似乎没有丝毫身为阶下囚的觉悟，那模样看起来性子有些偏激，就算是给你杀了，魂飞魄散也不怕。

　　砰！

　　就在东方玉和这个女鬼双目对峙的时候，突然远处一道爆炸声响起，却是旁边的玉阳子，直接用天外神兵击穿了一层禁制，同时把大罗寺的一处大殿给掀了，居然看到了一处大殿之中，许多僧人都被关在一起。

　　看模样这些僧人似乎全部都失去了意识，而在这处大殿的最前面，枯木大师盘膝而坐，手举金佛，两条大大的耳垂几乎把耳朵全部遮盖住了。

　　原来枯木大师正以金佛保护了所有的僧人，同时自己也封闭了六感，减少自己精气神的消耗，以此来等待十方和尚的救援。

　　本来还针锋相对的盯着东方玉的女鬼，看到自己的禁制被打破了，那些被关押的和尚也被找到了，心下有些无奈的叹了一口气，也不再看东方玉了；既然这些和尚被找到了，自己现在也被抓了，等待自己的结局究竟是什么，女鬼自己的心里也很明白。

　　“喂，东方先生，你不会真的要下手吧？”看着女鬼神色黯然，显然是一副等死的模样了，十方有些不忍，只是他还没来得及开口，旁边的燕赤霞却先开口说话了，对东方玉问道。

　　“哦？”燕赤霞居然想给这个女鬼求情？这倒是让东方玉微微一怔，心下觉得有些好笑，道：“这是一个女鬼，而且还是一个凶恶的女鬼，好不容易抓住了，自然要消灭掉，否则的话以后不知道要残害多少人呢，你也是一个猎妖师，难道这么简单的道理你不懂？”。

　　“懂，我当然懂了”，闻言，燕赤霞急忙点点头，只是旋即，燕赤霞又有些迟疑地说道：“但这么一个漂亮的女鬼，就这么除掉了，太浪费了一些吧？”。

　　“……”东方玉尽管知道燕赤霞的个性，可这番话出口，还是让东方玉有些哭笑不得。

　　难道？颜值真的这么重要？明知道是个女鬼，明知道是个凶残的女鬼，可就因为长得漂亮，燕赤霞就下不去手了，甚至还开口劝说自己？

　　“十方，你觉得呢？”对于燕赤霞的话，东方玉有些哭笑不得，旋即偏过头来，对十方问道，他倒是想要看看十方是什么意思。

　　“我，我……”听得东方玉的话，十方一时间语滞，不知道该如何作答。

　　直接杀了？说实话，十方不是这么残忍的人，更何况对于一个血气方刚的男人来说，杀了一个漂亮的女人？十方也觉得不忍心，尽管他只是个和尚。

　　但是就这么算了？自己的师父都差点葬送在她手里呢，自己如果说算了的话，是不是太对不起师父了？

　　看十方一时间语滞，答不上来的模样，东方玉大概就能明白他的想法了，没想到连十方居然也不想杀了这女鬼啊，看来，颜值有的时候似乎真的挺重要的啊。

　　不过，好在东方玉自己本来也就没有想过要杀了这女鬼，既然十方和燕赤霞也都不想杀，东方玉自然也就借坡下驴了。

　　自己的目标是教化万妖，既然能收服一只猴妖，自然也可以收服这个女鬼，更何况，自己能收服猴妖和女鬼在身旁，甚至让他们帮助自己的话，那自己想要教化万妖的理念，自然也就更加有说服力了不是？

　　“要杀就杀，大不了魂飞魄散就是了”，看东方玉询问燕赤霞两个如何处置自己，他这幅模样让女鬼觉得非常的不爽，似乎自己就像是一只待宰的羔羊，等着人类审判似的，女鬼忍不住开口叫道。

　　反正也是一死，已经看开了的女鬼也没什么好怕的。


第865章 女鬼小卓

　　俗话说得好，恶的怕横的，横的怕不要命的，当一个人连命都不要了，自然是无所畏惧了，同样的，就算是厉鬼也是如此。

　　这个女鬼显然知道自己落在东方玉等人的手中，难免魂飞魄散了，既然必死无疑了，自然也就没什么好怕的，对于东方玉也没有什么人为刀俎我为鱼肉的想法了。

　　死就死了，这个女鬼已经是看开了，但是，要杀就杀，却在这边询问这个，询问那个的，女鬼是受不了的，所以忍不住怒斥出口。

　　“要杀就杀？”只是，看着这个女鬼俏目含煞的模样，东方玉却是微微一挑眉头，面带诧异之色的反问道：“你什么时候看到我准备杀你了？我们这不是还在商议如何处置你么？”。

　　“你不杀我？”果然，听得东方玉这个话，女鬼反倒是觉得奇怪的瞪大了眼睛看着东方玉，难以置信。

　　这些所谓的人类修士，不是见到了妖魔鬼怪都会赶尽杀绝的吗？自己几乎将大罗寺都毁了，他们居然不会杀了自己？这怎么可能？

　　心下诧异不过刹那，很快女鬼又跟着反应过来，俏脸一沉，道：“你不用玩这么多花样了，我知道你们不可能会放过我的，要杀就杀，休想玩弄我，先给我希望，然后再让我绝望。”

　　“额……”看这女鬼的模样，东方玉有些傻眼了，这番性格，看样子应该是对人类的成见很大啊，东方玉挥了挥手，尊胜大师将昊天镜收了起来，来到东方玉的身后站着，没了黄蒙蒙的光柱的镇压，女鬼自然是变得自由了。

　　“东方先生……”看的防御居然连昊天镜都收了，十方和燕赤霞微微一怔，本来他们还以为东方玉会杀了这个女鬼呢，燕赤霞和十方的心中都很不忍，没想到，他居然将法宝都收起来了？看来，东方先生的心中早就打定了主意，不会杀了这个女鬼吧？

　　“你……你难道真的不杀我……”看着东方玉，女鬼一时间有些愕然了，她也只当东方玉的话是在玩弄自己呢，没想到他居然连法器都收了？难道他就真的不怕自己会逃走吗？

　　“为什么要杀你？”对于这个女鬼的话，东方玉摇摇头地笑道，只是说话间，东方玉的目光放在对方的身上，道：“只是，我虽然不杀你，但也不会放任你离去，让你有机会杀害其他人，所以，我要你臣服于我，以后遵我号令。”

　　“哈哈哈……”东方玉的话，让女鬼不由得大笑出声，仿佛听到了什么最好笑的事情一般，看着东方玉，道：“你倒是打得好主意，可是，你就不怕我心怀怨恨，在关键的时候刺杀你吗？”。

　　“别怪我狂妄，你想出手随时都可以，能杀死我算你的本事”，东方玉笑了笑说道，说话间东方玉的双眼变回了普通的黑色形态，同时玉阳子和尊胜大师两尊傀儡也被东方玉收了起来了。

　　看东方玉不但连昊天镜收起来了，就连尊胜大师和玉阳子两尊傀儡都收起来了，女鬼显然看出来，东方玉似乎真的没有消灭自己的意思了，本来以为必死无疑，女鬼也坦然面对，但是既然还有生存下去的希望，女鬼自然也希望最后能争取一下的。

　　“这个人类，和其他的人不太一样呢”，看着东方玉，女鬼的心下微微一动，喃喃暗道，拥有强悍无比的修为，却没有消灭自己的意思，在女鬼看来，东方玉的确和天下的修士都很不一样。

　　“很好，这可是你说的，希望你不要后悔，只是，我不会听你的命令的，我会一直跟在你身边，想尽办法的把你杀死……”最后女鬼还是妥协了，因为只要有生存下去的希望，她也不想死，但从此以后听从东方玉的命令？女鬼却做不到，所以说到后面，面目狰狞而凶恶的样子说道。

　　本来听到这个女鬼妥协了，燕赤霞和十方还很高兴的，可是听到后面这个女鬼的话，在看她狰狞凶恶的样子，燕赤霞和十方又是缩了缩，这女鬼的修为非常可怕呢，把她留在身边，一直找机会对自己下毒手？这也太可怕了一些吧？

　　“本来还是个貌美如花的女人，做出这么凶恶的模样当真一点也不好看，来给我笑一个？”看着这个女鬼凶恶而狰狞的恐怖模样，东方玉却并没有害怕的意思，反倒是对着女鬼笑了笑，开口调戏说道。

　　“滚！”只是，东方玉的这句话换来的只是女鬼的一个白眼，以及毫不客气的回答。

　　东方玉也不生气，不以为意的样子，跟着问道：“对了，你叫什么名字？这总可以说吧？”。

　　对于东方玉的话，女鬼只是瞟了他一眼，显然对东方玉也没什么好感的，没有回答，似乎像是无声的抗议：我说过了不会听从你们的命令，那我也不会回答你的问题的。

　　“你不说我也猜得出来”，看着女鬼的样子，东方玉洒然一笑，这女鬼倒是比原著中更有性格啊，而且这性格简直是有了翻天覆地的转变啊：“如果我所料不差的话，你应该是小卓吧？”。

　　“你，你怎么知道我生前的姓氏？”果然，东方玉的话语是没错的，冷着脸对东方玉的女鬼，愕然的瞪大了眼睛，惊诧地叫道，显然对东方玉一口道出了自己的姓氏而感到惊讶。

　　“姓氏？原来她因为生前姓卓，所以才叫小卓的吗？”听这女鬼的话，东方玉心下恍然，不过表面上却是一副高深莫测的样子，神神秘秘地说道：“这个，天机不可泄露啊。”

　　深深的看了东方玉一眼，小卓没有多说什么，但是这件事情显然是被她放在心里的。

　　至于十方和尚，对东方玉居然知道这个女鬼的名字也觉得好奇，只是还不等十方和尚开口询问东方玉，东方玉却先用话把十方和尚给堵住了：“十方，你还不去救你师父吗？难道看见美色，你就连师父都不顾了吗？看你这样子以后可能会沉沦美色之中呢。”

　　“阿弥陀佛”，听到东方玉的话，十方这才反应过来，急忙双手合十宣了声佛号，小跑着往师父那边跑过去了，心下也觉得东方玉的话似乎很有道理啊。

　　自己一个和尚居然因为一个漂亮的女鬼，连师父这边的事情都忘记了，难道自己真的要沉沦美色不成？阿弥陀佛，看来自己的修行还不够啊。

　　“嘿嘿嘿，东方先生，我不怕”，只是十方和尚跑了，燕赤霞却恬着脸过来了，嘿嘿笑道：“我不是和尚，就算是沉沦美色也不怕。”

　　“你？你的修行还浅，沉沦美色会荒废你的修行的”，偏过头来看了一眼自己旁边恬着脸的燕赤霞，东方玉摇摇头地说道。

　　燕赤霞的修为虽然不弱，但在东方玉看来，却还不够强，莫说和自己相比了，就算是比起蜀山位面的那些普通弟子，都有很多不如的。

　　“嘿嘿嘿，不怕，美色与修行不可兼得的话，取美色而舍修行也”，对于东方玉的话，燕赤霞倒是没有丝毫自省的样子，居然还学会了拽几句诗了，似乎在小卓面前卖弄文才似的。

　　“你这个样子不行啊，看来我是时候得好好调教调教你了，你现在这点修为，简直就是辱了燕赤霞这个名头了”，看燕赤霞这个模样，东方玉又好气又好笑地说道。

　　虽说燕赤霞这个个性从原著中就看得出来，似乎性情中人，但是，作为曾经燕赤霞那老头的朋友，现在的这个燕赤霞继承了他的能力乃至名号，在东方玉看来他就是当初那老头的继承人了，东方玉心中有一种将他当做后辈看的感觉。

　　所以，看他这宁愿沉沦美色而放弃修行的样子，东方玉又有些生气，想要亲自调教调教他了，就当做是帮燕赤霞那老头调教一下他的弟子吧。

　　“调教我呀？好啊”，只是，让东方玉有些诧异的是，燕赤霞居然没有丝毫不满的样子，甚至没有说自己要去行走江湖，反倒是很干脆，很果断的点头答应了下来了。

　　只是，旋即燕赤霞又笑着跑到小卓的身旁，满脸堆笑的样子，道：“小卓姑娘，以后我和你一样都呆在东方先生身旁了，以后我们要相互帮助，相亲相爱才是。”

　　“相互帮助？”只是，对于燕赤霞的这个话，小卓却是冷着脸的看了他一眼，旋即指着东方玉冷声对燕赤霞问道：“那么，你的意思是说，会帮我一起刺杀这个家伙吗？”。

　　“……”这个话，燕赤霞自然答不上来，掩面败退了。

　　且不说这个时候东方玉和燕赤霞几人闲扯着，这个时候的十方小和尚已经是跑到了自己师父枯木大师的跟前了，对于金佛上那浑厚荡漾的佛光自然是无所畏惧，直接闯了进去，将自己师父贴在耳朵上的耳垂拿下，眼睛也掰开了。

　　“十方，我终于等到你回来了”，睁开眼的枯木大师看到十方和尚，脸上带着欣喜地说道。


第866章 

　　“十方，我终于等到你了”，枯木大师睁开双眼，看到十方和尚站在自己的面前，脸上带着笑意，开口说道。

　　在这大罗寺遭遇了强悍无比的厉鬼，就连自己也只能依靠佛像的法力，封闭六感来拖延时间，枯木大师可谓说是孤注一掷的，把自己所有生存的希望都寄托在十方的救援上面，这希望非常的渺小，枯木大师又何尝不知道？没想到居然真的成功了。

　　“是啊，师父，我把东方先生请过来了，才成功把你救出来的呢”，看着师父醒过来了，没什么事的样子，十方和尚的心里也松了一口气，高兴地说道。

　　“女鬼！”听到十方的话，枯木大师的目光自然是放在东方玉的身上了，同时也看到了站在东方玉身旁的小卓了，脸色一变，手中金灿灿的佛像便高举了起来，准备出手的样子了。

　　“好了，大师，现在小卓已经被我收服了，以后就跟着我了”，看枯木大师的模样，东方玉摆摆手地说道。

　　“被东方先生你收服了？”听得东方玉的话，枯木大师的眉头微微的皱了皱。

　　在枯木大师看来，这个叫做小卓的女鬼非常的凶厉呢，这样实力强大而又凶厉的女鬼，自然是要努力消灭的，只是，东方玉毕竟救了自己这些人，枯木大师自然是不好意思和他翻脸的。

　　更何况，之前在兰若寺东方玉不也收服了那只猴妖吗？想来这些强大的妖魔鬼怪被东方先生带在身边加以管教的话，应该是不会有什么事的。

　　“收服？哼……”对于东方玉的话，居然说自己是被他收服了的，女鬼小卓有些不高兴的哼了一声，不过却也没有多说什么就是了，毕竟严格说起来，东方玉说的话也是事实，虽说自己并没有臣服于他，但至少自己真的是败在他的手底下了。

　　“不行！”只是就在这个时候，突然一声暴喝声响了起来，只见枯木大师身后那些大罗寺的僧众们也陆陆续续的睁开双眼了，显然是听到了东方玉和枯木大师之间的对话了，身后僧众里一个身穿大红袈裟的老僧人在这一刻暴喝出声了。

　　“不行！这个女鬼生性凶残可怕，我们大罗寺几乎被她毁于一旦了，如此凶恶的厉鬼，决不能放过，必须消除掉”，只见这个身穿大红袈裟的老和尚站了起来，神色严肃地叫道，义正言辞的模样。

　　看着这个站起来的老和尚，东方玉的眉头微微皱了起来，虽说东方玉的个性一直以来都不强势，甚至应该说是比较随和，就像是在这倩女幽魂的位面之中，自己的实力几乎可以说是无敌了，但东方玉却也没有这么表现出盛气凌人的姿态，但是，性格随和却不代表着任何人都能轻易的和自己对着干。

　　相信不管是什么位高权重的上位者，还是个普通人，都没人喜欢有人和自己对着干的吧？更何况自己刚刚还算是把大罗寺他们所有人都救下来了呢，他就第一个跳出来反对自己？

　　“阿弥陀佛，这位是东方玉先生，刚刚是东方先生出手救了我们的”，眼看着这个大罗寺的高僧跳了出来，枯木大师显然是看出了东方玉的心情很不好了，开口宣了一声佛号，低声说道。

　　无论如何，人家刚刚救了你们全寺上下，你就第一个跳出来义正言辞的唱对角戏，的确是不合适了。

　　听到枯木大师的话，这个高僧微微愣了一下，他也是刚刚才苏醒过来的，第一句话就听到东方玉要把小卓留着，倒是没想到救下大罗寺上下的都是这个年轻人。

　　东方玉？这个名字也挺熟悉的，似乎在什么地方听说过，但是，这个时候心情急切的高僧却并没有想那么多，心思都放在小卓这个女鬼的生死上面。

　　“无论如何，不管是谁，都不能把卓慕仙这个女鬼带走！这种凶悍的厉鬼必须消灭！”这个身穿大红袈裟的高僧，脸上带着熠熠宝光，说出来的话正气凛然的模样。

　　这个高僧也有自己的考虑，这女鬼的修为这么高，心肠又这么狠辣，必须消灭，对于妖魔鬼怪，修为越是高深的就越应该消灭，因为修为越高的妖魔鬼怪，对人类的威胁也越大不是？

　　当然，还有一部分的原因是因为这个女鬼差点把大罗寺全都毁了，所以这个大罗寺的僧人上下都对她恨之入骨吧。

　　“卓慕仙？原来她的名字叫这个？”听这大罗寺僧人的话语，东方玉心下喃喃暗道，从原著中都只是知道她的名字叫做小卓，但具体的全名却不知道呢，卓慕仙？这个名字倒是挺好听的，只是？这个老和尚为何知道小卓的全名？看来，小卓特意来对付大罗寺，并非是没有缘由的啊。

　　对于小卓和大罗寺之间到底有些什么仇怨，东方玉一时间并没有太多的心思去理会，只是看着这个老和尚，东方玉的神色有些冷意，道：“如果，我一定要保下小卓呢？”。

　　“小卓？”听东方玉对女鬼的称呼，居然这么亲密，这个老和尚微微一怔，旋即脸色也冷了下来，道：“这位是东方先生吧？对于你出手救了我们大罗寺上下，老衲表示非常的感激，只是这女鬼凶悍，决不能放虎归山，如果先生一定要保下她的话，想来以后在这天下之间，都不会有先生的立足之地了。”

　　老和尚开口，算得上是威胁了，他的意思显然是说，如果东方玉真的要出手保下这个女鬼的话，那这件事情他就会宣扬给全天下的人知道……

　　只是，对于这个老和尚的话，东方玉不由得嗤笑出声，仿佛听到了什么最好笑的笑话似的，就连旁边的十方师徒和燕赤霞，脸上也都带着一些怪异之色，看着这个大和尚的眼神更是古怪。

　　东方玉是谁？他是什么人？全天下都没有东方玉的立足之地？想来就算是当今的皇上也不敢夸下这样的海口吧？

　　“怎么？我说得有什么不对的吗？”自己一句话出口，东方玉对自己嘲讽的嗤笑，燕赤霞看自己的眼神带着怪异，就连十方师徒也是这般眼神，这让老和尚觉得有些莫名其妙，开口问道。

　　“阿弥陀佛，东方先生的全名叫东方玉，他的身份，是朝廷天师堂的祖师爷……”看这个老和尚还是没有意识到东方玉的身份问题，枯木大师开口，再次着重的提醒了以下东方玉的全名，看对方还是没反应过来的样子，只得明言他是天师堂祖师爷的身份了。

　　“他就是东方玉！？”一个名字，这老和尚一时半会儿的还没有反应过来，可听到东方玉的身份，这老和尚神色立马僵住了，沉默了片刻之后，神色间有些苦涩的看着枯木大师，开口问道。

　　“不错，这位就是东方玉先生”，枯木大师认真的点点头，他也知道这位高僧第二次嘴里所说的东方玉，到底是什么意思了。

　　看枯木大师的模样，这个身穿大红袈裟的高僧脸色有些难看了，没想到这位居然就是传说中飞升仙界的东方玉，自己也真是气昏了头了，刚刚枯木大师亲自给自己介绍了东方玉的全名，想来就是提醒自己东方玉的身份了，可自己居然没有去注意，当真是气昏了头了。

　　虽然东方玉的出现，这个消息很惊人，但是这个高僧倒是没有怀疑过这个消息的正确性，身为大罗寺的主持，他和枯木大师的交情还是很好的，否则，大罗寺这边闹鬼的事情，他也不会让枯木大师带着金佛过来帮忙了。

　　“如何？这位大师，我想要把小卓收在身旁好好的教化一番，你可有异议？”看着身穿大红袈裟的老僧，东方玉淡淡的开口询问道。

　　“既然有东方先生出手，这，这是卓慕仙的造化了，老衲岂敢有什么异议……”神色间有些苦涩和尴尬，闻言，这个身穿大红袈裟的老和尚开口说道。

　　“嗯，既然如此，此间事了，我也就不再多做停留了，后会有期吧”，很平淡的点点头，东方玉开口说道，想要离去了。

　　自己过来帮忙，是给十方和尚师徒面子，既然这里的事情解决了，东方玉也就不再停留了，更何况，东方玉现在对大罗寺这些人的感官可并不好。

　　小卓几乎毁了大罗寺，大罗寺的僧人不肯放过她，这也在情理之中，东方玉能够理解，但是，能够理解并不代表着东方玉就真的一点都不在意。

　　就像是你一个人坐在路边，一辆失控的汽车要撞上一群孩子了，情急之下扭了下方向盘避过了孩子，却把你撞上了，对于司机的选择，相信你能理解，但并不代表你能原谅对方，这就是东方玉对大罗寺这些僧人的感官了……

　　“唉……”本来东方玉出手救了大罗寺上下，这边至少该好好款待一番的，只是出了这么一档子事，眼看东方玉要离开了，这大罗寺的高僧也不好意思开口挽留了，只能心下暗自叹了一口气。


第867章 因材施教，三大人才

　　东方玉……

　　听得东方玉和大罗寺僧人之间的对话，小卓暗中也深深的看了东方玉一眼，他就是东方玉？传说中在百年前就成功飞升仙界的东方玉？难怪在他的面前，自己几乎可以说是完全没有还手之力的就被打败了。

　　东方玉走了，大罗寺的人没有挽留，东方玉也不需要他们挽留，毕竟就算是他们挽留了，东方玉也不会留下来的。

　　当然，十方和尚师徒也离开了，只不过大家都不是同一个方向的，所以并没有一同前行，十方师徒两个回他们的观音院去了，而东方玉则带着燕赤霞和小卓，一同回京城去。

　　燕赤霞本来是想要离开京城，去当一个江湖浪子的，不过看他的模样似乎真的看上了小卓的样子，居然欣然的跟在东方玉身旁，让东方玉训练他。

　　只是他也一直在找机会和小卓搭讪就是了，虽然小卓对他冷漠以对，可他倒是越挫越勇的模样。

　　三人同行，当天色渐明的时候，东方玉能够感觉到小卓的不对劲，似乎很焦躁不安的样子，只是每当东方玉吧视线放在她的身上的时候，她却又装作一副若无其事的模样。

　　东方玉询问她是不是有什么事，她也只是冷冷的看着东方玉而已，没有说话。

　　既然她不说，东方玉自然也没有多问，东方玉也看得出小卓对自己意见很大，自己虽然不杀她，但也没必要热脸去贴她的冷屁股不是？

　　只是，随着天色越来越明亮，突然东方玉听到身后小卓的一声痛叫，还有旁边燕赤霞的急叫；回过头来，东方玉看到小卓的身上居然冒起了一阵轻烟，整个人似乎在被火焰烧灼着似的。

　　“这是？阳光！？”看到小卓的模样，东方玉微微一怔，旋即反应过来了，这应该就是阳光对她造成的伤害吧？自己居然疏忽了，在这个位面，阳光对鬼魂的伤害是很大的。

　　死神位面的人死了之后会变成鬼魂，甚至变成虚，但不管是鬼魂还是虚，都能在阳光下行走，完全没有问题，但倩女幽魂这个位面却不一样，只要是鬼魂，就绝对不能见到阳光。

　　莫说是鬼魂了，就算是妖魔在一定程度上也被阳光的力量所克制，就像是原著中，黑山老妖不就是死在阳光的照射之下吗？

　　起初小卓焦躁不安，东方玉还没有去深思那么多，直到现在看到她身上都冒出轻烟了，东方玉这才反应过来，难怪小卓之前是焦躁不安了，原来是快要天亮了啊。

　　只是恍然之余，东方玉又有些无奈，现在的小卓和原著中的她，性格几乎相反了。

　　原著中的小卓受控于树精姥姥，虽然在最后关键的时候敢跳出来反抗自己的命运，但更多的时候她的性格是柔弱的，随遇而安，不愿改变现状，宁愿跟着姥姥后面害人，可现在的小卓，这个性太坚韧，也太要强了一些了，若不是这容貌和称呼都一样的话，东方玉几乎要怀疑自己是不是认错人了。

　　“好了，不能在外面待着的话，就回骨灰坛里面来吧”，看小卓死活都不肯开口求自己，东方玉心下也有些无奈于她这宁折不弯的个性，拿出了自己之前在大罗寺的后山挖出来的骨灰坛说道。

　　对于鬼魂而言，骨灰坛就像是类似于家一般的存在，非常重要。

　　看了东方玉一眼，小卓没有说什么，果断的钻进了骨灰坛里面去了，对于东方玉，小卓是不愿意开口求他的，但是既然他把骨灰坛拿出来了，小卓自然是不愿意就这样被太阳晒死。

　　“嗯，看来有时间，我或许可以教一教她关于死神位面体系力量的修炼了……”看了看小卓钻进了骨灰坛之中，东方玉的心下喃喃暗道。

　　到了现在，东方玉已经能够明白不同位面之间力量体系的关系了，自己的教导，能够让不同位面的力量同样应用于当下位面，这有点类似于病毒蔓延。

　　就像风云位面，自己教导了断浪忍术，他就可以建立一个仙宫出来，那么自己教导小卓关于死神位面的力量体系的话，小卓应该也能在太阳下行走了吧？

　　东方玉为什么把小卓和那猴妖留在身边呢？也是为了自己实行教化万妖的任务，想要教化万妖的话，自然不能完全由人类来执行，有妖魔鬼怪来执行的话更加合适，而小卓不能再阳光下行走的话，相对来说麻烦多了，教导她死神位面的力量，是很有必要的。

　　“小卓，你不能晒太阳早说嘛……”看着小卓钻进了骨灰坛之中，燕赤霞也松了一口气，小声的对着骨灰坛说道。

　　对东方玉等人来说，这天早上发生的事情，只是个插曲罢了。

　　似乎觉得躲在骨灰坛中让东方玉带着，比自己在外面跑更好，所以小卓接下来倒是一直待在骨灰坛里面没出来，东方玉也不急着让她学习死神位面力量的事情，这个时候，朝廷那边皇帝还等着把自己的身份公诸天下呢。

　　回到了天师堂之后，东方玉倒是真的给燕赤霞特训起来了，关于老燕赤霞的能力东方玉的确不清楚，但是在蜀山传的位面呆了那么久，就算没有学过峨眉山那些剑仙修炼的功法，但至少耳濡目染之下，东方玉倒也是有些了解的，用蜀山传位面的功法来指点燕赤霞，倒也完全足够了。

　　天赋再高，独自修炼也远远比不上名师的指导，这点东方玉很清楚的，当初第一个位面，东方玉不就是得到了无崖子的教导，修炼上才突飞猛进的吗？

　　燕赤霞的天资虽然高，但是独自修炼的进展自然是比东方玉的教导要差得多了。

　　虽然燕赤霞愿意留在天师堂很大程度上是因为小卓，但是在东方玉的监督下，燕赤霞能够很清晰的感觉到自己的修为的确在快速的增长着，虽然在东方玉的特训下自己的确很辛苦，但是同样的，自己的成长也是真真切切看得到的。

　　能和小卓在一起，甚至能够快速提升自己的修为，燕赤霞自然也非常的有干劲了。

　　同样的，猴妖和小卓同样是东方玉认定的教化万妖所需要的人物，自然，回来了之后，东方玉也开口让猴妖跟着自己学习。

　　活了千年之久，猴妖自然很聪明，而且它愿意臣服东方玉，本来也抱着一些占便宜的想法，既然东方玉愿意主动教导自己，猴妖自然是求之不得。

　　想了想，东方玉倒是把凌波微步和天山折梅手这两门功夫改良了一下，教给了猴妖，这猴妖主要的战斗方式是近身肉搏战，千年修为的它在功力方面倒是不差了，但是在东方玉看来，就是脚下的步法和棍法没什么太多的章法可言。

　　凌波微步自然是无需多言，天山折梅手可将天下招数武功自行化入其中，也能演化其他的剑法，棍法，鞭法等待，有了东方玉教导的凌波微步和天山棍术，猴妖的修为虽然没有多少提升，但是战斗的技巧倒是越来越高深了。

　　一根铁棒在它手中，变得更加精妙无比，而这种看得见的实力提升，自然也让猴妖充满了干劲了。

　　最后就是小卓了，本来对于东方玉的说法，想要教导她修行，小卓是嗤之以鼻，懒得理会的，可当东方玉告诉小卓，一旦修炼成功的话就能在太阳下行走，这让小卓嘴角的嘲讽僵住了。

　　能在太阳下行走？身为厉鬼，小卓还从来没听说过哪个鬼魂可以在太阳下行走的呢。

　　虽然觉得东方玉的这个话太惊世骇俗了一些，可看模样，东方玉又不像是欺骗自己的，想了想，小卓也难以拒绝能在太阳下行走的这个诱惑，最后还是点头答应下来了，表示愿意跟着东方玉后面修行……

　　就这样，猴妖，燕赤霞和小卓，一起跟着东方玉在天师堂之中修行了，东方玉教导了猴妖古武学的招数技巧，让它能够更合适的发挥自己千年修为，教导了燕赤霞关于蜀山传位面一些剑仙的修炼力量，触类旁通，让燕赤霞在剑仙修炼的道路上走的更远，也将死神位面灵力的修炼之法教给了小卓……

　　这几日，东方玉正在给他们三个努力的打基础呢，很快的，皇帝要将东方玉的身份公诸天下的日子也到了。

　　这一天，东方玉换上了宫里送过来的国师服，带着燕赤霞，猴妖和小卓一同往皇宫的方向走了过去……

　　自己想要教化万妖的三个可用之才也准备好了，东方玉觉得时间也不多了，是时候去皇宫里，将自己的理念说出来了，趁着这一次公诸身份给天下人知道的机会，也把自己想要说的理念也宣告天下……

　　早早的，不只是东方玉这边收拾妥当出发了，就连宁采臣也将自己许久没有穿过的朝服穿戴好了，往朝堂的方向走去。

　　今天东方玉显然是要发声震惊天下的，无论结果如何，宁采臣觉得自己都必须去见证一下，或许，在旁边还能声援一二……


第868章 东方玉的应诺

　　早朝之上，文武百官齐聚，皇帝高高在上的坐在龙椅上，正值壮年的他，皇者之风正浓，下面的大殿文武百官分左右而立。

　　也知道这一天是东方玉的身份正式公诸天下的日子，所以许多寻常闲赋在家的老臣，乃至老将军都一起上朝了。

　　天师堂在朝廷的势力上，算是武将一方，所以倒是站在武将这一边，天师堂的正堂主，也是昆仑山的掌门穆云海神色平静的站着，看不出悲喜，倒是副堂主周文瀚眼神中带着些期待之色，正副堂主，分别代表着天师堂内昆仑山和儒门一脉了……

　　今天虽说是早朝，但是最主要的还是东方玉身份的公布问题，只是，当东方玉带着燕赤霞，猴妖以及女鬼小卓进入大殿的时候，引起了大殿之上文武百官许多人的低声议论。

　　即便是东方玉的身份超然，也有一个垂垂老矣的老臣忍不住站了出来，怒斥道：“东方先生，这乃是朝廷重地，天子当面，你，你居然带了一个妖物和一个女鬼上殿，你，你眼中可还有巍巍皇权？”。

　　也难怪会有人跳出来说话了，在这朝廷大殿之上，这是个神圣的地方，可是东方玉却把妖精和女鬼都带着一起过来了？这不是辱没了皇权吗？

　　这个老者，看样子在朝堂之上的地位还是挺高的样子，曾经在这当过些日子的国师，东方玉自然知晓从站立的位置上就能看出地位了。

　　只是，对于这个老者的怒斥，东方玉却没有回答，不予理会，显然是这样的人，还不值得东方玉正眼相待。

　　小卓对自己冷嘲热讽的，东方玉可以忍受，不是因为她是美女，也不是因为小卓是原著剧情中的人物，甚至不是因为小卓是自己要教化万妖用得上的人才。

　　更主要的是东方玉的目的，既然是教化万妖的话，以后遇上比小卓更难教化的妖魔鬼怪都一定会有，如果连小卓都教化不了，那自己的教化万妖的任务还如何完成？

　　想要教化万妖，最初的阶段必然要对这些妖魔鬼怪多一份耐心，多一份包容心，所以对于小卓对自己冷嘲热讽的，只要不触及东方玉的底线，他都能接受，毕竟换个角度来思考，小卓的言行举止都能理解不是？

　　可至于其他人？东方玉就没那么好的耐心了。

　　看着东方玉不理会自己的模样，这个老者更是气得吹胡子瞪眼的，他自然看得出东方玉不回答，不是被自己骂得不敢还嘴了，完全是不理会自己的样子。

　　只是，东方玉的身份地位毕竟摆在这里，这个老者敢出口怒斥也是鼓起了很大的勇气的，至于更进一步？他是没那个胆子的，所以，也只能自己吹胡子瞪眼罢了……

　　皇帝高坐于皇位之上，居高临下的看着下面的这些人，并未插嘴，眼看着东方玉和这个文臣老者之间都停嘴了之后，皇帝开口了，让旁边的太监宣读诏书，算是正式恢复了东方玉百年前国师的身份，还有他九千岁的称号……

　　国师的身份，九千岁的称号，这些都是东方玉百年前就有的，只是在这个基础上，皇帝正式将东方玉的称号从国师改为仙师，以示尊重和突出东方玉超然物外的身份。

　　另外，关于天师堂的一切事物，皇帝也表示交予东方玉全权处理。

　　听得这一份诏书上提及九千岁的称号，东方玉的嘴角微微抽搐了一下，不过，这也的确是自己当年就有的称号，只是对于这个称号，东方玉还是觉得有些膈应罢了。

　　至于仙师？还是国师？对东方玉而言，都只是一个名号罢了，算得上是虚荣，却没有太多的实权，好在最后，皇帝直接让自己接手天师堂的一切事物了，这才算是真正的给了自己一份实权……

　　随着皇帝的诏书宣读完毕之后，这算是正式将东方玉的身份公诸于天下了，皇帝也没有询问有关于猴妖和小卓的事情，似乎他完全没有看到自己大殿上出现的妖怪和女鬼似的……

　　听得这份诏书，关于东方玉仙师和九千岁的身份称号，这些文臣武将们倒是没有开口说些什么，只是听到天师堂以后会交于东方玉的手中，许多人倒是以好笑的目光看向了穆云海，都在等着看穆云海的表现……

　　要说起来，东方玉一直以来的身份都是天师堂的祖师爷，既然他出现了，掌控天师堂也在情理之中。

　　只是这个消息对于穆云海来说，可就不是什么好消息了，听得这份诏书，穆云海的脸色微微沉了下来。

　　自从天师堂组建，当年诸葛卧龙上了昆仑山之后，昆仑山几乎独自撑起了天师堂，这么多年过去了，虽然名义上昆仑山只是天师堂其中的势力而已，可是在许多人看来，天师堂几乎等于昆仑山了。

　　现在，天师堂的掌控权从昆仑山的手中转移到了东方玉手中？那岂不是连昆仑山都成了别人手中的势力了？

　　一念及此，穆云海的脸色自然很难看了，经过这么多年的发展，昆仑山几乎和天师堂密不可分了，甚至可以说融为一体了，这一纸诏书下来，昆仑山也跟着易手他人吗？

　　穆云海的脸色阴沉着，即便明知道在朝堂之上当众反驳皇帝的旨意是很不明智的，可他还是忍不住站了出来。

　　“启禀陛下，微臣这些年来料理天师堂，心力交瘁，只是天师堂诸般事宜无人打理，所以我即便牺牲些许修炼时间也兢兢业业不敢耽误国家大事，既然陛下让东方仙师接手天师堂，这自然是再好不过了，天师堂有东方仙师打理，微臣也能松一口气了，此间事了，微臣愿回昆仑山静修，还望陛下允准”，沉着脸，穆云海的话语倒是很漂亮，开口说道。

　　穆云海这番话出口，让皇帝的眉头微微一皱，他自然听得出来，穆云海这是以退为进了。

　　既然天师堂要落在东方玉的手中，那么他就要离开天师堂，回昆仑山去了，虽然没有说会把昆仑山的人也一起带走，可穆云海乃是昆仑山的掌门，如果连他都回去了的话，试问昆仑山的人岂会留在天师堂？

　　不得不说，即便有了儒门的诞生，可天师堂之中，昆仑山依旧是占据了半壁江山，若是昆仑山的人都走了的话，那天师堂可谓人去楼空，只剩下一个花架子了啊。

　　穆云海这一招釜底抽薪，以退为进，让皇帝一时间都不知道该如何作答。

　　自己的诏书颁布出来，会引起穆云海的反弹这在意料之中，可这么激烈的反弹却在皇帝的意料之外了，本来自己准备好了安抚穆云海的手段，这个时候也用不上了。

　　朝廷之上的百官，许多人都以看戏的目光盯着东方玉和穆云海之间，对于许多老臣而言，还是很喜欢看天师堂这个组织闹翻的，毕竟天师堂在朝廷上得到的资源太多了一点，而这些资源，都是这些年来从各大势力手中虎口夺食抢过来的……

　　不过，眼看着皇帝一时间都不知道该如何决断，东方玉这个时候却是上前了几步，说话间扬了扬自己手中的诏书，平淡的声音却清晰的在这大殿之上响起。

　　“本座已领了陛下的诏书，从今日起这天师堂就由本座掌管了，从现在开始，天师堂的一切自然是由我抉择，穆云海……”。

　　说到这里，东方玉回过头来，目光放在穆云海的身上，道：“这些年来你对天师堂的贡献的确很大，更是劳苦功高，我也是个体恤下属的人，既然你想休息，回昆仑山去修行，那么我已天师堂堂主的身份准许了。”

　　轰！

　　东方玉这番话出口，让整个大殿的气氛微微一滞，旋即像是一颗炸弹似的爆发了，皇上还没开口呢，东方玉却直接开口答应了穆云海了？

　　虽然以东方玉现在的身份作出抉择并没有错，可是，他为何敢答应穆云海？他难道不知道穆云海离开了天师堂，难道不知道昆仑山的人离开了天师堂之后，会造成什么样的后果吗？

　　不只是这些文武百官轰然作响了，就连宁采臣的脸色也是微微僵住了一下，旋即平复下来，心中却是暗道一声：来了！

　　东方玉今天会在朝堂上提出他教化万妖的理念，这绝对会震惊天下的，宁采臣早就做好了心理准备了，直接准许穆云海回昆仑山？这和东方玉的理念相比，震撼性完全不可同日而语了。

　　穆云海这是一招以退为进之计，是为了表达自己对这封诏书的强烈不满，朝堂之上所有的人都看得出来，自己的言语出口了之后，穆云海也在等着皇上开口安抚自己。

　　废除这个诏书是不可能的，至少总该暂且拖延下去吧？

　　可是，东方玉居然接口了，然后当着文武百官的面答应了自己的话语了？这让穆云海的脸色也僵住了，不敢置信的看着东方玉。

　　他居然答应了？他怎么会答应的？他怎么敢答应的？


第869章 朝堂大震，惊世骇俗的理念

　　东方玉以天师堂堂主的身份，准许了穆云海的请求，他这句话，让朝堂之上所有的人都有些傻眼了，不管是皇帝，还是穆云海，乃至文武百官一个个都傻眼的看着东方玉。

　　他难道看不出来穆云海要辞归故里的话是以退为进吗？他难道不知道天师堂乃是昆仑山支撑了半壁江山吗？他难道不知道一旦穆云海离开了之后，会造成什么样可怕的后果吗？

　　就算是皇帝，也惊愕的看着东方玉，虽然对于东方玉非常的看重，也非常的想要东方玉手中的那一份长生秘药，但是，在皇帝的心中，这个天下同样是非常重要的。

　　一旦穆云海真的离开了，天师堂失去了昆仑山的支持的话，这朝野上下没了天师堂的力量震慑，岂不是妖魔横行？

　　“仙师，你……”就算是皇帝对于东方玉这“任性”的抉择也感到深深的震撼了，想了想，不由得开口，想要劝说一下东方玉。

　　只是，还不等皇帝把话说完，东方玉却伸出手来摆了摆，示意皇帝不要说话，旋即把目光放在穆云海的身上，道：“如何？你回昆仑山的话，我甚至可以恳请陛下封你昆仑山为天下第一圣山如何？也算是对得起你们昆仑派对朝廷的贡献了。”

　　东方玉居然敢摆手打断皇帝的话语？这番举动可以说是狂妄至极了，皇帝要说话，他居然敢打断？

　　不过现在所有的人都被东方玉的话语所震慑住了，一时间倒是没有人来追究东方玉这狂妄的举动，只是穆云海的脸色非常的难看，阴沉得几乎能滴出水来。

　　穆云海想要舍弃天师堂的权力吗？当然是不可能的，只是到了现在这个地步，就连皇帝都不说话了，已经是骑虎难下的他。

　　旋即穆云海心下也发狠了：既然你真的想要赶我走的话，那么我就走吧，我还要把昆仑山所有的弟子全都带回去，我倒要看看你东方玉就算是修为再如何高深，一人之力难道能逆转乾坤不成？

　　“好！多谢仙师了！”重重的点头，穆云海开口答道，嘴里虽然是在说着感谢的话语，但是那表情却带着恨意，牙齿几乎都咬得咯吱作响。

　　看着东方玉和穆云海之间的对话，皇帝的表情上看不出什么，但是心里却是暗自叹了一口气，当真不知道东方玉的葫芦里到底是在卖什么药呢。

　　不过皇帝也看得出来，东方玉不是那种看不清形势的人，既然他知道穆云海和昆仑派离开的后果，还要这样选择，或许是有他自己的考虑吧，自己只能选择相信他了，只希望自己对他的信任，能让他把长生秘药交给自己的可能性更高一些。

　　“陛下，草民身体不适，就先告辞了……”脸色难看，穆云海甚至没有了在这朝堂之上待下去的心思了，开口对皇帝说道，嘴里也不称臣了，而是自称为草民。

　　“陛下！”只是还不等皇帝开口回答穆云海，东方玉便开口了，对皇帝说道：“身为天师堂的堂主，微臣想要给天师堂带来一个重大的变革，希望陛下能够答应，并将我的想法昭告天下。”

　　“哦？仙师有何想法，快快道来”，听东方玉的话，皇帝脸色微微一喜，觉得自己的想法果然没有错，东方玉之所以开口放穆云海离去，果然是有自己的考虑的，皇帝心下也很好奇，不知道东方玉到底是什么样的想法，居然会让穆云海离开？

　　在这朝堂之上待不下去的穆云海，本来是准备离开的，只是听到东方玉的这个话，他的脚步停顿了下来，他也想看看，东方玉到底要干什么，他居然敢开口让自己离开？

　　与此同时，朝堂之上的其他大臣们也都安静了下来，看着东方玉不说话了。

　　莫说是别人了，就连燕赤霞，猴妖和女鬼小卓也都好奇的看着东方玉，在这大殿之上他们一句话都没说，但是他们心中也很好奇的，不明白为什么东方玉今天上朝居然要带他们一起来。

　　而东方玉到底有什么目的？说实话，就算是他们也觉得好奇，教化万妖这个理念除了宁采臣之外，东方玉可没告诉过任何人。

　　东方玉环视了一圈在场的所有人，深吸了一口气，目光直视坐得高高的皇帝，开口说道：“我希望陛下能够帮我昭告天下，从即日起，天下之间无论是妖魔鬼怪，亦或者是魑魅魍魉都可以在天下间行走，甚至可以加入天师堂，只要遵从朝廷的律法，就算是妖魔也可以成为朝廷的子民。”

　　轰！

　　东方玉的这句话出口，简直就像是一颗核弹似的在朝堂之上爆炸了，这番话让所有的人骇然色变，死寂般的沉寂了片刻，旋即整个朝堂一时间变得像菜市场似的喧闹了起来……

　　“我，我是不是听错了？刚刚东方仙师说了什么？”一个年逾六旬的老臣，不敢相信自己的耳朵，还以为自己听错了，开口拉着旁边的一位大臣说道。

　　“不，你没有听错，我，我也听到，东方玉仙师好像说，妖魔鬼怪都可以成为，朝廷的子民，甚至，能加入天师堂？”被这个老臣问道的大臣，也瞪大了眼睛，呆若木鸡的样子，说话甚至都有些结结巴巴的，就算是他也有些不敢相信自己到底耳朵。

　　“他，他，他是不是疯了……”就连准备离开朝堂的穆云海听到这个话，一时间也愣在当场，难以置信。

　　东方玉的这番话，对于这个位面的人来说，实在是太惊世骇俗了一点，即便是穆云海一时间也被东方玉嘴里所言的话吓住了。

　　“果然说出口了，果然啊……”看着这一幕，宁采臣的心下喃喃暗道，刚刚东方玉答应了穆云海离开的请求，和现在相比，两句话之间所造成的轰动性完全难以比拟了。

　　“东……东方仙师……你……你可知道你在说些什么？”莫说别人了，就连高高在上的坐着的皇帝，一时间说话都有些不利索了。

　　不是皇帝的心性不过关，委实是东方玉的这句话对这个时代，这个位面的人而言所造成的冲击太大了一些。

　　“当然，陛下，这就是我想要昭告天下的事情，希望陛下能够允准”，东方玉神色不变，闻言淡淡的点头，对于周围这些人的反应，东方玉可谓在意料之中了。

　　莫说是别人了，就连东方玉身旁的燕赤霞，猴妖和小卓都瞪大了眼睛看着东方玉。

　　特别是猴妖和小卓；现在他们总算反应过来东方玉我什么要带着自己来到这人类的朝堂之上了，甚至猴妖终于明白东方玉为什么要教导自己武功了，原来，他居然想要让全天下的人类和妖魔鬼怪和平共处吗？

　　女鬼小卓，瞪大了眼睛看着东方玉，心神大受触动。

　　一直以来小卓都不明白东方玉当日为什么不杀了自己，也不明白自己明明对他冷嘲热讽的，甚至是想尽办法要刺杀他，可东方玉却还把自己留在他的身边，原来，他的目标居然是这个吗？他？居然想要让全天下的妖魔鬼怪都和人类在一起生存？

　　乱了，整个朝堂在这个时候，完全乱了……

　　大臣们议论纷纷，甚至许多人觉得东方玉疯了，可是对于这些人的言论，东方玉都没有理会，只是目光放在皇帝的身上，这一切，还需要皇帝的支持才行……

　　皇帝的脸色，也是一阵青一阵白的，显然也被东方玉说出来的这番话语吓到了，只是，他倒是没有急着答应或者是拒绝，心下也在暗中思考东方玉他这么做的原因。

　　“好了！安静！吵吵闹闹的成何体统！”良久之后，皇帝直接从自己的皇位上站了起来，开口说道，声音洪亮。

　　皇帝开口，甚至都从皇位上站起来了，喧闹的大殿渐渐的安静了下来，只是所有人的心中都觉得东方玉的这番话太惊世骇俗了一些，也不知道陛下究竟是什么样的想法，这种足以称之为离经叛道的言论，想来陛下一定会严词拒绝的吧？

　　咚咚咚……

　　大殿的皇位是一片高台，与下面大臣们站立的地方有台阶相连，身穿龙袍的皇帝从皇位所在的高台之上踩着台阶，直接下来了。

　　来到了东方玉的面前，目光认真的看着东方玉，皇帝知道，自己的决断关系到这个天下，所以，就算是他也不敢随意的作出决定了。

　　只是，不敢随意做决定却不代表着一定要拒绝。

　　认真的看着东方玉，皇帝直接走到了他的面前，深吸了一口气，开口问道：“东方仙师，你的话朕明白了，但是，朕想知道这是为什么？你为何要这样做？”。

　　皇帝的话出口，让更多的人脸色大变，陛下居然问缘由？并没有拒绝？难道？陛下居然还有答应下来的可能性吗？

　　这，这太可怕了吧？

　　听着皇帝对自己的询问，东方玉的嘴角微微一扬，显然很满意的样子。

　　虽然自己要想办法说服皇帝，可至少从这看得出，皇帝不愧是一国之君，自己这么离经叛道的话语，他居然也能听得下去……


第870章 舌辩群臣，百年大计

　　东方玉静静的看着站在自己面前的皇帝，心中暗自满意，自己这么惊世骇俗，乃至离经叛道的话语皇帝都听得进去，其中虽说有长生药剂的原因，但是更主要的还是这皇帝本身的能力，这也让东方玉暗自满意，皇帝的能力越强，想来自己教化万妖的理念也就越容易成功不是？

　　毕竟自己在这个位面最多只能待两年半了，而教化万妖这也的理念足以称之为百年大计，所以自己也只是能够在开头的时候亲力亲为罢了，等自己回归了之后，一切还是要让皇帝来执掌的。

　　一个有能力的皇帝，自己给他一份长生药剂，延长他的寿命又如何？

　　心下满意，东方玉表面上却是不动神色，直接开口，并未急着回答皇帝的话语，反问道：“请问陛下，天师堂的目的是为了什么？”。

　　“天师堂的目的，自然是消灭妖魔鬼怪，让天下子民不再遭受妖魔鬼怪的伤害”，对于东方玉的问题，皇帝微微一怔，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　皇帝的这番话让大殿之上的文武大臣们心下暗自点头赞同，觉得皇帝所言不错。

　　“那么我再问陛下，天下间的妖魔鬼怪能否完全消灭？”对于皇帝的这个回答，东方玉并不觉得奇怪，开口接着问道。

　　“这……”东方玉的这个问题，让皇帝微微一滞，一时间答不上来。

　　大殿之上的文武百官，乃至穆云海都愣住了，是的，天下间的妖魔鬼怪是否能够尽数消灭？关于这个问题，还真的没有人仔细深度的去思考过呢。

　　“我执掌天师堂，若是愿意，完全可以将不法之地扫荡得干干净净，只是，这样算是成功的消灭了全天下的妖魔鬼怪吗？”东方玉开口，语气平淡，可是说出来的话却是让人震撼。

　　那不法之地的妖魔几乎和朝廷对峙，东方玉却说自己能够横扫？这轻描淡写的模样，仿佛真的没有将那些妖魔鬼怪放在眼里的样子。

　　东方玉视不法之地的妖魔如无物的样子，的确让人心惊，但是他的这个问题，更加值得人去深思。

　　是啊，现在全天下的妖魔鬼怪，乃至凶恶之徒几乎都集中在不法之地那边去了，如果将不法之地的那些妖魔全都扫除了的话，这算是成功消灭了全天下的妖魔吗？

　　“废话……”只是，皇帝还没来得及开口呢，正准备离去的穆云海这个时候却忍不住插嘴了，道：“经过天师堂百年来的努力，残存的妖魔鬼怪几乎都被赶到了不法之地，若是你真的有能够将不法之地的妖魔鬼怪全都扫荡的话，这天下间的妖魔自然是清除干净了。”

　　对于穆云海的插嘴，东方玉回过头来，斜斜的瞟了他一眼，道：“你把问题想得太简单了，试问妖魔是从何而来，鬼又是如何诞生的？妖魔是天下间的动物，乃至花草和山石吸收天地精气演变而来，鬼更是人死后的魂魄所化，只要天地间的动物，花草，山石甚至是我们人类一直存在，那么妖魔鬼怪就会源源不断的出现。”

　　轰！

　　不得不说，东方玉的这句话是很有道理的，随着他的这番话出口，整个大殿之上，一时间议论纷纷。

　　就连皇帝的脸色也是变了变，旋即面带深思之色，的确，东方玉的话言之有理，如此看来，只要人还活着，只要这个天地间还有动物乃至花草山石的存在，妖魔鬼怪就永远都不可能灭绝的。

　　“所以？仙师才想要教化天下的妖魔鬼怪吗？”到了这个时候，朝堂上的众人已经能够明白东方玉这个理念的原因了。

　　“不错，所谓大禹治水，堵不如疏，单纯的去杀戮是无效的”，东方玉点点头，开口说道：“在我看来，人类是天地的宠儿，可动物，植物这些同样有权力活在天地之间，既然如此，为何不能和平共处呢？只要能够加以教化，我相信数十年后，数百年后，乃至数千年后，所有诞生的妖魔鬼怪都能接受和人类和平共处的生存模式。”

　　“……”东方玉的这个展望未来，的确让许多人一时间有些憧憬了，只要确定下教化万妖的理念，想来随着时间的推移，越来越多的妖魔鬼怪诞生，在这样的大环境下，或许真的能够驯化呢。

　　是的，现在的妖魔鬼怪都是桀骜不驯的，难以驯服，可只要把这一批驾驭住了，随着以后诞生的妖魔越来越多，环境因素的影响下，相信就像是将狼驯服成狗一样，能够慢慢成功的才对……

　　“陛下可以想象一下，千百年后，人类与妖魔和平共处，天下万妖都是朝廷的子民，到那时候，作为教化万妖最初之行的帝王，陛下的名声足以流传万世……”。

　　东方玉拱了拱双手，开口说道，这样的未来，对一国之君而言，绝对是难以忍受的诱惑，这件事若是成功，他的名声绝对是继往开来最伟大的帝王。

　　果然，听得东方玉的这番话，皇帝的脸上有些憧憬之色，如果教化万妖的理念真的成功了，千百年后，自己的名声绝对能成为千古一帝，比史上的秦始皇名声更加浩大。

　　更何况，身为帝王，不但能够统治人类，甚至能够统治妖魔鬼怪，想想都让人激动，若是真的能够教化妖魔的话，试问天下间其他的蛮夷之地，安敢侵犯神州大地？

　　“荒谬！”只是就在这个时候，突然穆云海忍不住大声叫了起来，道：“东方仙师你说的看似有道理，可你有没有想过，既然那些妖魔是动物所化，更是花草所化，那么人类吃肉，甚至是素食，岂非是在吞噬那些妖魔的同类，试问这般岂能教化万妖？”。

　　“对啊，穆堂主说的有理”，听得穆云海之眼，朝堂之上不少的文武大臣反应过来了的样子，暗自点点头，觉得赞同。

　　从这个角度上来看，穆云海也是言之有理了，妖魔鬼怪都是动物乃至花草化成的，那么人类吃肉，甚至吃花草，本来就算是和妖魔之间有大仇吧？这样真的可以和平共处吗？

　　“哈哈哈……”对于穆云海这番话，东方玉却像是听到了什么好笑的消息一般，道：“似你这般，虎狼之辈吃牛羊，牛羊之辈吃花草，那天下间的妖魔岂不是早就自相残杀了，何需联合起来对抗人类？没有开化灵智的动物和植物，岂能算是妖魔？”。

　　这个，就是东方玉的理念了，既然是教化万妖，那么什么样程度上的动物和植物才算是达到了妖魔的程度，算是子民呢？

　　在东方玉看来，那就是灵智，当一个动物有了自己独立的思想，逻辑分析能力，甚至能口吐人言，化为人形等等，这样的动物才算是妖魔，否则，只算是畜生罢了。

　　东方玉这番话，显然是经过深思熟虑的，穆云海提出来的这个问题，东方玉自然是考虑到了，妖魔鬼怪要成为朝廷的子民，自然是要有一个标准，而这个标准在东方玉看来，就是灵智，若是没有灵智，动物只能算是畜生罢了。

　　就像是位面电梯，对于小红，没有单独的灵智和情感，电梯都不会承认它算是一个活生生的灵魂，只有像神龙这样有思想，有情感的一个灵魂，电梯才承认……

　　东方玉的这个划分标准，让大殿之上的人点点头，觉得有理，也只有这样，妖魔才能成功的被教化吧？

　　只是穆云海听到东方玉的这个话，脸色却是更加难看了，到了这个时候，穆云海算是明白我什么东方玉敢开口答应自己离开天师堂的请求了。

　　原来他的心中打的是教化万妖的想法？也难怪他敢答应了，昆仑山的人走了，他居然想召集一批妖魔鬼怪进入天师堂？

　　到了这一步，穆云海已经不想再待下去了，自己留在这里也完全没有意义了，只是召集一批妖魔鬼怪加入天师堂？哼，自己倒要看看他如何能做得到，且不说有多少妖魔原因加入，就算是有妖魔愿意，可是天下万民，有多少人能接受呢？

　　穆云海离开了，不愿在这多待，而皇帝这个时候，神色间也有些迟疑，不知该不该支持东方玉的理念。

　　说实话，经过百年的修养，朝野上海好不容易才安居乐业，东方玉提出的这个理念，对皇帝而言，可谓是一念天堂，一念地狱了。

　　若是成功，自己就是千古一帝，名垂青史，若是失败，自己就是社稷的罪人，好不容易百年修养的局面就会荡然无存，将来有何颜面去见地下的列祖列宗？

　　“陛下，万万不可啊，如此离经叛道的决断，一旦答应下来，天下必将陷入群魔乱舞的乱世之中啊……”。

　　“陛下，一旦真的答应了妖魔可以肆意在天下间行走的话，会造成人心恐慌的啊。”

　　就在皇帝迟疑着的时候，许多老臣，乃至武将都站了出来，开口阻拦了。


第871章 神恩如海，神威如狱

　　百年来，好不容易朝廷才勉强扫清了宇内，这些文臣武将们都想过些年安生日子呢，东方玉却想要让天下间的妖魔鬼怪都光明正大的在天下间行走？

　　在这些文武百官看来，不管东方玉的连能否成功，最近这些年来天下都将大乱。

　　其次，挺多朝堂上的势力对天师堂这边都是排挤的姿态，若是皇帝真的答应了东方玉的请求，那么天师堂所获的资源必然更多，这对于朝堂上的各大势力来说，绝对是不想看到的情况。

　　所以，趁着皇帝现在还没有做出决断，许多的文臣武将都站了出来，开口劝说皇帝。

　　“放肆！”然而，就在这一刻，东方玉突然开口一声暴喝，与此同时，东方玉身上强大的精神威压散发了出去。

　　恐怖的威压，让朝堂之上的文臣武将们感觉到站在他们面前的东方玉身形似乎变得原来越高了，仿佛化作了身比山川的巨人一般，自己似乎要仰起头来才能看到他，连呼吸都变得不顺畅了。

　　“这是关系天下苍生的百年大计，陛下自有决断，你们群起而言，莫非想要逼迫陛下不成？”东方玉环视了一圈在场所有的文臣武将，开口说道。

　　强大的精神威压，让许多人身子都震颤了起来，旋即，甚至许多人忍不住腿脚发软，跌坐在地上。

　　“你……你……”看着肆意散发自己精神威压的东方玉，一个个老臣和武将指着他，眼神中既带着愤怒，又带着惊恐之色，愤怒的是东方玉居然敢在朝堂之上这样，惊恐的是东方玉的精神威压的确太可怕了一些。

　　曾经的东方玉在精神和灵魂方面的力量是弱项，可是死神位面走了一遭，再加上蜀山传的位面得到了神火诀，淬炼神魂，东方玉可以说是完全弥补了自己的弱点了。

　　这精神威压散发出来，若不是东方玉给他们留着些颜面的话，足以让他们精神崩溃而死了，要知道当初在漫威位面，精神灵魂力量并没有得到锻炼，可东方玉基因锁第二阶开启的时候，那精神力都足以让人精神崩溃，磕头把脑浆都磕出来呢。

　　精神威压，虽说只是一放即收，可是就这么刹那间，却让人觉得似乎经历了许久一般，不只是许多人失态的跌坐在地上，甚至有的人在这精神威压的冲击下，精神受到了一些创伤，连鼻孔之中都流出了些许的血迹……

　　东方玉扫了一眼这些人，心情有些冷意，自己是谁？自己的力量可以横扫天下了，若不是自己只能在这个位面呆两年多，教化万妖的任务以后要皇帝出手的话，东方玉自己都可以坐上皇位了，何需听别人在这指指点点的？

　　东方玉的性格随和，或许是因为最初接触的是逍遥派功夫的缘故，心性方面暗合逍遥二字，可是性格随和却不代表着东方玉能忍受别人对自己的指指点点，能忍受别人挡住自己的道路。

　　在东方玉看来，凡人几乎与蝼蚁无异，自己性格随和一点，居然敢对自己指指点点，真当自己是软柿子吗？

　　“东方玉！你放肆大胆！在这庙堂之上，当着陛下的面，你居然敢……”随着东方玉的精神威压收了起来，一个跌坐在地上的老臣似乎觉得颜面大失了，忍不住站起身来，指着东方玉叫骂道。

　　“我居然敢干嘛？”撇过头来看了一眼这个老臣，东方玉冷声问道，说话间东方玉的双眼微微一凝，一朵炽白色的火焰突然在这个老臣的身上出现。

　　惨叫声中不过短短数个呼吸，这个老臣便化作飞灰了，石中火的霸道可见一斑。

　　刚刚东方玉用精神威压震慑了众人，还让人觉得愤怒，这简直不把巍巍皇权放在眼里，只是现在，东方玉堂而皇之的当众杀人了，这反倒让大殿之上的文武百官感到惊恐了。

　　短短几个呼吸就能让人化作灰烬？那白色的火焰让人心惊胆颤。

　　“那么，还有谁要干扰陛下作决断的吗？”以石中火杀鸡儆猴，杀死了一个老臣之后，东方玉的目光环视了一圈大殿上的文武百官，开口说道，随着他的话语，炽白色的火焰在空中隐隐间闪烁着。

　　教化万妖是百年大计，自己能停留的时间只有两年多，所以东方玉一旦开始着手的话，就必须以强硬的手段迅速在最短的时间内做到最好，对于这些站出来反对自己的人，东方玉自然不会浪费时间陪他们去争吵。

　　东方玉虽不是个嗜杀之人，但是如果有必要的话，东方玉杀人也绝对不会手软。

　　“……”看东方玉的模样，显然是谁站出来的话，谁就得死了，这些刚刚还此起彼伏的叫嚣的文武百官，心下不由得颤了颤，再也没有人敢开口说话了，只是拿眼神看向皇帝，等他的回答。

　　皇帝看了一圈大殿上的文武百官，对于东方玉这放肆的举动，皇帝眉头微微皱了皱，觉得不满，只是皇帝却也没有开口呵斥他。

　　东方玉这一出手，让许多人心中想起来了，东方玉的身份是什么，他可是百年前就飞升了的仙人。

　　一直以来东方玉表现得都很平和，甚至都没有动怒过的样子，让人不知不觉中从潜意识中似乎忘记了他的身份，可现在，动辄杀人，这手段让人心下不由得敬畏。

　　这才是真正的仙人吗？神恩如海，神威如狱……

　　“东方先生……”看着杀人不眨眼的东方玉，宁采臣也是微微一怔，一时间觉得百年没见了，东方玉有些陌生。

　　百年前的东方先生可没有这么冷酷，只是想想，宁采臣又觉得东方玉的行为似乎没错，东方先生有这样的力量碾压一切，所以不需要和这些文武大臣们在大殿上扯皮，直接用力量镇压一切，似乎没错。

　　“陛下……”东方玉杀鸡儆猴了一番之后，回过头来又是对皇帝拱了拱手，弯腰行了一礼，以示对皇帝的尊重，道：“陛下乃一代明君，微臣此次下凡的宏愿就是教化万妖，但仙凡有别，微臣还凡间停留最多还有两年有余的时间，希望陛下能原谅微臣便宜行事。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“教化万妖，待微臣回仙界之后，所有的事情必然需要一代明君执掌才行，微臣身上还有一份长生秘药，愿献于陛下，延长陛下寿元，与陛下一同打造万妖臣服的万世盛景。”

　　东方玉的话，让所有人又是吃了一惊，仙凡有别，所以他只能在凡间待两年多吗？不得不说，听到东方玉这番话，许多人的心中是松了一口气的。

　　虽说人人遇到了困难都喜欢求神拜佛的，可是对于这些位高权重的文武百官，乃至皇帝而言，真的有一个神仙出现了，他们不一定高兴，现在知道了东方玉在凡间停留是有时间限制的，这些人心中自然松了一口气了。

　　至于东方玉说的话是不是假话？倒是没有太多人来怀疑，身为仙人，应该不会撒谎才对，再说了，两年多以后如果他没有回归仙界的话，岂不是自己打自己的脸吗？想来东方玉不会无缘无故说出一个这样的谎言来打自己脸的。

　　“原来如此……”相对于别人的暗喜，宁采臣的心下却是喃喃暗道，有一种恍然大悟的感觉。

　　怪不得东方先生行事这么雷厉风行，甚至可以说是心狠手辣了，原来教化万妖这样的百年大计之下，他居然只能在凡间停留短短两年多的时间而已吗？

　　“长生药？”大殿之上，文武百官脸色剧变，不只是吃惊于东方玉仙凡有别，居然只能停留两年多而已，更加吃惊于东方玉手中居然有长生之药。

　　至于皇帝，心下可以说是又惊又喜了，一则是东方玉所言他在凡尘停留的时间是有限制的，这让皇帝觉得欣喜，待两年多就得回归仙界？那这两年多他可以说是在无偿的给自己帮忙了。

　　二则，东方玉居然愿意拿出长生秘药给自己服用？让自己能够延长寿命来完成他教化万妖的宏愿？这更让皇帝欣喜。

　　这些日子都在苦思冥想到底怎么样才能让东方玉愿意将长生秘药交给自己，没想到，却是在这个情形下，他主动开口了。

　　“东方仙师果然不愧是仙人，这番胸襟让朕钦佩……”想到东方玉停留两年多，甚至拿出长生秘药交给自己，只是为了教化万妖的宏愿，皇帝一时间也对东方玉的心胸感到钦佩了。

　　只能停留两年多，说明教化万妖之后对他并没有什么实质性的好处，却为了教化万妖做到这个地步这样的心胸才是真正的仙人啊。

　　“如此说来，陛下是答应微臣的请求了？”看着皇帝，东方玉开口确认道。

　　“当然，既然东方仙师有这样的心胸，有这样的宏愿，朕也愿意与仙师一起，携手创造人妖共存的万世盛景”，闻言，皇帝神色肃穆，点头说道。


第872章 注射强化版长生药剂

　　教化万妖的理念，在东方玉的说服以及长生秘药的作用下，皇帝终于是点头答应下来了。

　　这些文武百官一是慑于东方玉的威严，一是皇帝收下了长生秘药答应下来了，这个时候再开口阻拦已经没有意义的，所以，倒是没有人再开口阻拦了，事情也就这样确定下来了。

　　“东方先生，倒是我白担心了……”看着皇帝点头答应下来，宁采臣暗自松了一口气，老怀欣慰的暗道。

　　这次参加早朝不只是单纯的想要见证一下，其实宁采臣也怕东方玉会被朝堂之上的文武百官排挤，所以他来上朝是作好了声援的准备的，不过，看来自己多心了，以东方玉的能力，完全不需要自己出手，就把穆云海赶走了，也让朝堂之上的文武百官噤若寒蝉。

　　闹了一番风雨之后，东方玉的理念也总算是通过了，很快散朝了之后，皇帝亲自开口把东方玉留了下来，在后殿接待。

　　宁采臣，燕赤霞，猴妖和女鬼也自然跟着，到了偏殿之后，皇帝直接开口让太监下去拟诏书了，将东方玉的理念公告天下。

　　东方玉也知道皇帝亲自把自己留下来的目的，所以拿出了一支强化版的长生药剂出来，这支长生药剂不只是单纯的能够延长寿命而已，其中还融合了漫威位面的超级士兵血清技术，能在延长寿命的同时，赋予人突破身体极限的力量。

　　延长寿命这一点需要时间才能证明，但是超级士兵血清的能力，倒是可以很快的得到强化了。

　　“这就是长生秘药？”看着东方玉试管中的药剂，不管是燕赤霞，宁采臣，乃至皇帝都紧紧的盯着，长生秘药原来是这个样子的吗？

　　“陛下，这长生药剂是注射在体内的，并非是口服的，而且注射之后不只是单纯的延长寿命而已，还能……”将长生药剂取了出来之后，东方玉开口对皇帝说道，只是说到这里微微一顿，接着道：“在延长寿命的同时还能易筋伐髓，让你的身体变得更加健壮。”

　　“哦？果然不愧是仙药啊”，听到东方玉的话，皇帝眼睛亮了亮，开口说道，除了延长寿命之外，还能易筋伐髓，让自己变得更加健壮吗？这倒是意外之喜了。

　　“嗯，最后，我再提醒陛下一句，这长生秘药并不能额外的增加陛下的寿命，它的作用只是让剩余的寿元，提升十倍，以陛下的年龄若是还有三十年寿元的话，那就能变成三百年，四十年寿元的话，那就能提升到四百年……”旋即，东方玉又将这长生药剂的功效仔细的解释了一遍。

　　“如此说来，婴孩时期的话注射，才是效果最佳的吧？”听到东方玉的话，皇帝怔了怔，开口说道。

　　自己现在已经三十多岁了，若说婴儿时期就注射的话，岂不是能比现在多增加近三百年的寿命？

　　“不错，道理就是如此”，闻言，东方玉点点头说道。

　　听得东方玉的承认，皇帝一时间有些惋惜，若是自己早些年注射的话，延长寿命的效果岂不是更佳？

　　不过身为一国之君，倒也没有那么钻牛角尖就是了，只是看了看自己身旁的宁采臣，突然笑了笑，道：“幸亏朕壮年就得了这份药剂，否则的话，若是到了宁老先生这个年纪，这长生药剂就算给我也是浪费了啊。”

　　“陛下言之有理，老臣到了这个年纪，药剂就算给我也是白费了啊”，闻言，宁采臣点点头，语气中有些唏嘘感慨之意。

　　是啊，他现在已经一百二十多岁了，剩余的寿命必然不多了，长生药剂给他，还真的是浪费了。

　　开了两句玩笑之后，东方玉让皇帝躺下了，同时撸起了皇上手腕上的袖子，针管将强化版的长生药剂缓缓的注射了进去……

　　随着药剂注射下去，肉眼可见，药剂似乎在皇帝的体内流传，与此同时，皇帝的身子猛的一震，牙关紧咬，身子也在这一刻震颤了起来，一层细密的冷汗很快浮现了出来……

　　虽然经过盖洛博士的改造和融合，这超级士兵血清并不像漫威位面那般难以忍受，可是强行打破身体的极限，增加身体的力量，速度，神经反应等等，依旧是非常剧痛的事情……

　　“陛下这是怎么了？”看着皇帝的反应，宁采臣脸色不由得变了变，开口呼道。

　　“没事，这只是正常反应，撑过去就好了”，东方玉的神色倒是平淡，开口回答说道。

　　“啊！”剧痛仿佛潮水一般涌上来，自己的骨头和血肉在这一刻都仿佛融化了似的，牙关紧咬着的皇帝，还是忍不住痛叫出声来。

　　随着皇帝的痛叫，许多镇守在外的太监乃至侍卫，自然是齐刷刷的冲进了大殿之内，再看皇帝的模样，这些冲进来的太监和侍卫脸色都是大变。

　　“陛下！”为首的太监看着皇帝痛苦的模样躺在龙床上，甚至从龙床上滚落下来，花容失色，惊叫出声的跑过来。

　　与此同时，周围的侍卫们也是冲过来，刀剑出鞘指着东方玉等人，团团围住了。

　　被人用兵器指着，猴妖呲牙咧嘴的一副凶狠的模样，就连女鬼小卓也是俏脸含煞，一股灵压从她的身上弥漫出来……

　　“你们住手！”看着猴妖与女鬼小卓忍不住要出手的模样，东方玉开口说道，止住了两人的动作。

　　听得东方玉的话，猴妖倒是没有主动出手，但却目露凶芒的盯着周围的侍卫，就连女鬼小卓也是微微迟疑了一下，没有主动出手。

　　“你……你们……全都……退下……”从龙床上滚在地上的皇帝，这个时候紧咬牙关，牙龈都溢出血来了，但是却强忍着痛疼，对这些冲进来的侍卫们说道，伴随着剧痛，皇帝的身体也出现了变化了。

　　本来匀称的身体，在这一刻变得结实了起来，甚至身上的肌肉也变得更加紧致而健壮，身体仿佛吹气球似的，慢慢的变得健壮而高大……

　　“陛下，陛下，你怎么了？你出什么事了？”这个皇宫里的太监总管，看着皇帝身体的变化，大惊失色地叫道。

　　虽然这变化是朝好的方向变化的，可龙体之躯是重中之重，发生了这么大的变化，他自然是觉得惊恐的，同时回过头来，让身旁的侍卫赶紧去请太医过来。

　　看着皇帝身体的变化，甚至痛得在地上满地打滚的，旁边的侍卫也是有些慌了神了，赶紧往外跑去，显然是去请太医了。

　　对于这个，东方玉并没有阻拦，药剂的效果过去了之后还需要太医仔细的把脉诊断一番，才能让人信服呢。

　　“陛下，坚持吧，为了健壮的体魄，为了数百年寿命，这点苦头是值得的”，看着痛得在地上打滚的皇帝，东方玉开口说道。

　　“这，这到底是什么长生药啊，居然会这样……”看着皇帝的模样，太监总管也意识到了这是东方玉拿出来的长生药的作用，只是，皇帝的模样却太可怕了一些。让他有些慌神。

　　“朕……朕明白……”喘着粗气，痛得打滚，皇帝断断续续的咬牙说道。

　　很快的，几个御医慌忙的跑了进来，看着皇帝痛得在地上打滚，脸色大变，急忙跑过来想要医治，只是却被东方玉拦了下来。

　　所有的人都看着皇帝，度日如年，东方玉也静静的看着，时间一分一秒的过去了，皇帝身体的变化也越来越缓慢了，痛叫的声音也越来越小了，身上一层冷汗出来，甚至在地上留下了一大滩的水渍。

　　足足一炷香的时间过后，终于，皇帝似乎虚脱了一般，躺在地上不再挣扎了，只是不断的喘着粗气。

　　然而宁采臣，御医和太监总管这些人看着皇帝的模样，脸色全都变了，一个个瞪大了眼睛，不敢置信的模样。

　　“这也太厉害了吧？这完全像是变了一个人啊”，看着平静下来的皇帝，燕赤霞都忍不住开口说了一句，等到皇帝平息下来了，众人才有心思来打量皇帝的变化，而这样的变化，当然觉得震撼。

　　本来皇帝的身高据东方玉的目测，应该在一米七左右的样子，但是现在，至少达到了一米八五的程度了，身体猛然间拔高了一截，本来宽松的龙袍这个时候也是贴在身上了，从龙袍上鼓起的幅度可以清楚的看得出里面健壮的肌肉。

　　“陛下……”太监总管急忙把地上的皇帝扶了起来，坐在床上。

　　皇帝的面容看起来更加刚阳了几分，棱角分明的样子，虽然虚弱，可身上的气血却非常的充盈。

　　“太医，还不过来看看……”扶着皇帝在龙床上坐下了之后，太监总管对旁边有些傻了眼的御医叫道。

　　听得这太监总管的话，一个御医急忙上前来，把手搭在皇帝的手腕上，仔细把脉，这一刻，所有的人都安静下来了，长生药的效果究竟如何，这一切还需要让御医确切的把脉了之后才能确定。


第873章 药效证实

　　坐在龙床上面，皇帝能够感觉到曾经宽松的龙袍这个时候是紧紧的贴在自己的身上。

　　低头看了看自己的胸膛还有手臂，虽不说筋肉虬结，但也能够看得到一块块健壮的肌肉仿佛大理石雕铸而成的，坚韧而结实，这些肌肉看样子不经过长年累月的苦练是不会出现的。

　　当初合体的龙袍这个时候看起来仿佛小了一号似的，坐在龙床上，龙袍的下摆处已经到了小腿肚的地方了，看来不只是身体变得结实了，最主要的还是自己的身高也便高了一些了。

　　虽然御医正在给自己把脉，还没有得出确切的结论，但是皇帝能够清晰的感觉到，自己的身体前所未有的好，身体里仿佛有使不完的力气一样，就连自己的思绪也变得前所未有的清晰。

　　把脉约莫一盏茶的功夫之后，御医将手收了回来。

　　这一刻所有的人目光都放在御医的身上，等他的回答。

　　似乎也知道自己的回答干系重大，这个御医稍微组织了一下词语之后，开口了：“回禀陛下，经过微臣刚刚把脉，陛下的身体变得非常的健壮，精气神也非常的充盈，体质可谓称的上是龙精虎猛了，至于其他的暗疾与否，微臣却是没有查出来。”

　　“你也过来看看……”听到这个御医的回答，旁边的太监总管是暗自松了一口气，不过龙体为重可马虎不得，旋即太监总管开口对旁边另外一个稍微年轻一些的御医说道，还是多个御医查看才能让人放心。

　　“不错，只是关于寿命方面，你就把不出一点讯息吗？”闻言东方玉也点了点头，开口看着刚刚把脉的太医说道。

　　虽说这长生药剂的效果是降低细胞分裂速度，寻常人是感觉不出来的，只有活个百八十年才能感觉出来，可是御医仔细把脉都看不出端倪？东方玉是不相信的。

　　对于自己身体的状况，皇帝自己能够体会得出来，但是这些毕竟不是主要的，最主要的还是长生，所以听到东方玉主动提及寿命方面的问题，皇帝的心情也冷静了许多。

　　的确，身体变得健壮了这固然可喜，但是更主要的还是寿命方面的问题才对啊。

　　听得东方玉的话，刚刚把脉了的御医神色间有些迟疑，他自然也知道皇帝刚刚用了长生药，只是关于寿命方面的问题，御医自己也是一知半解的，所以不敢妄言……

　　“寿命方面究竟是何情况？你隐而不报，想要欺君不成？”看着御医的神色，皇帝的眉头微微一皱，语气也沉了许多，开口说道。

　　扑通一声，听得皇帝沉声的话语，这个御医脸色大变，急忙跪倒在地，不住的磕头，嘴里开口说道：“陛下恕罪，陛下恕罪啊，微臣，微臣知之甚少，不敢妄言。”

　　看着这个御医，皇帝沉默了片刻，倒也能够理解他的心思了。

　　长生对自己而言自然是重中之重，而长生者这些御医曾经也没见过，所以，即便是看出了一些端倪，想来也不敢妄言，毕竟他们对于长生的情况，也完全没有任何的经验不是？

　　“朕赦你无罪，你有什么话就直说吧，没见过长生之人，说错了也没事”，想了想，皇帝开口说道。

　　既然这些御医们都没有经验的话，他们说错了也就不奇怪了，同样的，皇帝的心中也做好了质疑的心理准备了。

　　“那，那微臣就妄言了……”听得皇帝的话，先赦自己无罪了，御医想了想，这才开口说道：“经过微臣刚刚把脉，陛下的体魄的确是非常的强健，龙精虎猛的，只是，只是……”。

　　“只是什么？说！”看这御医真的是一副胆小的模样，皇帝眼睛一瞪，开口喝道。

　　身子抖了抖，这个御医急忙开口，道：“只是，陛下的脉搏非常的缓慢，非常缓慢，只有，只有常人的十之一二罢了，这样的脉搏，生平仅见，如同，如同……”。

　　“你是说如同死人一样吗？”听到这个话，皇帝反应过来了，开口说道。

　　只是这句话御医怎么都不敢说出口来，闻言低伏下身子，几乎整个人都趴在地上了，没有承认，但也没有否认，脉搏只有常人的十之一二，这件事情当然恐怖了。

　　皇帝的脸色也有些难看，脉搏只有常人的十之一二？就算是皇帝一时间也觉得情况有些可怕了。

　　“陛下，微臣可否摸一摸心跳？”然而就在此刻，正在给皇帝把脉的年轻御医却是突然开口说道。

　　闻言皇帝微微一怔，旋即点点头，没有拒绝。

　　眼看皇帝答应，这个御医把手掌贴在皇帝的心口出，约莫仔细的关注了半盏茶的功夫之后，这个稍显年轻的御医倒是退后几步，跪在皇帝的面前，道：“陛下，臣也有话说。”

　　“嗯，说吧”，闻言，皇帝点点头说道，神色间有些难看，自己的脉搏只有常人的十之一二？不管是谁听到了这个消息，都不会高兴的。

　　“方才秦太医所言的确没错，但微臣却有完全不同的观点”，跪在地上，这个年轻的太医开口说道。

　　“哦？说说看”，闻言，皇帝是有些兴趣的模样，点点头道，让他有话直说。

　　“秦太医的诊断没错，陛下的脉搏的确只有常人的十之一二，若是寻常人的话，早就死了，可是陛下的脉搏虽然慢，但却蓬勃有力，这可不像身体情况不好的样子”，这个太医显然胆子要大一点，说话也很响亮。

　　“嗯，继续说下去”，听这个年轻太医的话，皇帝的脸色显然好看了许多，跟着点头鼓励他说下去。

　　得到了皇帝的点头，这个太医自然是更加振奋了，接着说道：“陛下，我刚刚不只是把了你的脉搏，更是感受了一下你的心跳，同样心跳的速度非常的慢，只有常人的十之一二，如此看来，陛下的精气消耗，应该同样只有常人的十之一二而已。”

　　一言及此，这个年轻的太医跟着说道：“人的精气和气血是上天注定的，也都有各自的量，在微臣看来，一个人的存活就是不断的消耗自己精血的过程，所以才有所谓的养生之道，目的就是为了减缓自己寻常生活中消耗的精血，而陛下的精血消耗速度只有常人的十之一二，换言之，陛下剩余的寿命应该能延长十倍左右了。”

　　说到这里，这个年轻的太医脸色已经是充满了惊叹和崇拜之色的看着身旁的东方玉，道：“精血消耗如此的低，但是陛下的身体却依旧是生龙活虎的样子，这，这完全是超出了我辈在医道上的认知了，东方先生的长生药，果然是真正的仙药啊。”

　　“哈哈哈，说得好……”听到这个年轻太医的话，皇帝满面红光，显然是心情非常的好。

　　更主要的是这个年轻太医的话，与东方玉所言可谓不谋而合了，他居然看得出自己的剩余寿命几乎延长了十倍，这不是东方玉提前就说过的吗？

　　这个年轻的太医说的话，通俗易懂，一个人的精血数量是上天注定的，那么消耗速度只有十之一二，岂不就意味着剩余的寿命提升了十倍吗？

　　这道理要说起来可是很简单了，但是能推断出这么多的东西来，可见这个年轻的御医还是有些本事的。

　　皇帝自己也摸了摸自己的胸口，的确自己的心跳很慢很慢，很久才跳动一下，这也证明了东方玉和这个年轻太医的所言，而身体的状况自己也很清楚，仿佛有使不完的力气，精神状态也好，看来东方仙师果然没说错，这份长生秘药的确能让自己的寿命延长十倍呢……

　　“这个家伙，有些本事呢”，看了看这个年轻的御医，东方玉的心下也有些欣赏。

　　能依靠把脉和心跳，推断出寿命延长了十倍？虽然道理说出来通俗易懂，可却也不是所有人都能想到这些的。

　　不懂什么叫细胞，也不会多细胞分裂速度等等，但是却能准确的断言出剩余的寿命提升了十倍左右，这就是事实，也是这家伙的本事，没想到这倩女幽魂的位面，倒还藏着一个医术惊人的家伙呢。

　　这个御医的话很简单，比如说人的身体就是一辆汽车，而精血就是汽油的话，那么一缸满满的汽油本来能跑一百年的，现在自己的长生药算是改良了这辆汽车，让这辆汽车的油耗更低了，同样一缸满满的汽油能跑一千年了，而且汽车的速度更快了，道理就是这么回事，通俗易懂。

　　“你不错，从今天开始，你就是太医院的院主了，以后专门负责我的身体状况”，对这各年轻的太医很满意，也算是确切的了解了自己长生药的效果，皇帝心情很好，对这个年轻的太医说道。

　　一言方落，皇帝接着对旁边的太监总管说道：“对了，我让你拟的诏书如何了？给我看看。”

　　听着皇帝的话，太监总管急忙小跑着把刚刚拟好的诏书拿了出来。

　　皇帝仔细的看了看，觉得没有问题，点点头：“可以，这封诏书，明日一早就昭告天下吧。”


第874章 天下震动，传授天书

　　东方玉，宁采臣，燕赤霞，还有猴妖及女鬼小卓，一同离开了皇宫了，诏书已经快要昭告天下了，现在天师堂的穆云海等人即将离开了，天师堂这边还需要东方玉等人坐镇呢。

　　回到了天师堂的时候，东方玉能够看到穆云海为首的昆仑山众人，已经忙碌了起来了，都在准备离开的事宜，这番动作起来，简直就像是天师堂所有的人都要人去楼空一般，毕竟昆仑山的门人可占据了天师堂的半壁江山呢。

　　关于昆仑山的这些人离开，东方玉也没有理会，这些昆仑山的人几乎掌控着天师堂了，心态已经变了，再加上穆云海自己作死要使出一招以退为进的计策，东方玉就顺势将他赶走了。

　　他们不走，天师堂的位置如何空出来，如何容纳那些愿意加入的妖魔鬼怪呢？

　　接下来的日子，东方玉一则在努力的训练燕赤霞，猴妖和女鬼小卓，另外一方面在和宁采臣商议如何确切的执行教化万妖的理念。

　　理念就算喊出去了，只是也没有多少的妖魔鬼怪胆敢轻易的在天下间行走的，毕竟在人类的眼中，妖魔鬼怪都是狡猾且凶厉的，同样的，在妖魔鬼怪的眼中，人类又何尝不是狡猾的呢？

　　商议了一番之后，东方玉的提议是主动去不法之地走一遭，找到现在不法之地的三大巨头，好好的商议一下人族也妖魔之间相处的问题。

　　要知道曾经的人类几乎是妖魔的口粮罢了，但是经过这百年来的清扫，妖魔几乎都被逼在不法之地了，人类现在可以用一个胜利者的身份去谈了。

　　不过要去不法之地之前，还是要等皇帝的诏书昭告天下才行，果然，次日，在朝堂之上，皇帝诏书便正式的昭告天下了，而这个昭告天下的诏书，自然也像是飓风一般的扫过朝野上下了……

　　没有丝毫的意外，随着这封诏书公告天下，一时间朝野震动，民心浮动。

　　相对而言，天下百姓好不容易过了些安生日子，听到以后妖魔鬼怪可以合法的在天下间行走，想想以后周围会出现很多的妖魔鬼怪出现，这些普通的老百姓都觉得可怕，那样的生活，简直不是人活的。

　　朝堂之上，没有人敢公然反对东方玉，但是暗中，却有很多的人在推波助澜的，不管这些人的目的为何，总之，许多的人在纵容民间的流言，以后妖魔鬼怪全都在朝野之中行走的话，天下将会大乱，好不容易获得的和平日子会被打破。

　　这个传言，自然是引起了许多人的共鸣了，一时间朝野上下反对这个诏书的声音是云集响应。

　　而关于这个反应，东方玉看在眼里，却也没有觉得惊奇的意思，毕竟这样的反应可以说是在东方玉的意料之内了，而关于这样的局面，东方玉也想好了具体的对策。

　　这几天，皇帝虽然也关心天下大事，但是同样多的，这些日子的皇帝也沉醉在自己身体的状况之中，因为确定了自己的寿命延长了十倍之后，皇帝也仔细的试了试自己的身体，不管是力量，还是速度，乃至反应力等等都有了一个巨大幅度的提升，这让皇帝觉得非常的满意。

　　不只是寿命提升了，自己还易筋伐髓了，就算是几个身经百战的战士，自己现在也能够轻易的撂倒了。

　　事情很快的就过去了十天左右，这十天的时间，天师堂的昆仑山门人也收拾妥当了，陆陆续续的离开了天师堂，随着昆仑山的门人离开，天师堂几乎是人去楼空了，整个组织的运转几乎都要崩溃掉。

　　好在早些年宁采臣就用许多儒门的弟子，撑起了天师堂小半边的天了。

　　十天的时间，一封昭告天下的诏书也已经是酝酿起来了，甚至许多地方都掀起了巨大的轰动，响起了反对这一封诏书的声音，这也就是在倩女幽魂的仙侠位面了，若是在现代位面的话，或许无数的民众示威游行都会搞起来了。

　　十天的时间，这封昭告天下的诏书，相信也已经是传进了不法之地了，引起了那些妖魔的关注，只不过和东方玉所料不差，在妖魔的心中，人类也是狡猾无比的存在，所以，尽管知道了诏书的内容，却还是没有妖魔鬼怪轻易的走出不法之地来。

　　估摸着事情也酝酿得差不多了，东方玉直接入了皇宫之中了。

　　进入了皇宫之内，东方玉直接在太监总管的引导下进入了御花园中，只见皇帝一个人正扛着一块大石头，健步如飞的走着呢，在皇帝的身后许多的太监小心翼翼的跟着，就怕皇帝有个什么闪失。

　　“陛下！”来到皇帝的面前东方玉拱手行了一礼，看了看皇帝的模样显然是对自己现在所拥有的力量非常的满意。

　　“仙师来了”，看到东方玉，皇帝咚的一声将自己扛着的大石头丢在地上，旁边自有太监急忙端上来一盆净水，洗了一下手之后，皇帝带着东方玉在不远处的凉亭里坐下了，东方玉打量了皇帝一眼，经过一番运动，皇帝倒是面色红润的模样。

　　“仙师，我现在的力量当真堪比天生神力的异人了，而且行走和反应也非常的快，这长生药不愧是仙家秘药啊，不只是能够延长寿命，竟然还能易筋伐髓到这个地步”，坐下了之后，等旁边的太监上了两杯清茶，皇帝喝了一口，开口赞叹道。

　　这些日子的锻炼让皇帝清晰的感觉到了自己的体魄现在强壮如牛都不足以形容了。

　　“嗯，身体素质的确很不错了，不过这些都只是基础罢了，若是陛下想要变得更强的话，却还需要修炼才行”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　闻弦音而知雅意，听得东方玉这个话，皇帝脸色微微一变，旋即把手中的茶杯放下，瞪大了眼睛的看着东方玉，道：“仙师，莫非，莫非你愿收我为徒，传授我仙家法决不成？”。

　　“仙家法决啊……”听得皇帝的话，东方玉想了想，道：“我手上有一套天书，本有天书五卷，却残了一卷，不过尽管如此却也是天下间难得一见的法决，若是陛下有兴趣的话，可愿修行？”。

　　皇帝既然是以后教化万妖最主要的人，那么不只是他的寿命和身体了，在东方玉看来，皇帝还需要强大的力量才能震慑天下，至少也要让他在面对强大的妖魔的时候有自保的能力不是？

　　所以深思熟虑之后，东方玉决定了将天书传授给皇帝，一则是提升他自保的能力，二则也可以用他来做个实验，看看天书四卷修行的话，能达到什么样的程度。

　　“天书五卷的残卷？但却有四卷吗？那残得也不多了”，闻言，皇帝点点头。

　　虽然不知道东方玉为什么要教自己这残缺的天书，但是既然东方玉选择这个，自然就有他的道理了，皇帝也没多说什么，想了想，道：“既然仙师选择教导我天书，那我自然会努力修行，只是，你我即为君臣，又是师徒，从今往后，我便封你一个帝师的身份吧？”。

　　“嗯，可以，多谢陛下”，闻言，东方玉淡淡的点点头说道，显然一个所谓的帝师称号，东方玉并不是很放在心上，还有两年出头就要回归了，所谓的称号？东方玉自然是不看重的。

　　若是别人得了自己的封赏，就算是装也要装出一副感激涕零的模样吧？可东方玉却只是这么不咸不淡的感谢了一番，让皇帝也有些无奈。

　　不过想想东方玉仙人的身份，又是两年以后就要回归仙界的，他不看重这些名号，也在情理之中了。

　　“不过，今天我入皇宫面见陛下，可不是单纯的来教导陛下天书的修行，而是另有要事”，只是道谢了一番之后，东方玉接着开口说道。

　　“哦？仙师有什么事情？但说无妨”，闻言，皇帝眉头挑了挑，连教导自己修行都不算大事？那东方玉究竟是为了什么来的？

　　“陛下，诏书发布出去已经十天左右了，对于现在天下的反响，陛下你可曾知晓？”闻言，东方玉开口问道。

　　“这个，我自然知道，现在的形势不容乐观啊”，提及这个问题，皇帝的脸色有些难看，虽然这些日子都沉醉在长生秘药的药效之中，但身为一国之君，对于国事他自然也是非常关心的。

　　“嗯”，闻言，东方玉点点头，接着说道：“现在的形势的确不容乐观，但是在我看来，这也不是什么大问题，我觉得时机成熟了，我们应该亲自去不法之地走一趟，以陛下的身份，相信可以和不法之地的妖魔好好的商议一下人类和妖魔之间的相处问题。”

　　“啊？”听得东方玉的话，皇帝愣了愣，有些反应不过来的模样，愣愣地说道：“国师的意思是？你我两人？去不法之地走一遭？”。

　　“不错，微臣亲自陪陛下走一遭，有微臣保护，天下间无人能伤得了陛下”，东方玉点头说道。


第875章 万载妖魔，梧桐树王

　　凤非梧桐不栖，云端凤殿作为不法之地的三大势力之一，自然是一处险地了，不同于金龙地宫深埋漆黑的地底，也不像幽冥幻界居于肮脏的沼泽之中，云端凤殿所在的环境非常的优美，仿佛书画一般的世界。

　　一颗高耸云端的梧桐神木，扎根地底万丈，而在这一颗梧桐神木的顶端，一座以木料搭建的凤殿便居于这梧桐神木的顶端，耸入云霄之内，无数的禽类妖族也都栖身于这颗梧桐神木之上。

　　不同于金龙地宫的地底，幽冥幻界的沼泽这些天险地利，梧桐神木所在的位置，山坡陡峭，九曲十八弯，端得是一处天险，然而更主要的还是梧桐神木本身，高耸入云的梧桐神木，本身就是一株活了近万年之久的神木，同样的，也早就统领化为妖魔了。

　　若论修为，梧桐神木的近万年的修为足以称霸天下了，这也是为何云端凤殿可称为不法之地三大险地之首的缘故。

　　这一日，枝繁叶茂之中，云端凤殿稳稳的落座于梧桐树的树冠之中，身穿一袭大红色衣裙，赤着一双白皙的玉足，凤皇就这么坐在大殿的宝座上面，下面一个妖魔下属都没有，她似乎独自一人坐在大殿中罢了。

　　只是在宝座的旁边有一张古朴的小桌子，上面摆着一个翠绿色的盆栽，里面一颗小小的梧桐树生机盎然。

　　“树叔，最近人类的皇帝发了一封昭告天下的诏书，说是允许全天下的妖魔鬼怪任意行走，只要不触犯他们的律法就行了，您有什么看法？”凤皇独自端坐，给人尊贵而高雅的感觉，只是她说话的目光，却是自己旁边摆着的一个小小的梧桐树盆栽而已。

　　对于凤皇而言，梧桐树王就像是自己的长辈似的，因为一直以来，从一只小小的幼生期凤凰，自己几乎就在梧桐树王的关照下才成长起来的了，一直以来，凤皇更尊称梧桐树王为树叔。

　　“这一次那人类皇帝发出来的诏书，倒是说得有理啊，这方天地不是他们人类的天地，而是属于天下间所有生物的，位面同样有权力生存在这方天地之间”，随着凤皇的话落，旁边翠绿色的梧桐树盆栽上突然浮现出一张苍老的人脸来，看起来慈眉善目的样子。

　　只是说到这里，话锋又是一转，道：“但天下间的人类有的时候非常的狡猾，特别是那些所谓的人类高层官员和管理者，所以，这个所谓的公告我们不用急着回应，静观其变吧。”

　　相对来说，梧桐树王的观点还是保守一些的好，说到最后，梧桐树王微微停顿了一下，最后道：“至少目前看起来，这封诏书对于我们妖族而言，没有什么坏处。”

　　“嗯，那就等上十年八年再看吧，凭我们妖族的寿命，完全等得及”，闻言，凤皇也觉得很有道理的样子，赞同的点点头说道。

　　以人类的寿命，若是有些什么阴谋诡计的话，想来也等不了那么长的时间，妖族完全可以发挥自己寿命上的优势，静观其变。

　　“不过，看样子我们之前的讨论，完全是没有必要了啊”，只是想到前些日子，自己，地蛟龙和黑山老妖一起商议，三大势力同气连枝对抗人类，凤皇觉得上次的会晤是多此一举了，以人类发布的这个诏书来看，至少短时间内，他们不会对不法之地的妖魔出手了。

　　“对了，树叔，你对于那个东方玉，有什么看法吗？”只是旋即，凤皇又好奇的对梧桐树王的盆栽分身问道。

　　当日为什么三大势力的首脑都聚起来会晤？还不是处于对那东方玉的重视？觉得人类那方出现了一个仙人，妖族这边危在旦夕了。

　　“东方玉啊……”听得凤皇的这番话，梧桐树王微微沉吟了片刻，道：“其实关于东方玉这个人，我早在百年前就关注过了，我的分身和根须几乎遍布整个不法之地了，那兰若寺周围有一片树林，也有我的耳目，只是从百年前东方玉的实力上来看，他想飞升仙界几乎是不可能的，至少他当年的修为，比你现在还要差一点呢，更别说与我相比了，更何况活了近万年了，我都没有亲眼见过仙佛是什么样的。”

　　“那树叔的意思是，东方玉不是神仙吗？”听得梧桐树王的这个话，凤皇开口问道，梧桐树王足足活了上万年了，都没见过真正的仙佛，难道这个世界上没有仙佛的存在吗？东方玉仙人的身份是假的？

　　“也不能这样说……”只是对于凤皇的话，梧桐树王却又摇摇头，道：“没见过的并不代表真的不存在，毕竟曾经我初开灵智的时候，就有过许多的凤凰族栖息在我身上，我也因为感染到了凤凰族的气息，所以能存活这么悠久，只是近万年来，你那些族人都去哪里了？我却不知晓，似乎这方天地只剩下你一只凤凰而已了，在我看来，或许只有仙界才能解释吧。”

　　听到梧桐树王提起自己的族人，凤皇的神色有些黯然了，身为上古就传说的凤凰神鸟，却唯独只有自己一个，凤皇在这方天地其实是有一种孤独感的，若不是梧桐树王的陪伴，凤皇简直都觉得自己像是这方天地的弃儿。

　　“唔，准备准备，有两个人类过来了，约莫还有小半个时辰的样子就会到云端凤殿了”，只是就在此刻，突然旁边盆栽里的梧桐树突然像是感应到了什么似的，开口对凤皇说道。

　　“树叔，两个人类？是什么人？”听得梧桐树王的话，凤皇有些诧异的问道，来了两个人而已，为什么树叔看样子很重视啊，而且，什么人？居然敢来云端凤殿？

　　“若是我所料不差的话，应该是人类的皇帝，还有那个东方玉，他们两人联袂而来，在空中飞行，速度很快”，盆栽里的梧桐树王，树枝轻轻摇曳，开口说道，语气显得有些凝重。

　　不管是人类的皇帝，还是东方玉显然都值得他们认真对待了。

　　对于梧桐树王的话，凤皇自然是没有怀疑的，活了近万年，大梧桐神木高耸入云，地底下的根须不知蔓延了方圆数百里了，这方圆数百里内甚至有许多他的分身，可以说整片不法之地无论是地表还是地底，几乎都在梧桐树王的监控之下，有人来了，而且速度多快，梧桐树王自然是很清楚的知道了。

　　东方玉施展着舞空术在高空中飞行着，旁边经过了一些时间的训练，以皇帝的身体素质倒是很快的掌握了绿魔滑板的操作技巧了，正踩着绿魔滑板与东方玉并肩飞行，居高临下的看着脚下的山川大泽，神色激动而兴奋呢。

　　虽说是一国之君，高高在上的皇帝，可他到底还是一个人，不管是谁，只要第一次尝试在空中飞行的话，这种心情相信所有人都是一样的。

　　看了看旁边皇帝没了平常那种高高在上的感觉，多了一些人情味的样子，东方玉不由得笑了笑。

　　看着皇帝踩在绿魔滑板上面心情激荡的飞行，居高临下看着神州大地的景色，东方玉不由得想起了曾经自己在龙珠位面第一次学会舞空术的时候，歪歪扭扭，缓缓的飞起来，也能把自己高兴得找不到北了，第一次飞行，的确是很震荡人心的事情。

　　虽说照顾着绿魔滑板的速度，两人飞行得不算快，但是绿魔滑板的速度其实也不慢了，很快的，东方玉和皇帝并肩飞行，便能够远远的看到一株高耸入云的梧桐神木了。

　　飞得近了，能够看到梧桐神木的前面，许多飞禽井然有序的悬浮在两旁，看样子是在迎接两人。

　　“看来，这云端凤殿倒是有些能耐啊，居然提前知道我们会来，早就做好了准备了？”远远的看到云端凤殿这边的迎接阵仗，东方玉和皇帝都是微微一震，对视一眼，东方玉开口说道。

　　“嗯，看来这些不法之地的妖魔鬼怪能和天师堂对峙这么多年，果然是有其过人之处啊”，虽然说踩在绿魔滑板上第一次飞行心情激荡，可到了正事上面，皇帝很快的收拾好了情绪，点头说道，神色也严肃了许多的样子。

　　“两位可是人类国家的皇帝，还有东方玉仙师？”随着东方玉和皇帝靠近过来之后，一个长着一对黑褐色羽翼的男子震动着羽翼迎了上来问道。

　　已经化形的禽类妖魔，只留了一对翅膀飞行着。

　　“不错”，闻言东方玉点点头，心下却是暗惊，果然和自己所想的一样，这云端凤殿的家伙早就知道自己两人要来吗？早早的在这边准备好了迎接，看来进入了不法之地之后，自己的一举一动几乎都在对方的监视之下呢。

　　不过，看对方摆出了这么一个迎接的阵容来看，至少对方没有想着立马就动手厮杀，倒也算是个好消息了，这说明可以进去屏声静气的好好谈谈。

　　“两位请跟我来”，听得东方玉的回答，这个禽类的妖魔开口，旋即在前面引路，带着东方玉和皇帝往凤殿之中飞进去了……


第876章 旅游景点看妖怪

　　在妖魔的带领下，很快东方玉和皇帝进了凤殿之中，这个时候凤皇已经高高的坐于宝座上面，而大殿的两侧倒是像皇宫大殿似的，站着许多已经化形的妖魔了，东方玉和皇帝步入其中，目光自然是落在凤皇的身上。

　　身穿大红衣裙，赤着一双白皙的玉足，凤皇看起来倒是挺年轻的模样，化形的女子仿佛十七八岁的年龄，精致的容颜给人一种尊贵而高雅的感觉，这不愧是传说中高雅的神鸟凤凰了。

　　“两位不知来我凤殿有何事？按理说我们妖族与你们人类可谓势不两立吧？”坐在宝座上面，凤凰的目光扫了一眼皇帝之后，最后目光落在东方玉的身上。

　　皇帝？身份虽然尊贵，但毕竟只是一介凡人罢了，百年之后还不是一杯尘土？

　　既然凤皇的目光是落在自己身上的，显然是想要和自己对话了，所以东方玉开口了，道：“我们陛下前些日子发了一纸诏书公告天下，想来你是知道的吧？”。

　　“不错，我们知道，只是这封诏书是你们人类自己的事情，若是你此行的目的是想让我们麾下的妖魔去你们人类的国家肆意行走的话，我劝你们不要开口了，对于你们人类，我们妖族可不太相信呢。”

　　对于东方玉的话，凤皇点了点头说道，说话倒是简明扼要，意思就是我们不相信你们，所以不会因为你们的诏书，就堂而皇之的去人类世界行走。

　　“这个我知道明白”，只是对于凤皇的这番话，东方玉却是笑了笑，显然对凤皇的回答没有觉得惊奇，跟着说道：“我和陛下今日前来，也没有指望你们会这么容易的信任我们，只是今日前来我们代表人类，想和你们妖族达成一个协议。”

　　“哦？是什么协议？”听得这番话，凤皇是有了些兴趣的样子了，身子也坐直了许多，开口问道。

　　只是对于凤皇的话，东方玉没有急着回答，反问说道：“其实随着陛下的这封诏书昭告天下，不只是你们妖族不愿相信我们人类，其实我们人类的百姓也是抱着反对的意见和声音的，你可知道为何？”。

　　“这个……”东方玉的这话，让凤皇一时间迟疑了，人类皇帝颁发的诏书，不只是妖族这边视若无睹，保持着怀疑，就连人类那边的百姓也是反对的局面？这一切凤皇都知道，但最根本的原因是什么？她也没有去仔细的考虑过。

　　这完全是常理吧？需要理由吗？

　　“哼，你们人类我是不知道的，反正我们妖族是不会相信你们的，谁知道你们那所谓的诏书是不是为了把我们骗到你们人类的地方，然后将我们赶尽杀绝？”凤皇这边还没开口，旁边一个妖族却忍不住冷哼出声，开口说道，随着这个妖族的话，大殿之上许多妖魔都跟着点头，显然是非常的赞同的。

　　“不错，你们的考虑的确有道理，我能理解”，对于妖族的这个话，东方玉并没有反驳，反倒是点头赞同。

　　只是接着东方玉又开口了，对着这个大殿之上所有的妖魔问道：“那么你们能不能说一下，为什么这个诏书，人类的百姓也要强烈的反对呢？”。

　　也不等这些妖魔们回答，东方玉接着说道：“你们这些妖族不相信人类，是怕人类会耍诡计害你们，其实我们人类的百姓又何尝不怕呢？虽然人类的修士力量都很强，可大多数的人类还是没有战斗能力的普通人，他们更怕当妖魔和他们生活在一起的话，自己会被妖魔杀害。”

　　“哼，这是当然的……”听得东方玉说更多的人类其实是害怕妖魔的，这大殿之上的妖族许多人脸上多多少少的都带着些自豪的神色，道：“若不是你们人类也怕我们妖族的话，我们岂不是要被你们赶尽杀绝了？”。

　　看着因为人类害怕妖魔，这大殿之上的妖族们都得意儿自豪的样子，站在东方玉身旁的皇帝眉头微微皱了皱，显然是有些不高兴，只是他却没有急着开口说话。

　　现在是东方玉开口和这些妖魔们商谈呢，那么自己相信他就可以了，无需插嘴，更主要的是皇帝也看得出来，自己人类皇帝的身份，这些妖魔并不是很看重的，若不是东方玉陪着自己一起过来，或许自己连进入这个凤殿都不可能吧？

　　“那么问题就来了……”只是面对着这些妖魔们得意的样子，东方玉并没有生气的样子，平淡地说道：“一封诏书，把人类和妖族之间的问题清晰的挑出来了，那就是妖族不信任妖族，而大部分的人类也都惧怕妖魔，如此看来，想要人类和妖族之间和平共处，就必须解决这两个最大的问题了。”

　　东方玉的这番话，让大殿之上所有的妖魔都愣住了。

　　就连坐在宝座上的凤皇也是愣了愣，旋即视线不着痕迹的扫了一眼旁边的盆栽，旋即盯着东方玉，问道：“普通的人类百姓惧怕妖魔鬼怪，而妖魔鬼怪对你们人类都不信任，这是自古以来就存在的问题，不知道你有什么办法能够解决？”。

　　大殿之上所有的妖魔都盯着东方玉，是的，这样的问题可以说是自古以来就存在的，东方玉到底有什么办法能够解决的呢？

　　“要说容易，这横在人族和妖族之间的问题自然是不容易了，否则这两个问题不会存在这么久，但是要说难的话，却也不是太难，只不过是因为这么多年来，没有人想过让人族和妖族和平共处罢了”，东方玉的神色很平静开口说道，旋即将自己的目的，还有自己的想法在这大殿之上娓娓道来。

　　东方玉的想法很简单，不法之地可谓朝廷的边陲一角，而东方玉的想法就是在不法之地的周围，建立一片人类的城池，最初的阶段，不法之地的妖魔完全可以进入这一片城池当中游玩。

　　只要不违逆人类的律法，不伤及人类百姓的话，就不会有人对这些妖魔出手，更主要的是人类的天师堂还会对这些妖魔加以保护。

　　同样的，东方玉也希望不法之地这边，能够建立出一片妖魔居住的地方出来，同时开放给人类进来游玩，自然，人类进入这片区域游玩，不法之地的妖魔也要对这些人类的安全提供保障……

　　当然，因为人类和妖魔之间的相互不信任，最初进入的妖魔和人类，有一定的数量规定，而且游玩的时候必须要在对方的监视之下才行，不得随意行动，不过，这些细节性的问题，可以以后再慢慢的商议。

　　不得不说，东方玉的这个提议出口，让这大殿之上所有的妖魔都面面相觑，瞠目结舌。

　　在不法之地的旁边，建造一片人类自己的城池，可以让妖族随意进出其中游玩？而且人类会保证妖族的安全？不得不说，东方玉的这个提议，让许多的妖魔有些心动了。

　　双方各自开辟一片区域出来，双方也能各自派一批人去对方的领地游玩，对方也会保证自己这边的安全，东方玉的这个提议可以说是非常的公平公正了，而且看起来似乎真的没有什么阴谋的样子。

　　就算是凤皇心头也有些火热，能够光明正大的在人类存活的城池内行走？这对妖族而言，同样是一个难以拒绝的诱惑。

　　相对于没有修炼过的普通人类，妖魔的力量自然是强大的，但是人类的基数大，就算是少部分修炼过的人类也不少，所以在人类的世界行走，妖魔一直都是小心翼翼的，就像是过街老鼠一般，就怕不小心被一个强大的修士给除魔卫道了。

　　但不得不承认，人类的创造力是最强的，而且人类的世界远远比妖魔的世界要精彩得多了，人类的世界，好吃的和好玩的东西简直数之不尽。

　　所以对于人类的世界，极大多数的妖魔都是抱着好奇，很想去体验的，现在，真的给了妖魔一个能在人类世界行走的机会，绝大部分的妖魔都很心动。

　　只不过，云端凤殿虽说是不法之地三大势力之一，甚至是之首，但不法之地毕竟不是凤皇的一言堂，所以尽管心动了，凤皇也不能答应东方玉，甚至是没有资格答应东方玉。

　　这件事情考虑了片刻，凤皇开口道：“你的提议，我觉得不错，但这不法之地并非是我云端凤殿说了算的，我需要把地蛟龙和黑山老妖找过来，共同商议才行。”

　　“如此，那我们就等你们商议好了再说吧”，闻言，东方玉点点头说道，旋即示意皇帝一同离开。

　　只是在最后离开大殿之前，东方玉又开口对凤皇说道：“最后我再说一句，人类和妖族之所以不能和平共处，最根本的原因还在于双方的距离感，就像是人类害怕妖魔，是一直以来都听说妖魔害人，所以才怕，若是这个方案能够成立，人类和妖魔之间尝试着接触久了的话，习惯了，也就不怕了。”


第877章 作死的黑山老妖

　　东方玉和皇帝下了凤殿了，关于自己的提议，凤皇要找地蛟龙和黑山老妖商议一番，也在情理之中。

　　从云端凤殿下来了，东方玉和皇帝自然是不会离开，就在云端凤殿下面不远处的地方，找了个相对平坦的地方停下来了。

　　“仙师，看来接下来的日子，我们要在这里露宿些日子了”，还要等凤皇她们三大妖魔会晤，估计要等几天的样子，皇帝开口对东方玉说道。

　　“露宿？不，我们没必要露宿的”，闻言，东方玉笑了笑的摇摇头，说话间东方玉拿出了自己的万能胶囊往地上一丢，砰的一声，东方玉的修炼小屋就这么出现了。

　　而看着东方玉居然凭空变出了一栋精致的房子，就算是身为一国之君，皇帝也瞪大了眼睛，感到震撼。

　　东方玉打开房门，邀请皇帝进去了，随身携带着个修炼小屋，东方玉自然是不可能露宿的，而皇帝跟着进了修炼小屋，完全被屋子中的陈列深深的震撼了，许多科技的产品，更是让他目瞪口呆。

　　那些科技产品在皇帝的眼中，简直就像是传说中的仙器一般了，这也更加坚定了东方玉仙人的身份，毕竟这个房子里几乎所有的一切，都是皇帝他从来都没有见过的。

　　而趁着这个时候，东方玉也开始着手教导皇帝修行天书了，同样的，随着东方玉将修炼小屋丢出来，云端凤殿监视着东方玉等人的妖魔自然也看在眼里，这个消息自然也汇报给凤皇知道了。

　　听得东方玉居然随手变出了一栋精致的房子，凤皇也感到吃惊，这就是仙家手段吗？

　　闲话暂且不提，心下虽然震撼，但是凤皇却很快派人赶去金龙地宫和幽冥幻界邀请地蛟龙和黑山老妖了。

　　听得东方玉和人类的皇帝亲自到了云端凤殿，商议人类和妖族共存的大事，地蛟龙和黑山老妖大吃一惊，不过却也不敢浪费时间，急忙就赶过来了。

　　见到了地蛟龙和黑山老妖之后，凤皇也就把之前东方玉提出来的观念都给两人说了一遍，仔细的商议了一番。

　　若是人类真的加上东方玉的存在的话，不法之地的妖魔鬼怪可就危险了，现在这些人类愿意主动提出人妖共存自然是再好不过了。

　　凤皇，地蛟龙和黑山老妖三个仔细的商议了一番之后，觉得东方玉提出来的观点倒是可以答应下来，在不法之地建造一个妖族生存的城市，让人类前来参观游玩也是不错的主意，只要仔细的监视着，也不怕这些人族会在不法之地闹出多大的动静来。

　　“不过……”只是，当大家的意见都统一了之后，黑山老妖却是在这个时候提出了一个不一样的想法：“按理说来这件事情虽然是件好事，可我还是觉得其中有些疑点呢。”

　　“哦？有什么疑点？直说无妨，现在我们可都是一根绳上的蚂蚱了”，闻言，凤皇和地蛟龙的视线齐齐落在黑山老妖的身上。

　　“按理来说，我们不法之地的妖魔和人类形成了一个相对平衡的局面，现在人类那边出现个东方玉，应该能够一鼓作气打败我们才对吧？也正是因为如此，当日我们三个才商议如何对抗人类啊，可是那些人类却主动提出愿意和我们一同生存？你们觉得人类真的会这么好心吗？”看了一眼地蛟龙和凤皇两个，黑山老妖开口问道。

　　“这个……”听得黑山老妖的话，凤皇和地蛟龙都是微微一怔，仔细想想的确有道理呢，现在正是人类那一边占据了大优势的时候，却突然说要摒弃前嫌一同生存？这其中的确是有些不对劲的样子呢。

　　“其次，都说东方玉百年前就飞升仙界了，可都是传说而已，究竟他是否成仙我们无从知晓，况且……”。

　　说到这里，黑山老妖微微一顿，看了一眼沉思中的地蛟龙和凤皇，接着说道：“况且，就算当年的东方玉真的飞升了，但谁又能确定眼下这个东方玉，就是百年前的东方玉呢？这其中会不会有什么阴谋？直到目前为止我们都只是听说而已，可没人见过东方玉出手修为有多高呢。”

　　说到最后的时候，黑山老妖瞥了一眼旁边的地蛟龙，不无讽刺地说道：“毕竟当初地蛟龙遇到了东方玉，可是不战而逃呢，并没有试探出东方玉的修为究竟有多高。”

　　黑山老妖的这番话，让地蛟龙脸色一沉，显然是有些不高兴了，相信不管是谁听到别人说自己不战而逃这样的事情都不会高兴的，尽管这是事实。

　　所以，脸色有些难看的地蛟龙开口对黑山老妖说道：“既然你有这样的怀疑，本座也暂且相信你，不如你亲自出手试探试探如何？”。

　　地蛟龙的意思很明显，你说的话我都赞成，你既然说东方玉的身份有疑点，你既然说那些人类主动前来商议人妖共存的事情有疑点，那么我全部都相信你就是了，而且我也支持你亲自动手去试探东方玉的修为，你说我不战而逃？有本事你自己上去试试啊。

　　“好哇！”不过让地蛟龙愣住的是，自己这个话，黑山老妖居然真的开口答应下来了，只见黑山老妖的脸上带着冷意，道：“我可不相信人类真的会有这么好心，在占据了优势的情况下愿意与我们和平共处，在我看来那东方玉的身份一定是假的，这么久也没亲眼见识过他出手，我一定要揭露他的伪装。”

　　凤皇和地蛟龙两个交换了一下眼神之后，最后凤皇开口把事情确定下来了：“好，如此的话，就希望黑山老妖你能够成功了，只是如果东方玉的身份是真的话，那我们只能答应他们的提议了。”

　　“好，就这么办”，闻言，黑山老妖也点点头。

　　如果东方玉的身份是真的话，那么人妖共存的理念倒是可以尝试一下了，当然，如果东方玉的身份是假的话，那么此刻天师堂昆仑山的人几乎全部离开了，这千载难逢的机会，自己可不能浪费了。

　　就这样，凤皇，地蛟龙和黑山老妖三个会晤了一番之后，算是有了共同的决断了，在答应之前先让东方玉出手证明一下自己的实力。

　　这边的事情确定下来了之后，凤皇也开口让下面的妖魔去请东方玉和人类的皇帝上来了。

　　一个化形的妖魔点点头，扑闪着羽翼离开了，没过多久，就在云端凤殿下面找到了东方玉的小屋，然后将东方玉和人类的皇帝再次请上了云端凤殿了……

　　云端凤殿之中，凤皇高居于宝座之上，旁边各有两张椅子，坐着的是化形了的地蛟龙与黑山老妖，另外还有云端凤殿之中修为精深的妖魔站着。

　　随着东方玉和皇帝进来，所有妖魔的视线都落在东方玉的身上，特别是地蛟龙和黑山老妖更是紧紧的盯着东方玉看。

　　看着东方玉的容貌，尽管已经见过一次了，地蛟龙的心下还是感叹，东方玉看起来和百年前几乎一模一样了，只是看起来更加年轻一些罢了。

　　就连黑山老妖看到东方玉的容貌，心下也不由得一声惊叹：这东方玉果然和百年前看起来几乎一模一样啊。

　　“你是东方玉？”不过虽然觉得东方玉的容貌和百年前几乎一模一样，但心底里认定了东方玉的身份是假的，所以黑山老妖怎么看都觉得东方玉的身份是假的，也不等旁人开口，他是先开口说话了。

　　闻言，东方玉的目光落在黑山老妖的身上，对于这个百年前和自己生死大战过的妖魔，东方玉自然是认得的，道：“百年不见，黑山老妖你忘记我了吗？当年我龙脉的滋味你难道这百年来忘了吗？”。

　　听得东方玉的话，黑山老妖想起了百年前自己被龙脉捅了一下，重创逃走的事情，想到这些黑山老妖觉得当年被龙脉捅了一下的地方，似乎又隐隐作痛了。

　　不过认定了东方玉的身份是假的，黑山老妖觉得东方玉故意提出这件事情，就是为了证明自己的身份，越是想要证明自己的身份，就越可疑……

　　“百年前的事情，我自然是没有忘的，百年过去了，不知道你的实力提升到了什么样的地步呢？这百年来你在所谓的仙界，一定学了很多仙家手段吧？不知你可愿与我切磋一下？”越是觉得东方玉可疑，黑山老妖自然是越要和东方玉动手做过一场了。

　　“哦？”听得黑山老妖的邀战，东方玉是微微一怔。

　　自己的身份地位，东方玉现在也算是明白的，简直就是传说中的人物了，这身份就像是诛仙位面的青叶祖师，风云位面的无名，火影位面的千手柱间一样，属于传说了，可是黑山老妖，居然还有胆子邀战自己？

　　“怎么？难道你不敢了吗？”看着东方玉有些发愣的样子，黑山老妖似乎更加能确定自己心中的猜想了，脸上不由得浮现出一个笑容来，开口问道。

　　与此同时，凤皇，地蛟龙乃至大殿上其他的妖魔，都认真的看着东方玉，等他的回答……


第878章 终于出手的东方玉，碾压

　　东方玉看着黑山老妖，没有说话，心下却是在奇怪于黑山老妖找自己动手的原因，以自己在这个位面的声望来说，自己就是一个活生生的传说了，一个活生生的神话。

　　黑山老妖居然敢找自己动手？这里面一定有些猫腻。

　　想了想，东方玉很快也明白过来了，莫不是这些不法之地的妖魔，对自己的身份还存在着怀疑吧？

　　的确，从黑山老妖的话语上来看，他似乎对自己的身份还有质疑，如此看来，他邀战自己的目的，也是为了印证一下自己的身份了？

　　一念及此，东方玉心下也明白黑山老妖邀战自己的原因了，看来，面对黑山老妖这家伙，自己必须要出手证实自己的身份了，而且，既然是仙人的身份，那就不能和他大战三百回合再胜利，自己必须展现出强势碾压的手段才行。

　　“怎么了？你难道不敢出手吗？”看着东方玉沉吟着没有回答自己的模样，黑山老妖追问道。

　　看东方玉居然迟疑了，黑山老妖心下更加坚定自己的看法了：这东方玉一定是假的。

　　就连旁边的地蛟龙和凤皇，看着东方玉的眼神也有些质疑了。

　　“仙师……”皇帝看了看自己身旁的东方玉，心下也觉得有些诧异，以仙师的能力，应该可以打败对方吧？即便对方是不法之地三大妖魔之一，可曾经东方玉不也打败过他一次吗？

　　“切磋啊！可以啊！”了解了黑山老妖的想法，再看他的模样，东方玉更能确定他们显然是在质疑自己的身份了，点点头答应了。

　　认定了东方玉的身份是假的，此刻看他居然敢答应下来，黑山老妖是愣了愣，不过旋即反应过来，这家伙一定是虚张声势，是的，一定是虚张声势的。

　　“很好，那我就不客气出手请教了”，反应过来东方玉是虚张声势的，黑山老妖冷笑着说道，说话间手掌一抬，身形一动，朝着东方玉扑了过去。

　　滚滚妖气迎面而来，一招出手，浑厚的妖气让大殿之上的妖魔们脸色都变了变，这妖气的确够浓郁的了。

　　呼……

　　一招出手，黑山老妖的手掌直接朝着东方玉的咽喉掐过来，速度快，妖气强，只是，面对着黑山老妖的攻击，东方玉却没有反应，似乎整个人吓傻了一般。

　　地蛟龙，黑山老妖和凤皇的目光都落在东方玉的身上，看着他傻傻的样子站着不动，都有些愣住了，莫非？这家伙真的不是东方玉？

　　当然，旁边的皇帝，还有大殿之上的其他妖魔，很多人都看不清黑山老妖的动作，所以倒是看不出什么……

　　“哼！连我的动作都看不清吗？”看着东方玉面对自己的攻击，只是傻傻的站着，来不及反应的样子，黑山老妖心下冷冷的一笑。

　　自己的想法，差不多可以印证了，这家伙果然不是东方玉。

　　啪！

　　然而，就在黑山老妖心下冷笑的时候，突然他的眼前一花，与此同时，感到自己的脸颊一疼，一股难以言喻的大力涌来，黑山老妖的脸不由得撇向了旁边，身子也在这一刻飞了起来，扑倒在地，呈爪子的手掌直接插入了凤殿的地板当中，击了一个大洞出来。

　　“你……你……”反射性的捂着自己的脸颊，黑山老妖回过头来，不敢置信的看着东方玉。

　　没错，刚刚东方玉直接给了他一个耳光，黑山老妖甚至都没看清楚东方玉的动作，自己居然当着这么多妖魔的面，被人煽了个耳光！？

　　“好快的动作……”若是说黑山老妖的动作快，妖气强还只是让人觉得吃惊，不愧是三大妖魔之一的话，那么东方玉刚刚的动作，就让凤凰和地蛟龙的脸色都变了，刚刚东方玉的动作，就连他们也没有看清楚啊，刚刚那一巴掌东方玉到底是怎么出手的？他们也只是觉得眼前一花而已。

　　“嘶……”看着黑山老妖趴在地上，脸上很清楚的一个巴掌印，大殿之上的其他妖魔都倒吸了一口冷气。

　　虽然黑山老妖和东方玉的动作，这些妖魔大部分都没有看清楚，但是，黑山老妖的实力他们却是知道的，他可是和凤皇并成为三大妖魔之一的存在啊，可就这么被人一巴掌打在脸上？

　　“混账！我要杀了你！”直接被一把站煽在地上，而且是众目睽睽之下，身为不法之地三大妖魔之一，黑山老妖什么时候这么丢脸过？抬起头来，脸上一个清晰的巴掌印，恼羞成怒地叫道。

　　含怒之下，黑山老妖身上的妖气更像是沸腾了一般翻涌起来，随着妖气的爆发，身形在这一刻似乎也跟着水涨船高了似的。

　　黑山老妖目露凶光，死死的盯着东方玉，再次出手了，这一出手，肉眼可见，漆黑如墨的妖气凝聚成了一只巨大的手掌，狠狠的朝着东方玉拍过来，巨大的手掌下，东方玉就像是一只苍蝇似的。

　　“好浑厚的妖气……”看着黑山老妖这单纯的妖气所化的黑色手掌，感受到其中所蕴含的浑厚妖气，许多妖魔心下暗惊，不愧是三大妖魔之一，这样妖气的浓郁程度，证明他的实力成为三大妖魔之一了。

　　呼……

　　巨大的手掌，仿佛拍苍蝇似的朝着东方玉拍过来，声势浩大，站在东方玉身旁的皇帝看着迎面而来的巨大手掌，脸色也是变了变。

　　不过到底是一国之君，再加上对东方玉很有信心，所以即便是心下惊恐，却也没有失态，而是坚定的站在东方玉的身旁。

　　啪！

　　然而，面对着这一只妖气所化的巨大手掌，东方玉再度出手了，依旧是没有人看清东方玉的动作，只听见一声清脆的耳光声在大殿中响起，那巨大的妖气所化的手掌，突然崩溃消散。

　　与此同时，和东方玉相隔数丈开外的黑山老妖，另外一边脸颊上也出现了一个清晰的巴掌印。

　　又是一巴掌！

　　含怒出手的黑山老妖，居然又挨了东方玉一巴掌了，两巴掌下来，可以清晰的看到黑山老妖两边的脸颊都高高的肿了起来了，显然东方玉这两巴掌力道也不轻了……

　　“好……好恐怖……”看着黑山老妖连续两次出手，都被东方玉一巴掌扇在脸上，地蛟龙和凤皇两个暗中交换了一下眼神，都能看得到对方眼中的惊惧之色。

　　正是因为他们的力量比大殿上其他的妖魔都要强，所以才更能看得出东方玉的恐怖，简简单单的两个巴掌，却把黑山老妖都打翻了，这就是仙人的手段吗？不管是地蛟龙还是凤皇，自认为都是做不到的。

　　“混账！混账！”当着这么多人的面，连续被一个人来甩了两个耳光，恼羞成怒之下，黑山老妖简直是完全失去了理智一般，双眼赤红，气喘如牛，身上的妖气仿佛喷发的火山一般，可怕的妖气散发出来，让整个云端凤殿都轻轻的颤抖了起来。

　　“好……好可怕……”浑厚如海的妖气爆发，整个云端凤殿都在震颤着，让大殿上许多的妖魔都惊骇的看着黑山老妖，强悍的修为，再加上这完全暴走的模样，黑山老妖现在看起来的确非常的可怕了。

　　“这家伙，失去理智了吗？”看着黑山老妖的模样，不管是地蛟龙还是凤皇，都暗自皱了皱眉头。

　　虽然东方玉只是牛刀小试，两个巴掌而已，可窥一斑可见全豹，就这两个巴掌差不多就能够证明他的身份了，这个时候的黑山老妖居然依旧是不依不饶的要出手？

　　按理来说，证实了东方玉的身份，就没必要再出手了吧？

　　“杀！我要杀了你！”双目赤红，目露凶光，黑山老妖紧紧的盯着东方玉，的确是一副因为羞怒而失去了理智的模样了。

　　呼！

　　盛怒之下，完全失去了理智，黑山老妖紧紧的盯着东方玉，浑厚的妖气仿佛海啸一般翻涌，当妖气提升到极致的时候，黑山老妖再度出手了。

　　只是，东方玉面对黑山老妖却没有了兴致，失去了理智的家伙，东方玉可没兴致在他的身上浪费时间。

　　看着黑山老妖气息提升到了极点，朝着自己冲过来，东方玉眉头微微一皱，身上恐怖的灵压也在这一刻毫无保留的爆发出来。

　　“你，想死吗？”东方玉冷冷的看着黑山老妖，嘴里淡淡的问道。

　　轰！

　　曾经在死神的位面，东方玉的灵压就已经达到了队长级的程度了，这些日子经过神火诀的淬炼，神魂化为石中火不断的煅烧，东方玉的精神力变得更加精纯而强大，这一刻灵压的爆发，让所有的人感觉自己的灵魂上被压了一座泰山似的。

　　天地色变，万籁俱静，这一刻，所有的人都瞪大了眼睛看着东方玉，东方玉的身形虽然没有变化，可在所有人眼中，他的身形在这一刻似乎化作了巍峨的高山一般，让人只能仰望。

　　在东方玉这股灵压的震慑下，所有人感觉自己似乎连手指都动不了一下了。


第879章 两族盟约

　　黑山老妖，身上的妖气仿佛山崩海啸一般的浑厚，双目尽赤，看起来状若癫狂的朝着东方玉冲过来，让人骇然。

　　然而随着东方玉身上的灵压毫无保留的散发出来，黑山老妖狂奔的身形却像是中了定身法似的，戛然而止，整个人呆立着，布满了血丝的双眼带着惊惧之色看着东方玉，浑身汗涌如浆。

　　“你……想死吗……？”东方玉的眼神平静的看着黑山老妖，淡淡地说道。

　　平淡的声音让黑山老妖的身子不由得震了震，额头上一层细密的汗珠溢出，看着东方玉的眼神带着惊恐之色，在黑山老妖的眼中，东方玉的身形仿佛化作巍峨的高山一般，正以漠然的眼神居高临下的俯视自己一般，心神为之所夺，仿佛自己随便动一根小指头，也会被对方轻易的镇杀一般。

　　气势，东方玉居然光凭气势就让自己动弹不得？仙人？这家伙真的成仙了？否则，天下间有谁能光凭气势就镇压自己的？他居然真的是百年前的东方玉？

　　这一刻，恼羞成怒之下已经理智尽失的黑山老妖，像是被一盆冷水浇下来了，瞬间清醒了过来，心下更是惊骇不已，自己简直被怒火冲昏了头脑了，连续两个巴掌能打在自己脸上，足以证明东方玉的身份了啊，可自己居然不知死活的想要拼命？

　　这一刻，黑山老妖简直是悔得肠子都青了。

　　“不……不想……我不想死……”脚下无意识的后退着，黑山老妖惊恐的看着东方玉，声音带着颤抖，看起来也是前所未有的软弱。

　　战斗？东方玉光是凭气势就已经让黑山老妖完全丧失了斗志了，尽管没有出手，可是光从气势上，黑山老妖也能感受到自己的力量和对方相比，相差太多了……

　　“东方先生不愧是仙佛众人，这样的修为当真是让老朽都大开眼界了……”然而，就当所有的人都在东方玉的灵压下被死死的压住了的时候，突然一道苍老的声音响了起来。

　　与此同时，似乎整个天地都震颤了起来，一股生机盎然的气息出现了，缓缓的抵住了东方玉身上散发出来的灵压。

　　“嗯？”突然出现的声音，还有这股气息，让对东方玉微微一愣。

　　循声望去，只见凤皇的身旁一株栽种在盆景里的小梧桐树，正摇曳着枝条，那树干上浮现出一个人脸来了，显然刚刚的声音是从这颗小树上散发出来的。

　　“一株小树，居然能有这样的威能？”看到凤皇身旁的这一株盆栽里的小梧桐树，东方玉心下微微一怔，觉得诧异。

　　从修为上来看，这株梧桐树的修为，竟然比蜀山传位面的玄天宗和丹辰子还要强一些了，倩女幽魂的位面，居然有这种程度的高手？

　　“东方先生不愧是仙佛众人，你的力量在座的确无人能够抵挡，只是你今日所来并非是为了杀人，也不是为了立威，而是为了人妖共存的大计吧？不如点到即止？”摇曳着翠绿色的枝条，梧桐树上的人脸，和颜悦色的对东方玉说道。

　　听得这个话，东方玉沉吟了片刻，也觉得这颗小树说得有道理，自己的目的不是为了杀人来的，若是今天在这里将黑山老妖杀了的话，可就和自己今天来这里的目的相悖了。

　　一念及此，东方玉身上散发出来的灵压，缓缓的收了回来。

　　随着东方玉的灵压收回，这种感觉就像是死死的压在自己身上的一座大山被搬开了似的，感觉到前所未有的轻松感，然而，却也让许多妖魔觉得腿脚一软，跌坐在地上。

　　一压一放，很多妖魔都难以承受这样的差距了。

　　将自己的灵压收了回来之后，东方玉的目光落在凤皇身旁的小梧桐树上面，心中暗自诧异。

　　要说起来东方玉目前为止经历过的仙侠位面不少，从武力值来看的话，蜀山传的武力值是最高的，其次是仙剑奇侠传和诛仙的位面，而倩女幽魂的位面武力值其实是最低的。

　　树精姥姥这个层次的就不说了，就像是普渡慈航和黑山老妖这个层次的BOSS，修为也不过是相对于峨眉山云中七子的程度罢了，并不算太强，只是这一株小小的梧桐树，修为居然比玄天宗和丹辰子还要强？

　　要知道按照蜀山传的位面武力值看来，玄天宗和丹辰子可是化神期巅峰的修为呢，这样看来，这颗小小的梧桐树，修为居然达到了返虚境的地步吗？

　　想到这颗小小的梧桐树修为达到了返虚境，东方玉的心下微微一凝。

　　当初自己刚进入蜀山传位面的时候，和白眉老头聊过实力方面的问题，当时白眉说东方玉的修为差不多是返虚境初期到中期之间，可是这株小小的梧桐树居然有返虚境的修为？如此看来，在修为方面，它差不多有自己七八成左右的力量了吧？

　　“你究竟是谁？没想到你们不法之地居然还藏着这么一位修为精深的家伙呢”，心下暗自吃惊于这梧桐树的修为，东方玉的目光也落在凤皇身旁的盆栽上面，开口问道。

　　虽然修为还是不如自己，但在倩女幽魂的位面能遇到这个程度的妖魔，还是很惊人的。

　　“小树？呵呵呵，我活了近万年，还是第一次听到有人这样称呼我呢，小树……”对于东方玉的话，这颗小梧桐树觉得很新奇的样子，呵呵笑道，看起来非常的和蔼。

　　“这？就是梧桐树王吗？传闻中活了近万年之久到底梧桐树王？”东方玉不知道这个梧桐树的身份，旁边的皇帝却是突然想起了什么似的，诧异地说道。

　　“万年梧桐树王？”听得这株小梧桐树和身旁皇帝的话语，东方玉心下微微一怔，同时恍然。

　　活了上万年的梧桐树？能有这样的修为也不奇怪了，只是没想到倩女幽魂的位面，居然会隐藏着这么一只大BOSS就是了。

　　“不错，我曾经听穆云海说过……”皇帝显然也是听过有关于这梧桐树王的讯息的，看着东方玉奇怪的神色，点头说道：“曾经穆云海和我说过一次，天下间的妖魔鬼怪都被赶到了不法之地，在这不法之地似乎有一股神秘的力量在保护妖魔鬼怪，所以多次想要前来剿灭都无功而返，最后查出来是因为不法之地有一株活了万年之久的梧桐树王，根须遍布整个不法之地，更化身千万，所以才维持住了人妖之间对峙的平衡。”

　　一言及此，皇帝微微一顿，接着说道：“这件事情穆云海曾经只说过一次，所以我一时间倒也没想起来，原来这梧桐树王是在这云端凤殿之中的。”

　　“人妖之间的争斗，自上古以来便存在了，我也没有插手的意思，只是我毕竟份属妖族，既然这些妖魔都被赶到了这边陲之地了，我自然要尽我所能的保护最后这点妖族血脉”，闻言，凤皇身旁的梧桐小树上浮现出来的苍老人脸，带着沧桑感地说道。

　　“多谢树王前辈……”看到凤皇身旁的小树竟然就是梧桐树王的分身，旁边的地蛟龙和黑山老妖闻言，也跟着行了一礼，开口道谢。

　　且不说梧桐树王的万载修为，平心而论，梧桐树王的确是为所有的妖魔生存做出了很大的贡献的。

　　“原来如此……”闻言，东方玉也了然的点点头。

　　要说起来，这梧桐树王的所作所为也在情理之中了，看模样这颗老树并不喜欢争斗，但是当妖族聚集到了这边，快要被灭绝了，老树也就出手提供了一些帮助就是了。

　　“闲话不多说了，对于我们之前提出的建议，不知道你是什么看法呢？”看得出这株梧桐树王在妖族的身份是超然的，东方玉对话的目标也就放在这株梧桐树王的身上了。

　　梧桐树王虽然之前一直都没有说话，但刚刚东方玉和三大妖魔之间的对话，显然他刚刚都听在耳中的，显然他也有了决断。

　　闻言茂密而翠绿的枝条点了点，仿佛人在点头一般，道：“关于你的提议，老朽觉得还是很公正的，我们妖魔答应下来了。”

　　“很好，虽然这只是一个开始，但这个开始还是很完美的，希望以后人妖两族都能好好的生存在这片大地上。”

　　虽然对方的回答在意料之中，可看到对方真真切切的答应了下来，东方玉的脸上带着浓浓的笑意，点头说道。

　　接下来，东方玉和皇帝在这云端凤殿之中待了两三天的时间，事情虽然确定下来了，但是具体该如何操作，还有人类和妖族都要制定相关的条件来约束对方，以及最新的城池建造之后相关的一些细节性的问题，自然是要好好的商议一下。

　　关于细节性方面的问题，还有最新的律法需要双方和遵守的也都制定好了之后，三天的时间可谓一晃而过，不法之地这边开始动作起来了，建立一个妖魔鬼怪居住的城镇。

　　同时，东方玉和皇帝也离开了不法之地了，开始人类最新城池的建立工作……


第880章 仙家手段，只手建城

　　随着东方玉和皇帝在不法之地走了一遭之后，人族和妖族之间算是订下了盟约了，而这个盟约的内容回京了之后，很快也跟着昭告天下了。

　　从今往后，不法之地的妖族不会任意的对人类出手，同样的，天师堂，包括猎妖师也不能对妖族出手，否则，将遭受人族和妖族共同的悬赏和追杀。

　　天师堂倒也罢了，随着昆仑山的人离开了之后，天师堂的力量可谓缩水了大半，本身人手就不够了，不用主动去对付妖族自然是再好不过了，只是那些猎妖师，本来听到不能主动对妖魔出手，还以为猎妖师的末日到了呢。

　　不过听到可以悬赏捉拿违背了盟约的人类和妖怪换取赏金之后，这些猎妖师又重振精神了，只要还能猎取目标换赏金就行了。

　　本来听到以后的妖魔鬼怪可以在天下间行走，朝野上下的百姓都是人心惶惶的，不过得知东方玉仙师和皇帝亲自去了一趟不法之地，和妖族订立了盟约之后，这些百信总算是松了一口气，只要订立了盟约，至少相对来说安全许多了。

　　另外，不法之地的旁边会建造一座人类居住的名为玄霄城的城池，以后会有妖族去参观？听到这个消息，很多的百姓打定了主意，以后一定要离那所谓的玄霄城远一点了……

　　总的来说，关于皇帝所颁布的诏书，虽然天下间的百姓依旧是以反对者居多，但至少知道人类和妖族那边订立了盟约之后，反对的声音也消退了许多了，不复之前那声势浩大的模样了。

　　朝廷这边很快的行动了起来，皇帝颁布了最新的诏书，玄霄城那边只要愿意移居过去的人类，都能分得房子和属于自己的土地，某些有特殊才能的人，还能获得朝廷奖赏的银子。

　　是的，玄霄城以后是会接待妖魔鬼怪的对方，寻常人是不肯去玄霄城定居的，天下间穷苦人还是很多的，对于许多吃了上顿没下顿的穷苦人而言，有免费的房子和属于自己的土地？有特殊才能还可以得到朝廷奖赏的银子？

　　许多人冒着拼一把的想法，一时间还是有许多乞丐，地痞，以及难民往玄霄城那边去的，其中自然也有许多身怀才艺的人，比如说裁缝？厨子？酿酒师等等……

　　东方玉停留的时间只有两年半，而建造一座城池起来是一件非常麻烦的事情，动辄就要好几年的时间，东方玉可没那么多的时间去等，再加上在这关键的时候，自己展现一番力量也是有益无害的，所以，建造城池的时候，东方玉倒是主动请缨，在玄霄城设立一个天师堂的分部，同时，玄霄城的建造工作也交给自己。

　　听得东方玉要建造城池，皇帝自然是吃了一惊，不过两人商议了一番之后，倒是觉得可以趁这个机会壮大一波声势。

　　所以东方玉要建造玄霄城的消息也发布了出去，说是东方玉以仙人手段，独自建造一座玄霄城出来。

　　这个消息散发出来，自然引起了许多人的关注，仙人的手段建造一座城池？在确定了东方玉出手的日子以后，许多人，乃至许多修炼者都往玄霄城这边赶过来，想要亲眼见识一下仙人的手段。

　　莫说是人类了，就连不法之地的许多妖魔，得到了这个消息，也往玄霄城这边赶过来。

　　人妖两族已经是订立了盟约了，相互之间不会主动出手，所以凤皇，黑山老妖和地蛟龙三个，倒是各自带了些心腹过来观看。

　　当日子到了东方玉出手的这一天，玄霄城附近早已是人山人海了，不过，以玄霄城的位置为界限，人类和妖魔倒是泾渭分明。

　　身为皇帝，自然是亲自站出来主持了一个祭天的仪式之后，东方玉的身形在空中出现，悬浮于高空之中……

　　“拜见神仙！”随着东方玉出现，看着高高悬浮于空中的东方玉，许多前来观摩的人类，特别是那些搏了一把要在玄霄城定居的人类，全都跪了下来，对着东方玉顶礼叩拜，这可是活生生的神仙呢。

　　东方玉居高临下扫了一眼，的确是许多人在观看了，不只是普通人类，甚至还有许多的修炼者，还有朝廷之上的文武百官，乃至天师堂的高手们，这个时候，不管是人类还是妖族，目光都集中在自己的身上呢。

　　东方玉深吸了一口气，双目一凝，脸上闪过一抹潮红之色，直接开启了基因锁第三阶的状态。

　　建造一座城池起来，自然是需要计算很多东西，虽然早就请人画好了图纸，可动手的时候，脑海要像电脑一般的精密计算，这需要东方玉开启基因锁第三阶才能办到。

　　随着第三阶基因锁开启，东方玉双目一凝，双眼化作九勾玉轮回眼的状态，天道傀儡，尊胜大师和玉阳子跟着出现，呈三足鼎立之势悬浮于空中，间隔很远，这些都是东方玉建造玄霄城的助力……

　　准备工作已经做好了，东方玉深吸一口气，旋即双手结印，凌空往下一按，心中一声低喝：“土遁——土陆招来！”。

　　轰隆隆……

　　虽说东方玉的查克拉属性并没有土属性，但并不妨碍东方玉施展土遁忍术，以东方玉现在的查克拉量，早已超越了影级的地步了，随着他的土遁忍术施展开来，在这一刻，整个大地仿佛都震颤了起来，天摇地动的样子让许多人惊呼出声。

　　随着大地的震颤，只见平坦的大地，四块巨大无比的城墙从地底下缓缓的升了起来，这城墙方圆足有十里开外，显然是玄霄城的地域范围了。

　　随着东方玉出手，玉阳子，尊胜大师和天道傀儡也一起出手了，玉阳子和尊胜大师两尊傀儡是作为修饰的角色出现，比如说哪里计算错误了的地方，由他们两个出手毁掉。

　　而天道傀儡则进入了仙人模式，由他来修补东方玉出错的地方，或者是同样施展出土遁忍术来帮忙，与东方玉相辅相成……

　　轰隆隆……

　　四座又高又厚的城墙，在所有人震撼的目光中就这么升了起来了，与此同时，在土遁忍术的作用下，城墙之内的房屋，街道等等也在不断的出现。

　　大地震颤，虽然很多人都以为城墙的阻隔看不到玄霄城内的情况，但很多修士，乃至妖魔都飞了起来了，居高临下的看着玄霄城的建造过程……

　　一栋栋房屋接连不断的出现，经过基因锁第三阶的计算，东方玉的建造可谓非常的精细，再加上天道傀儡他们几个从旁协助，之间玄霄城内的房屋一栋接一栋的出现：普通的居民区，还有商业街，酒楼，铁匠铺等等……

　　足足耗费了半个时辰左右，天摇地动的情况才算是缓缓平息了下来，旋即天道傀儡那边又施展了一个水遁忍术，甚至引了一条护城河出来，护城河甚至穿过了玄霄城，至此，整个玄霄城的建造终于完毕了。

　　当玄霄城建造完毕的时候，所有临空飞起的人类和妖魔，都傻眼了，他们算是清清楚楚的见证了一座城池在短短半个多时辰的时间内，怎么从无到有了。

　　亲眼看着东方玉将一座城池建造出来，这些人的心中充满了震撼，这才是真正的仙人手段啊，短短半个多时辰，建造一座城池出来。

　　呼……

　　当一切完毕了之后，东方玉也长长的吐出一口浊气，基因锁第三阶跟着关闭，脸上带着诡异的潮红，就连身子也有些轻微的痉挛，脑袋也有轻微的刺痛感。

　　基因锁第三阶虽然已经能够自由开启了，但是对身体的负荷还是很大的。

　　火影位面的时候，佩恩独自一人就能将整个木叶村给毁掉，虽然木叶村号称村子，可实际上面积是非常大的，和这玄霄城也差不多了，不过建造总是比毁灭要难得多了，好在东方玉有天道傀儡的仙人模式相助，还有基因锁辅助，倒是成功将这玄霄城建造出来了，否则，若是用人力一天天去建造，还真不知道要等到猴年马月呢。

　　东方玉缓缓的降落了下来，地上无数的人跪倒在地，顶礼叩拜，那些修炼者和妖魔们也离去了，但这些修炼者和妖魔们离去之前，也都对着东方玉这边的方向拜了拜，以示敬重。

　　亲眼见识到东方玉的手段，这才是真正的仙家手段，可以说自此以后，天下不会再有人怀疑东方玉仙人的身份了。

　　“好了，玄霄城已经建立好了，尔等进去居住吧”，降落下来之后，东方玉开口说道，声音不大，但是却在所有人的耳中清楚的响了起来。

　　“多谢仙人，多谢东方仙人！”随着东方玉的话落，这些跪倒在地的平民，齐声呼道，声音震天，旋即，在朝廷官兵们的主持下，这些准备定居于玄霄城的人类，陆陆续续的进去了。

　　“好了，玄霄城已经落成了，这些居民们居住所需要的物资，也都运进去吧”，与此同时，皇帝也开口对身旁的官员说道。

　　玄霄城虽然落成了，可毕竟全都是空房子而已，家具，甚至是被褥，锅碗瓢盆这些都需要陆陆续续的运送进去。

　　不法之地这边，亲眼见识到东方玉将玄霄城建成了，那些妖魔心下震撼之余也急切了起来：人类的城池已经建立起来了，自己这边的城池却半天都建不好？岂不是说明妖族比人类差得多了吗？这可不行。


第881章 倩女幽魂位面的旅游业

　　玄霄城已经建立起来了，准备定居于玄霄城内的居民们也各自入城了，看着城内一栋栋崭新的房子，整洁宽敞的街道，全都瞪大了眼睛，难以相信半个多时辰以前，这里还只是一片荒芜的空地罢了，更难以相信这么大的一座城池，居然是东方玉一手之力建造出来的，仙家手段果然不是凡人能够想象的。

　　虽然玄霄城现在不过是一座空城而已，除了房屋建筑这些之外什么都没有，但是房子只要有了，搬一些家具等等进去是很容易的事情。

　　玄霄城是有条不紊的发展着，同时天师堂也设立了一个分部坐落在玄霄城当中，东方玉亲自坐镇玄霄城，亲眼看着玄霄城慢慢的变得热闹起来。

　　因为玄霄城先一步建造出来，一个月的时间，让玄霄城就已经有模有样了，农民们开始撒播种子了，工匠们也开始出门干活了，就连街道上许多的店铺也已经开起来了……

　　一个月之后，不法之地那边第一次组织了一个妖族旅游观光团进了玄霄城之中。

　　一方面或许是怕人类出手伤害，一方面或许是本身也想尝试一下光明正大的在人类世界行走的感觉，所以这第一次妖族旅游观光团，倒是由凤皇，黑山老妖和地蛟龙一起，率了一个将近百妖的团队入了玄霄城。

　　闻得玄霄城第一次有妖魔鬼怪进程，终于到了这一天，说实话很多人都惴惴不安的，甚至很多店铺都关了，打定了主意躲在家里躲几天……

　　燕赤霞，猴妖以及小卓被东方玉派了出来，亲自接待这些妖族旅游团。

　　虽然燕赤霞是人类，但猴妖以及小卓却是妖怪和厉鬼，所以有他们接待，这些妖族观光团，倒是生出一些亲切感，戒心也放下了许多。

　　第一次妖魔参观，自然是有些不圆满的，毕竟人类还是害怕妖魔的，不过却也有胆大的就是了，当这些妖魔们在玄霄城内参观的时候，倒是有一家酒楼居然在正常营业，闻着酒楼中散发出来的香味，自然是让妖魔们食指大动。

　　对于妖魔鬼怪来说，人类的世界是精彩的，创造力是丰富的，特别是衣食住行这些东西更加是享受，美食？自然让许多的妖魔进了这家酒楼了。

　　看着成群的妖魔进来，说实话酒楼的人是瑟瑟发抖的，不过既然选择了这一天开业，自然然也做好了心理准备了，所以，酒楼的工作人员尽管双腿发抖，但想到玄霄城内有仙人东方玉坐镇，倒也打起了精神。

　　说实话，这酒楼里烧出来的菜品，只能算是普通的家常菜罢了，算不得多么美味，但是对这些妖魔鬼怪而言，却像是山珍海味一般了。

　　这些妖魔简直是敞开了肚皮在吃，一个个吃得肚子饱饱的，直接把这个酒楼所有的食材全都吃光了，甚至连酒都喝完了。

　　眼看着酒楼所有的东西都吃完了，这些妖魔这才尽兴而去，酒楼的老板和工作人员，小心翼翼的看着就楼内所有的妖魔鬼怪全都离开了之后，这才劫后余生似的长长的吐出一口浊气，擦了擦头上的汗水，自己的衣服都被冷汗浸透了。

　　这生意做得，简直就像是拿命在赚钱了。

　　不过，回过头来，看着那些妖魔们丢下来的银子，甚至是用来抵债的人参等珍贵药材，还有宝石等等，这酒楼的老板又突然大笑了起来：“哈哈哈，发财了，真的发财了，哈哈哈……”。

　　是的，富贵险中求，第一次进入玄霄城的妖魔鬼怪，能第一次光明正大的走在人类的世界是很新奇的，对于人类世界中的一切自然也很有兴趣，而这一天壮着胆子营业的人，几乎全都赚得盆满钵满的了。

　　第一次进入人类的世界，这些妖魔鬼怪对于宝石，珍贵的药材这些价值观还不高，出手自然也阔绰……

　　第一次妖族旅行团在玄霄城游玩了三天，虽然不太圆满，因为很多人类害怕妖魔，所以都闭门谢客，但却又是圆满的，因为这三天来他们在人类世界游走，的确是没有遭遇任何人的攻击。

　　三天之后，所有的妖魔也都尽兴而归，回了不法之地去了。

　　第一次妖魔旅行团就这么结束了，没有太多的精彩，看起来有些平淡，可是这一次结束了之后，不管是在玄霄城还是在不法之地，都掀起了很大的风浪……

　　一则，玄霄城这边看着妖魔入城游玩，许多人是偷偷的从门口和窗户口偷看过的，可是玩了几天居然真的没有人受害，甚至那些壮着胆子开店的人都赚得盆满钵满的了？一时间城内所有的人都放下了许多戒心，甚至心中后悔，自己干嘛不开店呢？

　　特别是有些机灵的家伙，已经在想办法等着下次妖魔前来游玩的时候，该怎么出手赚那些妖魔的钱了……

　　关于第一次妖魔旅游团来玩的事情，东方玉自然是全程关注的，毕竟一个好的开始对双方来说都很重要，得到了一切还算圆满的消息，也知道了许多人甚至在花心思准备着下一波妖魔旅游团的到来，东方玉不由得笑了笑。

　　看来自己的想法还是没错的，自己几乎把玄霄城发展成了一个妖族的旅游胜地了啊，那些居民也很聪明，知道旅游行业的钱是最好赚的，已经开始挖空心思准备了。

　　妖魔旅行团的到来，根据双方的商议是一个月两次的，分别是月初和月中的时候，得知第一次没有人员伤亡，也知道第一次开店的人都赚了很多钱，玄霄城的人都对下一次的妖魔旅行团到来做准备了。

　　同样的，不法之地那边的妖魔们得知第一次去人类过度的妖魔都没有出事，甚至还有人类天师堂的人亲自接待，许多妖魔也有些心痒痒的了。

　　人类的美食，美酒，还有漂亮的衣服和首饰，都让许多的妖魔很热切，同样的，许多妖魔也在翘首以望，等着第二次去人类玄霄城游玩的日子到来……

　　其实，这一切都不是很难，只要人类和妖族那边好好的约束好自己的挥下，保证双方的安全，那么玄霄城的旅游行业发展起来，可谓必然了。

　　同样的，花了几个月的时间，妖族的不法之地也终于是建立了一座天妖城起来，同样的开放招待人类的游客。

　　虽然相对于玄霄城，所谓的天妖城看起来就像是一个原始生存的部落似的，看起来很落后，但是妖魔鬼怪生存的地方，还是很有一番风采的。

　　第一次开放，皇帝率着文武百官亲临走了一圈之后，许多胆大的人类也跟着报名了，加入了天妖城旅游的行程之中……

　　双方都好好的约束了自己的挥下，几次相互的旅行团走下来，倒是都发现了其中蕴含的商机，旅游业的商机，进入玄霄城的妖怪就是为了享受人类的吃喝用度来的，自然花钱不会肉疼。

　　同样的，报名参加天妖城旅游的人类，也是非富即贵，去了天妖城，亲眼见识到妖魔鬼怪的生存模式，倒也觉得新奇，回来了之后也多了一项吹嘘的资本不是？

　　虽然期间双方都发生了几次摩擦，但好在天师堂这边和不法之地那边的妖魔都比较克制，也提前就制定了好协议的，倒也没出什么大事，就这样，日子一天天的过去，人类和妖族之间的接触也越来越多了……

　　一切都在朝好的方面发展，随着人类和妖族的互通越来越多，人类这边的朝野上下自然也都在关注着玄霄城的一切。

　　听得每个月两次的妖魔旅行团，都没出事，而且玄霄城的人居然一个个越来越富有了，有些人坐不住了，甚至玄霄城附近的百姓学会了道玄霄城这边的摆摊赚钱了，一时间倒是让玄霄城越来越热闹起来了。

　　东方玉的想法没错，未知才是恐怖的，当玄霄城的人见到了越来越多的妖魔之后，看得多了，也就不怕了，甚至许多人类还和妖魔熟识了。

　　就像是第一次就干开店的酒楼老板，甚至和许多妖魔都熟悉了，店里还多了许多的回头客，每次妖魔旅行团来的时候，他都能笑着和许多妖魔打招呼了……

　　是的，就是因为未知，而且一直以来都流传着妖魔鬼怪害人的传闻，所以人类对妖魔才觉得恐惧，当人类和妖魔接触得多了，而且双方都有了相对应的律法约束的时候，人类对妖魔的恐惧心自然也慢慢的变淡了……

　　时间能证明一切，很快的，一年的时间就这么过去了，人类和妖族之间的互通也已经几十次了，双飞的关系虽不说非常的和睦了，但至少相互之间没有了当初那种警惕性和忌惮了。

　　“看来，第一步倒是非常的成功了，接下来的第二步也可以开始提上日程了啊……”东方玉站在天师堂的高楼顶上，看着又一次妖魔旅行团到来，许多人甚至熟络的和这些妖魔打招呼，东方玉的心下喃喃暗道。

　　自己还有一年出头就要强制性回归了，时间也不多了，一年多了，东方玉只要愿意的话，现在随时都能召唤位面电梯回归了。


第882章 三大政策，真正的教化

　　教化万妖，这是一个百年大计，说实话想要在两年内就实现这个计划？在东方玉看来这是不可能的事情，所以东方玉一直在考虑这个任务完成的情况问题。

　　若是等到自己强制回归的时候这个任务还没有成功的话，会不会是任务失败了？

　　另外，自己这两年来把教化万妖的基础打好了，等自己回归了以后，这个位面如果真的能在自己离开了之后实现教化万妖的理念，是否依旧算自己任务成功呢？

　　无论结果如何，东方玉都在朝着这个目标努力，至于任务能否完成也算是东方玉自己摸索一下这个任务的相关讯息了。

　　想要教化万妖，自然不容易，而究竟该如何做？东方玉自然也是经过一番深思熟虑的。

　　一年的时间过去了，玄霄城和天妖城也已经成了天下间最出名的两座城市了，这两座城市算是成功的建立了旅游业的发展了，而且经过这一年来的接触，人类和妖魔之间也算是初步建立了一个相互信任的关系了。

　　妖魔一方，经过这一年的接触，虽然不说对人类敞开了心扉，至少也算是相信人类不会无缘无故的在对他们出手了，在人类世界行走至少不会心惊胆战，怕突然一个人类修士跳出来降魔卫道了。

　　同样的，人类这一边也明白了妖魔并非都是天生邪恶的，妖魔也是有理智的，同样是能够沟通的……

　　这一年来，人妖两族也都关注着玄霄城和天妖城的情况，经过一年的发酵，再加上许多胆大的人不远千里来到玄霄城看妖怪，甚至报名旅游团去天妖城看看妖族聚集居住的地方，民间本来对皇帝一纸诏书齐声反对的声音，自然也是越来越微弱了。

　　教化万妖是有计划的，在东方玉看来，发展旅游业，增加人妖两族的解除，第一步算是成功了，接下来的话，可以开始第二步了。

　　东方玉回到了自己的桌子旁，在桌子上有几封东方玉这些日子一直以来都压着的文件，东方玉打开文件看了看，上面的内容，都是玄霄城附近数百里内其他的城镇发过来的文件，请求开放他们城镇的旅游路线，还有许多申请加入玄霄城的文件。

　　是的，这一年来，玄霄城大力发展和妖族之间的旅游业，可以说是都赚得盆满钵满的了，玄霄城的变化，自然周围城镇的人都看在眼里，所以渐渐的，许多城镇都主动请求，让妖魔进入他们的地方去游玩了，甚至干脆许多人申请加入玄霄城了。

　　只不过这些事情，一直都被东方玉压在手底下罢了，现在，倒是可以通过了。

　　以玄霄城为起点，慢慢的将妖魔鬼怪活动的区域辐射到整个朝野上下，这本来就是东方玉发展旅游业的后续计划，不过，东方玉的第二步，自然不只是单纯的多开放几个城市罢了。

　　将这些文件暂且搁在一旁，东方玉旋即拿出了自己早就备好了的两份文件出来，再加上开放周围几座城镇作为游玩的旅游景点，东方玉第二步，准备一口气施展三个动作了。

　　打了个响指，外面一个天师堂的高手进来了，东方玉将这三封准备好的文件交给对方，道：“这三封文件，你整理一下之后，发布出去吧。”

　　“好的，祖师爷”，闻言，这个天师堂的高手恭恭敬敬的将这三封文件双手捧起，退了下去。

　　退下去之后，这个天师堂的高手将这三封文件拆开了，仔细查看，他也知道这是东方玉要新推行几个计划了。

　　随着昆仑山的人离开，天师堂现在可以说是被儒门占据了半壁江山，而儒门的人不只是单纯的修为而已，更主要都是读书人，自然是明白如何将这几个东方玉要推行的政策和计划修饰一下，公告天下。

　　只是，看到东方玉三封文件上的政策，这个天师堂的高手脸色不由得变了变，旋即充满了惊叹和钦佩的看向东方玉所在的大殿。

　　第一封文件，同时开放玄霄城附近另外三个城镇作为妖族旅游的景点，这个不奇怪了，毕竟最近的呼声这么大，甚至每一次妖族前来观光旅游的人数都会更多，玄霄城也的确是难以接待了。

　　只是看到第二个政策，这个天师堂的高手却是被深深的惊叹住了，东方玉赫然是想要打造一个商队，而商队的目的是为了沟通人族和妖族之间的物资交易问题。

　　这个政策一旦出现，可以预想到的是，人族这边运过去的许多物资都会被妖魔哄抢，这绝对是很大的利润，毕竟妖魔鬼怪喜爱人类的美食，美酒，衣服乃至首饰所有人都亲眼所见的。

　　可以预想到的是，一旦组织的这个商队真的赚了大钱的话，民间自然也会效仿，同时，不法之地的妖魔们也会跟着效仿的，一旦人类和妖魔之间开启了商业往来，人妖之间相处的关系才算是真正的步入正规了。

　　是的，东方玉的第一步是开启旅游行业，让人类和妖族开始最初的接触，第二部就是开始商业贸易的来往了，与此同时，东方玉还开启了文化教育的接触……

　　拆开第三封文件，这各天师堂的高手才算是深深的震撼了，因为在开启了商业解除的政策同时，东方玉居然准备在玄霄城和周围几座开通了旅游路线的城镇内，举办专门为妖族创立的学堂，教那些妖族读书，写字，明理，见性……

　　商业贸易的接触也就算了，居然还创办学堂，教导那些妖魔鬼怪读书写字？

　　可以想象，一旦真的教导了那些妖魔读书写字的话，那这些读了圣贤书的妖魔，可谓褪去了兽性了，真正得到教化了啊。

　　这，这才是东方仙师真正的目的啊，教化万妖……

　　看到第一个政策，觉得理所当然，看到第二个政策，惊叹于东方玉的手段，而看到第三个政策，才算是真正的钦佩于东方玉的心胸和远见，这才是一个真正的仙人啊……

　　看到三封政策，这个天师堂的弟子自然明白这才是真正教化万妖的转折点了，心下怀着激动，仔仔细细的将这三个政策全都修饰了一下，写好了一张公告，再仔细的看了两遍，确定没有瑕疵之后，这才让人赶紧抄录了，满城贴放。

　　官方贴出来的告示，自然是吸引了很多人的注意，这个时候正好是上千个妖魔在玄霄城旅游的日子，自然，这个告示也吸引了许多妖魔的注意。

　　虽然很多妖魔都看不懂这上面的文字，但是很多冤魂厉鬼却是识字的，讲解了一番之后，这些妖魔也就明白了。

　　第一，同时开放玄霄城附近的几个城镇？这倒是让许多妖魔鬼怪都觉得兴奋了，太好了，又多了几个新的地方可以玩了，总在玄霄城玩也会玩腻的不是？

　　再看第二个，要组建商队？等等，自己也可以组建商队买东西给人类啊，这些人类不是特别喜欢宝石，珍贵的矿石，还有许多药材之类的东西吗？

　　悬崖峭壁之上的灵药，甚至是深埋地底的宝石矿石，妖魔鬼怪都很容易获得的啊，就算不组建商队，下次自己来人类城池游玩的时候，带上一些在人类世界卖了，岂不是能贴补自己在人类世界游玩的花费吗？这倒是一个好主意啊。

　　再看最后第三个，学习文字？读书明理？

　　关于这第三点，有些妖魔不以为然，认为读书是没什么作用的，但是有些妖魔却非常的看重，这些妖魔都知道，人类之所以这么聪明是因为人类拥有文字，文明得以传承，如果妖魔也能学会人类的文字，得到人类智慧的传承，岂不是能让妖魔也变得聪明了吗？这，这才是最大的魁宝吧？

　　无论如何，随着这个公告出来之后，人类和妖魔双方都跟着震动了起来，组建商队赚钱，东方玉算是给了许多人指明了一条致富之路，而对于更多聪明的妖魔来说，来人类世界学习文字，读书，才是真正最大的收益……

　　既然有了政策，自然就很快的行动了起来了，东方玉身为天师堂的负责人，只需要制定大方向的政策就行了，具体的实施自然有人去办，这三个政策一出台，许多人开始忙碌了起来了，组建商队，甚至是创立学堂，忙得不亦乐乎。

　　随着妖魔出现在人类学堂读书，自然人类和妖魔之间的相处，也更加融洽一些了，甚至有些妖魔干脆就申请住在人类的城市了，这样上学方便一些，而这些申请，自然也得到了批准。

　　妖魔可以申请在人类的城市住下，一旦申请成功了，就能得到一块独属于自己的身份铭牌，可以永久性自由的在人类世界行走，身份和朝廷的百姓一模一样，这引起了妖族很大的反响。

　　只不过，这个申请目前只是对那些愿意在人类学堂读书的妖魔开放罢了，自然，这也更大一波的刺激了更多的妖魔，在人类创办的学堂读书识字了……

　　眨眼间，又是半年的时间过去了，这一天，东方玉正看着周围几个城镇的相关情报，突然，一个天师堂的高手冲了进来，脸色非常难看：“仙师，出事了，你快回京城一趟吧……”。


第883章 食脑花妖

　　“嗯？”眼看着直接横冲直撞的就跑进来的天师堂高手，东方玉的眉头微微一挑，旋即人也站了起来，道：“先别急，有话慢慢说清楚，京城那边？是出了什么事了？让你这般慌慌张张的。”

　　“祖师爷，不好了，宁，宁老师祖他好像快不行了”，这个天师堂的高手，显然也是儒门一脉的，神色急切，看样子是上气不接下气的样子，开口对东方玉说道，他嘴里所谓的宁老师祖，显然是指宁采臣了。

　　“宁采臣，快不行了？为什么无端端的会这样的？出什么事了吗？”听得这个话，东方玉的脸色变了变。

　　无论如何，东方玉和宁采臣的交情还是很深厚的，曾经也算是同生死共患难的朋友，乍然间听到这个消息，东方玉自然非常的重视。

　　“其实……其实这一年多以来……宁老师祖的身体是每况愈下的，只是，只是宁老师祖说祖师爷你这边工作繁忙，所以，所以不让我们叨扰你罢了”，有些迟疑着，这个天师堂的高手还是开口了。

　　“原来如此吗？”听到这个话，东方玉的心下恍然。

　　宁采臣依旧是一百二十多岁了，可以说活到他这个年纪也算是到了极限了，随时寿终正寝都不奇怪，这一年多以来，身体每况愈下吗？原来宁采臣一直都瞒着自己？若不是现在已经快不行了，自己都不知道他的情况呢。

　　“这里的事情交给燕赤霞他们三个负责，我先走了”，听得宁采臣已经快要坚持不住了，东方玉心下有些急切，身形一动，丢下这么一句话之后，施展着舞空术破空而去，身形如电在空中划过，速度全开，往京城的方向全速赶过去……

　　一路上，东方玉的速度极快，可谓全速飞行了，想到连宁采臣也要死了，东方玉的心情一片沉重。

　　尽管游走了这么多的位面，东方玉早就见惯了死亡，可是看着曾经一起的朋友还是敌不过时光的无情，东方玉心中便难以抑制的涌起一股唏嘘感慨之意。

　　东方玉的脑海中不由得闪过当年初次来到倩女幽魂位面的时候，偶然间见到了宁采臣，当初的宁采臣还很年轻，是一个胆小懦弱的书生而已，见到自己第一面的时候，还以为自己的匪人呢，然后陪着自己一同去了兰若寺。

　　那一晚聚会，自己弹琴，燕赤霞大胡子舞剑，宁采臣则朗诵《将进酒》的诗句，三个男人的友情就是这个简单。

　　只是这次归来，百年光华弹指一瞬，燕赤霞那大胡子死了，诸葛卧龙死了，知秋一叶死了，只有宁采臣还活着罢了，没想到，今天连宁采臣也支撑不下去了吗？

　　咻咻咻……

　　东方玉的身形极快，迎面而来的烈风，将东方玉一头长发绷得笔直，想到宁采臣支撑不住了，无论如何，身为老友，自己都该好好的去送他一程了……

　　京城距离不法之地其实还是有一段距离的，等东方玉飞过来的时候，却也耗费了不少的时间，东方玉身形如电，远远的看到京城的轮廓在自己的眼前不断的放大。

　　身形直接朝着京城天师堂总部的位置电射而去，只是，从天空中落下来的时候，东方玉的身子不由得颤了颤。

　　只见天师堂布满了白色的布条，看天师堂的装扮，显然是在办丧事了，与此同时，东方玉也能听得到隐隐约约传出来的哭泣声。

　　看着东方玉落下来，几个天师堂的人立马跪在地上迎接，只是东方玉完全没有理会，闪电般的冲了进去。

　　“见过祖师爷……”随着东方玉冲进来，灵堂之中的人自然是看到了的，齐刷刷的跪下来，同时，那周文瀚抬起头来，道：“祖师爷，你，你来晚了一步了，师父，他已经走了。”

　　东方玉脚下一点，身形出现在宁采臣的面前，正躺在灵床上的宁采臣已经闭上了是双目，看起来很安详的样子，须发皆白却已经没有了光泽了，看起来是黯淡无光的模样，身上气息皆无，果然已经死了……

　　“宁兄”，看着躺在灵床上，神色安详的宁采臣，东方玉开了开口，声音有些哽咽，只是想说什么，却也不知该怎么说出口了，最后只能沉默的看着宁采臣的尸体，也不知道在想什么了。

　　灵堂之中的天师堂诸人看着东方玉一言不发的样子，面面相觑，却也没人敢开口打扰，一时间灵堂安静了下来。

　　这些天师堂的人可是知道的，虽然东方玉看起来非常年轻的模样，可他实实在在和宁采臣可是有足足百年交情的。

　　“宁兄弟他什么时候走的？”就在这沉寂之中，突然东方玉的声音响了起来，打破了这份沉寂。

　　“祖师爷，师父一直在等你，只可惜的是他已经油尽灯枯熬不住了，就在两个时辰前，仙逝而去了”，听得东方玉的话，周文瀚开口回答说道，说话间声音有些哽咽，毕竟宁采臣可是他的师父。

　　“两个时辰吗？唉，算了，逝者已矣，好好操办身后事吧”，听得宁采臣一直在等自己，东方玉心下微微一酸，良久之后，收拾好了情绪，长叹一声地说道。

　　不管如何，能活到一百二十多岁才寿终正寝，这已经算是一桩白喜事了。

　　“对了，祖师爷，师父他临终之前留了一封信给你的”，就在这个时候突然想起了什么似的，周文瀚突然开口说道。

　　“哦？拿来看看”，听到宁采臣居然给自己留了一封信，东方玉的眉头微微一挑，开口说道。

　　随着东方玉的话落，周文瀚转身寻找去了，很快双手捧了一封书信到东方玉的面前。

　　伸手接过，撕开信封，东方玉展开看了看，却是眉头微微一皱，书信上其实并没有说太多的话，就只有寥寥几个字而已：“希望东方先生实现教化万妖的理想，实现当年我们大家的理想。”

　　看模样，这封信真的应该是宁采臣在临终之前留下来的，最后一个“想”字，其实都还没写完，最后一点都还没写出来，看着这封信，东方玉觉得有些诧异。

　　当年自己和宁采臣等人的理想是扫荡朝野上下，还天下一个朗朗乾坤，百年后自己这次回来，教化万妖的理念也可以说是把当年大家的理想完全落实下来。

　　只是，自己一切行为宁采臣都是知晓的，为何临终之前却偏偏要留怎么一封书信呢？难道他是怕自己最后会失败？还是说有别的什么原因？

　　“宁兄弟临终之前只留下这么一封书信吗？没有再说别的了吗？”捏着这一封书信，东方玉心下觉得有些诧异，摸不着头脑，旋即开口对周文瀚问道。

　　看似简单没什么奇怪的一封书信，就这么一句话，东方玉却偏偏觉得似乎有些不对劲的样子。

　　“没有，师父他写下这封书信的时候，我没有看过，而且，当时的师父已经是油尽灯枯了的，所以写下这封书信之后，师父他一句话都没说，也说不出一句话了”，闻言，周文瀚摇了摇头地说道。

　　“什么都没说吗？那就算了吧”，想了想，东方玉摆摆手说道，或许这真的只是宁采臣临死之前，有些迷糊，心中还牵挂着当年大家一起的理想，写下这么一封书信给自己打气吧。

　　这边宁采臣寿终正寝了，算是一桩白喜事，很快的，得到了消息的皇帝也匆匆忙忙的赶了过来。

　　在灵堂前吊唁了一下之后，皇帝也和东方玉聊了几句有关于玄霄城那边以及妖魔的事情。

　　毕竟日理万机的，大致的聊了一番之后，有急事的皇帝很快回去了，但是关于宁采臣的追封也下来了，同时，关于宁采臣仙逝的消息也跟着散发出去了，一时间朝野震动。

　　虽然在名声方面宁采臣不如东方玉，但也是一个德高望重的老人了，师承诸葛卧龙，宁采臣的身份地位也是超然物外的，听得宁采臣仙逝，一时间许多朝廷的文武大臣们都往天师堂这边赶过来。

　　停棺一周之后，也到了真正下葬的日子了，这一天是非常的热闹，无数的读书人争相前来，自发性的为宁采臣送葬，甚至连皇帝都亲自过来，想要执晚辈之礼为宁采臣扶灵，可见宁采臣在朝野上下的身份地位了。

　　这一天，就连当初不欢而散的离去的穆云海居然也带着几个昆仑山的高层们回来了，为宁采臣送葬。

　　只是，当穆云海给宁采臣上了两炷香，吊唁了一番之后，看着棺木中的宁采臣，穆云海的脸色却是变了变，低声呼道：“这，这难道是食脑花妖所为？难道宁老先生是被妖魔害死的？”。

　　这灵堂之上，穆云海一声惊呼，让许多人脸色变了变，就连东方玉的脸色也是一凝，身形一闪来到棺木旁边，仔细朝着棺木中宁采臣的尸首望过去。

　　果然，仔细看看，东方玉也发现有些不对劲了，和一周前不同，原来宁采臣眉心居然出现了一个细小的裂痕，隐约间似乎能看到其中有一株细嫩的植物发芽了。


第884章 东方玉的怒意

　　“食脑花妖？”看着宁采臣的眉心处居然裂开了一道小小的口子，里面似乎还有一小株新鲜的嫩芽即将长出来，东方玉的眉头皱了皱，认真的看着穆云海，脸色阴沉了下来，道：“你能确定，这是妖物所为？”。

　　“我不能确定，关于食脑花妖的事情，周文瀚也知道啊，你问他就是了”，看模样，虽然东方玉的身份地位，乃至他的力量都让全天下震惊，可穆云海显然还是对东方玉有些记恨的，闻言并没有回答东方玉的意思，亦或者说他也怕东方玉不相信自己的话吧。

　　随着穆云海的话，东方玉的眼神落在周文瀚的身上。

　　也不等东方玉开口询问，这个时候已经走上前来的周文瀚，看着宁采臣眉心处的裂痕，脸色也变了变，旋即对东方玉道：“祖师爷，食脑花妖，这的确是食脑花妖啊……”。

　　“食脑花妖是什么东西？居然能害得了宁兄？”东方玉闻言眉头皱了皱，开口问道。

　　虽然东方玉没有见过宁采臣出手，但是作为儒门的创始人，东方玉也能感觉到宁采臣的修为，其实比黑山老妖这三大妖魔还要强一筹的，寻常的妖物，岂能是宁采臣的对手？更别说害了他了。

　　“食脑花妖是一种很奇特的妖物，能够将自己的种子暗中寄宿在目标的身体里面，然后不着痕迹的汲取目标身体的养分，等目标死亡了之后，更能把根须扎入目标的脑髓当中，最后生根发芽，刺穿眉心处的肌肤，长出一朵花来，这是世界上最邪恶最恐怖的妖物之一。”

　　周文瀚的脸色非常的难看，说话间脸上也充满了浓浓的怒意，自己的师父居然被妖物害死，周文瀚自然是怒不可遏的。

　　“之前我听说宁兄这一年多以来，身体每况愈下，难道就是这所谓的食脑花妖所谓？”听得这番话，东方玉心底里的怒火也忍不住爆发了出来，沉声问道。

　　“这应该不是……”闻得这繁番话，周文瀚倒是摇摇头，道：“据我所知，食脑花妖的潜伏期只有短短三个月的时间而已，可是师父的身体却是从一年多以前就开始下降了，应该是这食脑花妖发现了师父身体即将油尽灯枯了，所以才趁机寄宿的，否则，以师父的修为，它岂能得手？”。

　　说到这里，想到宁采臣的死，和食脑花妖脱不开干系，周文瀚的脸上带着暴怒之色，道：“这些妖魔，生性贪婪而残忍，我一定要把这食脑花妖揪出来，将它挫骨扬灰，永世不得超生。”

　　“对！一定要将这食脑花妖揪出来，挫骨扬灰！”闻言，灵堂之上的诸位天师堂的高手们，也是齐齐开口，高声叫道。

　　身为儒门的创始人，宁采臣居然就这么被妖物杀了，这是朝廷和人类的耻辱，更是朝廷和人类巨大的损失。

　　“不错，这些妖物太可怕了，根本就是难以驯服的……”闻言，灵堂之上的其他文武百官们，也是议论纷纷地说道。

　　身份超然的宁采臣，就这么被妖物杀了，自然是激起了所有人的愤怒，更有人心下惶惶然，就连宁采臣都死在妖魔手中？若是以后真的妖魔可以行走天下，自己岂不是也危险了？一念及此，这些文武百官既对妖魔都抱着极大的仇视，也心下惶恐。

　　“天师堂听令……”旁边准备为宁采臣亲自扶灵的皇帝，自然也听到这番话了，脸色同样很难看，在这个时候，开口说道，语气中都难掩自己心头的怒火。

　　“臣在！”听得皇帝的话，以周文瀚为首的天师堂弟子们，齐齐开口应道，与此同时，旁边议论纷纷的文武大臣们也都住嘴了，看看皇帝怎么说的。

　　“我命令你们彻查食脑花妖一事，无论如何，尽快将食脑花妖活捉回来，彻查清楚”，皇帝的脸色也带着浓浓的怒意，开口沉声说道。

　　就算宁采臣不是被食脑花妖害死的，可食脑花妖居然敢趁虚而入，寄宿在宁采臣的体内，也可以说是加速了宁采臣的死亡了。

　　“微臣领命！”闻言，以周文瀚为首的天师堂弟子，开口说道。

　　出了这档子事，本来今天准备将宁采臣下葬的，事情也自然是搁浅了，很快周文瀚率领这驻扎在京城的天师堂的人全都行动了起来，开始铺天盖地的寻找食脑花妖的踪迹。

　　“这件事情，我们昆仑山也出一份力吧，毕竟当初宁老先生和师尊知秋一叶是生死之交……”这个时候，旁边的穆云海倒是站了出来，主动开口说道。

　　“恩，如此就麻烦穆掌门了”，闻言，皇帝也开口说道，离开了天师堂之后，穆云海便不算他的臣子了，所以皇帝也称之为穆掌门。

　　东方玉看着穆云海主动帮忙，倒是对他有些改观了，本来对于这些昆仑山的弟子，东方玉是没什么好感的，现在能主动站出来帮忙，说明这些昆仑山的弟子们就算是性格变得狂傲了一些，倒也不算坏到了骨子里。

　　出殡，下葬的事情暂且搁置下来了，东方玉的脸色也阴沉着，看着宁采臣的面容，特别是眉心处裂开了，里面即将长出来的小嫩芽，眉头紧皱。

　　手掌伸出来在宁采臣的额头处一抹，只见扎根在宁采臣的脑髓中的小嫩芽被直接拔了出来，这一株小嫩芽表面上看起来翠绿色可爱的样子，但是这些根须看起来却是狰狞恐怖。

　　天师堂可谓全体出动了，在东方玉看来想要把一个妖魔揪出来，应该不难，而找人这种事情，天师堂自有情报网，东方玉也插不上手，毕竟这不是力量大就能够解决的事情，再加上昆仑山的人帮忙，果然，短短一天的时间，就成功将目标抓获了。

　　“冤枉啊，我是冤枉的……”当食脑花妖被抓住了带到天师堂来的时候，嘴里尚且不住的叫唤着。

　　东方玉仔细的打量了一眼，这食脑花妖已经化形了，乃是一个垂垂老矣的老太婆的模样，被周文瀚和穆云海两个联手押了进来……

　　“东方仙师，你就是东方仙师吧，你可一定要为我做主啊。”

　　看着东方玉，这个食脑花妖所化的老太婆就像是看到了救星似的，眼睛一亮，直接扑了过来抱着东方玉的腿，开口叫道：“东方仙师，你说过天下间的妖魔鬼怪都可以任意在人类世界行走的吧？老身只是独自呆在一处小山谷中，安安静静的当一朵花，你们为什么要把我抓过来？”。

　　相对于别人，所谓教化万妖的理念是东方玉提出来的，所以，看到了东方玉，这个食脑花妖就像是抓住了一根救命稻草似的，至少东方玉应该是可以将道理的……

　　“滚！”只是看着扑过来的食脑花妖，东方玉脸色一冷，一脚踢了出去，直接把这食脑花妖踢飞到一边去。

　　尽管东方玉已经压制着自己的力气了，可这一脚，还是让那食脑花妖所化的老太婆口吐鲜血的被踢倒在地上。

　　被东方玉踢了一脚，这个食脑花妖有些艰难的抬起头来，口吐鲜血，神色萎靡的样子，道：“仙师，你，你为何如此？老身是冤枉的，你不是说过妖族可以任意在人类世界行走吗？难道你说的话不算数的吗？”。

　　“哼，我是说过妖族可以任意在人类世界行走，可是，那是建立在不伤害人类的前提下，你说你是被冤枉的？那你看看这是什么？”东方玉的眼中带着冷意，看着这个食脑花妖所化的老太婆说道，说话间手掌一翻，昨日被东方玉拔出来的食脑花妖嫩芽出现在他的掌心中。

　　“食脑花妖，这是这株从宁兄脑中拔出来的种子，和你身上的气息一模一样，你自己难道会认错吗？现在你还想狡辩不成吗？”将手中已经枯死的嫩芽丢在这食脑花妖的面前，东方玉冷声说道。

　　是的，这个老太婆身上的气息和东方玉手中抓着的食脑花妖的嫩芽气息是完全一样的，这也就证明了没有抓错。

　　“这……这……”伸手拾起被东方玉丢在地上的嫩芽，这食脑花妖所化的老太婆有些傻眼了。

　　她自己当然不会看错，这株小嫩芽，的确是自己的种子生根发芽出来的，只是，自己根本没做过这样的事情啊。

　　“冤枉啊，仙师，我是冤枉的，还请仙师明察啊……”愣愣的看着自己手中的嫩芽，旋即这食脑花妖哭天喊地地叫道：“这株嫩芽的确是我的种子没错，可是，这件事情不是我干的啊，就算是借给我一百个胆子，我也不敢对宁老先生做这样的事情啊。”

　　砰砰砰……

　　食脑花妖所化的老太婆，嘴里大声呼喊着，同时跪趴在地上不住的磕头，砰砰作响，那模样看起来非常的凄惨，那模样不似作假。

　　“东方先生，这件事情我看还需要好好调查清楚吧？”就在此刻，一道显得有点苍老的熟悉的声音在门外响起。


第885章 秽土转生宁采臣

　　突然出现的苍老熟悉的声音，让东方玉等人的目光看向了大门口处，只见一个手拄着翠绿色拐杖的老者，缓缓的从门外走了进来。

　　看这老者的模样起码有上百岁了，只是，身上却散发出生机盎然的气息，身上的气息非常的浑厚，但是去也非常的内敛。

　　“你是谁？这食脑花妖杀害我师父证据确凿，还需要调查什么？”看这个走进来的老者，旁边的周文瀚忍不住开口喝道，脸色自然是非常不善的。

　　“证据有的时候也不能作数的啊，老朽活了这么多年，各种各样的冤枉可算是见得多了”，对于周文瀚不善的神色，这老者却没有丝毫生气的样子，依旧是那和颜悦色的模样。

　　“你……你是……”倒是跪趴在地上，不住磕头的食脑花妖，看着旁边走进来的老者，却是瞪大了眼睛，眼中带着惊喜，激动和尊敬的神采。

　　“哼，这妖孽杀害我师父证据确凿，根本不可能冤枉她的，今天我就要将她就地正法，为我师父报仇”，对于这老者的话，周文瀚显然是没有听进去的，闻言，身上的浩然正气涌现，一掌朝着食脑花妖拍了下去。

　　身为天师堂的副堂主，周文瀚的修为不比三大妖魔差，这一掌下去，若是落实了，这食脑花妖自然是要被一巴掌拍死了。

　　“年轻人，不要冲动……”只是眼看着周文瀚的手掌就要落下去的时候，手拄着拐杖的老者却是轻声的说了一句，旋即，周文瀚感觉落下去的手掌便是一顿。

　　不知何时，老者手中的拐杖居然挡在自己的手掌上面，看起来细细的一根拐杖而已，却像是擎天巨柱一般，周文瀚这一掌下去，竟是纹丝不动，这让周文瀚脸色大变。

　　“好了，你住手吧”，这个时候，东方玉上前了几步，对周文瀚说道，旋即，东方玉的目光落在这个老者的身上，道：“梧桐树王？你怎么会来到京城的？”。

　　是的，东方玉觉得奇怪，梧桐树王扎根于不法之地，悠然万载，几乎从来都没理开过，更是很少出手，百年前自己和燕赤霞等人在兰若寺与树精姥姥他们之间的战斗，可以说全都在梧桐树王的眼皮子低下，可它都从来没有插手的意思。

　　在东方玉看来，活了上万年的梧桐树王，可以说是看透了天道运行，也看透了生死幻灭了，若不是这百年来妖魔几乎被人类灭绝，它或许永远都不会出手，可是这一次，因为这小小的食脑花妖他居然来到了京城吗？

　　“东方先生，你误会了，老朽并非是为了花妖而来……”梧桐树王将自己手中的拐杖收回，脸上依旧带着和煦而慈祥的笑容，道：“对于东方先生人妖共存的理念老朽是非常钦佩的，乍然间闻得宁先生仙逝，我是代表不法之地的妖族前来送行的，只是恰好看到了花妖之事，觉得蹊跷，这才出手阻拦罢了。”

　　梧桐树王这句话，让东方玉的脸色好看了许多，原来对于人妖共存的理念梧桐树王也非常的赞同，所以得知了宁采臣仙逝的消息，特意前来送葬，算是表达一下妖族的善意和态度吗？

　　“蹊跷？种子在这里，证据确凿，梧桐树王你觉得这其中还有蹊跷吗？”东方玉脸色虽然好看了许多，毕竟对方的怀着善意来的，只是对于梧桐树王的话语，东方玉却不敢苟同。

　　是的，这种子的确是从食脑花妖身上来的，这确凿的证据在，这么可能会有蹊跷？

　　“老朽活了上万年了，比这还悬疑的事情都亲眼见识过了，自认为老眼还不算昏花，这株小花的样子不像是在嘴硬，这期间一定有蹊跷之处，还望东方先生详查”，梧桐树王脸上带着淡淡的笑意，开口对东方玉说道，同样的，梧桐树王也相信自己的眼光，看人绝不会看错的。

　　“梧桐树王……？”旁边的穆云海，看着梧桐树王脸色则变了变。

　　当年他就查到过梧桐树王的消息，那是一株活了近万年的树妖，但他也只是知道消息而已，却没亲眼见过梧桐树王的样子，却没想到，梧桐树王居然出现在京城了？

　　听得梧桐树王的话语，东方玉沉默了下来，很显然，现在梧桐树王是相信它自己的眼光，觉得食脑花妖一定是冤枉的。

　　虽然梧桐树王修为不如自己，只要自己坚持的话，就能杀了这食脑花妖为宁采臣报仇，可是，今天自己不给梧桐树王，不给妖族一个满意的交代，就这么直接杀了，那自己这些日子的努力可就白费了，妖族哪里还会相信人类？

　　这个时候，东方玉的脑海中不由得闪过了宁采臣临终之前留给自己的那封书信，让自己一切以教化万妖的理念为重，莫非？宁采臣也知道自己中了食脑要花的寄宿的事情？那封信其实是写给现在的自己的？让自己不要为他报仇？

　　“祖师爷……”看着东方玉沉默不言的样子，似乎迟疑了，周文瀚忍不住开口叫道。

　　在周文瀚看来，食脑花妖就是杀害了宁采臣的凶手，这个时候东方玉居然迟疑了？难道就这样眼睁睁的看着食脑花妖离开？这个仇就这么不报了吗？

　　东方玉这个时候，可以说是当真陷入了两难的境地了，若是杀了食脑花妖为宁采臣报仇的话，那自己这么久以来的努力可以说是白费了，人类没有给出足够让人信服的理由就杀了妖怪，那些妖魔鬼怪以后哪里还会相信东方玉？要知道教化万妖的理念还是东方玉亲自提出来的呢。

　　可是，东方玉如果不杀了食脑花妖的话，人类这边又不行。

　　宁采臣是谁？德高望重的老人，更是东方玉的至交好友，就为了所谓的教化万妖的理念，人类就可以无缘无故的死在妖怪的手上吗？为了教化万妖需要做到这个地步吗？那到底是人类教化妖魔？还是人类被妖魔给教化了？

　　所以说，现在的东方玉情况可以说是非常的麻烦，不管杀不杀食脑花妖，都不合适。

　　这一刻，所有的人，还有梧桐树王都看着对东方玉，不管东方玉杀还是不杀，这个时候对教化万妖的理念都是有害无益的……

　　“陛下驾到！”就在东方玉沉吟着的时候，一声尖锐的叫声响起，旋即，只见身穿一袭金色龙袍的皇帝，龙行虎步的走了过来，显然皇帝也收到了食脑花妖被抓住了的消息，亲自过来了。

　　皇帝直接走进来，看到这里的局面，微微怔了怔，旋即开口询问究竟是怎么回事，然后周文瀚上前，将刚刚发生的事情仔仔细细的都给皇帝阐述了一遍。

　　听到这些话，了解了现在的局面，皇帝的眉头也皱了起来，他自然也知道现在东方玉面临的抉择是两难之境了。

　　一旦杀了食脑花妖，以后妖魔不会再相信人类，可是不杀食脑花妖，人类是绝对不会接受为了教化万妖的理念，自己人被妖怪杀了也不追究的，就连皇帝在这个时候，也觉得非常的棘手，没有办法。

　　想了想，皇帝把目光放在东方玉的身上，道：“仙师，你看，这件事情究竟该如何处理？”。

　　皇帝显然也是怕东方玉先开口问他了，所以抢先开口了，把东方玉想问他的机会给堵住了……

　　其实，看着宁采臣死了，东方玉的心中是充满了唏嘘感慨和酸楚的，可惜自己来的时候宁采臣已经一百二十多岁了，也没多久好活的了，就算给了他长生药剂，也活不了多久，否则，如果宁采臣还能多活些年的话，东方玉偷偷的给他注射长生药剂也没关系。

　　然而得知宁采臣很可能是被妖魔害死的，东方玉的心中充满了愤怒的，说到底自己和宁采臣也是朋友，而且当初还是一同患难过的朋友，得知他被妖怪害死，东方玉自然是怒火中烧了。

　　只是，经过这么片刻的考虑之后，东方玉心头的怒火平息了些许，心情也变得冷静了一些，同样的，东方玉也发觉了事情似乎有些不对劲了。

　　这食脑花妖的胆子再大，也不可能敢对宁采臣下手吧？它难道就不知道这件事情一旦暴露了，会遭受怎么样的雷霆震怒？

　　更何况，看着这食脑花妖所化的老太婆一副贪生怕死的样子，哭天喊地的跪趴在低声大叫冤枉，这样子也不像是骗人的。

　　“唉……”一念及此，东方玉心下不由得喟然一叹，喃喃暗道：“宁兄，所谓死者为大，本来你已经安息了，我是不该叨扰你的亡灵的，只是，今日之事无论我如何抉择，都会毁了我们的理想，说不得也只能把你招来亲自开口，给他们一个心服口服的理由了。”

　　心下微叹，东方玉决定了动用秽土转生这一招来叨扰宁采臣的亡灵了。

　　打定了主意，东方玉的目光落在梧桐树王的身上，道：“好吧，既然你觉得一颗种子嫩芽不足以当做证据的话，那我就将宁兄的亡魂召唤而来，当面对质吧。”


第886章 真正的凶手？

　　东方玉的话出口，就像是一道惊雷似的，让在场所有的人都愣住了，全都有些傻眼的看着东方玉，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他刚刚说什么？自己没有听错吧？他说要吧宁采臣召唤出来，当面对质？真的假的？

　　“仙师，你，你刚刚说什么？”皇帝有些不敢相信自己的耳朵，开口对东方玉问道，说话的声音都有些结结巴巴的。

　　“祖师爷？”至于周文瀚则瞪大了眼睛看着东方玉，眼中带着期待和惊叹之色。

　　虽然东方玉的话说出来让人吃惊，可东方玉的身份是什么？他可是仙人啊，如果是真正的神仙的话，应该能够做得到的吧？

　　就连穆云海也瞪大了眼睛看着东方玉，脸上带着惊诧之色，他说的是真的？还是乱说的？开玩笑的吧？进入了幽冥地府的亡魂也能召唤出来？这怎么可能？

　　莫说别人了，就算是活了悠然万载的梧桐树王，听到东方玉的这句话也是愣了愣，诧异的看着东方玉。

　　活了这么多年，鬼魂梧桐树王自然是不陌生了，可那些都是游魂野鬼，没有进入地府的，一旦人死后灵魂进入了地府，可就只能转世投胎了，不可能再重返阳间的。

　　至少这么多年来梧桐树王还没见过哪个冤魂厉鬼是去过地府的，他们都是某些特定的原因，死后的亡魂留在阳间才变成了鬼，去了地府不就是转世投胎了吗？

　　“你说，你有能力将地府中的亡魂召唤出来吗？”就连活了万载，见多识广的梧桐树王此刻也瞪大了眼睛看着东方玉，开口问道。

　　“具体如何，你们待会儿就知道了……”对于梧桐树王的话，东方玉没有解释的意思，开口说道，说话间东方玉开始动手准备秽土转生的工作了。

　　秽土转生需要活人作为素材，看起来是非常的邪恶的，这会影响自己仙人的身份，所以东方玉随便找了个借口，取了一点宁采臣身上的组织以后，独自一人呆在房间里面，同时拿出一张封印卷轴，卷轴之中封印着自己秽土转生所需要的活人素材。

　　以盖洛博士的能力，用人造人的技术培养一些没有灵魂意识的活人，用来当做自己秽土转生所需要的素材，这非常的简单，东方玉的封印卷轴中就放着好几具备用的呢。

　　秽土转生这一招对东方玉而言，可谓驾轻就熟了，宁采臣死了并没有多久，所以亡魂虽然去了幽冥地府，但是却还没来得及转世投胎呢，就这么被东方玉直接从地府之中捞了出来。

　　在这倩女幽魂的位面，没见过神仙出场，也没见过地府里的牛头马面之类的管理世间上的凶魂厉鬼，可见地府对亡魂的管理出乎意料的松懈。

　　随着东方玉的秽土转生之后，倒是没出现过仙剑奇侠传位面那种鬼差阴神杀到阳间来问罪的情况，一大片纸片一般的东西覆盖了活人素材之后，化作宁采臣的模样了，须发皆白，只是脸上有些类似于裂痕一样的模样，显示出这只是秽土转生而来的人罢了，并非是活人。

　　“东方先生？你？我……”睁开双眼的宁采臣，看到东方玉是愣了愣，觉得诧异，自己不是已经死了吗？为何还看到了东方玉？难道东方玉也死了吗？可是仔细看看，这里又不像是地府之中的样子。

　　“宁兄，我已经把你的亡魂从地府之中招出来了，有些事情要找你询问清楚，你跟我出来吧……”看着召唤出来的宁采臣的秽土转生，东方玉开口说道，说话间打开房门，往外走去。

　　大殿之中，皇帝，周文瀚，穆云海，食脑花妖和梧桐树王全都在等待着，这些人的目光不时的望向东方玉进去的房间，神色间都充满了好奇，期待和惊叹的神色。

　　将进入了地府之中的亡魂招出来对峙？东方玉居然还有这样的手段？若是真的能够成功的话，那凶手是谁的真相，可就明明白白了，连所谓的证据都不需要了啊。

　　“能把地府里的亡魂招出来？仙人还有这样的手段吗？太好了，这样的话，就可以证明我的清白了吧？”看着东方玉进去的房间，食脑花妖所化的老太婆倒是没有什么害怕的样子，反倒是非常庆幸，也非常的期待的模样。

　　穆云海也看着东方玉进入的房间那紧闭的房门，神色不悲不喜，看不出心中所想，不过却也是老神在在的样子就是了。

　　吱啊一声，东方玉房间的房门被打开了，听得这个声音，所有的人都把目光投了过去。

　　当先走出来的自然是东方玉，紧随着东方玉的身后，还有一个人影，迈动着脚步走了出来，当所有的人看到东方玉身后的这个人影，一个个瞪大了眼睛。

　　走出来的人，给人一种仙风道骨，温文尔雅的感觉，须发皆白，不正是宁采臣是谁？这容貌也和灵堂的棺木中躺着的宁采臣一模一样……

　　“这，这居然不是亡魂的状态，居然拥有身体？”看着走出来的宁财次，就连梧桐树王也瞪大了眼睛，嘴里忍不住喃喃说道。

　　是的，东方玉的话本就让人觉得震撼了，但也只是觉得他能够把亡魂从地府中召唤出来罢了，可是现在看看，这哪里是亡魂啊？这宁采臣居然连身体都有了，看起来和生前几乎没有区别，只是身上带着一些死气罢了，身上看起来也有几条裂痕。

　　“师……师父……”看着走出来的宁采臣，周文瀚愣住了，旋即声音都有些哽咽，没想到死了之后，自己居然还能见到师父出现。

　　“居然，真的把人召回来了？而且还有身体？”就连穆云海，看着出现的宁采臣也愣住了。

　　身为昆仑山的掌门，这一幕，就算是他也感到深深的震撼了，自己可从来没听说过有谁能把地府中的亡魂直接召唤出来的，东方玉不但做到了，居然要赐予了他一具身体？

　　“宁老先生，你这是还阳了吗？”就连皇帝看着宁采臣，也瞪大了眼睛，开口询问道。

　　对于周文瀚的话，宁采臣对他笑了笑，还没来得及说什么，就听到皇帝对自己的问话了。

　　想了想，宁采臣摇摇头，道：“回禀陛下，老臣其实也不知道现在自己是什么情况，要说活着吧？我现在的确不像是活着的样子，可要说死了吧，我现在却实实在在的站在这里，而且还有一具身体，这个情况，也就只有东方先生能够解释得清楚了。”

　　这一刻，所有的人目光都跟着转到了东方玉的身上了，是的，一个已经死亡的人，被东方玉从地府里捞回来了，而且不只是亡魂的状态，还拥有一具身体，他这是怎么做到的？

　　面对这些人探究的目光，东方玉自然不可能仔仔细细的给他们讲解秽土转生的情况，否则，东方玉何必背着他们施展秽土转生呢？

　　闻言，也就简单的说了一句这是自己掌握的一个仙术，能够将人的亡魂从地府中捞出来，同时赐予他一具容纳亡魂的身体罢了。

　　“好了，宁兄，今天其实把你的亡魂从地府中招出来，是有重要的事情说的”，没有在秽土转生的话题上和他们多作纠缠的意思，东方玉旋即开口对宁采臣说道，也跟着把现在的情况给宁采臣说了一遍。

　　最后，东方玉开口对宁采臣问道：“宁兄，证据显示这一切都是这食脑花妖所为，可是梧桐树王不相信，你到底是怎么死的，你自己最清楚了，能不能告诉我们，凶手究竟是谁？”。

　　宁采臣留了一封书信给东方玉，本意是怕东方玉因为自己的死而动怒，不分青红皂白的就把食脑花妖给杀了，断送了辛辛苦苦这么久才建立好的局面，然而，既然他现在把自己从地府召唤出来了，由自己开口指出凶手，自然是名正言顺了。

　　“师父，杀害你的凶手到底是谁？是不是这个花妖？如果是的话，徒弟就算是拼了命也会帮你报仇的”，旁边的周文瀚开口说道，说话间眼神也是恶狠狠的盯着那食脑花妖说道。

　　“宁老先生，你快把真相说出来吧，证明我的清白”，那食脑花妖所化的老太婆，也认真的盯着宁财次，眼神中充满了期待地说道。

　　在食脑花妖看来，东方玉拿出来的种子嫩芽，的确是对自己非常不利的一个证据，既然他能够把宁采臣的亡魂召回阳间，这正好，可以证明自己的清白了。

　　梧桐树王没有说什么，神色倒是很淡然，梧桐树王对自己的眼光还是很信任的，毕竟自己是上万年也不是白活的，他看得出来，食脑花妖喊冤的样子非常的真诚，绝对不是欺骗人的样子。

　　环视了一圈在场的众人之后，最后，宁采臣的目光落在食脑花妖的身上，开口了。

　　“花妖，当日是你趁我弥留之际，暗中激活了寄宿在我体内的种子的，到了今时今日，你还妄想抵赖吗？”。


第887章 搜魂术

　　宁采臣开口了，但是他这一句话，却让在场众人反应不一……

　　皇帝和周文瀚等人是一副果然如此的表情，显然在他们看来，是认定了凶手是这个食脑花妖的，宁采臣的话不过是印证了他们心中的猜想罢了。

　　东方玉则是微微一怔，旋即心中本来存在的一点疑惑消散了，本来东方玉还觉得有些不对劲的呢，不过既然宁采臣都亲口说了，那这自然就是事实了。

　　穆云海，神色不变，显然是一副早就知道会如此的表情，倒是那梧桐树王愣住了，有些诧异的看着宁采臣，再看了看跪在地上，同样表情僵住了的食脑花妖，若有所思的样子。

　　宁采臣的话，可以说是完全出乎梧桐树王的意料之外了，只是想了想，梧桐树王又觉得宁采臣不可能撒谎的，因为他已经死了，撒一个谎，杀了食脑花妖对他而言，并没有什么好处。

　　既然宁采臣没有动机撒谎，莫非？这食脑花妖真的不是冤枉的吗？

　　对于宁采臣的话，要说反应最大的，自然还是食脑花妖了，她本来还认定了宁采臣开口说话，会证明自己的清白呢，岂知宁采臣开口了之后，完全是一口就坐实了她的罪名了，食脑花妖脸上的神色完全僵住了，旋即忍不住尖叫出声：“宁先生，你为什么，为什么要冤枉我啊，就算借我十个胆子我也不敢对你出手啊，我们无冤无仇，你为何要这样冤枉我呢？”。

　　说话间，食脑花妖也转过头来，对着梧桐树王叫道：“树王，你要为我做主啊，我是被冤枉的，我真的是被冤枉的啊，你一定要为我做主啊。”

　　“唉……”看着开口向自己求救的食脑花妖，梧桐树王暗自叹了一口气，满是无奈。

　　看食脑花妖的模样，梧桐树王觉得她并没有撒谎，梧桐树王也相信她，可是人家把受害者都从地府招出来了，人家受害者都亲口说了凶手就是食脑花妖了，自己还能说什么？还能怎么办？

　　一个种子和嫩芽，自己可以强行说那不足以证明，可是宁采臣是什么身份？难道会自己死了故意陷害一个妖魔吗？

　　所以，就算相信食脑花妖，可梧桐树王也没有资格和立场来开口救下她了，只能心下无奈的暗叹一声……

　　“树王……”看着梧桐树王叹气不语的样子，食脑花妖的神色也变得绝望了，连树王都没办法开口救自己，那自己这个罪名可算是落实了。

　　害了宁采臣？食脑花妖很清楚这个罪名落实了的话，自己会遭受什么样的对待。

　　“妖孽！我师父亲口说了凶手就是你，你还有什么可狡辩的？今天我就要杀了你！”随着宁采臣的话落，周文瀚怒不可遏地叫道，说话间，身上的浩然之气再度涌现起来，眼中带着杀意的看着食脑花妖。

　　食脑花妖低着头，心中满是绝望，她不明白为什么宁采臣这个德高望重的人类一定要开口污蔑自己，冤枉自己，但是到了这一步，食脑花妖知道自己必死无疑了，就连梧桐树王也没有立场救自己了。

　　对于梧桐树王的袖手旁观，食脑花妖也没有怨恨，她自己也知道，事情到了这个地步，梧桐树王也已经是尽力了。

　　“妖孽，去死吧……”眼中带着杀意，看着低头不语的食脑花妖，周文瀚手上荡漾着浩然之气，一掌劈了下去，在周文瀚看来，食脑花妖一直都是嘴硬罢了，现在师父亲口说了，她是完全不能抵赖了。

　　“我，我是冤枉的，我可以证明自己的清白”，低着头，心下满是绝望的食脑花妖，开口了，声音也充满了绝望的味道。

　　啪。

　　梧桐树王又出手了，拦下了周文瀚。

　　看着再次挡住了自己攻击的梧桐树王，周文瀚脸色变了变，带着怒意，道：“证据确凿，就连我师父都亲口说了凶手是她，你也要出手阻拦我？难道你想人妖大战吗？”。

　　“年轻人，事情不要说得那么绝对”，面对周文瀚的话，梧桐树王倒是脾气很好的样子，笑呵呵地说道，完全没有生气，道：“她既然说有办法证明自己的清白，不如让她把话说完如何？要杀她随时都可以不是吗？”。

　　“哼，妖魔狡猾，谁知道她是不是拖延时间，强词夺理？”随着宁采臣开口，周文瀚是更加认定了食脑花妖就是凶手的。

　　“文翰，让她把话说完吧……”不过就在这个时候，宁采臣却是开口了。

　　“是，师父”，既然师父宁采臣也这样说，周文瀚自然是不再坚持了。

　　旋即宁采臣的目光落在食脑花妖的身上，道：“你说你有办法证明自己的清白的？说说看吧，我倒是想要知道，你有什么办法可以证明自己的。”

　　“我想问的是，宁老先生，你为何确定是我？难道你亲眼见到了我对你出手吗？”并未急着回答，食脑花妖反倒是抬起头来，对宁采臣问道。

　　“不错，我记得弥留之际，有一个人激发了我体内寄宿的种子，迷迷糊糊间我看了一眼，正是你，我不会认错的”，闻言，宁采臣点头说道，神色间也完全不似说谎，显然他是亲眼见到了食脑花妖对自己出手的情况。

　　“这就奇怪了”，看着食脑花妖的模样，梧桐树王觉得她说的话不像是在说假话，可是看宁采臣的模样，梧桐树王同样看得出宁采臣也不是在说假话，这就奇怪了，难道两个人说的都是真话吗？那事实究竟是什么？

　　“亲眼见到是我？”听到宁采臣的回答，食脑花妖也是愣了愣，显然没想宁采臣居然会是这样的回答，沉默了片刻之后，像是下定了某个决断似的，神色有些黯然，道：“事情闹到这个地步，不管我再说什么也是无力回天了，这样的罪，我是必死无疑了，既然如此的话，我愿，我愿……”。

　　说到这里，食脑花妖有些迟疑，可最后还是咬咬牙，道：“我愿接受搜魂术，以此来证明我的清白，搜魂术相信你们都懂吧？”。

　　搜魂术！？

　　听得食脑花妖的话，在场是所有人脸色都是变了变，宁采臣等人都惊诧的看着食脑花妖，居然主动提出搜魂术？难道真的不是她？不可能啊，自己当日亲眼见到是她的，这不可能有错啊。

　　“你可要想好了……”就连梧桐树王这个时候也忍不住开口了，道：“搜魂术的目标，几乎是完全敞开自己的灵魂让别人搜查，没有任何秘密可言，在这个过程中，轻则灵魂受创变成白痴，重则魂飞魄散啊。”

　　“树王，既然是必死无疑，我不如证明自己的清白不是？”低着头，食脑花妖开口说道，认罪自己也是死，搜魂术自己也很有可能死，既然结果都一样，自己不如证明自己的清白。

　　“你……唉……”听得这食脑花妖的话，梧桐树王迟疑了一下，最后有些无奈的叹了一口气。

　　是的，食脑花妖说的话很有道理，既然结果已经是注定了的，那不如证明自己的清白吧。

　　“你，真的决定了？”就连叫得最凶的周文瀚，这个时候也是有些迟疑的看着食脑花妖，若不是证据所指，甚至是师父宁采臣亲口说了，就连周文瀚几乎都要怀疑食脑花妖是冤枉的了。

　　“哼，浪费时间，证据所指，又有宁老先生亲口指证，哪里还需要浪费时间来搜魂？”只是旁边的穆云海有些不耐烦了的样子，忍不住开口说道，说话间手掌一拍，一柄剑出鞘而起，落在他的掌心，就要把那食脑花妖就地正法。

　　啪！

　　同样有人挡住了穆云海的攻击，不过这一次却不是梧桐树王了，而是东方玉。

　　只见东方玉不知何时出手，竟然直接出手捏住了穆云海的手腕，有些若有所思的看着穆云海，道：“这里有我和宁兄在，什么时候轮到你出手了？”。

　　“祖师爷，我，我这也是一时间气昏了头，不好意思”，被东方玉的眼神盯着，穆云海有些不好意思的笑了笑，把剑收了回来。

　　深深的看了穆云海一眼，东方玉走上前几步，看着食脑花妖，道：“搜魂术我是不会的，不过，既然你主动提出了搜魂术来证明自己的清白，我暂且相信你一二，就由我来亲自出手吧。”

　　搜魂术？东方玉自然是不会的，一直都认定了花妖是凶手，证据确凿，东方玉也懒得理会她的辩解，不过，到了这个地步，东方玉也察觉到事情真的有些蹊跷了，既然如此，那自己亲自出手看看这家伙的记忆吧。

　　听到东方玉要亲自出手，而且又不是搜魂术，食脑花妖吃了一惊，抬头看向东方玉，只是，印入食脑花妖眼中的却是一对腥红如血的眸子。

　　东方玉的双眼，化作一对四角大风车模样的万花筒，缓缓旋转着的万花筒写轮眼，就像是一个漩涡似的，让食脑花妖的灵魂似乎都被抽离了出来，意识也陷入了模糊之中……


第888章 真相大白

　　东方玉的精神灵魂力量一直不算很强，所以火影位面的力量体系，东方玉的幻术方面一直都是一个弱项，可是随着东方玉从死神的位面走了一遭，又在蜀山传的位面修炼了神火诀，将精神力化作石中火不断淬炼之后，东方玉的精神力量已经非常强大了。

　　尽管没有花太多的心思去修炼幻术，可随着精神力大涨，万花筒写轮眼施展起幻术来，自然是更加强大了。

　　陷入了东方玉的幻术之中，食脑花妖的记忆完全对东方玉敞开了的，而东方玉也能够肆意的在食脑花妖的意识空间中行走，查看食脑花妖的记忆。

　　食脑花妖的意识空间，就像是一个大大的图书馆一样的东西，一排排的书架，上面摆满了书籍，而这些书籍都是食脑花妖的记忆。

　　很快掌握了食脑花妖记忆的规则之后，东方玉找到了最新的几排书架，这些崭新的书架上面摆放的都是食脑花妖最近的记忆。

　　东方玉在食脑花妖意识空间中呆了许久，几乎把食脑花妖最近一年多的记忆全都看过了，可是，在食脑花妖的记忆当中，东方玉并没有找到有关于食脑花妖对宁采臣动手的相关记忆，难道？食脑花妖真的是被冤枉的吗？

　　“宁采臣是不可能撒谎的，但是这食脑花妖意识中的记忆也不可能撒谎的，那么真相究竟是什么呢？”将有关于食脑花妖一年前的记忆所化的一本书放在书架上，东方玉的心头喃喃暗道，一时间更觉得蹊跷了。

　　两个人都没有撒谎？那么真相究竟是什么？

　　“嗯？这是什么？”就在东方玉也一筹莫展的时候，突然，东方玉的眼神微微一凝。

　　只见不远处的一张书架下面，压着小半张纸片，若是不仔细查看的话，绝对会忽视的，这里的书架都是整整齐齐的摆放着，为什么书架会压着小半张纸片呢？难道？这书架被移动过吗？

　　一念及此，东方玉手掌一挥，直接将这个书架抬了起来，旋即，东方玉的眼睛微微一缩，心下忍不住一声低呼：“这……这是……”。

　　原来，在这个书架的底部，居然还有一个暗格，暗格的上面有一个小小的拉环，在这意识空间中，一排排的书架下面居然会藏着一个暗格？

　　东方玉拉起这个拉环，果然，暗格之中还藏着一本漆黑如墨的封皮书，东方玉直接把这本书拿了出来，这是一份被潜藏，亦或者说是被封印的记忆……

　　翻开这本书之后，东方玉自然看到了这一段记忆，而看清楚了这一段记忆之后，东方玉也瞬间明白事情的来龙去脉了。

　　没有将这本书藏着的意思，东方玉将它摆放到了旁边的书架上面，算了将食脑花妖被封印的这段记忆给挖了出来了。

　　了解了这一段记忆之后，东方玉也就解除了自己的幻术了，旋即脸色阴沉如水。

　　随着东方玉解除了幻术之后，食脑花妖也跟着清醒了过来，感受到自己脑海中突然多出来的一段记忆，食脑花妖不由得尖叫了起来，指着穆云海道：“是你，昆仑山的穆云海，是你，全都是你干的……”。

　　食脑花妖的尖叫，让大殿上的诸人愣了一愣，在这些人看来，东方玉似乎什么都没干，只是用血红色的眼睛盯着食脑花妖看了看而已，食脑花妖却突然指着穆云海叫了，说幕后凶手其实就是穆云海，这让许多人发愣，东方玉刚刚到底干什么了？

　　唰！

　　被食脑花妖指着大家，穆云海的脸色却是骤然一变，连争辩都没有，身形一动，化作一道剑光朝着远处遁去，速度极快仿佛闪电一般……

　　穆云海很果断的转身逃跑了，又是让人一愣，旋即反应过来了，凶手还真的是穆云海？否则为什么食脑花妖指证他，他连解释都没有，直接选择逃跑了？

　　“想逃？”看着穆云海逃离的动作，东方玉神色微微一凝。

　　同样看到了那一段被封印的记忆，东方玉自然注意力都放在穆云海的身上，看着穆云海逃走，伸出手指朝着穆云海点了一下，一道璀璨的白色匹练激射出去。

　　穆云海根本难以闪躲，直接被这一道匹练命中，身体瞬间被洞穿了，剑光化作人形跌落在地，与此同时周文瀚直接扑了上去。

　　“好哇，原来闹了半天真正的凶手居然是你？穆云海，你真是胆大包天啊，居然敢对我师父下手！？”周文瀚虽然震惊于穆云海居然是凶手，可旋即他又是更加的愤怒。

　　本来还以为是妖魔所为，哪知道最后居然会是人类？而且还是自己人？

　　被东方玉创伤了，穆云海自然是被直接带了回来，东方玉的脸色阴沉如水，非常的难看，冷冷的盯着穆云海，道：“你可还有什么想要辩解的？”。

　　食脑花妖也是充满了仇恨的看着穆云海，被封印的记忆已经解开了，很清楚事情的来龙去脉，食脑花妖自然对穆云海恨之入骨，自己刚刚可就差点被这家伙给害死了呢。

　　梧桐树王，宁采臣乃至皇帝这些人，都看着穆云海，虽然他们也看得出来真正的凶手居然是穆云海，只是他们却不明白，穆云海究竟怎么做到的？

　　“事情既然已经败露了，我还有什么好解释的？”身体都被东方玉的洞洞波洞穿了，穆云海神色萎靡，倒是没有辩解的意思，开口说道。

　　“你这混蛋，真是好手段啊，你当日动用昆仑山的力量将我活捉了，再用秘法控制我，让我去害宁老先生，这一手借刀杀人当真狠辣呢，若不是东方仙师帮我解开了这一段被你封印了的记忆，我就要成为你的替罪羊了，老婆子我要杀了你”，这个时候，食脑花妖所化的老太婆也跳了起来，眼中带着滔天的恨意叫道。

　　“是你？我没想到真正的幕后黑手，居然是你啊……”宁采臣这个时候也明白了事情的始末了，只是他的神色间却没有多少的怨恨，只是有些痛心的看着穆云海，摇头叹气。

　　“你怎么做的动机，我也能猜出一二，只是，这些年来昆仑山几乎执掌了整个天师堂，我只当你们不过是位高权重，所以性子变得有些傲气罢了，却没想到，你居然达到了这个地步了，我这把老骨头也没几天好活的了，我死了不怨你，只是我为老友感到可惜，唉……”。

　　宁采臣摇头叹气，在自己遭遇食脑花妖之前，自己的身体就已经快不行了，所以死了也没有怨恨穆云海的意思，只是想到老友知秋一叶的弟子，居然变成了现在这幅模样，宁采臣有些为老友感到痛心罢了。

　　穆云海低着头，没有回答，没有辩解的意思，到了如今东窗事发，穆云海也知道自己辩解是无用的，旁边的皇帝看着他也叹了一口气，在场的诸人都不是傻瓜，既然凶手是穆云海的话，那么他的动机只要想想，都能猜出一二了。

　　无非就是天师堂的职务被撤了，在天师堂耗费了百年心血却是竹篮打水一场空，心头怨恨东方玉，乃至整个天师堂所有人，所以整了这么一出，想要为难东方玉，让他教化万妖的目的崩溃罢了。

　　“昆仑山沦落到这个地步，我看也没有再存在下去的必要了”，东方玉冷冷的看着穆云海，开口说道，盛怒之下，东方玉是准备一口气把昆仑山给毁掉了。

　　若是妖魔出手，东方玉虽说愤怒，但也不至于恼羞成怒的地步，可是偏偏是穆云海出手了，东方玉心头的怒意更甚，有一种心寒了的感觉。

　　作为知秋一叶的至交好友，东方玉也把昆仑山当做后辈来看，可今日昆仑山沦落到这个地步，东方玉觉得完全没有再存在下去的必要了。

　　被别人伤害了，会感觉到愤怒，想要报仇，但是如果是被朋友伤害了，会有一种心寒的感觉，这是被自己人背叛了。

　　虽然穆云海不是东方玉的朋友，但他的师父知秋一叶却是东方玉的朋友，东方玉虽然对穆云海有些看法，但至少还顾念着知秋一叶的交情的，可现在，心寒了的东方玉，觉得整个昆仑山都没必要存在了。

　　“不！你不能这样！这一切都是我一个人做的，和整个昆仑山没关系！”低着头等待着对自己的判决，穆云海可谓作好了接受一切处决的心理准备了，只是听到东方玉的话，居然要将整个昆仑山都毁掉，这个穆云海可就不能接受了。

　　说实话，听到东方玉的话，就连宁采臣，周文瀚和皇帝都吃了一惊，居然要毁掉昆仑山？这，则动作也太大了吧？这惩罚也太严重了一些吧？

　　“东方先生，你，你此刻盛怒之下，可不要冲动啊，三思而行啊”，就连宁采臣的脸色也变了，忍不住开口对东方玉叫道，开口劝他。

　　“仙师，再怎么说昆仑山于朝野上下的黎民百姓都有功，一人犯罪，株连整个门派，有些不太合适吧？”就连皇帝也被东方玉说的话吓了一跳。


第889章 东方玉的坚持

　　东方玉会动怒，这不奇怪，甚至可以说在情理之中，就算是杀了穆云海这也不奇怪，毕竟他的罪孽的确很大，可是，东方玉居然要将整个昆仑山一脉全都除掉？这就有些太夸张了吧？

　　再怎么说一人获罪，也不至于株连整个门派啊，更何况无论如何，这百年来，昆仑山几乎执掌了整个天师堂，对朝野上下黎民百姓的功劳还是有的。

　　莫说是皇帝和宁采臣了，就连恨不得将穆云海抽筋扒皮的周文瀚，听得东方玉的这番话也是吓了一跳的样子，开口说道：“祖师爷，我觉得师父和陛下言之有理，只是穆云海一个人做出的罪孽，用不着灭了整个昆仑山吧？”。

　　“哼，下手之人的确只有穆云海一个而已，但是，看看现在的昆仑山都变成什么样了？所谓由俭入奢易，由奢入俭难，这些昆仑山的弟子现在离开了天师堂，没有权力很荣耀加身，保不准会生出什么样的心思来呢，就连他们掌门穆云海也就这样，你们还指望昆仑山的人能好到哪里去？”。

　　只是，不管是宁采臣，还是周文瀚，乃至皇帝陛下的劝说，东方玉都没有理会的意思，冷冷的一哼说道，神色坚定，显然已经是下定了决心了。

　　不得不说，当东方玉下定了决心要干什么的时候，他这模样就给人一种坚定不移，就算再怎么劝说都没有用的感觉。

　　看东方玉的样子，宁采臣和皇帝等人面面相觑，一时间都不知道该怎么劝说了，就连宁采臣这个当事人的劝说都没有用，遑论旁人？

　　穆云海这个时候脸色完全变了，本来自己犯下的事情，既然已经东窗事发了，那么无论自己遭受怎么样的处置都情理之中，他也做好了心理准备了，只是没想到，东方玉居然这么恨，直接就要把整个昆仑山都灭了。

　　再听旁边的皇帝乃至宁采臣本人都开口为昆仑山求情，穆云海心中还抱着一点希望的，可是，连他们的劝说居然都没用？东方玉是铁了心的要灭昆仑山？

　　之前被东方玉夺取了天师堂堂主的位置，就对他心怀怨恨了，这个时候，恨意更甚，也不管东方玉究竟是什么身份了，穆云海怒不可遏，大声的对着东方玉骂道：“东方玉，你不要欺人太甚，这件事情是老子一个人干的，有什么事情冲着老子一个人来啊，你对我昆仑山那些无辜的弟子下手算什么神仙？有本事你冲我一个人来啊。”

　　“嗯，倒是有点骨气啊，只是，我的决断如果就因为你几句叫骂就改变了，我岂不是中了你的计？”淡淡的看着穆云海，东方玉开口说道。

　　不管穆云海如何的叫骂，甚至是辱骂，东方玉显然都是铁了心的要灭掉昆仑山的样子了，不为所动。

　　骂了几句，眼看着东方玉没有回心转意的意思，穆云海的怒骂声渐渐的变小了，旋即又变成了哭诉和哀求：“东方仙师，你是神仙，就该慈悲为怀吧？这些事情都是我一个人干的，和昆仑山那些弟子真的没有关系啊，这一切的罪孽我愿意一个人承担，我求你了，我就当作是求你了，你就发发善心吧，这件事情和我昆仑山其他的弟子真的没有关系啊，你和我师尊知秋一叶不是至交吗？看在我师尊的面子上，我求你高抬贵手吧。”

　　嘴里哭喊着，穆云海甚至是跪在地上不住的磕头，用力很大，把地板都磕得蹦蹦作响，这幅模样，当真让人不由得心软下来。

　　皇帝，周文瀚乃至宁采臣等人，都看着跪在地上哭诉和哀求的穆云海，神色间都带着不忍之色，只是看东方玉的模样，却丝毫不为所动，这又让他们心下暗叹一声。

　　梧桐树王和食脑花妖也都在旁边静静的看着，梧桐树王依旧是它那一副和蔼慈祥的模样，脸上也带着淡淡的笑意，只是对于穆云海的动作似乎完全没有看见似的，梧桐树王的目光是放在东方玉的身上，饶有兴致的模样，相对于穆云海的辱骂和哀求，梧桐树王似乎对东方玉更加感兴趣一些。

　　旁边的食脑花妖，尽管对穆云海是恨之入骨，可看着穆云海现在的模样，食脑花妖也觉得有些不忍，自己毕竟也是当事人之一，食脑花妖张了张嘴，也准备开口劝说一句，觉得东方玉要全部灭了昆仑山有些太狠了，只是还没开口呢，旁边的梧桐树王却是制止了她，对着她微微摇头，示意不要说话。

　　看了看梧桐树王，被它制止了，食脑花妖自然也就把到了嘴边的话头给咽了回去了。

　　“好了，这件事情稍后再议吧，来人，先把穆云海压下去……”眼看着东方玉是不会听从劝说的，再说下去也完全没有意思了，皇帝开口说道，既然如此，就从长计议吧。

　　“梧桐树王，放心，这件事情现在已经是真相大白了，我们人类一定会给你们妖族一个满意的答复的”，把依旧在哀求和呼喊中的穆云海压下去了以后，皇帝开口对梧桐树王说道。

　　对于皇帝的话，梧桐树王是点了点头算作回应，旋即目光又落在东方玉的身上，道：“既然真相已经大白了，宁先生也被东方先生以大神通召唤到了阳间，老朽在这也没什么事了，就此告辞了，至于真正凶手的处决，我也相信东方仙师会给我们一个满意的答复的。”

　　“食脑花妖，这件事情调查清楚了，也算是我们人类冤枉你了，让你遭了罪，我在这里代替人族给你道歉了”，东方玉倒也不是不通情达理的人，虽然是给食脑花妖证明清白了，可在此之前食脑花妖却遭了罪，这些都是人族的责任，东方玉倒是很坦荡的给食脑花妖道歉了。

　　“东方仙师言重了，我这老婆子可受不起仙师的道歉，仙师能给我一个清白，也让我免除了搜魂术，老婆子感谢你还来不及呢……”听得东方玉亲自代表人类给自己道歉，食脑花妖倒是有一种受宠若惊的感觉了，急忙摆手说道。

　　这个时候，真相已经大白了，东方玉亲自道歉，也算是让食脑花妖满意了，这件事情算是圆满的解决了，梧桐树王也带着食脑花妖一同离开了，并没有留在这里的意思。

　　只是关于穆云海，或者说是关于昆仑山究竟该怎么处理，宁采臣他们倒是需要仔细的与东方玉合计合计。

　　两天的时间过去了，东方玉都完全没有松口的意思，关于穆云海的处决，是没有人来求情的，毕竟他的罪孽是必死无疑了，可昆仑山，老实说，几乎所有人都觉得东方玉这是迁怒，这是一时之怒。

　　可是，两天的时间过去了，东方玉居然还没有松口的意思，这让许多人心下觉得昆仑山这个时候真的悬了，他们更不明白，为什么东方玉要铁了心的把昆仑山给整垮。

　　这一天，东方玉照旧待在京城天师堂看书，旁边一张书信，是从玄霄城那边飞鹰传书而来的，关于玄霄城那边商队，教育的学堂，以及另外几个城镇的旅游路线开通的情况，书信上都仔仔细细的交代清楚了。

　　以玄霄城为首，几个城镇之内都已经有一批妖魔办好了定居的身份铭牌，在人类世界中定居下来了，几座城镇内能够经常看到妖魔的身影了，人类也是见怪不怪了，这是一个好消息。

　　咚咚咚，只是就当东方玉了解了一番玄霄城那边的情况，同时自己也待着看书的时候，突然一阵敲门声响了起来，与此同时，门外宁采臣的声音响起：“东方仙师，你可在里面吗？”。

　　“不在，我想要好好的看一会儿书了，你如果还是为了昆仑山求情来的，就请回吧”，闻言，正在看书的东方玉头也不抬的开口答道。

　　这两天东方玉都没有急着解除秽土转生，所以宁采臣倒是一直都在阳间行走。

　　吱啊一声……

　　随着东方玉的话落，房门却还是被宁采臣从门外推开了，旋即宁采臣走了进来，须发皆白的苍老的脸上带着一丝笑意，道：“我这次不是为了昆仑山的事情来的，那我就可以进来了吧？”。

　　这番话，倒是说得东方玉微微一怔，抬起头来，视线从书卷上移到了宁采臣的身上，有些诧异地说道：“你说不是为了昆仑山的事情来的？这倒稀奇了，那你说说看，你是为什么来的？”。

　　“我今天来是找东方仙师你来喝酒的”，宁采臣笑了笑，开口对东方玉说道。

　　“喝酒？”东方玉看了看宁采臣两手空空的样子，道：“你说喝酒？可是酒呢？你就这么空着手过来的？”。

　　“嘿嘿嘿，找东方仙师你喝酒，还用自己带酒吗？天下间还有什么酒比东方先生你的私藏更好吗？”只是对于东方玉的话，宁采臣却是厚着脸皮的嘿嘿笑道。

　　“你啊，你这幅样子倒和百年前燕赤霞有得一拼”，看宁采臣是厚着脸皮连讨酒喝的，东方玉又好气又好笑地说道。

　　虽然东方玉也知道宁采臣来的目的，不可能是单纯的来蹭酒喝的，但既然他这样说了，东方玉总不能把人赶走不是？

　　说话间手一挥，好几瓶美酒被东方玉拿了出来，同时还有许多下酒的小菜。


第890章 酒后吐真言

　　东方玉拿出了一些美酒，也拿出了一些下酒的小菜来，宁采臣坐在东方玉的面前，两人你一杯我一杯的，倒是气氛很好的样子。

　　宁采臣倒真的不像是为了昆仑山求情来的，坐着聊天，也只是畅谈百年前的事情，再展望以后的事情罢了。

　　百年前的燕赤霞，知秋一叶，诸葛卧龙，甚至是傅清风，傅月池这两个女子，还有左千户和夏侯剑客这些人，宁采臣都聊起来了，倒是让东方玉也觉得唏嘘，百年前的景象仿佛还近在眼前一般。

　　当初自己的实力也不强，甚至都还没把长生药剂研究出来呢，跟着燕赤霞他们一起和树精姥姥，黑山老妖和普渡慈航战斗，斗智斗勇，现在想想，那个时候大家都是朋友呢，哪像现在，也只有宁采臣一个熟识而已，可他却已经垂垂老矣，现在更只是秽土转生的状态，其他人对自己是即敬且畏，却连一个坐下来能一起喝酒的对象都找不到了。

　　当然，两人你一杯我一杯的，也不只是单纯的聊起以前的事情罢了，还在畅想未来，教化万妖的宏愿虽然到现在也不算是成功了，但至少现在却也算看出了一些趋势了。

　　以玄霄城为首的几座城镇，虽不说人妖之间和睦相处了，但至少生活在一起已经是见怪不怪了，宁采臣畅想未来，觉得再这样下去的话，东方玉教化万妖的宏源想要实现，那是指日可待了。

　　“嗯，人妖两族和平共处啊，想想我也很期待呢，只是可惜，我是注定看不到这样的盛景了”，喝了这么多的酒，也聊了这么多的话，东方玉这个时候也已经有了四五分的醉意了，想到教化万妖的盛景，东方玉的眼中也带着一些期待之色。

　　当初在蜀山传位面走了一遭，东方玉就有自己的想法，觉得人类对妖族有些太苛刻了，可惜这个理念，白眉老头是完全不赞同的，当时东方玉也没有机会来证实自己的想法。

　　在这个位面，教化万妖的想法只是东方玉发自内心的一个想法罢了，其实并没有想过怎么去做，哪知道，自己说出来的话居然触发了任务，这才让东方玉是赶鸭子上架似的，开始着手这方面的努力。

　　忙忙碌碌到现在，东方玉来到倩女幽魂的位面快两年了，到了现在，东方玉已经不再是单纯的把教化万妖当做一个简单的任务来看待了，在这件事上倾注了东方玉太多的心血了，东方玉也想把这件事情做好，力尽所能的做到最好。

　　而所有想要破坏自己这个理念的人，乃至潜在的威胁，东方玉自然是要全部清除掉。

　　畅聊了一番之前的事情，也展望了一番未来的事情，东方玉和宁采臣自然是在教化万妖的这个宏愿上聊了很多，渐渐的，宁采臣也差不多能够理解东方玉在这件事情上的许多看法，以及这件事情对东方玉的重要性了，这让宁采臣心下有些感慨，也有些感动。

　　“百年时光弹指一瞬，沧海桑田，东方先生你的经历更在我的想象之外的精彩和波澜壮阔，可是，没想到百年之后，东方先生你依旧能保持这一份初心，不忘当初我们大家还天下一个朗朗乾坤的理想，说实话，我很佩服你。”

　　“哈哈哈，所，所谓的坚持初心，也是有，有些，特殊缘由的”，闻言，东方玉有些醉醺醺的，倒是不好意思的笑了笑，只是酒劲上来了，东方玉说话都有些大舌头的样子了。

　　“所以，东方先生你铁了心的要除掉昆仑山，其实也是为了教化万妖的这个宏愿吗？”看似漫不经心的样子，宁采臣旋即开口对东方玉问道。

　　“可……嗝……可以这样说吧”，闻言，东方玉打了个酒嗝，点点头说道。

　　“哦？为什么？原因呢？昆仑山的生死存亡，会对教化万妖的百年大计造成很大的阻碍吗？”听得东方玉的回答，宁采臣眼睛微微一亮，开口追问道。

　　“哈哈哈，老宁，亏你还活了一百多年，可是很多事情看得还是不够长远啊，你想想看，若是这个世界上没有黑夜的话，会有白天吗？没有邪恶的话，会有正义吗？没有当贼的，会有抓贼的人吗？”对于宁采臣的最稳，东方玉笑了笑，开口反问道。

　　“这……”东方玉的这番话道理很简单，可是这番理念在信息大爆炸的现代没什么奇怪的，但对于这古代的人来说，这个理念却是让人冲击性很大，宁采臣一时间语滞，不知道该如何作答了。

　　东方玉这个时候似乎已经有些醉了，可不管宁采臣是不是听懂了，接着说道：“这个天下，就是因为有了妖魔鬼怪，所以才有除魔卫道的修士，就像是国家，当全世界都被一个国家所统治了的话，这个国家没有了外敌，你觉得这个国家还会努力去发展军队士兵吗？”。

　　“嗝……”打了个酒嗝，东方玉接着说道：“像昆仑山这样的门派，其实很多的，其中很多都是打着除魔卫道的旗帜来享受别人的供奉，现在这些门派或许还没感觉出来，可若是随着教化万妖的宏愿越来越接近实现，这些所谓的正道人士就会感觉到危机了，因为没有了妖魔鬼怪让他们去消灭的话，其实这些名门正派，正道人士也差不多是到了穷途末路了，你可知晓？”。

　　“嘶……”东方玉的这番话，看似酒后的胡言乱语，可却也是酒后吐真言了，这番话入情入理，但是却又惊世骇俗，让宁采臣都忍不住倒吸了一口冷气。

　　仔细想想东方玉的话，宁采臣觉得当真很有道理，若是以后天地间没有了邪恶的妖魔鬼怪，那么这些以正义自诩的正道修士该如何自处呢？

　　“所以，你要灭了昆仑山，一则是因为昆仑山势力最大，以后若是造反的话，威胁最大，二则，也是为了杀鸡儆猴，让其他的宗门不敢轻举妄动吗？”。

　　话题聊到这个地步了，宁采臣自然是很快反应过来了，明白了东方玉为什么是铁了心的要除掉昆仑山了，根本就不是什么恼羞成怒，也根本不是迁怒而已，完全是东方玉深思熟虑的，借题发挥罢了。

　　“不错，到底活了一百多年了，虽然思想方面还有些狭隘，但反应还是挺快的”，醉醺醺的，对于宁采臣的话，东方玉忍不住挑起了一个大拇指，笑呵呵地说道，满身酒气。

　　“我这哪里算是反应快啊，东方先生你早就想到的问题，我这么多天都没反应过来，我不如你啊”，闻言，宁采臣摇头苦笑地说道，心下也有些愧疚，还亏自己身为通天博学士诸葛卧龙先生的弟子，这些道理说出来是挺简单的，可是为什么自己却没想到过呢？

　　“可是，这样的事情，为什么不能和我们说呢？你要一直藏着掖着？”只是旋即，宁采臣又开口对东方玉问道，觉得奇怪，这些道理，为什么不，等等……这道理还真的不能说出口来啊。

　　宁采臣的反应的确很快，这句话刚问出来，自己就反应过来了，是的，东方玉之所以不主动解释，的确是不能解释。

　　因为现在那些所谓的正道修士和自己一样，都还没有意识到这一点，自然也就不会有什么过激的动作了，若是东方玉说出来了，这个道理传了出去的话，点醒了那些所谓的正道人士，一旦他们群起而攻之，现在教化万妖才是最初的阶段罢了，一旦闹大了的话，后果可就不堪设想了。

　　“呵呵……你……你终于反应过来了……”看宁采臣的模样，显然他自己反应过来了，东方玉笑呵呵地说道。

　　是的，这个道理绝对不能传出去，绝不能让那些所谓的名门正派的修士知道，否则的话，教化万妖的这个宏愿想要成功，就更难了，而东方玉距离强制性回归的日子，也是越来越近了。

　　一言及此，东方玉似乎醉意已经上头了，嘴里又是嘟囔了几句模糊不清的呓语之后，旋即一脑袋栽在酒桌上面，醉睡了过去，甚至都打起呼噜来了……

　　“原来，东方先生一直坚持灭掉昆仑山的真相竟然是这个吗？对了，东方先生以后会离去的，这件事情，还是得赶紧和陛下密议一下，否则的话，若是以后东方先生离开了，一旦那些人闹起来，也不至于束手无策了啊”，宁采臣站了起来，嘴里低声说道。

　　说到最后，看了看趴在酒桌上睡过去了的东方玉没有反应，赶忙走出了东方玉的房间。

　　随着宁采臣离去了之后，趴在酒桌上醉睡了过去的东方玉却突然睁开了眼，看了一眼宁采臣已经顺手关上的房门，笑了笑。

　　“这家伙倒是聪明，故意借酒来套我的话，也好，这个消息让他去暗中通知陛下也好，既然昆仑山一定要灭的，就不如让我来当这个恶人，把这个黑锅给背了吧。”


第891章 宁采臣另类的永生

　　京城呆了几天，关于自己的想法，东方玉也借着酒意透露给了宁采臣了，同样的，宁采臣也去通知皇帝了，东方玉相信在自己点醒了之后，皇帝和宁采臣都不会再阻拦自己灭掉昆仑山的想法了。

　　只要他们两个和自己统一战线，至于其他的文武百官也就不重要了。

　　皇宫之内，宁采臣一路畅通无阻的找到了皇帝，大殿之中看着神色匆匆的走进来的宁采臣，皇帝微微怔了怔，道：“宁老先生，您老神色匆忙，是有什么重要的事情吗？”。

　　“陛下，老臣有要事密报”，走进了大殿之后，宁采臣开口说道，说话间看了一眼大殿上所有的太监和宫女这些人，脸色带着严肃之色。

　　“你们全都下去，没有朕开口，所有人不得靠近大殿一步”，看宁采臣的神色，皇帝显然也知道事情的严重性了，脸色一正，开口对大殿上的所有人说道。

　　随着皇帝的话语之后，大殿上所有的任何全都恭敬的退了下去，连大殿的大门都关上了，一时间空荡荡的大殿之中，只剩下皇帝和宁采臣两人而已。

　　“宁老先生，到底是什么事情让你这般严肃？”当所有人都退下了之后，皇帝倒是没有架子，直接让宁采臣坐到了自己的身旁，开口问道。

　　“陛下，我刚刚借着和东方先生喝酒的机会，借着酒意，总算是明白东方先生为何一定要坚持灭掉昆仑山了”，虽然大殿上所有的人都屏退了，但是宁采臣说话的音量还是不自觉的放小了许多，开口说道。

　　旋即把刚刚自己和东方玉一起喝酒，然后东方玉有关于灭掉昆仑山的理由都仔细的给皇帝说了一遍。

　　宁采臣活了百余年，一时间听到东方玉的缘由都被深深的震撼了，更别说皇帝了，当听到东方玉的理由之后，皇帝也是瞪大了眼睛，一时间呆若木鸡。

　　不得不说，东方玉的这个理念对现代的人来说的确是非常震撼的消息，但身为帝王，皇帝也看得出东方玉的这个理念，的确是很符合帝王的角度来思考问题了。

　　是啊，若是自己统治了全世界，再也没有外敌的话，试问还会大力发展军队吗？若是没有了贼人盗匪，官府还会有那么多的捕快吗？

　　东方先生虽不是帝王，可这帝王心术却是连自己都望尘莫及啊，妖魔鬼怪若是被教化了的话，那些以降妖除魔为己任的正道修士，又该如何自处？光是想想以后这些门派可能联合起来闹事，皇帝都觉得心惊。

　　“东方先生的心思，真是缜密啊，还有这眼光，当真跳出了凡人的桎梏了……”良久之后，即便是皇帝也忍不住开口感慨说道，同时心下也有些庆幸：也幸亏东方先生下凡是有时间限制的，否则的话，这天下还不是东方先生说了算？

　　“是啊，东方先生也是借着酒意，故意把这个消息透露给我们的，我可不相信东方先生是真的醉了，我来把这个消息告之陛下的时候，特意当着东方先生的面说了一句，他没有阻拦，显然这个消息也就默认只有我与陛下才能知晓了”，闻言，宁采臣也跟着点点头。

　　以宁采臣对东方玉的了解来看，东方玉故意喝醉，借醉意把这个消息告之自己的可能性至少有八九成。

　　“天下，欠东方先生太多了，东方先生故意没有当着世人的面和自己商量过，表现出以仙人的身份一意孤行，是想要替我们将这个骂名给担下来啊，用心良苦”，到底是帝王，很快的，皇帝也反应过来了东方玉的心思，心下带着感慨，钦佩以及歉意地说道。

　　……

　　得知了东方玉的心思，宁采臣和皇帝都没有再如何坚持了，在朝堂之下细数了一番穆云海，乃至昆仑山的罪行之后，穆云海当众处决，同时也剥夺了昆仑山国教的身份……

　　东方玉亲自出手，当众将穆云海处斩了，同时，以强硬的手段解散了昆仑山，绝大部分的昆仑山修士，为了活命自然是逃下山来了，倒也有少数几个比较有骨气的，选择和昆仑山共存亡。

　　东方玉也没有拦着，高悬于空中，看着脚下巍峨的昆仑山，基因锁第三阶开启，双手高举，浑厚无比的金色气劲，化做一轮烈日。

　　气功波！

　　很早以前，东方玉的气功波就能将一座小山抹平了，这么多年来，东方玉主修的也是龙珠位面的气，修为自然更加高深了，再加上基因锁第三阶的辅助和强化效果，一击之下，现在就连昆仑山这样一座巍峨的高山也直接被东方玉给轰塌了。

　　尽管没有直接抹平，但是能一记将昆仑山轰塌，足以看得出东方玉现在的力量了。

　　这一击气功波，可以说是让天下都震撼了，同时，这一道从天而降的金色光柱，也像是定海神针似的，将倩女幽魂这个位面的局势给完全镇压住了……

　　首先，东方玉的力量，让天下人震撼，无论是人类还是妖魔鬼怪；一击之下，能毁掉一座昆仑山？如此威能，这才是真正的仙人手段啊，试问天下间，谁能做到如此地步？

　　其次，东方玉这一击，不只是单纯的力量让人感到心惊，更加代表了一个立场，曾经的昆仑山多么辉煌？甚至被封为国教，可是结果呢？还不是说毁就毁了？一时间天下间的修炼门派都被深深的震慑住了，简而言之，东方玉杀鸡儆猴这一招很有效果。

　　最后，东方玉这一击，也让天下间的妖魔鬼怪拍手称快，不只是因为昆仑山曾经杀了很多的妖魔，让天下的妖魔都仇视昆仑山，更主要的是东方玉这一击代表了一个信念：那就是对妖魔出手的人类，东方玉绝不姑息，就算对方是昆仑山，对方是昆仑山的掌门也一样。

　　昆仑山被毁了，可是这被毁了之后，对东方玉教化万妖的理念可谓达到了一个促进和催化的作用，一则震慑了人类，二则，让天下间所有的妖魔鬼怪都相信了东方玉，相信了东方玉的理念，相信东方玉是真的不会对妖魔出手，更相信他是真正的想要接纳妖魔的。

　　虽然这些日子以来，以玄霄城为首的事情，都让天下间的妖魔鬼怪对人类渐渐放下了警惕性，但却也只是放下了一些警惕而已，可经过东方玉此举，天下间的妖魔才算是真正的对东方玉，乃至对人类有了些信任了。

　　食脑花妖乃是妖魔一员，在京城所遭遇的事情更具有代表性，再加上梧桐树王亲自走了一遭，对于人类会如何处置这件事情，可以说全天下的妖魔都在看着，而东方玉的决断，或者该说是人类的决断，算是给了全天下妖魔一个满意的交代了。

　　穆云海被杀了，昆仑派被灭了，天下俱惊，然而这件事情却大大的催进了教化万妖的进程，天妖城那边不只是单纯的规定了时间让人类进入不法之地去畅玩了，甚至永久性对人类开放了，也就意味着只要愿意的话，任何人都能去天妖城畅玩，甚至经商……

　　同样的，随着天妖城完全开通了旅游路线之后，东方玉这边也完全打通了妖族来人族游玩的路线了，也不再受到时间的限制，而且也非常欢迎妖族来人族的世界经商，甚至以玄霄城为首，专门为了妖族举办的学堂，也已经是妖满为患。

　　眼看着时间差不多了，自己距离回归的时间也越来越近了，东方玉跟着推出了妖族可以无条件申请在人类世界居住的政策，当然，在人类居住的房屋等等，需要妖族自己出资购买……

　　人族和妖魔之间的沟通越来越密切了，虽然期间也难免出现过人类杀害了妖族，或者是人类被妖魔害死的情况，但在人妖两族合力的维护之下，这些凶手很快被捉拿归案，然后当众处决，倒也能平复人心。

　　这些日子，东方玉也把宁采臣从京城召到了玄霄城这边来了，东方玉和宁采臣仔细的商议了一番，最后东方玉坦言说了，自己留下来的时间限制快要到了，接下来教化万妖的任务，自己就只能拜托宁采臣了。

　　“你把任务拜托给我？我只是从地府召唤回来的亡魂而已吧，若是你离开了，我还能留在阳间吗？”听闻东方玉的话，居然要把接下来的任务都交给自己了，宁采臣有些吃惊的看着东方玉说道，满心诧异。

　　是的，在宁采臣看来，自己被东方玉召唤来到阳间已经有一些日子了，可是自己毕竟是早就死了的人了，早晚都要回道地府去转世投胎的吧？

　　可东方玉居然把接下来的任务交给自己？要知道，教化万妖这可是百年大计啊，自己有这么多的时间吗？

　　“放心吧，我还有大概两个月左右回归，从今天开始我教你如何提炼查克拉，然后告诉你我秽土转生的结印顺序，你就能自行解除秽土转生了，若是地府的人永远不来找你，或许你能因此而得到另类的永生呢……”。

　　对于宁采臣的顾虑，东方玉笑了笑答道。


第892章 回归

　　自从东方玉亲自执行监斩了穆云海，也毁掉了昆仑山之后，妖族和人类之间的相处，简直可以说是进入了“蜜月期”了，越来越多的妖怪来到人类世界游走，相对于妖族，人类的创造力是在是太高了，所以，人类世界的吃穿用度都发展得非常的精细。

　　同样的，人类对于妖族的到来也非常的欢迎，东方玉的理念是没错的，人类之所以惧怕妖魔鬼怪主要还是因为未知，当人类和妖魔鬼怪之间接触得多了，相互也都有了些了解之后，人类对于妖魔的恐惧也就渐渐的放下了。

　　再加上妖魔来到人类世界，总是会带着许多的药材，宝石之类的前来出售，更何况妖族很喜欢人类的美食和饰品之类，乃至许多实用性的工具，消费能力很高，自然，人类对妖魔的到来是保持着欢迎的姿态了。

　　人族和妖族之间，可以说是进入了高速发展的时期了，首先是玄霄城和天妖城的建立，让人类和妖魔各自去对方的领地游玩，初步接触。

　　在第一步走通顺了的情况下，人族再度开启了周边好几个城镇，让妖魔游玩，同时打通两族之间的商贸关系，互通有无，而且还开办了学堂，让妖魔能够在人类世界读书识字。

　　第三步，就是开放妖魔定居人类世界的政策，同时，还能让妖魔加入天师堂这些组织来维护人妖两族之间的律法，有妖族加入人类的执法组织，这样能够更大程度上的让妖魔信服了。

　　甚至，朝廷也跟着颁发了相应的诏书，以后科考就算是妖魔也能参加，一旦录取的话，就算是妖魔也能入朝为官……

　　人族和妖族之间的关系，总共就是这三步，随着东方玉的努力，再加上昆仑山一事的催化作用，让妖族对人类多了许多的信任，东方玉即将离去的时候，这第三步也已经展开了。

　　以玄霄城为首，很多城镇之内都渐渐的出现了妖魔定居的情况了，自然，这些城镇之中出现的妖魔也越来越多了，人类但对于这些妖魔的出现，也渐渐的感觉到习惯了许多了。

　　事情，都在朝好的方面发展，只等着最后一切成熟了之后，就可以直接打通人类和妖族之间的互通了，再也不会有时间和地点的限制，朝野上下妖族可任意行走，东方玉看得出来，这一天的日子不远了。

　　只不过，自己的时间也不多了，注定是看不到这一天的到来了……

　　秽土转生，能让目标拥有生前的力量，乃至拥有几乎无限的力量，只是宁采臣的力量是自创的儒门一脉而已，所以并没有查克拉，要让他解开自己的秽土转生，至少要让他学会如何提炼查克拉。

　　这些日子，关于燕赤霞等人的修炼，东方玉也看在眼里，要说起来，燕赤霞的天份也很不错，经过这些日子的努力，修为方面可谓更上一层楼了。

　　猴妖，持着一根铁棒，同样非常的强大，一身修为本来就接近于地蛟龙这三大妖魔了，若不然，当初也不会引得地蛟龙亲自想要招降猴妖。

　　得到东方玉的指点，猴妖的武功招数越发的炉火纯青了，举手投足间倒是隐隐间有了武学宗师的大家风范。

　　还有女鬼卓慕仙，每次见到她，东方玉都忍不住的会想起当年的聂小倩，关于她的修炼东方玉也自然看在眼中，经过这些日子的苦修，卓慕仙的死神化修炼到也是步入正轨了，身体已经转化为灵子构成。

　　她可以说是天底下第一个能够成功在阳光下行走的鬼魂了，唯一的特例。

　　有这三人在天师堂帮忙，东方玉相信就算自己离开了，宁采臣在天师堂也不会缺人手的，毕竟天师堂还有他儒门一脉作为助力不是？随着天师堂招收的妖魔越来越多，相信天师堂的人手也会越发的充足的。

　　天师堂这边的事情，东方玉算是差不多交代好了，眼瞅着时间还有短短两个月左右，自己就会强制性回归了，东方玉亲自动身，去了一趟观音院，将枯木大师和十方和尚找到了，拜托暗中他们勘测一番神州大地的风水和气运交合之处。

　　虽不知东方玉为什么要拜托自己做这些事情，但枯木大师和十方和尚，倒也没有拒绝，点点头答应了东方玉的请求之后，便开始在大江南北行走起来了……

　　东方玉则趁着最后的时间，将教化万妖最后的事情给布置一下，同时，东方玉还走了一趟不法之地，和梧桐树王聊了许久。

　　谁也不知道两人到底聊了些什么，总之东方玉回来了之后，朝廷这边就组织了一批自愿者，前往不法之地开设学堂。

　　是的，不只是妖魔来到人类的世界学习了，甚至人类这边还有许多志愿者去了不法之地，亲自给那些妖魔鬼怪教学，教导他们读书识字，见性明理。

　　从不法之地走了一遭之后，东方玉也回到了京城之中，在皇宫中亲自面见了皇帝，东方玉和皇帝也聊了许久。

　　一则是最后商议了一番有关于人妖两族共存的问题，二则也是看看皇帝的修炼进度，天书四卷的修行，让皇帝的修为的确是提升很快，只是，修行时间尚短，东方玉倒是没有看出天书四卷的修行有什么问题就是了。

　　“东方仙师，你，我怎么感觉你这番话，像是在交代后事一般？”当东方玉和皇帝所聊的事情差不多都聊完了之后，皇帝也意识到了有些不对劲的感觉，有些迟疑的看着东方玉，开口问道。

　　这个时候，皇帝的脑海中反应过来了，心情变得有些激动了，想起来东方玉说过自己下凡是有时间限制的，最多只能待两年多的时间而已，算算日子，东方先生下凡来的确已经是两年出头了，难道？

　　虽然东方玉从来都没有做过什么有害于皇帝，乃至有害于江山社稷的事情，可东方玉毕竟是神仙的身份，对于一国之君高高在上的皇帝而言，东方玉尽管一直表现都礼仪有加，算是给足了自己这个皇帝面子，但只要东方玉在一天，皇帝就觉得自己的头顶上似乎永远压着一个人似的。

　　“不错，我还有两个月左右的时间，就得回去了”，闻言，东方玉点点头，对于皇帝的心态，东方玉也能猜得出一二，这也是人之常情，东方玉并没有生气的意思。

　　只是，最后东方玉开口和皇帝叮嘱道：“我离开了之后，你不要宣告天下说我回归天庭了，不管如何，在关键的时候或许能震慑一二，切记切记，你就说我是闭关了就可以，仙佛之流，一次闭关百八十年，也不是什么奇怪的事情。”

　　“嗯，仙师放心，我记下了”，闻言，皇帝点点头，也能明白东方玉的意思。

　　该聊的事情也都聊得差不多了，东方玉和皇帝道别了一番之后，也就离开了皇宫了，回到了玄霄城之后，再呆了些日子，这些日子东方玉都看着宁采臣着手天师堂，负责教化万妖的任务，暗自点点头，宁采臣活了一百多岁也不是白活的，这能力还是很不错的。

　　就这样，日子一天天的过去，东方玉不时的指点一下燕赤霞，猴妖，卓慕仙和宁采臣，分别指点他们剑仙体系，武功招数，死神体系和查克拉提炼这些能力，日子倒是过得很快，当然，东方玉这些日子在不断的修炼自己的气，也没有闲着。

　　就这样，时间过去了一个多月，宁采臣终于成功的解开了自己身上的秽土转生了。

　　只是，时间不多了，东方玉暗自思索着枯木大师他们是不是还没找到自己要找的地方，终于，枯木大师和十方和尚来到了玄霄城了，告诉东方玉不负所托，找到了东方玉要找的风水宝地。

　　风水宝地找到了，东方玉点点头，郑重其事的和宁采臣等人道别了一番之后，收拾了一下，离开了玄霄城……

　　跟着枯木大师和十方和尚两个，东方玉花了些时间，很快的就到了一处地底溶洞之中，在枯木大师的介绍下，东方玉知道这处地底溶洞乃是风水宝地，更是神州大地气运的枢纽之所，这是他为东方玉找到的地方。

　　“嗯，很好，就是这里了吗？”闻言，东方玉点点头，还是很满意的样子，说话间东方玉拿出了一截龙脉出来，东方玉能够感受到龙脉微微震颤着，有了反应。

　　跟随了东方玉这么久，东方玉只要做出了有利于神州大地的事情，龙脉中的气运之力就会反馈一部分融入东方玉的体内，当初还在尸兄位面的时候，东方玉可谓以一己之力消除了天下间尸兄的威胁了，当时龙脉就有了剧烈的异状，那是龙脉中所有的力量都反馈给了东方玉。

　　此刻，这一截龙脉几乎成了空壳而已了，所以，东方玉拜托枯木大师他们找到了这个风水宝地，东方玉将这一截龙脉藏在这溶洞之中，镇守神州气运，也算是自己为了教化万妖作出最后一份努力了。

　　当这些干完之后，东方玉封印了这个溶洞，防止任何人侵入，再与枯木大师道别了一番之后，独自找了个地方呆着。

　　等到两年半强制回归的时间到了，位面电梯如约而至，强制性带着东方玉离开了倩女幽魂的位面……


第893章 莫羽翎

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从电梯之中走了出来，心情有些无奈，虽然教化万妖的努力，到了后面东方玉已经不再是单纯的将它当做自己的任务来看待了，只是，直到自己强制性的回归，居然都没有完成任务，这让东方玉觉得无奈，难道，自己倩女幽魂的位面，真的什么收获都没有？

　　“嗯？”东方玉从电梯中才刚刚跨出而已，突然心底里一股明悟的感觉升了起来，这是自己教化万妖的任务完成了。

　　35个晶点的奖励也直接到账了，让东方玉的晶点数，直接提升到了75点的地步了，距离集齐100个晶点的目标大大的迈进了一步了，自己现在只剩下最后25个晶点数，就能集齐100个晶点，开启一次自主穿越的机会了。

　　不过，教化万妖的任务完成了，35个晶点固然可喜，但东方玉心下却也奇怪，自己在倩女幽魂的位面都已经呆了那么久，直到最后强制性回归了，都没有完成任务，为何自己前脚从倩女幽魂的位面中回归，后脚任务却自动完成了吗？

　　难道？因为我没有了再进入倩女幽魂位面的资格，所以，回归了之后，倩女幽魂位面最终实现了教化万妖的愿望，这任务就算完成了吗？因为现实世界和位面世界的时间流速不同？

　　东方玉想了想，也只有这个解释了，这对东方玉而言，倒是个好消息。

　　就算自己在当前位面的时候任务不能完成，可是自己只要布好了局，自己回归之后，若是当下位面的剧情发展下去，会达到自己完成任务的程度，就算自己回归了，任务也会自动完成吗？

　　对于东方玉而言，不管是这个任务完成的机制，还是这一次完成了任务获得的35个晶点，都让东方玉觉得非常的高兴，至少倩女幽魂这个位面，自己忙碌了两年多，不算竹篮打水了。

　　回到自己的家中，东方玉躺在自己的沙发上，想着倩女幽魂位面的事情。

　　既然任务都完成了，那说明自己离开了之后，倩女幽魂的位面的确是实现了教化万妖的理念了，也不知道全天下的人类和妖族生活在一起，是什么样的盛况？还有燕赤霞，小卓，还有猴妖，乃至皇帝他们都会达到什么样的地步？

　　特别是皇帝，东方玉也很好奇，诛仙位面的天书四卷，再加上十倍的寿命期限，那皇帝会不会变成老怪物？毕竟诛仙位面的功法，本身就有延长寿命的功效呢，还有宁采臣，解开了秽土转生的他，可谓不死之身了，又不知道他最后会怎么样呢？

　　当然，这些东方玉尽管好奇，但是却没办法看到了，毕竟东方玉已经没有了再次进入倩女幽魂位面的资格了，休息了片刻之后，东方玉打了个电话，例行公事般的和药师兜聊了聊这次倩女幽魂的位面的遭遇。

　　听得东方玉的话，了解到东方玉这一次是回归了倩女幽魂的位面，药师兜暗自点点头，两人合计了一下，大致上的已经能够确定任务触发的条件了：那就是需要东方玉自己说出要去干某件事情，亦或者是原著剧情的人物当着东方玉的面开口需要帮忙，才有可能触发任务。

　　目前为止，似乎所有的任务触发都是取决于东方玉答应与否的，而且，所有的任务失败了都是没有惩罚的，最后，自然是任务变更和升级了。

　　在接下了某个任务的时候，如果东方玉再触发了变得任务，而后面的任务内容却会涵盖之前的话，那么第一个任务会自动取消。

　　这不算一个好消息，因为这样就杜绝了东方玉可以刷类似的任务去赚取晶点的可能性。

　　关于任务的猜想，东方玉自己也有了许多的想法了，和药师兜的闲聊，也只是相互印证一番罢了，倩女幽魂的位面，东方玉除了35个晶点之外，倒是没什么收获，所以两人也没聊多久的样子，很快，东方玉便挂断了电话了。

　　只是挂了电话并没有多久，很快，小红帽却又跟着开口，道：“少爷，你有电话来了，是老太爷打来的电话。”

　　“老太爷？”闻言，东方玉眉头微微一挑，所谓的老太爷，自然就是东方玉的父亲东方牧雄了，这个时候突然打电话给自己？是为了什么？

　　心下怀着诧异，东方玉直接接通了电话了，魔龙手机的屏幕当中也跟着亮起了东方牧雄的容貌，电话中的东方牧雄看着东方玉，直接开口，有些埋怨的语气：“怎么回事？我昨天都打了你电话十几次了都没打通，你昨天干嘛去了？”。

　　昨天？不正是自己进入了倩女幽魂的位面之中所消耗的一天吗？自己都不在这个世界了，打电话自然是找不到自己的了。

　　“哦，我昨天正好出门，手机忘了带在身上了，爸，你一天打十几个电话给我，是有什么事情吗？”东方玉随便找了个理由，跟着转移话题的问道，一天打十几个电话来找自己？看来是有些事情啊。

　　“你难道忘记了过年前后我们说过，找你莫叔叔他们一家子出来坐一坐的事情吗？我们已经约好了日子了，就在两天以后，你莫叔叔一家子都会来皓日山庄拜访我们”，听得东方玉的话，东方牧雄开口说道。

　　“莫叔叔？”听到父亲的话，东方玉微微愣了愣，一时间有些反应不过来。

　　还是过年前后的事情？现在都四月份了，自己都穿越了两次位面了，对东方玉而言，事情都过去四五年了，不是什么大事，一时间自然是想不起来。

　　“你这小子真的忘记了？就是当年和我们住在同一个大院里，莫羽翎她们一家子啊，上次我们不是聊过吗？她们一家子已经回国了，我们找个机会一起坐一坐”，看东方玉茫然的神色，显然是真的忘记了的样子，东方牧雄没好气地说道。

　　“哦，对了，想起来了，三天以后吗？好的，我这就订一张机票回去”，闻言，东方玉恍然大悟，明白过来了，点头说道。

　　这件事情东方玉没放在心上，事情过去了这么多年，也的确是忘记了。

　　莫羽翎，当年是和东方玉一家子住在同一个大院里面的，年幼的时候和东方玉关系最好的男孩子自然是上官小花，而与东方玉关系最好的女孩子，就是莫羽翎了，以前小时候，东方玉甚至把人家姑娘领回家来了，说是要和人家结婚的。

　　小时候的关系的确很好，只是后来莫羽翎一家子都去国外发展了，渐渐的也就断了联系了。

　　前几个月和父亲聊天的时候还说起过这个事情，说是莫家都从国外回来了，莫家似乎是一家游戏公司，回国似乎是来开拓国内的游戏市场的。

　　“嗯，你小子可上心一点，赶紧回来吧，这下可别忘了”，听东方玉立马就要去订机票，东方牧雄这才满意的点点头。

　　恰好今天是周末，旁边的小鹿倒是缠着让东方牧雄把手机给了他，小鹿和东方玉视频聊天说了许久，东方玉也哄了小鹿许久之后，这才挂断了电话。

　　“莫家啊……”将手机挂断了之后，东方玉躺在沙发上想了想，脑海深处一个粉雕玉琢的小女孩的容貌渐渐的在东方玉的心底里浮现了出来。

　　东方玉不由得笑了笑，过去了这么多年了，以前喜欢跟在自己屁股后面的小姑娘，也不知道现在怎么样了呢？

　　或许是因为解开了基因锁第三阶的缘故，当年早已淡忘在脑海深处的身影，仔细回忆回忆，居然还能在记忆深处想起当年那小姑娘的容貌。

　　既然三天后莫家的人要到皓日山庄坐一坐，自然东方玉要提前订好回家的机票了，更何况莫家是搞游戏行业的？魔方体的全息网游也快要推出了，和莫家聊聊，提前了解一下游戏行业的情况也不错啊。

　　有小红帽为自己订机票，自然是非常简单的了，等小红帽订好了机票之后，次日一大早，东方玉便直接登上了前往唐京市的航班了。

　　一路无话，东方玉直接到了唐京市的国际机场，找了个无人的地方，东方玉将自己的磁悬浮跑车拿了出来之后，直接往魔方体那边去了。

　　虽然电话里已经和药师兜聊了许多，但是既然来了唐京市，总是要先去魔方体那边转一转，魔方体这边的研究，早已步入正轨了，东方玉也没什么好担心的，只是过来看一看罢了。

　　东方玉去了魔方体，却不知道，当他从航班上下来的时候，几乎在他身后没多远的位置，同样一个气场非常足的女人，从深海市飞来的航班上下来了，这个女人不是别人，正是东方玉的母亲穆雪瑶。

　　机场这边，皓日山庄的人早就等着了，穆雪瑶上了车之后，汽车启动，直接往皓日山庄的方向开了过去。

　　“莫羽翎吗？小时候就和小玉两小无猜？嗯，趁此机会倒也应该过来看看啊”，坐在汽车里面，穆雪瑶的脸上带着淡淡的笑意。


第894章 东方玉不近女色？

　　日薄西山，晚霞辉映，皓日山庄，汽车缓缓驶过，然后停在皓日山庄的大门口处，穆雪瑶从车内出来了之后，驾轻就熟的走了进去。

　　这毕竟是自己的家，自己这是回家而已，又不是客人，自然是不需要让人出来迎接了。

　　进了皓日山庄，这个时候叶晓诺正坐在沙发上面，抱着小鹿放在自己的腿上，手中还捧着一本启蒙读物呢，而东方牧雄则半躺在沙发上面，手中拿着手机正在刷新闻看着，随着智能机的兴起和普及，就连看新闻也方便多了，不用特地的去买报纸了。

　　随着穆雪瑶走进来，强大的气场让人不可能忽视，东方牧雄搁下了手中的手机，就连坐在叶晓诺身上的小鹿也笑着跳了下来，笑着往穆雪瑶跑过来，张开一双肉呼呼的小手，萌萌的道：“抱……抱……”。

　　虽然小鹿和东方家没有血缘关系，但是自从东方玉把她带回家之后，可以说家里人都把小鹿当做自家人看待，不知不觉间，甚至把她当作东方玉的孩子一般看待了。

　　看着可爱的小鹿跑过来，穆雪瑶的脸上也不由得荡漾起了一丝笑容，蹲下身子将小鹿抱了起来。

　　抱着小鹿坐下，逗弄了一番之后，穆雪瑶这才抬起头来，视线落在东方牧雄的身上，道：“怎么？玉儿还没回来吗？”。

　　“之前通电话的时候说是今天的航班，按道理来说应该已经到了的，既然没来，应该是去了魔方体吧”，闻言，东方牧雄开口答道。

　　“嗯”，穆雪瑶点点头，也觉得如此，想了想，接着说道：“对了，过两天莫家人要来我们家坐坐？嗯，二十多年了，倒也可以看看，特别是他们家的闺女，叫什么来着？对了，莫羽翎是吧？听说她以前和咱们家玉儿的关系很好呢。”

　　“不错，是有这么回事”，东方牧雄点点头，只是说话间有些诧异的看了看穆雪瑶，道：“怎么？你难道想撮合玉儿和莫羽翎不成吗？”。

　　“这哪里是我能撮合的？”闻言，穆雪瑶有些无奈的摇摇头，道：“你又不是不知道你这个儿子，在感情上面似乎一点都不急的样子，到了二十多岁了，也该是成家立业的年龄了……”。

　　“别，成家就成家，立业就别说了”，穆雪瑶的话说到这里，东方牧雄直接开口打断了她，纠正道：“你儿子已经立业了，而且还立了大业，现在只要成家就行了。”

　　“嗯”，对于东方牧雄的话，穆雪瑶也点点头，道：“不错，你说得对，现在他不需要立业了，抓紧了成家才是，但可惜，那小子对感情似乎没什么上心的样子，别说结婚了，就连正式确定了关系的一个对象都没有，你说急一点，不是应该的吗？”。

　　“嗯，是应该的”，闻言，东方牧雄点点头，对于穆雪瑶的心情，东方牧雄是有切身体会的。

　　只是说到这里，东方牧雄又微微一顿，接着说道：“对了，你难道忘记了当日那个叫小燕的女孩吗？这个时候你急着想撮合玉儿和莫羽翎？难道你对那小燕不喜欢？”。

　　“也谈不上喜欢不喜欢，毕竟如果你儿子看不上的话，就算我再喜欢也没用，同样的，如果你儿子看上的，我就算再不喜欢也没用不是？”摇摇头，穆雪瑶说到这里微微一顿，又有些没好气的看着东方牧雄，道：“我发现你对你儿子的终身大事可真是一点都不上心呢。”

　　“呃……”穆雪瑶的话，让东方牧雄微微一滞，不明白她为什么突然这样说，玉儿的婚事，自己也很急切的好吧？

　　只是，东方牧雄还没开口，穆雪瑶接着说道：“关于那个小燕，我让人暗中调查过了，是一个挺有上进心的女孩子，只不过，玉儿好像对她根本没有感觉，只是把她当做一个好朋友而已，如果那女孩子真的有手段，能把玉儿的心牵住，那我也不会拒绝这一桩婚事，可惜的是，经过我的调查，那是神女有心襄王无梦啊。”

　　说到这里，穆雪瑶接着说道：“还有我调查过中国龙的那个韩若菱了，那姑娘挺要强的，也是个不错的姑娘，当初和玉儿都一起住在嘉银大厦里面，似乎玉儿以前对她有些想法的，只是自从那女孩搬离了嘉银大厦以后，玉儿对她的想法就淡了。”

　　最后，穆雪瑶做出了总结说道：“不管是那韩若菱还是那小燕都行，可惜的是好像你儿子对感情方面都不怎么主动，甚至都没什么夜生活，一点都不像一个有朝气的年轻人，你说，你儿子会不会是……”。

　　说到最后，穆雪瑶的脸色有些变了，有些难以启齿的样子。

　　东方牧雄显然也意识到了穆雪瑶这个话的意思了，脸色同样骤然大变，整个人像是受了惊吓似的猛得坐直了身子，道：“难道？你的意思是说玉儿不近女色？喂喂喂，你可别乱说话，咱们家现在可就他这一根独苗了。”

　　穆雪瑶的脸色也有些难看，如果东方玉真的对女人没有兴趣的话，作为父母的他们，当真是感觉天都要塌下来的，好不容易生了两个儿子，大儿子死于非命，小儿子事业有成却不近女色，还有比这更让人绝望的事情吗？

　　“虽然我也不愿意这样想，可是你想想看，以小玉现在的事业和身份，想要什么女人没有？可是你看他找了女人吗？就算没有个看得上眼的，可生理需求总是需要解决的吧？但你看他什么时候出门找过女人？”。

　　“这个……这个……我倒是真的没有调查过”，闻言，东方牧雄的脸上有些愧疚，也有些吃惊的样子。

　　愧疚是因为穆雪瑶显然是处于关心调查过的，但是自己却从来没想过去调查，吃惊是因为穆雪瑶这个话，像是点醒了东方牧雄似的，仔细想想，还真没发现这些日子小玉找过女人呢。

　　“所以我才说，你对你儿子的事情当真是一点都不关心啊”，闻言，穆雪瑶有些没好气地说道。

　　“我的错，是我的错，我的确是粗心大意了”，闻言，东方牧雄倒是没有顶嘴的意思，坦然的承认错误，旋即又是看着穆雪瑶，问道：“现在这个样子，你觉得接下来该怎么办？如果实在不行的话，老子宁愿给他下了春药，逼他就范。”

　　“去去去，你这大老粗的究竟是什么想法啊？”听着东方牧雄的话，穆雪瑶不由得给了他一记白眼，旋即想了想，穆雪瑶的目光落在叶晓诺的身上，问道：“对了，晓诺，你有没有什么好的想法？”。

　　“这个，我觉得还是等莫家人来了之后，好好的看一看吧，如果实在看不出来的话，就直接问小玉就是了”，闻言，叶晓诺想了想开口说道。

　　东方玉不近女色？说实话叶晓诺也吓了一跳，对东方家来说，这的确是一件大事呢。

　　“嗯，那我们就先观察几天再说吧……”想了想，穆雪瑶也觉得这件事情不能操之过急，还是应该先暗中查看清楚了再作决定，只是经过穆雪瑶的调查，东方玉可以说是两年都没碰过女人的样子，这绝对是一个很严重的情况。

　　且不说皓日山庄这边，东方牧雄和穆雪瑶他们一家子都在聊些什么话题，东方玉更不知道在现实世界中两年都没找过女人了，这引起了父母究竟怎么样的误会，这个时候的东方玉还待在魔方体呢。

　　若是这个时候东方玉知道在皓日山庄里面，父母究竟在聊什么话题，估计东方玉得傻眼了。

　　魔方体这些日子，科研部的中心主要还是放在虚拟现实的网游技术上面，其实，只要把虚拟现实这个技术吃透了的话，用它来开发一个网游根本不难的，只需要把游戏相关的世界背景，技能，职业，怪物信息等等套用进去就行了的。

　　来到了魔方体，东方玉在科研部走了一遭，自然也着重的了解了一下这个开发中的网游了，这个游戏的制作已经差不多接近尾声了，游戏世界的框架也完全假设好了，现在只是在后期的调试罢了。

　　对于这边的进程东方玉还是满意的，自然，东方玉也被盖洛博士拉着，仔细的询问了一番有关于小红的情况了。

　　倩女幽魂的位面，前期几个月小红还跟在东方玉身旁行走了许久，只是到了后面没什么重要的事情，东方玉也就把小红收起来了。

　　关于小红的情况，东方玉详细的给盖洛博士讲解了一下。

　　听得这些，盖洛博士也放心了许多的样子，道：“看来我研究的方向是没有错的，只要人造人没有自主意识的话，用红后的人工智能来控制的话，就不会有欲望和情绪，也就永远不会存在着背叛的可能了。”

　　说话间，盖洛博士对东方玉道：“从现在开始，我应该可以尝试着开始全方面的提升人造人的实力了，老板，你以后若是遇到了什么好的血脉的话，记得帮我收集一些，我接下来可以制作一个实力强大的人造人出来看看了。”


第895章 神龙化形，超级赛亚人3

　　听得盖洛博士的话，东方玉的神色也是一正，因为龙珠位面原著的缘故，所以关于盖洛博士的人造人计划，无论是东方玉还是盖洛博士本人，都有一种如履薄冰的感觉。

　　研究出实力强大的人造人这还是其次，最主要的是要杜绝人造人背叛的情况出现，否则，若是像龙珠位面那般，难保这现实世界不会被人造人给毁掉。

　　只是，经历了这么多次人造人，就连小红也换了好几代了，人造人都完全是红后的智脑程序控制的，没有情绪，甚至没有欲望，自然也就不会存在背叛了。

　　好几代版本的红后出现过了，东方玉经过观察也得知红后智脑控制的人造人，的确是不存在背叛自己的可能，至少好几代版本的红后都没有过诞生自己情绪和欲望的趋势。

　　听得盖洛博士的话，准备研究更强的人造人了，东方玉神色严正的思虑了片刻之后，点头说道：“既然博士有了这样的把握，那你就放心施为吧，以后游走诸天万界的话，若是有强大的血脉，我都会注意着帮你收集一些材料的。”

　　“好的，少爷”，得到了东方玉的首肯，盖洛博士点点头，神色间也有些期待了。

　　因为不确定人造人是否会背叛，所以盖洛博士研究的人造人都有意识的压制了人造人实力的上限，现在得到了首肯，盖洛博士也想看看自己尽全力制造出来的人造人，力量能有多强了。

　　嗡……

　　然而，正当东方玉和盖洛博士就人造人的问题商议了一下之后，突然东方玉手上青红相间的手镯突然亮起了一阵阵氤氲的光芒，旋即，手镯活动了起来，神龙晃了晃脑袋，身上的气息涌现，身体似乎也随着呼吸而跟着膨胀与收缩。

　　“这？难道是要化形了吗？”看着自己手腕处神龙的变化，东方玉的神色微微一动，喃喃暗道。

　　倩女幽魂的位面，神龙几乎完全没有出场过，一直都是待在东方玉的手腕上而已，可是，神龙却并非是一点收获都没有了，伤势早已恢复，神龙又在蜀山传的血穴之中吸收了许多的灵气，实力也跟着提升了许多，在倩女幽魂的位面，神龙其实也跟着学了学倩女幽魂位面妖魔化形的能力。

　　一直化作手镯的模样缠在东方玉的手腕上，修炼了也有这么久了，看样子，神龙终于是练成了化形的能力了吗？

　　眼看着神龙的变化，盖洛博士也后退了许多，神龙身上散发出强大的气息出来，让盖洛博士也感觉到沉重的压力。

　　瞪大了眼睛看着这神龙，盖洛博士不住的后退，甚至这实验室的警报器都响了起来，让实验室许多科学家都吃了一惊，还以为有什么实验出了差错呢。

　　盖洛博士急忙出去，拦住了所有人，解释说没有出事，将所有人都拦在外面……

　　东方玉凝神看着神龙，自从跟着自己以后，这神龙大多数的时间都缠绕在自己的手腕上，很少有出手的机会，最近得到了血穴之中的灵气灌注，倩女幽魂的位面修炼了这么久，也炼化了体内吸收的灵气之后，本来青色的龙躯也化作青红相间的颜色了，东方玉能够感觉到神龙的力量提升了一大截，现在，就要化形了吗？东方玉也很好奇神龙化形之后会是什么模样。

　　一呼一吸，妖气凛冽而澎湃，只是伴随着神龙的呼吸，它身上氤氲的光芒越来越甚，直到最后几乎将它的龙躯完全笼罩了进去。

　　也幸亏是神龙并没有完全展现出自己百丈的身躯，否则的话，这个科研部都摆不下它那巨大的身体了。

　　随着神龙的呼吸，那身上所散发出来的光芒，似乎也能够呼吸一般，一涨一收，它身上的气息变得越发的凝练而内敛了起来，终于，当这些光华凝练成了仿佛实质一般以后，化作一个红色的大茧似的模样，咚咚咚，里面仿佛能够听得到强而有力的心脏搏击之声。

　　化形并不容易，但是，经过了足足半个小时的过程之后，终于，在东方玉的注视下，这一颗红色的大茧裂开来了，一个赤着身子的精壮男子从大茧之中走了出来。

　　看这神龙所化的男子，约莫三十岁的模样，一米八左右的身高，体格健壮，赤着身子能够感到一块块健壮的肌肉高高的坟起，充满了爆炸性的力量感，不过在神龙的脖子处，却有一层细密的红色鳞片，看起来就像是纹身似的非常的好看，一头青色的长发披散着，足足垂到了腰际的位置，身上更散发出强悍无比的浑厚气息。

　　“这，超级赛亚人第三阶？”看着神龙所化的男子，东方玉忍不住吐槽了一句。

　　当然这是吐槽而已，因为神龙所化的男子这幅模样，特别是那一头青色的长发，看起来简直就像是超级赛亚人第三阶的造型一样，只不过赛亚人的头发是金色的，而他的头发是青色的。

　　好吧，虽然那一头暴躁的长发，如同超级赛亚人第三阶一样，可是脖子处的那一片血红色的鳞片，如同纹身，看起来又像是古惑仔了，东方玉也看得出来，脖子处那一片血红色的鳞片，正是神龙的逆鳞所在，也是神龙的弱点处。

　　“少……少爷……”仔细打量了一番自己化形的身体，神龙显然是非常满意的样子，旋即看着东方玉开口了，只是说话的吐字有些不太标准，毕竟借着这次化形的机会才炼化了喉骨，这也算是神龙第一次正经的开口说话呢。

　　“嗯，不错，连你也化形了，很不错”，看着神龙的模样，东方玉点点头说道。

　　神龙化形了之后，对东方玉而言就更加的方便了，甚至东方玉可以很放心的把它留在现实世界当中了。

　　其实，东方玉对于现实生活当中家人的安全，一直都很关注的，只是带回来的人只有药师兜，盖洛博士和穆教授这些人，所以东方玉没什么人手去保护家里人的安全，毕竟到了今时今日，对东方玉而言，他的软肋就是这些家人了。

　　药师兜这些人都有各自要负责的事情，东方玉也没有办法分出这些人来去贴身保护家人的安全，但是现在，神龙既然化形了，在东方玉看来，让他去守护自己的家人自然是再合适不过了，毕竟自己每个月穿越位面只需要耗费一天的时间而已，剩下的时间都能让神龙贴身的保护家人。

　　更何况，神龙除了保护家里人，东方玉一时间还真想不出他还能干什么的，毕竟他一不像药师兜一样有经商的能力和医疗能力，二来又不像盖洛博士以及穆教授那样拥有科研能力。

　　无论如何，看着神龙成功的化形，东方玉还是挺高兴的，眼瞅着神龙化形之后的身高和自己差不多，便从自己的纳戒之中随意去了一套自己的衣服出来，丢给了神龙，旋即问道：“对了，你可有名字？”。

　　“没有，还请少爷赐名”，闻言，神龙摇了摇头说道，一直以来神龙都没有说过话，几乎没有和别人交流过语言，自然也就没有所谓的名字了。

　　“嗯，没有名字啊，那我帮你起一个吧”，听得神龙让自己帮他其名字，东方玉点点头，想了想，道：“我看你本体乃是一条神龙，便给你起个龙的姓氏，至于名嘛，嗯，你体型挺大的，就给你起名为龙大怎么样？”。

　　“龙……龙大……？”东方玉起的名字出口，让神龙的脸色有些黑，龙这个姓氏他还是很满意的，只是龙大这个名字……

　　“嗯？你不喜欢吗？我觉得挺好的呀，龙大，小红，多么贴切啊，我告诉你，我起名字的能力一直都是很形象很贴切的。”

　　看神龙黑着脸的模样，东方玉开口解释道，只是看神龙依旧黑着脸，东方玉无奈，道：“那好吧，既然你不喜欢龙大这个名字，那就龙二吧。”

　　“不是吧？你还不喜欢？那龙三？龙四？龙五？龙六？”。

　　嘴里恨不得一二三四五六七这么一直下去的模样，让神龙的脸色越来越黑了，只是东方玉也似乎没有了耐心，道：“好啦，名字不过是一个代号而已，别纠结那么多了，我看你本体是五爪青龙，那就取这个五字吧，嗯，龙五，不错，就这样决定了。”

　　“多，多谢少爷……”神龙眼角抽了抽，眼看东方玉已经决定下来了，心底里有一种滴血的感觉，昧着良心的道谢了一番。

　　这个时候，神龙，哦不，龙五甚至有一种甩自己几个耳光的感觉：傻逼了，明知道少爷起名字的水准是什么样的，自己居然还作死的让他帮自己起名字？

　　“嗯，不用客气，哈哈哈，好了，我们先回皓日山庄去吧”，听得龙五给自己道谢，东方玉笑了笑挺满意的样子说道。

　　说话间，东方玉带着龙五，和药师兜已经盖洛博士等人道别了一番之后，开着磁悬浮敞篷跑车，直接往皓日山庄去了……


第896章 东方玉带个男人回家了

　　磁悬浮跑车的性能，那是毋庸置疑的，虽然东方玉并没有飙车的意思，可磁悬浮跑车的性能，再加上东方玉敏锐到非人类的反应能力，夜色之中，磁悬浮跑车依旧像是一道绚烂的影子似的划过了唐京市繁华的街头。

　　很快，车子直接停在皓日山庄的门口处，东方玉和龙五一同下了车，从魔方体出来的时候，就通了电话了，会回来吃饭，所以随着东方玉和龙武来到皓日山庄的时候，一家子人都已经在等着了，饭菜也都在保温着。

　　“嗯？”看着走进来的东方玉和龙五两个，东方牧雄，叶晓诺以及穆雪瑶都是微微一怔，三个人不着痕迹的暗中交换了一下眼神，多多少少的，三个人的脸色都有些难看。

　　东方玉来了也就算了，居然带了个男人回家？

　　人的心理就是这么回事，若是心中没有鬼，看谁都不是鬼，但若是心中有鬼的话，那当真是看谁都觉得是鬼了。

　　若是寻常的时候，东方玉带了个男人回家，东方牧雄等人还不会多想什么，可傍晚的时候，一家三人就坐在一起聊了聊东方玉可能不近女色的话题，这个时候东方玉居然带了个男人回家来，而且还是一个陌生的，身体健壮的男人……

　　“小玉，这位先生是？”随着东方玉和龙五走进来之后，暗中交换了一下眼神之后，东方牧雄开口对东方玉问道。

　　“哦，这位是我朋友，龙五，很要好的朋友”，听得父亲的话，东方玉开口介绍道，最后强调了一句是很要好的朋友，毕竟以后自己要让龙五负责家里人的安全的，自然是要好的朋友才能托付身家性命了。

　　“呃……”只是，随着东方玉的介绍，而且强调了一句是很要好的朋友，东方牧雄，穆雪瑶，以及叶晓诺三个人的脸色，都有些怪异，都没有说话了，气氛一时间变得有些微妙了。

　　“嗯？你们这是怎么了？”东方玉自然也察觉到了这微妙的气氛了，微微一怔，诧异的看了看父亲，母亲，还有嫂子叶晓诺三个。

　　自己不过是把龙五带过来了，他们为何这样的表情？有些不对劲啊，东方玉一时间觉得丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　“很？很要好的朋友？”穆雪瑶看了看东方玉，还有龙五两个，旋即强调性的问了一句。

　　“是啊，你们到底怎么了？有什么话就直说吧”，虽然东方玉依旧是觉得莫名其妙，可母亲的眼神却让东方玉觉得浑身的寒毛都竖起来了的样子，浑身上下都非常的不舒服。

　　“没事，没什么事……”看东方玉的样子，穆雪瑶却是摇摇头，故作轻松的模样，表示没有事。

　　与此同时，东方玉的目光也落在父亲和嫂子身上，只是两人都没有看东方玉，似乎像是躲避什么似的，同时东方牧雄开口说道：“好了，天色都很晚了，大家肚子都饿了吧？快来吃饭吧，快入座吧。”

　　东方玉仔细看了看父亲，母亲还有嫂子三个，总觉得他们三人有些不对劲，只是，他们三个不肯说出来，东方玉也是无可奈何，想了想，东方玉也就作罢了，没有深思的意思。

　　不过，这个时候的小鹿却是蹦蹦跳跳的过来了，一把抱住了龙五的大腿，抬起头来，眨巴着大眼睛的看着龙五，道：“龙五叔叔，你怎么和电视里的龙五叔叔看起来不一样啊？你是不是认识赌神啊？”。

　　“赌神？”听得小鹿的话，龙五是微微一愣，显然没反应过来赌神究竟是谁。

　　不过旁边的东方玉等人，却是忍不住笑了笑，同时，穆雪瑶过来一把将小鹿抱了起来，道：“好啦，小鹿，这个龙五叔叔和赌神电影里的那个龙五，不是同一个人啦，乖，快吃饭吧。”

　　显然，小鹿的搞错了，把这个龙五，和赌神电影里的龙五混为一谈了。

　　“嗯，我这起名字的能力不错啊，是吧？”东方玉招呼着龙五在自己旁边坐下来之后，低声对龙五笑道：“你看，在别的电影里，这还是一个很出名的角色呢，连小鹿这样的小姑娘都看过，都还记得。”

　　“呃……”东方玉的话，让龙五有些发愣，心中不由得有些动摇了：连小鹿这样的小姑娘都看过，甚至还记得里面的角色，难道这龙五的名字，真的很不错吗？只是自己不懂欣赏？

　　东方玉这边在低声和龙五说话，可是他们两人这低声细语的说悄悄话的姿态，印入东方牧雄等人的眼中，让他们的脸色更黑了。

　　心中本就怀疑东方玉不近女色，或许有好男风的可能性，此刻看到东方玉和龙五两人在饭桌上交头接耳的样子，东方牧雄只有三个字能形容现在自己的心情：辣眼睛。

　　“小玉啊，这位龙五先生，你是什么时候认识的？”饭桌上看着东方玉和龙五低声说悄悄话的样子，想了想，穆雪瑶漫不经心的问道。

　　“哦，我们认识挺久的了”，闻言，东方玉开口答道，是的，龙五化作手镯跟着自己游走了这么多次的位面，论时间的话，的确是认识很多年了。

　　“认识挺久了啊？那我们以前可都不知道啊”，闻言，穆雪瑶开口说道。

　　“嗯，以前一直没机会把他介绍给你们，今天时机正好，我就带过来了，以后大多数的时候他都会在这里呆着”，东方玉也没想那么多，闻言点点头说道。

　　“啊？你是说，他以后都会住在我们家？”东方玉的这个话，让饭桌上的所有人都愣了愣，旋即东方牧雄诧异地说道。

　　把小鹿这么一个可爱的小姑娘带回家来养着倒也没事，可是把这么一个大男人领回家来养着算什么事？难道？他真的好男风？

　　“对呀，以后龙五就是你们的贴身保镖了，当然要跟着保护你了”，闻言，东方玉点点头，理所当然地说道。

　　“哦，原来他是保镖啊”，听到东方玉的这番话，东方牧雄等人暗自松了一口气，看来倒是自己多想了吗？原来只是保镖吗？并不是自己所认为的那种关系？

　　“是啊，他当然是你们的保镖啊，以后他都会负责你们的安全，你们认为是什么关系？”看着父母等人，东方玉觉得奇怪的问道，越看越觉得父母今天的有些不对劲的样子。

　　“哦，没，没什么，保镖好啊”，对于东方玉的问题，东方牧雄摇摇头故作轻松地说道。

　　旋即似乎反应了过来，也似乎是单纯的想转移注意力，道：“我记得你和李兜似乎都拥有一些特殊的才能，难道？龙五先生他也？”。

　　是的，当初药师兜的能力东方玉和父亲他们坦然过的，现在东方玉把龙五找过来给他们当保镖，东方牧雄觉得，龙五或许也拥有超自然的力量才对吧？否则的话，东方玉岂会特意把他找过来给自己这些人当保镖呢？

　　“不错，龙五的同样拥有超自然的力量，而且，他的力量比李兜还要强一些”，闻言，东方玉点点头说道。

　　这倒是实话，以龙五现在的力量，早就超越了药师兜很多了，否则东方玉也不会放心让神龙来保护父母的安全了。

　　“啊？比李兜先生的实力还强？”听得东方玉的这番话，东方牧雄微微一惊。

　　虽然想到了龙五应该也是拥有超自然力量的人，可是他却没想到他居然会比李兜更强，要知道，当初的药师兜可是在东方牧雄的面前展现过变身术这些能力的，也是这样才解释了当初治好了他的肠胃癌的神医，其实也是李兜。

　　“不错，有龙五贴身保护你们，我也放心许多”，东方玉点点头，开口说道，神色认真。

　　有龙五保护，在东方玉看来，就算是出动一个军队，也不可能是龙五的对手，还有什么比他的保护更加让人放心的吗？

　　听东方玉的话，龙五是他的好朋友，而且龙五拥有超自然的强大力量，以后会给自己当保镖，一时间，东方牧雄等人对龙五自然是热情了许多了，毕竟以龙五的身份和能力，愿意给自己当保镖，显然还是卖了东方玉面子的才对。

　　就这样，龙五也算是正式加入了东方家的这个大家庭了，他的主要责任是负责东方玉家人的人身安全问题了，待了两天的时间，也算是熟络了许多，很快的，日子也到了莫家人前来拜访的时间了。

　　虽然算不上什么公司之间的合作拜访，更不是什么国家元首之间的会晤，只是单纯的两家人时隔二十多年见个面罢了，可东方家还是挺重视的，早早的就布置好了。

　　包括穆雪瑶和东方玉在内，一家子都在皓日山庄等着，时间差不多快到了上午10点左右的时候，终于，莫家的人到了。

　　随着老周提前山庄来告知，东方玉一家子为了重视，全都亲自的迎了出去……


第897章 吐血的东方玉

　　一辆汽车，在皓日山庄的门口停了下来，旋即，一行三人从车上下来了，为首两个看起来四五十岁的夫妻，身旁还跟着一位二十出头模样的女子。

　　中年男子，看起来温文尔雅的模样，旁边的女士，也是气质婉约，正是莫伟明夫妇，不过相对而言，东方牧雄和穆雪瑶他们的注意力更多的还是集中在莫羽翎的身上的。

　　跟在莫伟明夫妻俩的身旁，显然就是莫羽翎了。

　　看模样二十三四岁的样子，穿着一条皮质长裤，将一双笔直的美腿衬托得修长，脚下踏着一双短皮靴，上身更是穿着一件短小的皮质马甲，里面一件白色长袖T恤，袖子被挽到了手腕处，腰间还挂着一条腰链，走起路来玲玲响，一头长发被挑染了一些灰紫色，整体看来，穿着打扮是机车风格，给人一种个性张扬的小太妹的感觉。

　　东方牧雄和莫伟明两人相互打过招呼之后，都有些感慨于时光的流逝，一眨眼都二十多年过去了，时间过得很快等等。

　　旋即，莫伟明的目光落在东方玉的身上，道：“这位就是东方玉了吧？一眨眼都长这么大了，不过，看起来倒是很年轻的样子，就像在校大学生呢。”

　　“莫叔叔好”，闻言，东方玉很是谦逊有礼的点点头，打过招呼说道。

　　“这位就是莫羽翎吧？嗯，看起来挺有个性的”，这个时候，穆雪瑶也开口了，目光落在莫羽翎的身上，带着一种打量的眼神。

　　“我这女儿算是被我们夫妻两个宠坏了，个性有些疯”，闻言，莫伟明夫妻两个倒是觉得有些不好意思了。

　　自己女儿这幅打扮就像是外面小太妹的样子，和东方玉的谦逊有礼比起来，可差了一大截了，至于事业？东方玉年纪轻轻的自己就整起了魔方体这么大一个事业，更是让人惊叹。

　　“这没什么，年轻人嘛，追求个性并不奇怪啊”，对于莫伟明的话，穆雪瑶却是笑了笑地答道，只是说话间，穆雪瑶暗中打量了一下东方玉，想要看看东方玉是什么反应。

　　“这位就是穆阿姨了吧？听说你和东方叔叔之前分开了呢，现在回到东方家了吗？”听得穆雪瑶的话，莫羽翎也点点头，直接开口说道。

　　听得莫羽翎一开口就提出这个事情，穆雪瑶和东方牧雄的神色都有些尴尬，旋即，穆雪瑶点点头，语气有点生硬地说道：“是啊，我现在回到东方家了。”

　　“小翎，你瞎说些什么东西呢？”听到自己这个女儿，一开口几乎就是揭了东方牧雄夫妻两个的伤疤，莫伟明夫妻俩生气的呵斥道，旋即转过头来对东方牧雄夫妻俩道歉，说自己的女儿性格太直爽了，口无遮拦什么的，打了个圆场。

　　“好啦，站在外面说话是什么情况，大家快进来坐吧”，相互间算是简单的打了个招呼之后，东方牧雄赶忙开口，把莫伟明一家子都迎进了山庄里面。

　　只是穆雪瑶和东方牧雄两个本来还想着能不能撮合一下东方玉和莫羽翎的，只是看了她第一印象，两人的心底里都有些不太满意就是了。

　　“莫羽翎啊……”看了看莫羽翎，这一身张扬个性的装扮，东方玉的心下也有些感慨，当年和上官小花一起跟在自己屁股后面转悠的小女孩也长这么大了吗？

　　“东方玉？没想到你居然长成了一个小鲜肉啊，哈哈哈，来，让姐仔细看看……”进了皓日山庄之后，莫羽翎却是对东方玉很感兴趣的模样，到底也是同龄人，只是她这说话却是有点女流氓的感觉了。

　　东方玉虽然性格温和，很有逍遥派弟子的风格，但也不是那种随意让女人调笑的人吧？

　　听莫羽翎这番话，东方玉有些没好气地说道：“姐？我记得你好像比我还小一岁吧？以前不是流着鼻涕跟着我屁股后面转悠吗？现在居然敢自称是我姐了？”。

　　“喂喂喂，别乱说话好吧？跟着转悠就说跟着转悠，我什么时候流着鼻涕了？”东方玉的话，让莫羽翎有些受不了的样子，开口叫道。

　　“这孩子……”看莫羽翎一副女流氓的样子说话，莫伟明夫妻两个是气得不行。

　　莫伟明夫妻两个和东方牧雄夫妻两个在聊着，同样的，莫羽翎和东方玉这边也在聊着，不对，应该说是在拌嘴。

　　聊起小时候的事情，莫羽翎似乎觉得自己吃亏了似的，比如说小时候一个棒冰，也要分一半给东方玉之类的话。

　　东方玉自然也不是好相与的，不过嘴里和莫羽翎在拌嘴，但是聊起小时候的事情，一时间倒是诸多感慨的，只是心中更加感慨于女大十八变，当初那个跟着自己后面的小姑娘，居然变成了这么一副样子，个性张扬，仿佛叛逆少女似的，难道是因为国外的缘故？

　　嗯，的确，相对于华夏女子的温柔，国外的教育方式的确是让女孩子变得很开放很大胆呢。

　　上午10点多的时候才到皓日山庄，相互坐下来聊了些时间，也就到了饭点了，两家人坐下来好好吃了一顿饭。

　　饭桌上，东方玉自然也向莫伟明夫妻两个询问了一番有关于网络游戏方面的事情，莫伟明倒是没有藏着掖着的意思，东方玉的问题都细心的给他回答了。

　　不过聊到最后，莫伟明也问了问东方玉关于魔方体的事情，显然，莫伟明也知道魔方体真正的主人是东方玉的。

　　毕竟东方玉虽然没有公开过自己就是魔方体持有者的身份，但当初东方家聚会的时候，却是亲口说过的，所以这个信息也没有特意的去隐瞒过。

　　一顿饭下来，气氛倒是挺融洽的，只是饭后，莫羽翎却是开口说道：“喂，东方玉，我好些年没来唐京市了，这边有什么好玩的吗？带我去逛一逛怎么样？”。

　　“也好啊”，闻言，东方玉想了想，点头说道，再怎么说小时候莫羽翎和上官小花也挺熟的，难得来了唐京市，也该打个电话给那小子，一起出来聚一聚。

　　莫羽翎的性格有些雷厉风行的味道，听到东方玉的话之后，便直接拉着东方玉一起出了皓日山庄了。

　　虽然对于莫羽翎的个性有些不太喜欢，但是看着东方玉和女孩子出去玩，东方牧雄夫妻两个心里还是持着赞同的态度的。

　　走出了皓日山庄，看着东方玉把磁悬浮敞篷跑车开了出来，莫羽翎是眼睛一亮，那模样就像是一个吃货突然看到了满汉全席一般，神色夸赞的抱着磁悬浮敞篷车，仔细的抚摸：“哇，这就是磁悬浮敞篷车啊，我可是想了很久，没有抢到一辆呢，你居然有一辆。”

　　一言及此，莫羽翎仿佛这才想起来似的，道：“对了，我听我爸说魔方体本来就是你的吧？这磁悬浮技术还是你们魔方体拿出来的，你有一辆这个敞篷跑车也不奇怪了，东方玉你去副驾驶，难得遇到了，我可要好好的过一过瘾了。”

　　说话间，莫羽翎有些迫不及待的就拉开了驾驶室的车门，妙曼的身子直接钻了进去。

　　东方玉有些无奈的笑笑，也跟着拉开了副驾驶的车门钻进去，车子启动，直接漂浮了起来，然后仿佛电箭一般的射了出去。

　　东方玉坐在副驾驶，侧过脸来看着莫羽翎的模样，一头挑染了灰紫色的长发，精致的俏脸非常的专注，身材修长而妙曼，操控着磁悬浮敞篷车，倒是很有一番风情。

　　“如果你喜欢这个车的话，我可以送你一辆啊”，看着莫羽翎，东方玉开口说道，对东方玉而言，一辆磁悬浮的敞篷跑车的确不算什么，只不过是现在供不应求的销量，让很多人抢不到罢了。

　　“不要，无功不受禄”，专注于飙车的莫羽翎，闻言头也不回地说道。

　　对于莫羽翎的话，东方玉笑了笑，心下倒是暗自点头，虽然个性张扬，但是人品却还不错，看得出她很喜欢这辆车，但是自己送给她却又不要。

　　车上，东方玉打通了上官小花的电话，和他说了一句莫羽翎正在自己车上，现在直接往天王影视公司那边过去了。

　　“莫羽翎？这个名字挺熟悉的啊，玉哥儿，难道是个小明星吗？没想到玉哥儿你也学会包养小明星玩啦？我告诉你，昨天伯父和我打电话，还说让我多带你去夜店酒吧多玩玩呢，他还说怕你不喜欢女色呢，这么多年都没见过你找女人。”

　　电话里的上官小花，听到东方玉的话之后，絮絮叨叨的说了一大通话。

　　莫羽翎这个名字，上官小花显然是觉得非常的熟悉的，只是毕竟也二十多年没见了，年幼时候的小伙伴，他一时间也没想起来这个名字是谁。

　　“上官小花，这家伙居然忘了老娘是谁”，东方玉的魔龙手机声音还是不小的，莫羽翎显然也听到了这些话，咬牙切齿地说道。

　　“呃……我……我不喜欢女色？”至于东方玉听到这番话，就有些傻眼了，再想到这两天家里父母以及嫂子总有些异样，东方玉终于反应过来是怎么回事了，一时间吐血三升，哭笑不得。


第898章 酒吧热舞

　　这几天，东方玉一直都觉得父母有些不对劲的样子，可是每次东方玉问他们怎么回事，他们都是转移话题，或者是轻描淡写的说没事，东方玉想了许久也想不出缘由，渐渐也就不再浪费脑细胞去多想了，可是现在，和上官小花通了一个电话之后，东方玉恍然大悟了。

　　原来，他们居然怀疑自己好男风？反应过来的东方玉，当真是有一种吐血的感觉了。

　　难怪当初自己把龙五带回家的时候，他们的反应似乎特别强烈，昨天父亲居然打电话给了小花，让他带自己多去夜店和酒把这些地方去玩？这应该就是试探自己会不会找女人吧？

　　东方玉坐在副驾驶上，脸色有些黑，别的富二代，家里人大多都管着，别昏天黑地的瞎搞，可是自己父母呢？居然怕自己不去找女人，甚至打电话让自己朋友带自己群酒吧和夜店这些地方去玩？

　　难道？自己是个假的富二代？好吧，就算自己掌控着魔方体，可要是剥离这个身份看，自己也算是一个富二代才对吧？

　　不过，东方玉的脸色虽然黑，可设身处地的想，对于父母的想法却还是比较理解的，自己穿越位面都二十多次了，也就是说现实世界都两年左右了，自己两年没在现实世界找过女人，偏偏自己又有轻易找女人的能力，难怪他们会怀疑自己了。

　　“噗哈哈……”。

　　虽然说莫羽翎对于上官小花居然不记得自己了，是咬牙切齿的样子，但是看了看旁边东方玉黑着脸的样子，再想想刚刚上官小花说的话，莫羽翎也反应过来了，旋即忍不住大笑出声来。

　　“东方玉，没想到二十多年不见了，你居然不喜欢女人？哈哈哈，你居然是弯的？那从今天开始，我们就是好姐妹了，放心，姐姐会给你介绍几个好男孩的，哈哈哈。”

　　东方玉脸色游戏黑，看着哈哈大笑的莫羽翎，神色更是有些难看，虽然自己知道自己的情况，可是被人误会了，不管是谁的心情显然都不会好的，哭笑不得的东方玉，冷冷的对莫羽翎吐出一个字来：滚！

　　哈哈哈……

　　阳光明媚，磁悬浮的敞篷跑车悬浮在半空中仿佛利箭一般划过，空中则是留下一串银铃般的笑声。

　　天王影视公司这边，得到了东方玉的电话，很快上官小花就把手头上的事情处理了一下，早早的就在公司的大门口等着了，眼看着老板亲自站出来在大门口迎接人的样子，这天王影视公司门口的保安们都是站得笔直的，同时心下也好奇，到底什么样的人物居然能让老板亲自出来迎接？

　　很快的，一辆磁悬浮的敞篷跑车开了过来，在天王影视公司的门口落了下来，一时间吸引了很多人的视线。

　　虽然磁悬浮汽车发布已经有些日子了，可最高端的磁悬浮敞篷跑车，还是有价无市的东西，能开得起的都是非富即贵了。

　　公司门口的保安，心下却觉得理所当然的，开玩笑，能让自己老板亲自站在大门口迎接，来者的身份显然不同寻常了，能开得起磁悬浮的敞篷车，也算是证明了他们心中的想法了。

　　“嗯？”只是，当上官小花看着东方玉和莫羽翎从车上下来的时候，眉头却是微微一挑，心下觉得有些诧异。

　　这辆车是玉哥儿的车他是认得的，可是，为什么玉哥儿却从副驾驶的位置下来了？

　　“好小子，你居然敢忘记我了”，从车上下来了之后，莫羽翎盯着上官小花没好气地说道，看她的模样倒是并没有因为二十多年没见了，所以交情就变得生疏了的样子。

　　“额……”看着莫羽翎，上官小花不得不承认她的确是一个大美女，只是看她的模样，似乎和自己非常的熟悉呢，这让上官小花有些愣了，她到底是谁？

　　“莫羽翎啊，当初我们都住在一个大院里的时候，你和莫羽翎不是喜欢跟着我瞎转悠的吗？”看上官小花懵逼了的样子，东方玉开口说道，给他提醒了一下。

　　“哦，想起来了，是莫羽翎嫂子啊”，闻言，上官小花反应过来了，恍然大悟地说道。

　　所谓的嫂子，正是因为当年东方玉把莫羽翎领回家了，说是要和人家结婚，从那之后，上官小花就一直称呼莫羽翎为嫂子了。

　　“嫂子？”闻言，东方玉有些尴尬，倒是莫羽翎落落大方的样子，很不客气的拍了上官小花一巴掌，道：“小时候的事情不要瞎扯淡，现在我和东方玉可是好姐妹呢。”

　　“好……好姐妹……？”被莫羽翎拍了一巴掌，上官小花却没心思理会，而是被莫羽翎的这番话给吓到了，旋即有些傻眼的看着东方玉，声音都有些结结巴巴的了：“玉……玉哥儿……你，你不会真的？”。

　　“滚，那只是一个误会而已，你居然也相信？”看上官小花的模样，东方玉哭笑不得，没好气地说道，看来自己必须得好好的澄清一下了，不然这个误会以后可就越来越深了。

　　“误会？那还好，那今天我们是去……”听到东方玉的话，上官小花虽不说完全释然了，但至少也有点相信东方玉不会是有龙阳之好的人了，只是说话间，上官小花看了一眼莫羽翎，微微迟疑了一下。

　　若是莫羽翎不在的话，上官小花还真的要带东方玉去找找女人，也算是完成以下东方伯父交代下来的任务，也是证明一下东方玉，只是莫羽翎在旁边，这个话，上官小花可就说不出口了。

　　“切，不就是去找女人吗？走，我还没在唐京市的酒吧混过呢，我们今天晚上不醉不归”，只是莫羽翎的性格很豪爽的样子，闻言，大手一挥，毫不在意地说道，同时把晚上去游玩的地方定了下来。

　　“大姐，还是你牛！”闻言，看着莫羽翎豪爽的样子，上官小花忍不住翘起了一个大拇指，开口赞道，像这么豪爽，甚至该说是豪放的女人，可当真是很少见的。

　　下午，三人在天王影视公司转了一圈，一则莫羽翎对于拍电影这样的事情还是有些好奇的，二则，东方玉既然来了，自然也想要好好看看这边的情况，再说了，这个公司好歹东方玉也占据着一些股份呢。

　　当到了傍晚的时候，东方玉直接打了个电话回家，说是晚上不回去吃饭了，然后一行三人就直接朝着酒吧的方向开了过去。

　　进了酒吧，沉闷的重金属音乐声轰然作响，能把人眼睛都闪花的灯光旋转着，舞池中多的是年轻男女放浪形骸，拼命的扭动自己的身躯，释放自己清纯的荷尔蒙……

　　东方玉几人找了个位置，要了些酒水之后，不一会儿，三人各自下了舞池去了。

　　难得出来放松放松，东方玉虽说实质年龄也不小了，可心态倒也没有成为老头的模样，和年轻人自然也能玩在一起。

　　要说起来，东方玉虽然不是什么绝世大帅哥，可模样倒还算是很耐看的，更主要的是修炼了这么多年，身材匀称，肌肤却很光滑，浑身上下带着一种非常健康舒服的气息，舞池中，不过片刻就有几个少女围着东方玉过来了，甚至有些大胆的还在东方玉的身上挑逗性摩擦着身体。

　　东方玉到底也是有些年没碰过女人了，说实话，就这么一会儿，就把东方玉心底里的邪火给勾起来了，只是玩玩而已，不涉及感情方面，东方玉对这些女人倒是不排斥的。

　　不得不说，东方玉不管是容貌，还是身材，亦或者是气质这些，全都是中上的，能吸引几个女孩子过来也就不奇怪了。

　　只是，东方玉才刚刚冒起来一丝邪火呢，这个时候，酒吧的门却是猛的被人一脚暴力的踹开了，一个女子直接从酒吧门外走了进来，看模样就是来者不善的样子。

　　酒吧的两个保安自然是要上前了，只是两个体格健壮的保安，却被这个女子三两招就打倒在地了，一时间让许多人惊叫了起来。

　　打倒了两个保安之后，这个女子目光如电的扫了一眼，显然是在找人。

　　东方玉等人自然也被这边的情况吸引了，看到这个女子，东方玉愣了愣，旋即把目光放在不远处的上官小花身上，这个直闯酒吧进来，气势很足的女子不是别人，正是上官小花的老婆施胜男呢。

　　“胜男，你怎么来了？”这个时候正搂着个衣着暴露的妹子的上官小花，看到施胜男来了，立马撒手的走上前去，开口说道。

　　“好哇，你玩得很嗨啊”，果然在这酒吧里将人抓到了，施胜男没好气地说道，不过当着这么多人的面，却是没有对上官小花动手就是了，道：“别怪我没给你机会解释，我给你半分钟的时间。”

　　“我这是奉命行事啊”，有些耍宝的喊了一句，接着上官小花趴在老婆的耳边，低声的把自己来到酒吧的原因给施胜男说了一遍。

　　“你说的都是真话？”闻言，施胜男的脸色好看了许多，只是再看东方玉的眼神，就有些怪异了，低声问道。

　　东方玉：“……”。


第899章 月下呓语

　　施胜男，对于上官小花的话，是有些半信半疑的，今天难得破例去公司找上官小花一起下班回家，哪知道却听说上官小花陪人出去玩了，而且还是去酒吧来玩，这自然是让施胜男心神一沉。

　　难得一次来公司找他，居然跑酒吧去玩了？

　　以施胜男的手段，定位一下上官小花的手机位置，自然就找到了这酒吧来了，虽然说性格有点像男人，可是施胜男却还同样有着女孩子的温婉，当着这么多人的面，施胜男并没有选择大吵大闹的让他下不来台，而是给了上官小花一个解释的机会，只是没想到，上官小花的解释却让施胜男有些傻眼了。

　　东方伯父夫妻怀疑东方玉不喜欢女人？所以打电话让小花来带东方玉找女人？

　　这个理由当真让施胜男有些傻眼了，施胜男的第一个反应是不相信的，就算是编一个理由，也该编一个说得过去的理由吧？

　　只是回过头来想想，施胜男又觉得有些相信了，首先这个理由的确很奇葩，但上官小花不是笨蛋，完全可以编一个说得过去的理由，为什么偏偏要编一个这么奇葩的理由呢？

　　再说了，他说这是东方牧雄伯伯让他干的，如果这是借口的话，不是很容易就拆穿了？更何况，小花和东方玉之间的感情，施胜男是很清楚的，就算编理由，也不会拿污蔑东方玉的理由来作挡箭牌吧？

　　再设身处地的来想，东方玉这几年来一个女朋友都没有，偏偏还洁身自好，没听说过他找过女人的消息，莫非？上官小花的话是真的？

　　想到这里，施胜男又突然一惊，等等，如果东方玉真的不喜欢女人的话，那么他和自己的老公上官小花的交情似乎是最好的啊……

　　一念及此，施胜男一把抓住了上官小的话手，再看东方玉的眼神，有些警惕了，那模样，就像是在看一个情敌似的。

　　看着施胜男的眼神，看着施胜男护犊子一样的紧紧的拉着上官小花，看情敌似的眼神看着自己，东方玉脸色黑得跟锅底似的。

　　父母怀疑自己的性取向，东方玉能够理解，只是，现在这都成什么样了？上官小花怀疑自己了，莫羽翎怀疑自己了，现在就连施胜男也一样，甚至，人家都还把自己看作情敌一样了。

　　“那个，小花，我们先回家去吧，我给你炖了汤，再不回去汤要坏了”，拉着上官小花，施胜男开口说道，旋即，施胜男也走了过来，对东方玉说要把上官小花带走，家里还煲着汤呢。

　　“嗯，那你们就先回去吧”，闻言，东方玉点点头说道。

　　“我们一起出来玩的，你干嘛急着拉我走啊，我这回去了怎么给东方伯伯交代？”几乎是被施胜男拉着出了酒吧，上官小花开口对施胜男埋怨道。

　　一起出来玩的，可自己却被老婆拉回去了，这让上官小花觉得很没面子。

　　“东方伯伯那里我会去解释的”，闻言，施胜男开口说道。

　　说话间施胜男拉开车门，把上官小花塞进了副驾驶的位置，施胜男自己也上了汽车，想了想，跟着说道：“而且，你看看自己，夹在东方玉和那个女孩子中间算怎么回事？如果东方玉真的对女人有兴趣的话啊，或许他们两个人能看上眼呢，对吧。”

　　“嗯，这倒是有可能呢，小时候他们两个就闹着要结婚的呢”，闻言，上官小花的脸色好看了一些，点点头说道，只是，想到大庭广众之下，自己出来玩却被女人拉回家了，上官小花的心情依旧有些不太好就是了。

　　车子发动了之后，看了看自己老公一副不爽的样子，施胜男也知道不管如何，把上官小花拉走了，的确让他大男人的丢了些面子，微微迟疑了一下，施胜男脸色有些发红，低声道：“上次你不是说要换一换花样吗？我，我回去之后满足你就是了。”

　　“哦？”闻言，上官小花精神一振，眼睛都亮了起来，偏过头来看着自己的老婆，道：“你说真的？可别骗我，解锁全套所有的姿势？”。

　　“滚！只有一个！爱要不要！”听到上官小花的话，施胜男没好气的笑骂道。

　　“那好，一个就一个，我想要冰火这一招怎么样？嘿嘿嘿……”听自己老婆的话，虽然上官小花有些失望，但能有一个也不错了，嘿嘿笑着。

　　汽车发动，夫妻两个直接回家去了，上官小花为了和老婆回家玩，果断把东方玉这个兄弟给抛弃了。

　　且不说那边上官小花两夫妻回家之后，两夫妻是怎么玩的，这个时候，酒吧内经过施胜男这么一闹，东方玉和莫羽翎也没什么在酒吧里玩下去的兴致了。

　　两人离开了酒吧之后，便利店买了些卤味和美酒，开着磁悬浮的车子，直接转到了天庭大酒店的顶楼，两人坐了下来，扑开下酒菜，居高临下的看着脚下唐京市的夜景，一人几罐啤酒，喝喝酒，聊聊天，兴致倒是很不错的样子。

　　天庭大酒店，是东方家旗下的酒店业，坐在顶楼能让许多人腿软，可是莫羽翎倒是个女汉子的模样，陪着东方玉坐在顶楼喝啤酒，居然没有什么害怕的样子，甚至一双穿着皮裤的美腿还放在外面晃荡着，夜风吹过，因为喝了酒的缘故，脸蛋红红的，眼神也有些迷离的样子。

　　“好了，时间也不早了，我们回去吧”，看了看莫羽翎迷离的眼神，东方玉发现莫羽翎的性子虽然豪爽，可这酒量却不咋滴，在这顶楼有点危险，也差不多该回家去了。

　　“回家？嘿嘿嘿，东方玉，你到底是不是男人啊？这个情况下只要是男人，都会带着女人去酒店开房间的吧？难道？你真的喜欢男人？嘻嘻嘻……”看样子已经有了七分醉意了，莫羽翎笑嘻嘻的对东方玉调戏说道，甚至挑逗性的去勾了勾东方玉的下巴。

　　“我警告你，你这是在玩火”，今天在酒吧里本就被两个女孩把邪火撩起来了，再被莫羽翎调戏，东方玉正色说道。

　　“咯咯咯，好啦，我不玩了”，闻言，莫羽翎倒是笑嘻嘻的住手了，竟然真的被东方玉吓到了的样子。

　　看莫羽翎住手了，东方玉的心下是松了一口气，同时也有些小小的失望的，情绪有些复杂。

　　从生理的角度上来看，东方玉希望莫羽翎继续，这样自己可以顺势把她拿下了，毕竟父母虽然误会了自己的性取向，但有一点他们没有误会，那就是东方玉真的好几年没碰过女人了，更何况今天在酒吧里还真被几个女孩把火撩起来了。

　　但是，将莫羽翎拿下了之后的责任，又让东方玉有些迟疑，毕竟莫羽翎和自己的关系很好，但却又不是爱情，兔子还不吃窝边草呢，就算是渣男也不会祸害身边的熟人不是？

　　“这么多年过去了，你倒是比我想象中的更加优秀了……”调笑了一番之后，莫羽翎突然神色又是低落了许多的模样，开口上说道。

　　“嗯？”看着莫羽翎的情绪突然的转变，东方玉看了她一眼，一时间不知道该说些什么。

　　也不知道是不是真的醉了，还是单纯的想要发泄一番，也不管东方玉有没有听着，莫羽翎嘴里不断地说道：“自从听到你的成就的时候，我是很为你感到开心的，年纪轻轻的能创立出魔方体来，我很开心。”

　　“只是，我父母却有些势利，想以我为桥梁，让我和你打好关系，获取你们魔方体游戏的代理权，所以，我今天特意表现得很差劲，甚至特意揭了你父母的短，请你记得代我道歉……”。

　　“没想到，你获取了这么高的成就，却还是洁身自好，这样的品德，当真是个绝种好男人啊……”絮絮叨叨的，醉后呓语，莫羽翎的嘴里说了很多的话，东方玉只是陪她坐着，静静的听着。

　　居高临下的眺望楼下唐京市的夜景，东方玉想了想，道：“你父亲的事情，你不用太在意，更不用可以的丑化自己，只要做回最真实的自己就行了。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“其实，今日饭桌上和你父亲聊了聊，我发现他在游戏方面懂得的确很多，如果我们魔方体的游戏推出的话，和你父亲合作的话，的确能走许多的弯路，就算没有让你来作为桥梁，我也准备考虑……”。

　　东方玉的话还未说话，突然感到肩头微微一沉，撇过头来看看，却是莫羽翎居然轻轻的把头靠在自己的肩头，睡了过去了。

　　撇过头来看着莫羽翎的侧颜，灰紫色的长发显得个性张扬，但是熟睡了之后，因为酒精的缘故，带着绯红色的脸颊，在夜色下看起来倒是非常的好看。

　　东方玉从呼吸声看得出来，莫羽翎是真的睡了过去了。

　　嘴角微微一扬，轻轻的将她横抱了起来，身形一动，舞空术施展，布下一层气墙之后，两人直接破空而去，朝着皓日山庄的方向飞了过去……


第900章 第二十三次位面穿越

　　东方玉抱着醉过去的莫羽翎，直接破空飞行，回到了皓日山庄这边，这个时候，莫伟明两夫妻也在皓日山庄的客房中住下了，东方玉带着莫羽翎进了皓日山庄，这个时候正在房间的窗口沉思着东方玉性取向问题的东方牧雄自然是看到了的。

　　“喝醉了酒吗？看来他们两个倒是出去玩得不错的样子啊”，看着东方玉抱着醉了的莫羽翎回来，东方牧雄的脸上荡漾起了一丝丝的笑意，喃喃说道。

　　“你说什么？小玉和那莫羽翎回来了吗？”这个时候，房间配套的浴室中，刚梳洗完的穆雪瑶出来，恰好听到了东方牧雄的话问道。

　　旋即脸色有些垮了，道：“那可完蛋了，一般年轻男女在外面玩，女孩子喝醉了不是应该直接带到酒店里去的吗？小玉居然把人给带回家来了？”。

　　“小玉的性格我是知道的，他不是那种随便把女孩子往酒店里领的人”，不过对于东方玉直接把莫羽翎带回家里来，东方牧雄倒是并不觉得奇怪。

　　微微一顿，东方牧雄接着说道：“另外，人家莫家人来我们家造访，晚上咱们儿子把人家闺女睡了，这怎么样都不太好吧？”。

　　“你，我说你也太耿直了一点吧？真的以为莫家人来我们家造访，只是单纯的造访而已？我可以说，若是今晚小玉把他们闺女睡了，莫伟明夫妻俩高兴还来不及呢”，东方牧雄的话，让穆雪瑶有些气结不已的样子，没好气的样子说道。

　　“呃，你是说？”东方牧雄对于莫伟明一家子造访的事情并没有太仔细去深究其中的深意，可是经过穆雪瑶这么一提醒，东方牧雄才怔了怔，诧异的问道。

　　“你自己想想看，最近小玉他们魔方体公司的虚拟网游技术，在全球是多么的火热？而莫伟明一家子的公司，又是干什么产业的？”穆雪瑶开口对东方牧雄说道，仔细想想就完全能够看穿着其中的深意了。

　　“更何况，莫伟明他们一家子来造访，早不来晚不来，偏偏是魔方体虚拟网游的技术出来了才来造访，你觉得他来的目的真的只是单纯的来造访我们的吗？在我看来，他们或许还有把自己女儿带来，想勾引我们家玉儿的意思。”

　　“听你这么一说，的确有这样的可能呢”，闻言，东方牧雄反应过来，觉得穆雪瑶说得的确有理，分析得也是丝丝入扣的。

　　“本来对于莫羽翎这个姑娘，我并不太满意的，太心直口快了一些，一根筋，但是我仔细琢磨琢磨，倒是觉得那孩子应该是故意表现得这样，想引起我们的不满的，看来这孩子不太喜欢父母对她的安排呢，嗯，这孩子还不错”，微微一顿，穆雪瑶跟着说道。

　　“嗯，这样看的话，这孩子的确还不错呢”，闻言，东方牧雄也赞同的点点头。

　　只是想了想，东方牧雄又开口问道：“那你觉得，咱们家玉儿和莫羽翎那孩子有希望吗？虽然说有点所谓的利益纠葛在里面，但要说起来，若是我们能和莫家联姻也不错啊，用古时候的说法，咱们家玉儿和莫羽翎那孩子可算是青梅竹马，甚至小时候私订终身过呢。”

　　“这个，现在还看不出来，还是要看以后小玉的反应吧”，穆雪瑶现在自然也得不出结论的，跟着说道：“小玉也不是笨蛋，很多事情他自己也很清楚的，看看以后他的虚拟网游会不会与莫伟明合作吧，若是合作了，应该就是对莫家孩子有些意思了，这倒是件好事，我还希望莫伟明他们的一些小算计能成功呢。”

　　“嗯，拭目以待吧”，闻言，东方牧雄点点头说道。

　　夫妻两个该聊的话题也都聊得差不多了，旋即东方牧雄看了看已经梳洗完毕的穆雪瑶，突然别有深意的笑了笑：“没想到，卸了妆的你更好看呢，天色也不早了，我们也早点睡吧。”

　　“你还不去洗澡？”听东方牧雄的话，穆雪瑶的素颜上有些绯红，开口笑骂道。

　　“臭男人臭男人，既然本来就是臭的，还洗澡干嘛？”闻言，东方牧雄倒是不客气的把穆雪瑶横抱了起来笑道。

　　……

　　一夜无话，莫家人在皓日山庄并没有待多久，很快一家子就离开唐京市了，毕竟他们他们在魔城那边的事情也很多，来一堂唐京市也是抽空而来的。

　　不过在离开之前，东方玉和莫羽翎两人倒是相互留了联系电话，等到莫羽翎他们一家子离开了以后，东方玉的魔龙手机响起了信息，却是手机里安装的企鹅号和V信号都有了莫羽翎那边发送过来的好友申请。

　　随着莫家人造访的事情完毕了之后，东方玉在唐京市也没有待多久，把龙五留在唐京市贴身保护家人的安全，自己则回到了嘉银大厦了。

　　照例的，回到了嘉银大厦的东方玉也和小燕和季梦雪都聚了聚，同样是在季梦雪的房间里聚餐，不过，聚餐期间季梦雪却是摆出了四副碗筷。

　　“嗯？”看着季梦雪摆好的碗筷，东方玉微微怔了怔，自己，小燕还有季梦雪也就三个人而已，她却摆出了四副碗筷？这是怎么回事？

　　“你们等等，我去叫一个朋友过来”，似乎看出了东方玉和小燕的诧异，也不等两人开口询问，季梦雪是笑了笑地说道。

　　说话间出门了，不过片刻就带了个温柔如水的婉约少女回来了，看着这个少女，东方玉倒是觉得有些眼熟的样子。

　　“小雪，这位是？”看着不过片刻就从门外带了个人回来，小燕好奇的开口问道。

　　“这位是我最近认识的朋友，也是我的邻居，叫做惠子，是东瀛人”，听到小燕的询问，季梦雪开口介绍道，同时也把东方玉和小燕也一起介绍给了惠子。

　　“东瀛人啊”，闻言，小燕点点头，脸上带着笑意的说了一句欢迎。

　　惠子很有礼貌的对着小燕点点头，等季梦雪介绍到东方玉的时候，惠子脸上依旧带着很有礼貌的笑意，道：“东方先生，又见面了……”。

　　“嗯，惠子小姐，又见面了”，闻言，东方玉也是笑着点点头说道。

　　经过季梦雪的介绍，东方玉想起来了，这个惠子不就是之前自己在嘉银大厦新的电梯里偶遇的那个东瀛姑娘吗？

　　嗯，和季梦雪同样住在17层，两人是邻居，也居然成了好朋友了吗？

　　对于东方玉而言，惠子只是一个路人而已，而且倩女幽魂的位面还呆了两年半，即便是开启了基因锁第三阶，记忆力大大的提升了，也是差点不记得了。

　　“咦？惠子你和东方玉认识吗？”听惠子和东方玉之间的对话，小燕和季梦雪倒是微微怔了怔，特别是小燕，看向惠子的眼神更是带着些警惕的神色。

　　首先惠子也是一个大美女，更主要的是相对于华夏的女子而言，东瀛的女子一般都更加有礼貌，也更加温婉一些。

　　身为媒体机构的工作者，小燕可听说过男人所谓四个追求的说法，其一，住英国的房子，其二，拿美国的工资，其三，吃华夏的美食，其四，娶东瀛的老婆。

　　这所谓的四个追求，第四点是娶东瀛的老婆，可见东瀛虽然是一个有些变态的国家，但那边的女子的礼貌和温婉，还是很吸引男性的，比如东瀛男子下班回家了，甚至很多妻子会跪在门口迎接，这种情况在华夏看得到吗？

　　所以，看着东方玉和惠子早就认识，而且惠子还是一个难得的大美女，本来就在想办法追求东方玉的小燕，自然是将她视为威胁了。

　　“就是之前在电梯里的时候，遇到过，聊过几句”，闻言，东方玉开口说道。

　　“哦，原来是这样啊”，听到东方玉的话，小燕恍然，心下也暗自松了一口气。

　　聚餐，四个都是年轻人，更主要的是身旁有三位美女，东方玉也是挺放松的，对于惠子也了解了一些，她现在在嘉银大厦不远处的一个小公司里面当文职工作呢，至于更多的，东方玉自然也没有主动多问。

　　一顿聚餐，让大家的关系亲近了许多，过了些日子，惠子倒是亲自下厨弄了一些东瀛的料理招待大家，算是回请了，一来二去的，大家的关系也熟络了许多了。

　　日子，也就这么一天天的过去了，期间倒是没什么大事发生，很快，日子到了四月底的这一天，早早的东方玉的门铃就被按响了，是龙五如约而至，从唐京市赶回来了。

　　打开门，看到龙五到来，东方玉梳洗了一番之后，解开了位面电梯上的封印，两人相继步入了位面电梯之中。

　　随着两人踏入电梯，第19层的按钮如约而至，东方玉按下电梯的按钮，电梯启动了，带着东方玉和龙五两个，进行了东方玉第二十三次的位面穿越之旅……


第二十三卷 指环王卷


第901章 强制性任务，自食其果

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉和龙五从位面电梯之中走出来，东方玉纵目远眺看了看，自己所处的位置似乎是在一个山坡上，蓝天白云，晴空万里的样子，看起来天气是非常的明媚。

　　远远的，东方玉还能看到远方有几缕炊烟袅袅升起，倒是让人感觉到一种安静祥和的感觉。

　　“有炊烟？看来前面不远处应该有人家了”，看到这个情况，东方玉精神一振，往那炊烟升起的方向大步而行。

　　龙五左右打量了一下，再度变成了手镯的模样缠绕在东方玉的手腕上了，虽然已经成功化形，甚至还能口吐人言了，可龙五却依旧不是很喜欢和别人相处的样子，倒是有点像现实世界中有社交恐惧症的人一样。

　　他大多数的时候喜欢待着睡觉，倒是从风云的原著中就能看出来了，风云原著里，龙五就一直都处于沉睡之中，若不是达到了惊蛰之日，都不一定会醒过来呢。

　　看着龙五重新化作一个青红相间的镯子模样缠绕在自己的手腕处，东方玉笑了笑，也没有多说什么。

　　龙五不喜欢和别人相处，闲来无事喜欢睡觉，东方玉自然是清楚的，再说，东方玉也早就习惯了它化作手镯的样子缠在自己手腕上呢。

　　“这里是……”行走了片刻，东方玉很快的就发现了炊烟升起来的地方了，然而，看到炊烟升起的地方，东方玉却是愣了愣，脚步都停顿了下来了。

　　东方玉穿越位面已经二十多次了，可要说起来，几乎每一个位面的进入，东方玉都会多多少少的花费一番心思，才能确定自己进入的究竟是哪一个位面，只是这一次，东方玉看着远处那炊烟升起的地方，却是一眼就能确定自己现在所处的位面究竟是哪里了。

　　远处那熟悉的建筑，尽管隔了数十年，东方玉也是一眼就能看得出来了。

　　入眼处，应该是一个村落吧？只是却没有一栋一栋的砖瓦房，而是在山坡上，能看到许多的窗户和门户，这个村落的人，住的都不是房子，而是地洞，只是在外面装饰了圆形的木门和窗户罢了，那烟囱也都是在稍微高一点的地方，从泥土中耸立出来的而已。

　　像这样的建筑，非常具备标志性，穿越了这么多次的位面，东方玉也只见到过一次，那就是当初自己穿越进入霍比特人电影里的时候。

　　这是霍比特人所在的夏尔村的建筑风格，这样的建筑东方玉绝对不可能看错的，而且这么矮的房子，也就只有霍比特人和矮人住进去才不会觉得矮小了。

　　“我这是回到了霍比特人的位面吗？”看着那几乎像是地洞一般的建筑，东方玉的心下喃喃暗道。

　　没想到这次的穿越，居然是回到了霍比特人的位面了呢，要说起来，霍比特人的位面也的确是拥有再次进入的资格，毕竟霍比特人的剧情之后跟着的，可不就是指环王三部曲的剧情吗？

　　想到指环王的剧情，东方玉的心下不由得深思了起来，指环王的原著，主线剧情是以佛罗多为首的一支护戒队伍，带着至尊魔戒去末日火山销毁，可是随着自己的介入，至尊魔戒到现在还在自己的手上呢，那么这指环王的剧情应该没有办法展开才对吧？

　　另外和原著不同的是，原著中索林他们都灵一脉的矮人族都死绝了，可是因为东方玉参加了索林的队伍，而且成功的屠杀了火龙史矛革，获得了屠龙者的称号，索林可是重新夺回了孤山的统治权呢。

　　按理说来，矮人族的寿命同样有几百年，也不知道索林他们现在的日子过得如何了？自己现在所处的又是什么时间线？

　　嗡……嗡……

　　就在东方玉胡思乱想的时候，突然，东方玉的纳戒之中，一枚金色的戒指跳了出来，绽放出阵阵的光华，这不是至尊魔戒又是什么？看来，这至尊魔戒也应该是意识到了自己回到了指环王的位面了。

　　“这么大的反应？”看着至尊魔戒，东方玉的眉头微微一挑，觉得诧异。

　　要说起来这至尊魔戒在东方玉穿越之旅的前期还是帮到了东方玉很多的，曾经东方玉几乎是靠着至尊魔戒的力量强行将宇智波止水的万花筒提升到九勾玉轮回眼的状态，才能克服许多本来度过不了的难怪，只不过随着东方玉的力量越来越强，再加上东方玉有了基因锁能够把自己的潜力释放出来，也就用不上至尊魔戒了。

　　最近这几年，至尊魔戒几乎是被东方玉丢在角落处，几乎遗忘了。

　　回到了指环王的位面，东方玉看着这至尊魔戒的样子，本来是不予理会的，这至尊魔戒即便有自己的意识又如何？只是，正当东方玉将至尊魔戒抓在手中想要将它镇压下去的时候，突然，一股明悟从东方玉的心里升了起来，这是触发了任务了。

　　目前为止，东方玉摸索出来的结论是触发任务需要有原著剧情的人物开口需要帮助，或者是自己开口说了要去干什么有关于原著剧情或者是原著人物的事情的时候才行，可是，这至尊魔戒跳出来，无缘无故的就触发任务是怎么回事？

　　任务要求，将至尊魔戒还给魔君索伦，任务完成奖励晶点5个，任务失败，扣除晶点10个，强制性接受，不可拒绝。

　　东方玉的心神放在这个触发的任务上面，当东方玉仔细了解了这个任务的时候，整个人有些傻眼了，任务触发了也就罢了，居然还是强制性接受的任务？而且，任务失败了之后还会扣除自己的晶点？这到底怎么回事？

　　要说起来，这些年来东方玉触发的任务也有好几个了，可是每一个任务都不是强制性接受的，东方玉都可以拒绝的，而且这些任务的出现，都没有所谓失败了要扣除晶点的说法。

　　可为什么这个任务会强制性接受？而且失败了之后要扣除足足10个晶点那么多？

　　虽然之前触发的任务，都说了失败没有惩罚，也都有自己选择接受与否的选择权，东方玉也想过，既然任务的信息特意指出了任务失败和所谓的接受和拒绝权力的说法，以后可能会有强制接受的任务出现，也会有失败后会有惩罚的任务出现。

　　可东方玉却没想到这个任务的出现这么突然，毫无征兆，而且，两个猜测同时占据了……

　　这个时候，东方玉的心中跟着涌出一股愤怒的感觉，位面电梯也使用了这么久了，第一次诞生了自己被位面电梯坑了的感觉。

　　无缘无故就给自己一个强制性接受，而且失败了有才惩罚的任务，谁知道以后会不会有第二个，乃至第三个？

　　这个任务没关系，把至尊魔戒送回给魔君索伦也没关系，可是，以后呢？以后会不会出现让自己会被坑死的强制性任务？

　　更主要的是，东方玉总结的触发任务的规律，这个任务似乎完全没有遵守呢，没有人说过要自己把至尊魔戒交给索伦，自己更没说过这样的话，难道？强制性接受的任务，不用符合普通任务触发的条件吗？

　　咦，等等，自己，好像还真的说过要把至尊魔戒送还给索伦的话？

　　想到任务触发的条件，东方玉突然反应过来了，心下喃喃暗道，这个时候东方玉的脑海中一道灵光闪过，似乎终于明白这个强制性的任务为什么会出现了，隐约间也似乎明白了强制性任务触发的条件了……

　　东方玉记得，至尊魔戒的来历，是当年魔君索伦的阴谋，用来统御其他的魔戒的，而这至尊魔戒中更融合了魔君索伦本身的意志。

　　当年东方玉在生化危机的位面，蜂巢之中差点被那些丧尸鼠潮埋了，记得，当时的自己第一次使用了至尊魔戒的力量，当时自己和至尊魔戒有过承诺的。

　　至尊魔戒的力量，是一个增幅放大的作用，却只能增幅放大邪恶属性的力量而已，当年东方玉承诺了至尊魔戒，若是有机会再回到霍比特人位面的话，就会把它还给索伦，这才得到了至尊魔戒的承认，从那之后才能真正的使用至尊魔戒的力量。

　　也正是那一次，至尊魔戒才帮自己引出了体内火龙史矛革残存的力量，以龙火灭了那些丧尸鼠群，乃至好几个保护伞公司派来的追踪者。

　　“如此看来，这个强制性的任务也符合任务触发的条件了，因为这个任务的内容的确是自己说出口的，只是，几十年前说的话，也能作为任务触发的条件来使用吗？”回忆起了当年的事情，东方玉的心下反应过来了。

　　同时，东方玉也能够明白，看来，如果自己主动开口想要去帮助别人的时候，就会触发任务，而如果自己开口承诺过要去干什么的时候，就会触发强制性有惩罚的任务吗？

　　东方玉的心头本来是生气的，觉得自己这个强制性的任务是被位面电梯坑了，但是现在明白了事情的缘由，东方玉心头的怒意平复了下来，说到底，还是当年自己作出的承诺，坑了自己罢了。


第902章 佛罗多

　　这个突然出现的强制性任务，让的确让东方玉有些粹不及防，心底里更是本能的生出一股被位面电梯坑了的愤怒感，但是当东方玉想明白了事情的始末之后，却又有一种庆幸的感觉。

　　现在自己已经明白了强制性任务的触发条件了，以后可以规避一二了，也幸亏当年自己只是承诺了要把至尊魔戒送还给魔君索伦，这个承诺对于现在的自己而言算不上什么麻烦和威胁，否则的话，若是自己胡言乱语的做出了什么自己完成不了的承诺的话，那自己可就把自己给坑死了。

　　是的，想明白了前因后果的东方玉是觉得庆幸的，幸亏自己做人很有原则，也从来没有胡吹大气的习惯，能没有空口白牙到处丢承诺的习惯，否则的话，指不定什么时候就自己把自己坑死了。

　　这个强制性的任务在某种程度上来说，出现得好啊，算是给自己敲了一记警钟，以后自己可要好好的注意一点言行了，千万不要自己把自己给坑了。

　　把至尊魔戒送还给索伦而已？这个任务对东方玉来说不难，甚至很轻松，否则也不会只有区区5个晶点的奖励了，而且，这个任务也不会对东方玉自己造成什么很大的威胁……

　　“好啦，别急啦，我很快会把你送还给索伦的”，低声对着手里的至尊魔戒说了一句之后，东方玉旋即将它收了起来。

　　这个任务既然是强制性接受的，东方玉也只能去完成了，更何况，5个晶点唾手可得，这也不错了，蚊子再小也是肉啊，等这5个晶点到手了之后，自己可就集齐了足足80个晶点了，如果运气好一点的话，这个位面或许就能吧100个晶点集齐了，到时候，就能看看是否可以穿越到僵尸先生2的世界里面去了。

　　“喂，这位先生，你是从远方来的吗？”就在东方玉因为这个强制性出现的任务而思索的时候，突然一道男声在东方玉的身后响了起来，打断了东方玉的思绪。

　　东方玉回过身来，只见自己的身旁站着个小男孩的样子。

　　看着小男孩，身高约莫只有五六岁的小孩的样子，只是容貌看起来却很成熟，想是十七八岁的少年了，穿着短袖的衣服，看起来倒像是一个机灵而淳朴的农家孩子了。

　　东方玉当初毕竟来过这个位面，而且此处又是夏尔村，东方玉一眼就能看得出来，自己身旁的这个小家伙，就是霍比特人了。

　　“不错啊，我是从遥远的东方来的人，小家伙你叫什么名字？”看着这个小霍比特人东方玉笑了笑开口问道。

　　或许是因为受到原著的影响吧，所以东方玉对于霍比特人是抱着一定程度上的好感的，更何况从某种程度上来说，当年自己的出现，也算是夺取了霍比特人比尔博巴金斯的机缘了。

　　“遥远的东方？先生你是从遥远的东方来的吗？就和传说中的屠龙者东方玉一样？”东方玉却没想到，自己随意的一句话，却让这个小家伙瞪大了眼睛，充满了惊奇的看着东方玉说道。

　　“呃……”听着这个小霍比特人的话，东方玉愣住了。

　　难道自己在这个位面，也和倩女幽魂的位面一样，是属于传说中的人物吗？东方玉记得夏尔本来就是一个几乎是相对来说挺封闭的一个村子吧？可是这里的小霍比特人居然还认识自己？

　　“你，你认得东方玉吗？他很出名吗？”微微一怔，旋即东方玉诧异的看着眼前的小霍比特人问道。

　　所谓的屠龙者，的确是当初自己在霍比特人的位面得到的称号呢，没想到连这么封闭的夏尔村也流传着自己的传说吗？

　　“当然认识了……”闻言，这个小霍比特人很自豪的模样，道：“屠龙者东方玉，那可是几十年前整个中土大陆都闻名的英雄，成功屠杀了当年孤山上的恶龙史矛革，中土大陆到处都是吟游诗人传颂他的事迹，还有谁不认识他的吗？”。

　　说话间，这个小霍比特人的脸上是一副自豪的模样，那样子不知道的人，或许还要以为他就是屠龙者东方玉了。

　　看着这个小霍比特人的样子，似乎很崇拜自己的样子，东方玉倒是第一次遇上自己的粉丝了，这种感觉有些怪异，笑了笑，道：“屠龙者厉害，那也是别人啊，你这么得意是为什么？”。

　　“嘿嘿嘿，你还不知道吧？”闻言，这个小霍比特人笑了笑，有些神秘兮兮的对着东方玉招了招手。

　　东方玉会心一笑，也就顺势蹲了下来，旋即这个小霍比特人趴在东方玉的耳旁，低声说道：“其实告诉你一个秘密，当年屠龙者东方玉在我家待过的呢，还在我家住过一夜的。”

　　“屠龙者在你家住过一夜？”闻言，东方玉倒是怔了怔，旋即反应过来，当年自己穿越来到霍比特人位面的时候，的确是在比尔博巴金斯的家里住过一夜呢，难道？这孩子是比尔博巴金斯家里的孩子吗？

　　“嘿，谎言者佛罗多，你又在吹嘘说屠龙者东方玉在你们家住过的事迹呢？哈哈哈，那只是吹牛的话语罢了，居然还天天挂在嘴边？屠龙者东方玉那样的大人物怎么会来到小小的夏尔的，更别说还在你家过夜了。”

　　随着这个小霍比特人在东方玉的耳边低语，突然几个同样身材矮小的霍比特人走了过来，看着这个小霍比特人，开口嘲笑说道。

　　“哈哈哈，是的，谎言者佛罗多，就喜欢天天吹牛说大话”，旋即，这几个走过来的年轻的霍比特人，齐声笑了起来地说道。

　　“不是！我叔叔说过，屠龙者大人真的在我们家住过的！”闻言，这个叫做佛罗多的小霍比特人据理力争地叫道，小脸都气得通红的样子。

　　“哈哈哈，因为你叔叔也是谎言者啊，他是老谎言者，你是小谎言者，哈哈哈，我们不要跟你玩了，走，我们自己去玩……”。

　　对于佛罗多的据理力争，这几个小霍比特人显然是不相信的，嘻嘻哈哈的笑闹了一番之后，全都转身离去了。

　　东方玉看着那几个嘻嘻哈哈的小霍比特人，心下笑了笑，这夏尔到底是世外桃源，就算认定了别人吹牛，也只是嘲笑一番罢了，并没有什么过激的举动，这些嘲讽笑闹，充满了孩子气。

　　“你就是佛罗多？”看着那几个孩子离开了之后，东方玉的目光落在眼前小霍比特人身上，开口问道。

　　听刚刚那几个孩子对他的称呼，东方玉也差不多证实了自己的猜想了，自己在他家住过，那这个小霍比特人显然就该是指环王中的主角，也是比尔博巴金斯收养的侄子佛罗多了。

　　“咦？来自东方的客人，你难道认识我吗？”听到东方玉对自己说的话，佛罗多有些诧异的看着东方玉问道。

　　旋即想到自己那谎言者的称号，还以为东方玉之所以认识自己，是因为听说过自己谎言者的称号呢，神色又有些黯然，道：“难道，客人你也认为佛罗多是一个喜欢撒谎的人吗？”。

　　“不，佛罗多，我相信你的话，我也相信你叔叔说的话”，东方玉脸上挂着和善的笑容，开口说道，心下却是暗叹一声。

　　因为自己的出现，比尔博没有了原著中的机遇，再加上随着自己当年屠杀了史矛革之后，名声大噪，所以他宣扬自己在他家住过，反倒是让人觉得是在吹牛吗？

　　“这位先生，你真的相信我们？”东方玉的话，让佛罗多瞪大了眼睛，惊喜地说道，一直以来都被人视为谎言者，认为自己说的所有话都是吹牛的，没想到，却有人真的相信自己？佛罗多一时间心下激动不已。

　　“不错，我自然相信你们，对了，看看天色也不早了，你要不要请我去你们家坐一坐呢？我和你叔叔比尔博也算是旧相识了”，东方玉的脸上依旧挂着和善的笑容，开口对佛罗多说道。

　　若是以前只是单纯的在比尔博家住过一晚罢了，东方玉自然不会开口自称是比尔博的旧相识，可既然比尔博一直都吹嘘说自己以前在他家住过，东方玉自然也就顺势说是他的旧识了。

　　“哦，原来先生还是我叔叔的朋友吗？那快跟我来吧”，听东方玉相信自己，佛罗多本来就对东方玉很有好感了，再听他居然是叔叔的旧识，佛罗多立马是高兴的邀请东方玉回家做客了。

　　东方玉也不客气，与佛罗多一同前行，很快的就看到不远处有一个袋底洞的家了。

　　这个家的位置和模样，还是和东方玉当年记忆中的一模一样，只是到底数十年的时间过去了，看起来已经是陈旧了许多的样子。

　　“砰砰砰……”东方玉正感慨的看着比尔博的家呢，这个时候佛罗多是光着脚跑到了绿漆圆门的面前，不住的敲门，同时嘴里叫道：“叔叔，比尔博叔叔，快开门啊，我们有客人来了，是你是旧识呢。”

　　“来啦来啦……”苍老的声音在门口响起，旋即，圆形的大门慢慢的被人从里面打开了。


第903章 你难道就是东方玉？

　　随着绿漆的圆形大门，被缓缓的推开，一个矮小且显得有些苍老的身影缓缓的走了出来。

　　原著中的比尔博即便是活到了一百多岁，看起来也只像是五六十岁的人罢了，因为至尊魔戒戴在手上，本来就有延长寿命的效果，只是现在，没了至尊魔戒在手，比尔博看起来倒是比原著中苍老了一大截了。

　　“我的旧识？是谁呀？”走出来的比尔博，眼睛看起来有些浑浊了，目光自然而然的越过了佛罗多，落在东方玉的身上了。

　　看着东方玉，比尔博显然是愣了愣，浑浊的老眼之中带着一抹疑惑、茫然和思索的神色。

　　自己的旧识？可是看着东方玉，特别是看东方玉年轻的模样，比尔博觉得诧异，为什么自己不认识这个人呢？但是仔细看看，比尔博又觉得似乎有点眼熟，似乎自己在什么地方见过这个人一样。

　　“比尔博啊……”站在袋底洞的门口，看着站在自己面前的比尔博，东方玉的心下也非常的感慨。

　　当年自己偶然间被位面电梯传送到了天龙八部的位面，是完全没有心理准备的，这霍比特人的位面可以说是东方玉自己第一次主动想要穿越才来到的位面。

　　现在自己站在这里，此情此景，和当年自己第一次站在袋底洞门口的时候，何其相似？只不过比尔博看起来比当年苍老了太多了。

　　“先生，请问你是谁？”因为身高的缘故，比尔博是仰起头来看着东方玉的，思索了许久，比尔博也没有想出来东方玉究竟是谁，便直接开口问道。

　　毕竟两人也只是几十年前有过一面之缘罢了，若是还能记得东方玉，那才真的奇怪了呢。

　　“咦？比尔博叔叔和这位先生不认识吗？”闻言，东方玉还没开口回答，旁边的佛罗多奇怪的问道，这位先生不是说他是比尔博叔叔的旧识吗？为何叔叔都不认识他？

　　“看着是有点眼熟的，只是想不起来了，原谅我已经老了，脑子已经不太好使了”，闻言，比尔博摇摇头地说道，有些自嘲。

　　“是啊，你的确已经老了很多啊”，闻言，东方玉也跟着点头，感慨地说道，说话间东方玉很有礼仪的行了一礼，道：“你好，我是来自遥远东方的冒险者，肚子有些饿了，能不能给我一点食物？”。

　　东方玉的这句话出口，仿佛穿梭了时空一般，当年，东方玉和比尔博第一次见面的时候，也是站在这里，也是说出了一句几乎同样的话语，此时此景，仿佛彼时彼景……

　　“你……你是……”果然，东方玉的话语出口，遥远东方的冒险者，立马让比尔博反应过来了，再仔细的看着东方玉，比尔博瞪大了眼睛，一时间话语都有些结巴了。

　　东方玉的容貌和比尔博记忆深处的人在这一刻重叠了，当年早就淡忘得模糊的人影，在这一刻也变得清晰了起来。

　　“时隔几十年，没想到我又来到你的家里了，不得不说这是缘分，不，应该说是上天的旨意”，看比尔博的模样，显然已经认出自己来了，东方玉笑了笑地说道。

　　缘分之说，这个位面似乎是没有的，东方玉跟着改口说是上天的旨意，对比尔博而言显然是更加通俗易懂了。

　　“东方先生？是你吗？没想到，几十年过去了，你居然还是这么年轻，难道先生你是巫师吗？”看着东方玉年轻的面容，从容貌上来看，似乎比佛罗多都大不了多少的样子，比尔博不由得有些惊叹地说道。

　　人类的寿命并不长，只有巫师例外，几十年过去了，东方玉看起来依旧这么年轻，风华正茂的样子，难怪比尔博怀疑他可能是个巫师了。

　　“不不不，我并不是巫师，否则甘道夫他们怎会看不出来呢？”闻言，东方玉笑了笑的摇摇头说道，旋即接着道：“对了，比尔博先生，这么多年了再见面，你难道就让我站在门口说话吗？”。

　　“哦，对对对，东方先生，快里面请，快……”听到东方玉的话，比尔博反应过来了，自己还把人家搁在家门口呢，嘴里急忙开口，把东方玉迎进了自己的屋子里面。

　　东方玉弯腰低头，从那绿漆的圆形大门中走进了比尔博的家。

　　虽说是袋底洞，但却完全没有地洞那种潮湿阴冷的感觉，反倒是让人觉得舒服和温暖，这居住的环境还真的是很不错的，当然，这房子对东方玉而言还是太矮了一些，一个不注意的话啊，脑袋还是会撞上挂在天花板上的灯。

　　“佛罗多，你赶紧去准备午餐，嗯，要准备得丰盛一店，这是贵客！”坐下来了之后，比尔博回过头来对身旁的佛罗多说道，而且强调了一句贵客。

　　“好的，比尔博叔叔”，闻言，佛罗多点点头说道，不过心下却是觉得诧异，看来这个客人还真的是比尔博叔叔的旧识呢，只是来自于遥远的东方的冒险者？

　　比尔博叔叔称呼他为什么？东方先生？东方？难道是因为他来自遥远的东方吗？

　　东方玉和比尔博坐下来，比尔博虽然已经年老了，可是冒险因子融入骨子里去了，可不是那么容易消失的，所以坐下来之后，比尔博倒是忍不住的询问了东方玉许多关于他冒险路上的趣事，甚至仔细的询问了一番东方玉和索林他们前往孤山的冒险之旅的事情。

　　虽然当年的事情，早已被吟游诗人演化为无数个版本在中土大陆上流传，可当年究竟发生了那些哪些事情，自然还是需要好好的问一问东方玉这当事人才知道不是？

　　当年，东方玉因为在天龙八部有过说书的经历，所以给比尔博说起冒险的故事，那是跌宕起伏，甚至为了多听一些故事，还留东方玉在家里住了一晚，这一次，东方玉又是给比尔博讲故事了，经历了这么多的位面，东方玉看到的趣事自然更多了。

　　现代人的社会，能看电视，能上网，有得是娱乐活动，可是在这个位面，似乎听故事才是最佳的娱乐活动了，朱言妙语从东方玉的嘴里吐出，是听得比尔博眉飞色舞的样子，似乎整个人都被东方玉讲的冒险故事吸引进去了。

　　“比尔博叔叔，东方先生，午餐已经准备好了……”等佛罗多都准备了一桌子丰盛的午餐的时候，比尔博还沉浸在东方玉精彩的故事里呢，回过头来，诧异地说道：“什么？就已经准备好了？这么快？”。

　　沉浸在精彩的故事里不知道时间的流逝，比尔博本来还以为佛罗多偷懒了，就随便准备了一些呢，不过看了看自己的怀表，再看看一桌丰盛的没事，比尔博这才反应过来时间的流逝。

　　“东方先生你的经历实在是太精彩了”，邀请东方玉坐下来之后，比尔博眼中带着艳羡之色地说道，如此神情，与当年几乎是如出一辙了。

　　“我早就和你说过，精彩的冒险不在故事里，不在别人的嘴里，而是在自己的脚下的，你应该亲自出去走走的”，看着比尔博的样子，东方玉开口说道。

　　比尔博的确骨子里都是冒险因子，可惜的是因为长年都呆在夏尔的缘故，就像是温室里的花朵一样，对于外面的世界又本能的有些畏惧。

　　“可惜啊，我已经老了，走不动了”，听到东方玉的话，比尔博的神色黯淡了许多，开口说道，是的，年轻的时候怕出门，怕外面的世界，但是现在，却是想出去走，年龄也不行了。

　　“我实话告诉你吧，当年甘道夫他们邀请我孤山之行，想来你是知道的，可是，若是当初甘道夫没有邀请我的话，他一定会来邀请你的，如果你胆子大一点，真的愿意走出去的话，你一定能创造属于自己的传说，或许，我今日的名声就是你当初能够获得的。”

　　看着比尔博神色黯然的模样，东方玉想了想，开口说道。

　　这番话倒是实话，若不是自己介入了这个位面的话，比尔博的经历绝对是无比的精彩，甚至原著中比尔博独自面对火龙史矛革，与言语与之纠缠，更是东方玉最喜欢的桥段了。

　　至尊魔戒，在这个位面的剧情之中几度易手，可是真正能抵挡住至尊魔戒多年的侵蚀，主动放弃它的人，在东方玉看来，也只有比尔博巴金斯一人而已……

　　“行吗？我行吗？我可以吗？”闻言，比尔博瞪大了眼睛，有些惊讶和期待地说道，如果自己胆子大一点，敢走出去的话，就能获得如同东方先生一样的经历吗？

　　“行的，我绝对相信”，闻言，东方玉认真的点点头，没有丝毫的犹豫。

　　“等等……”。

　　听着东方玉和自己叔叔之间的对话，佛罗多越听越觉得吃惊了，到了这个时候，他终于反应过来了的样子，惊声叫道：“东方先生你参加了当年孤山之行？你？你难道就是传说中的屠龙者东方玉先生？”。


第904章 比尔博和老人与海的故事

　　东方玉的名号乃是屠龙者，当年屠杀了恶龙史矛革的人，那史矛革是什么？是独自就把孤山的矮人帝国毁了，独自占据了孤山大宝藏而让人不敢去觊觎的存在，但是却被东方玉杀了，可见东方玉的名头了，他的名号更是一直被吟游诗人所传颂。

　　一则很强大，是屠杀了恶龙的存在，又是幽暗密林的精灵族，孤山都灵矮人帝国，灰袍巫师甘道夫的朋友。

　　二则，东方玉又是出现得神秘，自称来自于遥远的东方，但是却又神秘失踪，数十年来无人知晓他的踪迹，所以，综合以上重重，东方玉在这个位面显得非常的神秘。

　　佛罗多从小就听叔叔比尔博巴金斯说过，传说中的屠龙者东方玉，曾经来过这个家，还在这里住过，比尔博一直把这件事情当作生平最值得称颂的事情，所以佛罗多也是从小就听着东方玉的传说长大的，同样把这件事情当做自豪的谈资。

　　虽然一直都被人当做是吹牛，可佛罗多自己却深信不疑。

　　只是，当一直在自己嘴里述说的人物，真正出现在自己面前，活生生的站在自己面前的时候，佛罗多瞪大了眼睛，仿佛叶公好龙似的有些不敢置信。

　　东方玉居然出现了？而且还就出现在夏尔，出现在自己的家里？这么年轻的一个人，就是传说中的屠龙者吗？

　　“不错，我就是东方玉”，闻言，东方玉看了看佛罗多，笑着点点头。

　　对于佛罗多，东方玉的感官同样挺好的，作为指环王的主角，佛罗多的品行同样值得人钦佩，虽然原著中最后的时候同样没能抵挡住至尊魔戒的诱惑，可是，天底下能抵挡它诱惑的人有多少？就算是自己，若是没有龙脉的力量压制魔戒的侵蚀，自己也不敢动用至尊魔戒的力量吧？

　　“你就是东方玉，原来你就是屠龙者东方玉？”瞪大了眼睛，佛罗度看着东方玉，有些语无伦次的模样，这样子就像是一只崇拜的明星突然活生生的站在自己的面前一样。

　　“是的，我就是，现在知道我为什么相信你的话，认为你没有吹牛了吧？因为我本来就是东方玉，因为我当初的的确确在你们家住过一个晚上”，看着佛罗多一个脑残粉的模样看着自己，东方玉笑了笑地说道。

　　“太好了，太好了，我没有吹牛皮，我叔叔也没有吹牛，屠龙者东方玉真的在我们家住过的，而且现在也在我们家住，太好了，我，我要把这件事情告诉山姆和皮平他们去……”。

　　神色激动的从座位上走了下来，无头苍蝇似的转了几圈之后，旋即佛罗多似乎想起来了，高兴的拉开绿漆圆门，往外跑了出去。

　　“这孩子……”看着佛罗多的模样，当真是一点礼仪都没有了，比尔博本来是想要呵斥几句的，可是想想这些年来他的伙伴都说他吹牛，甚至不陪他一起玩，现在终于有了为自己正名的机会，佛罗多会有这样的反应，到也在情理之中了。

　　“让他去吧，我这次回来了，也没想过要隐瞒自己的身份啊”，看着佛罗多高高兴兴的跑出去的背影，东方玉笑了笑的说。

　　是的，自己回到了这个位面来了并不是什么见不得人的事情，说不定自己还会去找一找甘道夫，幽暗密林的瑟兰督伊，乃至孤山的索林他们呢，自己的身份本来就要暴露出来的。

　　“回来？东方先生你这些年是去了什么地方吗？”听到东方玉的话，比尔博显然意识到了他话语中的意义了，开口问道，好奇的模样。

　　“是啊，去了一个很遥远很遥远的地方，就算是走一辈子都走不到的地方”，东方玉点点头说道，穿梭时空位面，的确没有比这更遥远的地方了。

　　“一辈子都走不到的地方吗？还有这样的地方吗？真想去看看，可惜……”眼中带着憧憬的神色，比尔博旋即神色黯淡了许多，道：“可惜的是我现在已经老了，走不动了，就算是想出去冒险，想出去看看外面的世界，也已经晚了。”

　　“只要有梦，就不晚了”，闻言，东方玉笑了笑。

　　看着生生冒险的比尔博，因为自己的介入，老年只能待着后悔年轻时候的胆小懦弱，东方玉心里也有些不是滋味，想了想，道：“比尔博，我再给你讲一个故事吧，这个故事的名字叫做老人与海。”

　　老人与海的故事，可以说是非常励志的一个故事，讲述的是一个渔夫，年轻的时候力气大，捕鱼也好，可是随着他老了之后，就很久很久都没有捕到鱼了，那个时候，村子里很多的人都说他老了，已经再也没有办法捕到鱼了。

　　只是，这个老人依旧坚持着，从来都没有放弃，终于，在之后的某一天，他成功的捕到了一条很大很大的鱼。

　　因为年龄，力气已经吃不住了，老人依靠着自己的信念，竟然是和大鱼搏斗了数天数夜的时间，这才成功的将大鱼捕获。

　　要说起来这个故事很简单，根本算不上波澜壮阔，可是在这简单的故事里，却蕴含着足以触动人心弦的东西。

　　若是年轻人听到这个故事的话，或许还不会有什么太大的感慨，可是，越是年龄大，越是经历得多的人，对于这个故事的反应就越大，也会越加的觉得触动心弦。

　　俗话说得好，少不读红楼，指的就是说年少之际最好不要读红楼梦，因为这本书对情窦初开的少男少女触动很大，再加上故事的情节，会让许多人沉迷其中，乃至于有看破红尘的感觉……

　　再比如周星驰的电影代表作大话西游，年少之际看它，哈哈大笑，当有了些经历之后再看他，悲喜参半，最后等你经历得多了，感情伤痕累累看它，或许当年所谓的喜剧，在你眼中会变成一个让你哭得稀里哗啦的悲剧。

　　老人与海的故事便是如此，那个一直坚持着，默默奋斗着的老人，甚至能让许多的人产生一种共鸣感，一个故事，在不同的阶段，会有完全不同的体会，这才是一个故事真正的魅力之处。

　　果然，这个故事对于一百多岁，特别是现在这个状态的比尔博来说，触动很大的，东方玉的这个故事，让他瞪大了眼睛，整个人呆若木鸡的样子，心神在这一刻似乎被故事中那个不为他人所动，一直默默坚持的老人所感染了一般。

　　东方玉看着比尔博的模样心下笑了笑，没有多说什么，只是静静的等待着。

　　过了片刻之后，只见比尔博霍然起身，整个人看起来精神状态也变得很有朝气了的模样，大声地说道：“东方先生，你说的没错，只要心里有梦，就不会晚。”

　　“当年的我就是因为迟疑，所以错过了青春年少的时机，我现在我后悔了，可是现在我还能走，能跑，若是我再迟疑的话，以后等我老的动不了了，我怕以后躺在床上的我又会为了今天的迟疑感到后悔。”

　　一言及此，比尔博仿佛下定了什么决心似的，道：“我要出门！我要出去冒险！我要去看外面的花花世界！我一定要出去，东方先生，你也是冒险者，若是不嫌弃的话，你能否带我一同去见识外面的花花世界呢？”。

　　“嗯？”比尔博的话，让东方玉微微一怔，东方玉没有想到比尔博打定了主意要出去历险，居然会想着跟随自己。

　　说实话，东方玉的身旁当真没有让旁人跟着的习惯，只是，当年自己在霍比特人的位面，毕竟算是抢了比尔博的机缘，比尔博重振精神，想要出门去历险也是自己撩起来的，现在人家已经打定了主意了，想要跟着自己，拒绝的话怎能说得出口？

　　触发任务，要求带领比尔博在中土大陆游历至少半年，任务成功奖励晶点5，任务失败无惩罚，接受/拒绝？

　　就在这个时候，东方玉的心里头也突然生出了一股明悟，果然，当原著剧情的任务开口需要帮忙的时候，很有可能会触发任务的，因为不是自己承诺出去的事情，所以这任务并非是强制性接受的，任务失败也没有什么惩罚。

　　想了想，东方玉也就把这个任务接下来了，也就是带着个人跟在自己身边半年，就能得到5个晶点的奖励，这已经很值得了。

　　更何况，就算是没有这个任务，东方玉也不一定会拒绝比尔博呢，滴水之恩涌泉相报，到底当年自己还弱小的时候，初来乍到的人家比尔博还用食物招待了自己呢。

　　“好，如果比尔博先生你不嫌弃的话，以后就跟着我吧”，心下打定了主意，也把任务接下来了之后，东方玉开口对比尔博说道。

　　“真的？太好了”，闻言，比尔博精神大振的样子说道。

　　能跟着屠龙者东方玉一起冒险，这绝对是值得自己一辈子都回味的殊荣。

　　啪啪啪……

　　这个时候，一连串密集的脚步声响起，佛罗多也神色激动的带着几个夏尔村的霍比特同龄人回来了。


第905章 身份的证明，气功波

　　东方玉和比尔博往门口看去，只见佛罗多带着两个霍比特人的同龄人过来了。

　　然后，佛罗多指着东方玉，神色有些激动地说道：“皮平，山姆，这位就是我跟你们说的屠龙者东方玉先生，你们看，他今天亲自来到我家了，我早就说过，我以前没有吹牛吧？”。

　　“屠龙者东方玉？看起来不太像啊，太年轻了吧？”山姆的性格看起来有些憨厚老实的样子，上下打量了东方玉片刻之后，有些迟疑地说道，倒是实话实说。

　　“到底是弗罗多你在骗我们，还是你被这个人类骗了？他这个样子怎么可能会是传说中的屠龙者？”。

　　相对于山姆的憨厚，皮平看起来到时要机灵许多的样子，但也正因为如此，他对东方玉的怀疑就更深了，不只是怀疑佛罗多欺骗了他，甚至还怀疑东方玉欺骗了佛罗多，才会让他认为东方玉是传说中的屠龙者。

　　自己这幅模样，不容易得到别人的信任，东方玉倒是觉得不奇怪，所以也没有生气的样子，只是闻言，东方玉好笑的低头看着皮平，问道：“你说我的样子不像屠龙者？那你觉得屠龙者应该长得什么样？”。

　　“屠龙者东方玉先生，当年能屠杀恶龙史矛革，就算不是五大三粗的壮汉，至少身材也应该很健壮才对吧？可是你看起来却显得有点瘦弱了。”

　　皮平以质疑的眼神看着东方玉，自己心底里的心思，他并没有隐藏起来的意思，接着说道：“而且，屠龙者东方玉先生，那是几十年前的人物了，他又不是巫师，就算还活着，这个时候也应该是七八十岁的老头了，这年龄就是最大的破绽了。”

　　“嗯，你说得是没错，只是并非所有力量强大的人都应该是体格健壮的，人类也并非只有巫师才能拥有悠久的生命”，闻言，东方玉笑了笑，皮平的话虽然有理，但是东方玉却纠正说道。

　　“那你说自己是屠龙者，你有什么证据可以证明吗？”皮平也没有和东方玉去争论这些事情的意思，只是认真的看着东方玉问道。

　　“是啊是啊，你有什么办法可以证明自己的身份吗？”闻言，旁边的山姆也跟着点点头，盯着东方玉问道，显然他们对于东方玉的身份是抱着质疑的态度的。

　　证明？要说起来，东方玉自己的身份何需向他们去证明什么？他们相信与否，和东方玉也没什么关系？

　　只是想到佛罗多和比尔博却因为认识自己，被别人认为是在吹牛说大话，东方玉想了想，就当是为比尔博他们正名一下了。

　　“可以啊，那我让你们看看我足以屠龙的力量就是了”，东方玉想了想，开口说道，说话间一马当先的往袋底洞的外面走去。

　　听得东方玉要展现他足以屠龙的力量，佛罗多和比尔博都觉得好奇和期待，急忙的跟在后面跟着。

　　“足以屠龙的力量？”闻言，皮平和山姆也是微微一愣，不管对于东方玉的身份信还是不信，心下却还是有些好奇的，跟着比尔博和佛罗多的身后走出了袋底洞。

　　走出了袋底洞，东方玉的目光扫了一眼，旋即指着距离袋底洞约莫千米开外的一座小山坡，对皮平等人说道：“那个小山坡你们看到了没有？”。

　　“嗯，看到了，那山坡上什么都没有啊”，闻言，顺着东方玉手指的方向看过去，皮平和山姆等人点点头，旋即山姆诧异的问道，不知道东方玉指着一个光秃秃的山坡是什么意思。

　　“如果我说我随手一击，就能把那个山坡毁掉，你们信不信？”东方玉笑了笑，问道。

　　“这不可能吧？”看着远处的山坡，皮平和山姆等人都有些吃惊地说道，目测看起来，那山坡还是挺高的，也有那么大了，随手一击就毁掉？这怎么可能？这样的力量还是人吗？

　　“这，这……”听到东方玉的话，比尔博和佛罗多心下也感到震撼，但是更多的还是期待。

　　他们是相信东方玉的身份的，所以也相信东方玉的力量，所以东方玉说起来随手一击把那山坡毁掉的时候，他们两个人的心中是本能的相信，所以才更加的吃惊和期待。

　　“不相信吗？那你们瞪大了眼睛看着就是了”，闻言，东方玉笑了笑，伸出自己的手掌，金色的气在东方玉的掌心汇聚起来，旋即东方玉单掌一推，看起来的确是随手一击的模样，轻描淡写的，可是，那一颗金色的气功波，却化作一道绚烂的光柱轰了出去。

　　在所有人震撼的目光之中，东方玉随手推出去的光柱狠狠的轰在那一座山坡上面，接着，仿佛天摇地动一般，即便隔着千米之远，皮平等人也感到有些站立不稳，差点摔倒在地。

　　当天地之间爆炸的冲击波和漫天飞舞的灰尘完全散去的时候，皮平等人再看向那个小山坡，一个个张大了嘴巴，呆若木鸡的样子。

　　只见千米之远的那个小山坡完全消失了，是的，一点痕迹都没有留下，那模样仿佛是画面之上的图案，就这么用橡皮擦直接被擦掉了一般，山坡已经完全化作焦冥了……

　　“这……这……”东方玉这随手一击气功波的威能，让皮平和山姆面面相觑，都有些傻眼了。

　　随即，皮平的反应很快，直接跪倒在东方玉的面前，道：“我是夏尔村的皮平，见过屠龙者东方玉先生，刚刚，刚刚的事情，我给你道歉了。”

　　“我，我山姆，山姆……”随着皮平跪下来，性格方面显得有些憨厚的山姆也有样学样的跪了下来，只是说话都有些结结巴巴的了。

　　一则是东方玉的力量让人感到震撼，二则，便是东方玉的身份了，一直都在被吟游诗人传颂的东方玉，居然活生生的出现在自己的眼前。

　　“好了，你们起来吧，对于你们的事情我没有生气，我之所以出手，只不过是想要替比尔博他们正名，让你们知道他并没有撒谎罢了，当初的我的确是来过夏尔村，也在巴金斯的家里住过”，看着敬畏的跪在自己面前的两个小霍比特人，东方玉笑了笑地说道，抬手将他们扶了起来。

　　“怎么回事？发生什么事了？”。

　　“天啊，那是什么？那里到底发生了什么啊？”。

　　“我记得那里不是有个小山坡的吗？怎么没了？”。

　　……

　　东方玉的气功波所造成的动静自然是很大的，一招气功波直接抹平了一个小山坡，造成了天摇地动般的景象，这些居住在袋底洞里面的霍比特人自然都感受到了，一个个从自己的家里走出来，自然也看到了远处那被完全抹平的小山坡了，一个个目瞪口呆，议论纷纷。

　　随着这些人的议论，比尔博开口，再加上旁边的山姆和皮平跟着作证，很快，东方玉的身份就得到了证实了。

　　而得知了东方玉的身份之后，一时间夏尔村的霍比特人，看着东方玉的眼神都充满了敬畏和好奇的神色。

　　这样的目光，东方玉可谓是早已习惯了，毕竟在倩女幽魂的位面之中，也几乎是所有的人都以这样的目光看着自己呢。

　　趁着所有人的目光几乎都集中过来了，比尔博倒是趁着这个机会宣布要离开夏尔，跟着东方玉先生出去游历冒险的消息。

　　比尔博的话，让夏尔的霍比特人们都吃了一惊，没想到都一百多岁了，他居然还要像年轻人一样出去游历冒险？更让人吃惊的是居然是和东方玉先生一起远行？

　　吃惊之余，更多的霍比特人心下带着羡慕的感觉，能和东方玉同行冒险，这绝对是巨大的殊荣了。

　　“比尔博叔叔，你，你真的要离开夏尔，出去冒险吗？”算是一番宣告之后，等到所有的霍比特人们都各自回家散去了之后，袋底洞的家里，佛罗多忍不住开口对比尔博问道。

　　“是的，佛罗多，早在几十年前我就应该出去了，虽然那现在已经晚了，但是却不迟，我也相信跟着东方玉先生的身旁，我一定会见识到很多自己想都想不到的事情的”，闻言，比尔博的脸上带着浓浓的笑意，点头答道，对于未来冒险的生活，比尔博也充满了憧憬。

　　对于自己的叔叔，佛罗多还是很清楚的，也知道他已经做好了决定要出门了，自己想拦也拦不住的，想了想，开口说道：“好吧，那叔叔你早去早回，我会在家好好的，等你回来。”

　　“嗯，佛罗多，好孩子，我会早早的回来的”，闻言，比尔博迟疑了一下，也点点头说道。

　　所幸佛罗多也已经长到这么大了，可以自己照顾自己了，比尔博离去还是很放心的，不过可惜的是，佛罗多对于冒险却没有什么爱好，否则的话，邀请他一起同行，倒是个不错的选择。

　　东方玉也没有邀请佛罗多的意思，在袋底洞住了一天，等比尔博该收拾的东西都收拾得差不多了之后，次日清晨，东方玉和比尔博在夏尔几乎所有村民们的目送下，踏步离开了夏尔……


第906章 最奢华享受的冒险旅途

　　东方玉和比尔博，踏上了前往魔多的旅途，脑海中则在深思这个位面的具体情况。

　　目前为止东方玉穿越的位面都是很出名，很经典的电影，电视剧，动漫乃至小说的位面，虽然现实世界的这些东西太多了，东方玉不可能提前一一记住，但是，对于那些已经穿越过了，而且有机会再次穿越的位面，东方玉自然是要好好的了解一番，提前做好准备了。

　　虽然几乎所谓的位面，因为自己第一次进入都导致剧情大变，后续的剧情参考价值已经不高了，但是当下位面的背景等等，还是有必要了解一番的，比如霍比特人这个位面，东方玉自然就好好的了解过，甚至在现实世界的时候，仔细的查看了相关的小说乃至电影资料对比其中的差距。

　　魔戒这个相关小说的背景是非常宏大的，虽然电影难免有部分的改编，可是很多地方却也是想通的，仔细的查看了这个位面的相关资料，东方玉才发现魔戒这个位面，远远不如电影中所表现出来的这么简单。

　　很简单的比喻，电影中这个位面的存在所展现出来的力量，在东方玉看来，似乎没有展现出什么毁天灭地级别的力量，比如那魔君索伦很强，可真正谁看到过他一巴掌拍断山川河流？一拳打爆山川大泽？

　　所以，从电影的角度上来看，这个位面的存在武力值都不高，甚至武力值表现得最强大的，或许还算是当初被东方玉杀了的火龙史矛革吧。

　　虽然当年东方玉进入这个位面的时候，因为自己实力的弱小甚至诞生过在这个位面龟缩一年就回归的想法，现在再度回归这个位面，自己的武力值似乎已经天下无敌了，但是仔细的查看了这个位面的背景资料，东方玉才知道这个位面背景的宏大，电影中展示的不过是冰山一角罢了。

　　这个位面的背景设定之中其实是有神明的存在的，而且时间线也分为四大纪元，那魔君索伦甚至是第一纪元就活跃的存在，曾经跟随着号称工匠之神，大地之神的维拉奥力，后来被恶魔米寇拉引诱而堕落，成为了邪恶阵营的存在罢了。

　　也就是说，魔君索伦的身份其实是第一纪元就存在着的一位主神的追随者。

　　根据背景设定，包括灰袍巫师甘道夫，白袍巫师萨鲁曼，乃至魔君索伦他们本身都是迈雅之一。

　　迈雅是一个特殊的种族，仿佛精灵族，矮人族一般，是单独的一个种族，也就是说其实甘道夫他们也不是人类……

　　当年东方玉来到霍比特人的位面，就和甘道夫是熟识，也是朋友了，但是东方玉却从来没想过学习所谓的巫术，因为东方玉知道这个位面的巫师，并非是指某一群人，而是指某几个特定的人物，他们的力量似乎并非是依靠学习就能获得的。

　　电影中出现的巫师共有白袍巫师萨鲁曼，褐袍巫师瑞达加斯特以及灰袍巫师甘道夫，从电影剧情中，萨鲁曼曾经说过中土大陆出现过五位巫师，另外两位是蓝袍巫师，在背景设定中是存在的，只是没有在剧情中出现过。

　　而这五位巫师也都是迈雅，先后来到中土大陆，以老者的形象出现，对抗邪恶势力。

　　从某种程度上来说，巫师，可以说是神的代言人，他们并非是人类，而是一个特殊的群体，而且最主要的是这个世界是真实的存在着神明的。

　　东方玉缓步而已，并不急切的样子，脑海中在暗自思索着这个位面的背景设定，思索着这个世界的神的存在。

　　而比尔博虽然已经是一百多岁了，可走出了夏尔，看着外面的花花世界，他倒是非常的兴奋的样子，对什么都挺感兴趣的模样，不知道的人还以为他是关押了几十年的囚犯终于被放出来了呢。

　　“这个世界是有神明的，中土大陆不过是这个位面的冰山一角，不知道那些所谓的主神，力量如何？”东方玉缓步而行，如同陷入自己的深思当中，思考着这个位面的一切。

　　不同于当初来的时候力量弱小，只想着龟缩起来，现在的东方玉算是艺高人胆大了，甚至有点跃跃欲试，想要看看这个位面的主神了。

　　“等等，等等，东方先生……”然而，就在东方玉深思着这些的时候，突然比尔博大声叫了起来，也打断了东方玉的思绪。

　　“嗯？怎么了？”闻言，东方玉回过头来看着比尔博，收拾了一个行囊背着，手上拄着一根刚刚从路边捡起来的木棍，比尔博的这幅模样倒的确是有一个冒险者的风格了。

　　“糟糕了，我以前看的那些冒险者指南里面，居然没让我收拾好手绢，我没带手绢啊，赶紧回家一趟吧”，似乎清晨有些寒意，比尔博有些流鼻涕的感觉了，找了一圈没找到手绢，急忙开口说道。

　　一直对冒险的生活都非常的向往，比尔博甚至仔细的研读过一本出门冒险需要准备的物资，哪知道真正出门了才发现自己连手绢都没带着。

　　噗……

　　看比尔博的模样，东方玉忍不住笑出声来，冒险者指南？东方玉可不相信哪本冒险者指南上会让你准备擦鼻涕用的手绢，若是连手绢都带上，那你可当真是不用出门冒险了。

　　“好啦，这一包纸巾给你了”，东方玉笑了笑，手在纳戒上一抹，一包纸巾出现了，丢给了比尔博说道。

　　比尔博急忙接过东方玉丢来的纸巾，抽出一张仔细的闻了闻，惊叹地叫道：“东方先生，你这也太奢华了吧，居然用纸来擦鼻涕？而且还是这么香的纸？这纸擦完了鼻涕，可没有办法清洗呢。”

　　一张纸巾罢了，却说用它擦鼻涕是奢华？而且还想着像手绢一样清洗了再次使用？比尔博的话让东方玉微微愣了愣，旋即反应过来了，这个位面的纸张似乎是非常珍贵的东西，制造更是麻烦，甚至许多珍贵的东西都记载在羊皮卷上面呢。

　　能用纸张写成一本书出来，本来就是非常珍贵的宝贝，可是自己却用纸张来擦鼻涕？嗯，这样的行为，难怪在比尔博看来是非常奢华的行为了。

　　“好啦，不用留着清洗了，用完了随手丢掉就是了”，意识到比尔博吃惊的原因，东方玉笑了笑，开口说道，心下却是暗道，不是自己随手丢垃圾不爱护卫生啊，而是这个位面并没有垃圾桶这样的东西呢。

　　“丢？丢了？”东方玉的话，让比尔博瞠目结舌，有些愣愣的看着手中的纸巾，香气四溢的纸巾，就这么丢掉？这简直比用牛奶泡澡都要奢华得多了好吧？

　　虽然说比尔博对于冒险的生活是非常的热情，可是到底也是一百多岁的年纪了，背着行囊走了许久，已经是很累了。

　　东方玉也看出了他的疲惫，开口让他停下来休息休息，比尔博点点头，看了看地上的沙土，从自己的行囊翻找了起来。

　　东方玉问他找什么，比尔博头也不抬地答道：“地上很脏，要找一块布垫着坐下。”

　　“……”对于比尔博的话，东方玉当真是有些哭笑不得了，他这到底是出门来冒险的，还是出门来春游的？

　　想当年自己跟着甘道夫和索林他们完成孤山的任务，那个行程才叫艰苦呢，甚至有的时候都吃不饱，他居然坐下还要找一块布来垫着？

　　不过，当年的苦已经吃过了，东方玉自己也算是苦尽甘来了，看着比尔博的模样，东方玉倒也没有多说什么，就当是带着他出门旅游旅游吧。

　　一念及此，东方玉直接丢了两张沙发和一张茶几出来，对比尔博说道：“坐。”

　　“额，东方先生，你还会变戏法呢”，一小包纸巾还没什么，可看东方玉把沙发和茶几都丢出来了，比尔博有些傻眼了，呐呐地说道。

　　对于比尔博的话，东方玉笑了笑，并没有多说什么，自己在其中一个沙发上坐下了，看着空荡荡的茶几，道：“比尔博先生，你想喝什么吗？”。

　　“咦？东方先生，还有喝得选吗？你这都有什么喝的？”东方玉的话，让比尔博好奇的问道。

　　“嗯，你自己看看吧，这个是酒，很烈的烈酒，这个是啤酒，这个是红酒，嗯还有这个叫做可乐，一种碳酸饮料，还有果汁，对了，这里还有新鲜的水果……”。

　　比尔博不像是一个冒险者，那是因为他从来没出门冒险过，但即便是比尔博，看着东方玉一个个东西像是变戏法似的放在茶几上，很快就把茶几摆满了，也有些傻眼了。

　　“这……这似乎和书上记录的冒险故事……完全不一样啊……”就算是比尔博，此刻坐在柔软的沙发上，手上拿着一根香蕉，心下不由得响起了许多自己曾经读过的冒险故事，心下喃喃暗道。

　　“你也就这次跟着我出来是对的，若是当年的话，你可能要真真切切的体会一下冒险生活的艰苦了，我可以给你保证，我们两人这次的冒险之旅，绝对可以说是古往今来最奢华最享受的旅途了”，看着比尔博，东方玉笑着说道。


第907章 100晶点的希望

　　最奢华，最享受的冒险之旅？

　　东方玉说出这句话的时候，比尔博是相信的，擦鼻涕也用柔软和香气四溢的纸张，累了直接有柔软舒适的椅子坐下，酒水，饮料和水果一应俱全，这哪里像是去冒险的？简直就像是在野外踏青旅游了。

　　不，甚至比野外踏青旅游都享受多了，因为东方玉一直都是两手空空的模样不需要带着行李。

　　坐在柔软的沙发上，喝了些果汁，吃了两个水果休息好了之后，比尔博和东方玉继续动身启程了。

　　比尔博是跟着东方玉后面一直前行的，再走了许久之后，时间也到了大中午的，比尔博让东方玉把沙发和茶几拿了出来，同时从自己的行囊里找出一些准备好的干粮来。

　　只是，他才刚拿出一块面包，东方玉却是笑着拿出了好几个小菜来，纳戒之中储存的东西类似于真空保存，虽不能储存活物，但是却永远也不会变质，所以东方玉的纳戒中是存了许多的卤菜备着的。

　　“中午也懒得下厨了，就先吃点东西将就一下吧”，当东方玉把酒水，还有一些卤牛肉，卤蛋，以及板鸭和一些卤料蔬菜拿出来，摆了几个盘子的时候，东方玉开口对比尔博说道。

　　看了看桌子上丰盛的菜品，再看了看自己手中的面包，比尔博有些傻眼了，这，这就是东方玉所说的将就？

　　这个时候，比尔博心底下甚至生出一些愧疚感来，把面包收了起来，开口对东方玉说道：“东方先生，你在我家的时候，我招待你的食物会不会太寒酸了一点？”。

　　是的，这么丰盛的一顿在东方玉嘴里都只是将就而已，比尔博觉得自己招待东方玉的食物，真的很寒酸了，脸上都有些火辣辣的感觉。

　　“不会，食物是否丰盛并不在意食物的本身，而在于主人的心意，更何况，当年我在你家讨要食物的时候，嗯，怎么说呢？当时并不会变这些戏法，当时的我，的确是饥肠辘辘的”，闻言，东方玉耸了耸肩，指着这些食物，沙发和茶几说道。

　　“对了，东方先生，我们此行的目的是什么？”看东方玉不在意，比尔博也没有太客气的意思，给自己倒了一大杯满满的啤酒之后，喝了一口，旋即开口问道。

　　“魔多，我们此行的目的地是魔多”，闻言，东方玉开口答道。

　　“魔多？那是什么地方？”只是对于魔多，比尔博却丝毫没有反应，好奇的对东方玉问道。

　　夏尔几乎是一个与世隔绝的地方，对于战争这些东西完全没有兴趣，所以，即便是活了一百多年的比尔博，对外面的事情还是了解不多，若不是这么多年佛罗多和比尔博一直强调说屠龙者东方玉在自己家住过的事情，或许夏尔的人们对东方玉都不了解呢。

　　“嗯，就是一个邪恶的地方，我去把一个东西还给那边的一个人”，闻言，东方玉想了想，开口回答道。

　　“邪恶的地方？那你要还的东西很重要吗？那个人是好人还是坏人？”听到东方玉的话，比尔博跟着好奇的问道，既然是跟着一起冒险，那么比尔博自己当然也有权利知道这一行的目的和具体的细节问题了。

　　“嗯，东西很重要，或许该说非常的重要，甚至能影响整个中土大陆的和平，至于那个人，应该算是个坏人吧”，东方玉想了，据实相告。

　　“关乎整个中土大陆和平的重要东西？还给一个坏人？”东方玉的这番话让比尔博有些诧异，不得其解，道：“东方先生，你为什么要这样做呢？”。

　　“因为一个承诺，当年我陷入了危险之中，答应了要将这个东西送给那个坏人，我才能活下来”，东方玉开口答道，没有说什么比尔博理解不了的话语，只是通俗易懂的把自己的意思解释了一下。

　　“原来是这样”，闻言，比尔博明白了，点点头，只是想了想，比尔博跟着开口问道：“只是，东方先生，为了自己活命却把中土大陆的人陷入危险和战争之中，这个，会不会有些不太好啊？”。

　　“嗯？”比尔博的这个话，让东方玉微微一怔，喝酒的动作都微微一顿，认真的看着比尔博。

　　被东方玉的眼神盯着，比尔博似乎有些不习惯的样子，看着东方玉的眼神有些闪躲，可是，嘴里却没有丝毫松口的意思，低声地说道：“为了自己活命，就让中土大陆的人陷入战争之中，这样的行为不合适吧？这样做的话，和坏人有什么区别？”。

　　“这个，你说得倒是有道理呢”，比尔博的这番话，让东方玉点点头，仔细想想，觉得比尔博的话的确很有道理。

　　就因为当初自己想要获得至尊魔戒的力量对抗那些丧尸鼠，自己答应了把至尊魔戒送还给魔君索伦，这可能会让魔君索伦卷土重来，让中土大陆陷入战乱之中，自己这样的行为仔细想想，的确很自私啊。

　　“那么，东方先生你是要反悔了吗？我们这一趟冒险之旅就这么结束了？”听东方玉的话语，居然真的意识到自己的行为是错误的了，比尔博抬起头来看着他，开口问。

　　既然意识到自己的错误，他是不是要反悔了？

　　“不，承诺出去的话，我绝不会改变的，人无信则不立”，闻言，东方玉神色严肃的摇摇头说道，东方玉轻易不会许下承诺，可是既然是承诺出来的话语，就必须做到，这是原则和底线。

　　就算自己的承诺或许很自私，甚至是对天下苍生都有害，可在东方玉看来，自己的承诺都能无视，那还算人吗？

　　“不过……”只是说到这里，东方玉的话锋一转，接着说道：“但是，我只是答应了把这个东西送还给那个坏人，但承诺也只有这个，若是他想要掀起战乱的话，我非但不会帮他，甚至还会出手阻拦他！”。

　　“嗯，东方先生你的力量我还是相信的，当年你更是成功的诛杀了恶龙史矛革，你的人品也是信得过的”，闻言，比尔博倒是没有再多说什么了。

　　明知道自己的承诺是一个错误，东方玉却也不肯放弃，这说明了东方玉是一个重承诺之人，重承诺的人，一般都不坏。

　　另外，现在他做出了第二个承诺了，保护中土大陆的和平，既然是重承诺之人，想来他这个承诺，也会尽力去办到的。

　　触发强制性任务，任务要求守护中土大陆的和平，任务成功获得晶点15，任务失败扣除晶点30。

　　随着东方玉的话落，一股明悟从心头升了起来，果然，伴随着东方玉的承诺，出现了一个强制性的任务，而且是有任务失败惩罚的强制性任务。

　　这也印证了东方玉心下的猜想了，强制性的任务出现，果然是和自己承诺相挂钩的。

　　另外，任务失败扣除30个晶点？成功则奖励15个？之前触发的强制性任务，把至尊魔戒还给索伦的话，奖励5个晶点，失败则是10个。

　　难道？这种强制性的任务，失败的惩罚是奖励的两倍？

　　东方玉既然做出了这个承诺，自然也就做好了会触发强制性任务的心理准备了，触发了这个任务可以说是在东方玉的意料之中了，也进一步的印证了东方玉对于任务体系的猜想。

　　东方玉在蜀山传的位面获得了40个晶点，在倩女幽魂的位面获得了35个，把至尊魔戒还给索伦是5个，带着比尔博是一个自由任务，同样奖励5个晶点，现在这个守护中土的任务又是15个了……

　　如此看来，如果自己把指环王这个位面的三个任务全都完成的话，自己算是恰好集齐了100个晶点了啊。

　　想到这个，东方玉的心头有些火热，100个晶点就能兑换一次自主选择的穿越机会了，到时候，能否回到僵尸先生的位面，也就能够证实了。

　　如果能回，自己就能穿越进去，若是不行，则选择失败，自己也就断了念想了……

　　“东方先生？东方先生？你怎么了？”东方玉因为这个强制性任务的出现，思绪万千，也充满了干劲，只是比尔博看着东方玉发愣的样子，却有些奇怪的叫了几句。

　　“哦，没事，想到了一些其他的事情罢了”，闻言，东方玉笑了笑，开口答道。

　　招呼着比尔博，两人大快朵颐的吃饱了之后，继续前行了，心下则思索着，这个位面的任务挺简单的啊，自己只要到了魔多，将至尊魔戒还给索伦就完成第一个任务了，再跟着把索伦给宰了，就算是完成了第二个任务了，然后，自己带着比尔博在中土大陆游玩一些日子，就算是完成第三个任务了吧？

　　“比尔博，等我们魔多的旅途结束了的话，我带你去孤山还有幽暗密林的精灵王国去做客吧？让你领略一下矮人族和精灵族的风情”，心情畅快，东方玉和比尔博继续同行，嘴里笑着规划魔多之后的行程了。


第908章 再见索伦

　　霍比特人三部曲，虽然魔君索伦出场的戏份很大，但毕竟当年东方玉是跟着索林等人在进行孤山的任务，所以东方玉其实并没有亲眼见过索伦的。

　　索伦化身为一个亡灵法师的身份，被精灵女王凯兰崔尔等人打败了，这点倒是和原著无异，所以因为东方玉的出现，这个位面的剧情虽然改变很大，但是目前为止，有关于索伦的变化倒是不大。

　　早在当年被精灵和人类联军围困的时候，索伦的肉身就已经被毁掉了，所以他现在只是灵体的状态罢了，这些年来，索伦的灵体一直隐藏在魔多之中，以数量庞大的半兽人建立了一个要塞巴拉多。

　　魔君索伦的目的自然是不言而喻的，那就是找回至尊魔戒，以至尊魔戒的力量重新让黑暗笼罩中土大陆。

　　数十年的时间过去了，索伦耗费了心机也没有找到至尊魔戒的下落，却只在地底妖精那里得到了一丝线索罢了，那就是当初孤山之王索林的队伍前往孤山的时候，曾经被地底妖精抓到过，而当时更出现了一件怪事，那就是当初地底妖精的洞穴有一个看不见的神秘人，将索林他们所有的人都救了。

　　魔君索伦的眼线自然是很多的，得到了这些线索之后，半兽人几乎将地底妖精全部都灭绝了，同时，也得到了自己想要的所有消息：当初索林的队伍，那些人被抓到了，再对比索林打败了孤山的恶龙的队伍，很快，魔君索伦锁定了一个目标——屠龙者东方玉！

　　明察暗访数十年来，魔君索伦几乎能够肯定，至尊魔戒一定落在那屠龙者东方玉的手中，否则的话，以那东方玉的力量是不可能杀死恶龙史矛革的，他早就会被史矛革杀死了。

　　可是，让魔君索伦近乎绝望的是，这么多年来，大陆上都流传着屠龙者的传说，可是，屠龙者东方玉的下落，却是一个谜，一个谁也解不开的谜，即便是身为同伴的索林等矮人族也不知道他的去向。

　　一封道别信，从此仿佛人间蒸发了一般，这就是屠龙者东方玉神秘的消失……

　　至尊魔戒乃是融合了索伦意志的东西，魔戒和索伦可谓融为一体了，这么多年来，索伦一直在寻找至尊魔戒的下落，可是线索到了东方玉的身上就断了，这些年来，索伦更是铺天盖地的情报网搜寻东方玉的下落，但是却一无所获，东方玉真的像是人间蒸发了似的，完全消失了。

　　本来，魔戒和索伦乃是一体的，就算是没有回到自己的身边，所以也能够隐约感受到魔戒的存在，他更相信魔戒一定会想尽办法回到自己的身边的，因为自己才是它真正的主人。

　　可是奇怪就奇怪在这么多年过去了，就算是索伦，居然也完全没有丝毫感受到至尊魔戒的存在，就像是至尊魔戒也跟着东方玉人间蒸发了一般……

　　魔多，巴拉多要塞，这里的半兽人军团已经是非常的壮大了，索伦相信只要自己愿意的话，能够依靠这支半兽人军团再度掀起战争，乃至统治整个中土大陆，只是，现在的自己还缺少一个契机，那就是至尊魔戒，这么多年了，自己依旧是没有找寻到有关于至尊魔戒的丝毫讯息。

　　索伦的灵魂化作一颗巨大的由火焰组成的索伦之眼，高悬于空中扫视这巴拉多的要塞，看着要塞之中数量众多的半兽人，心下暗叹，没有至尊魔戒在手，自己根本没有办法带领他们去获得胜利，至尊魔戒，真不知何年何月才能再回到自己的手中啊，索伦的心下不由得怀念起当年自己手握至尊魔戒的日子。

　　“嗯？这个感觉……”然而，就在索伦的心下怀念当初至尊魔戒在手的日子的时候，突然，他的灵魂深处出现了一缕悸动，这让索伦心下大喜。

　　这种感觉没有错，是至尊魔戒的存在，魔戒终于再度出现了吗？

　　虽然只是心下的一缕悸动和感应而已，完全掌握不了至尊魔戒的方位，但和至尊魔戒几乎融为一体的索伦绝对不会感应错的，那真的是至尊魔戒的气息……

　　“嗯？为何？我的心底里有一抹急切和惊恐的情绪”，旋即，索伦似乎感应到了从至尊魔戒那边传来了一些简单的情绪。

　　至尊魔戒本身就存在着索伦的意识，索伦和至尊魔戒就像是一块镜子的两面，本来就是一体的，所以至尊魔戒能够清楚的明白索伦的意思，同样的，索伦也能感应到至尊魔戒的思绪。

　　至尊魔戒传过来的情绪，让索伦心下凝重了许多，虽然至尊魔戒没有清晰的意识和言语的交流，可是从至尊魔戒隐约传过来的感应，索伦就能感觉到迫切感和危机感……

　　对于索伦已经感应到了至尊魔戒的出现，以及至尊魔戒传了个迫切感和危机感的情绪过去东方玉自然是不知道，这个时候他还在和比尔博一同冒险呢。

　　好吧，说是冒险其实并不合适，因为两个人根本就没有遭遇丝毫的危险，更贴切的来说，应该是两人一起游山玩水才对。

　　东方玉虽然当年就来过霍比特人的位面了，但当时真的是怀着任务在身，更加陪着索林他们历尽了危险，根本没有时间好好的感受一下这魔幻位面的风情。

　　索性现在没什么重要的事情，也不用担心自己的危险了，东方玉也就趁此机会和比尔博游历一番，好好的感受一番这中土大陆上的风情。

　　走的累了随手就能拿出沙发坐下来休息，饿了马上就能弄得到食物，这哪里像是冒险的？

　　当天色黑了下来的时候，两人正走在荒芜的大山中呢，东方玉旋即抛出一颗万能胶囊，砰的一声将自己的修炼小屋给拿了出来，看得比尔博更加傻眼了。

　　“东方先生，这，这是房子？”虽然一眼就能完全看得出来了，但是，看着这几乎是凭空出现的房子，比尔博还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　东方玉的“戏法”比尔博是知道的，不管是坐的沙发还是摆东西的茶几都像是凭空变出来的，可是这些东西再大也就那么回事而已，和这一栋房子哪有可比性？

　　真正看着东方玉几乎完全把一栋房子给变出来了，比尔博完全傻眼了，就算是巫师也不可能有这样奇特的巫术吧？

　　“当然是房子，难道你连房子都不认得吗？好了，进来吧，今天晚上我们就睡这里……”东方玉笑了笑开口说道，说话间走进了修炼小屋里面。

　　自从东方玉当年用万能胶囊装了一栋修炼小屋起来之后，就意味着东方玉以后在野外行走，不可能再风餐露宿了，比尔博跟着东方玉进入了修炼小屋之后，是完全傻眼了，明亮的点灯，干净整洁的屋子，看起来就充满了干净，阳光和温暖的感觉。

　　“这……这真的是冒险吗……？”当东方玉带着比尔博进了浴室，开了热水，比尔博整个人泡在洁白如玉的浴缸之中的时候，心下忍不住感叹道。

　　难以置信，谁听说过出门冒险还能随身带着房子的？比尔博掐了掐自己的脸，一阵生疼，这才反应过来不是做梦。

　　泡了个热水澡，东方玉再亲自下厨整了一桌子的美食出来，让比尔博忍不住大快朵颐，不住的夸赞东方玉的厨艺是自己见过最好的，这让东方玉笑了笑。

　　华夏的美食，本来就是世界闻名的，而东方玉当初在黑客帝国的位面，用磁盘拷贝了许多的知识和技能在脑海之中，其中就有华夏美食的厨艺技能，东方玉亲自下厨，这厨艺自然是不亚于大厨了。

　　对于吃惯了奶酪，面包这些东西的比尔博而言，这就是真正的山珍海味了，这个时候，比尔博才算是明白为什么白天的时候东方玉说那一顿丰盛的午餐，只是将就而已了。

　　有东方玉在，比尔博的冒险之旅，当真只是踏青旅游罢了，晚上泡了个热水澡，吃了一顿东方玉亲自下厨烧的美食，再躺在柔软舒适的床上睡觉，几疑梦中。

　　躺在床上，透过窗户看着外面的皎月，比尔博感觉这所谓的冒险之旅，简直比自己待在家里还要舒服的得多了。

　　第二天，东方玉把行囊都放在东方玉的屋子里面一起收进了万能胶囊之中，比尔博突然觉得，有东方玉在，自己收拾的行礼都是多余的了。

　　当东方玉再拿出了两块绿魔滑板之后，比尔博更是第一次尝试了急速的飞行，就像是第一次学自行车似的，花了些时间学会了掌控绿魔滑板之后，两人速度陡然间加快了许多，朝着魔多的方向迅速飞去……

　　踩着两块绿魔滑板，两人的速度是极快的，一路上许多人看到高空中飞过的东方玉和比尔博两人，惊叹和议论声是延绵不绝，踩在两块板子上，居然有两个人在空中飞，这自然是引人注意的。

　　魔多虽然距离挺远的，可架不住绿魔滑板的速度，很快的，东方玉和比尔博就已经能够看得到魔多的轮廓了，特别是那高空挂着的一颗巨大的索伦之眼，更像是日月一般引人注意。


第909章 索伦之死？

　　索伦之眼，高高的悬于末日火山的顶上，巨大的火焰所化成的眼睛，目光四射，将方圆百里范围内的一切尽皆收入目光之中。

　　东方玉和比尔博操控着绿魔滑板往末日火山的方向飞过去，看着天空中那巨大的火焰所组成的眼睛，比尔博本能的感到一丝恐惧。

　　不过看了看身旁的东方玉，再想到当日东方玉随手一击就把一座山坡给轰塌了的场景，比尔博心神定了定，心头的畏惧消退了许多。

　　索伦之眼似乎也感应到了两人的靠近，仿佛灯柱一般的目光朝着东方玉和比尔博投了过来，两个人踩在一块板子上面，竟然直接往这边飞过来了？看到东方玉和比尔博的出现，索伦的心下微微一紧，这些日子心底里的迫切感和危机感提升到了顶点。

　　“至尊魔戒在他的手上！但是，至尊魔戒却传来无比急切和危机感的信息”，看着东方玉，索伦心下凝重的暗道，目光所化的光柱也紧紧的锁定了东方玉。

　　嗷嗷嗷……

　　随着索伦之眼的目光集中在东方玉的身上，下面巴拉多要塞的半兽人大军自然也注意到了空中的东方玉和比尔博了，一个个凶厉的对着天空中的东方玉大叫起来，目光狰狞。

　　居高临下看了看这些丑陋的半兽人，东方玉的眉头微微一皱，脑海中不由得想起了当年自己在孤山不但面对火龙史矛革，还要面对半兽人大军的情形，对于这些半兽人东方玉自然是没有好感的。

　　心下不舒服，东方玉单手一推，一道金色的气功波落了下去。

　　轰！

　　可怕的爆炸，让所有的半兽人都忍不住惊叫出声，虽然东方玉只是随手一击而已，可是这一道气功波的威能还是非常可怕的，金色的气功波在地上足足炸出一个直径上千米的天坑，这痕迹简直就像是一颗小行星落下来造成的痕迹似的，在这一片区域下足足成百上千的半兽人，自然随着东方玉这一击灰飞烟灭了。

　　呜呜呜……

　　刚刚还此起彼伏的凶厉的大叫的半兽人，这个时候再看向天空中的东方玉，眼中已经是带着浓浓的恐惧了，嘴里的叫声也变成了恐惧的呜咽声。

　　随手一击就造成了这样的威势，不是这些半兽人怕死，而是东方玉所展现出来的实力，让这些半兽人感觉到绝望……

　　“好……好厉害……”尽管已经不是第一次看到东方玉出手了，可是，东方玉这一记气功波的威能，还是让比尔博感到吃惊。

　　随手一击就造成这样的威势，比尔博感觉到东方玉的传说，都不足以匹配他所拥有的力量了。

　　“管好你这些肮脏的东西，否则，我不介意花点手脚将他们全部抹除掉……”东方玉踩在绿魔滑板上，径直往末日火山索伦之眼的方向飞过来，停在索伦之眼的面前，东方玉正面相对凝视着索伦之眼，淡淡的开口说道。

　　索伦之眼的目光锁定了东方玉，瞳孔的模样微微收缩，显然他也被东方玉刚刚所展现出来的力量吓到了，感觉到吃惊。

　　索伦似乎下达了什么意志，下面的半兽人们很快的就停下了嘴里的声音，一时间这末日火山倒是变得诡异的安静了下来。

　　巨大的索伦之眼收缩了一下，旋即只见竖直的瞳孔之中，一个黑色的人影走了出来，完全没有实体，只是一个虚幻的灵体而已，这个人影当真只是一个影子而已，看起来是人形，可至于容貌这些，完全都看不清楚。

　　“屠龙者东方玉？你来这里是干什么的？”索伦的灵体看向东方玉，旋即一个意念传了过来，没有肉身就不能说话，只能用意识交流。

　　看着东方玉，索伦显然是认出了他，更知道至尊魔戒就在他的手中，只是，见识到东方玉刚刚所展现出来的力量，索伦知道以自己现在的力量想要把至尊魔戒夺回来很难。

　　“我是来兑现一个承诺的”，闻言，东方玉开口说道，说话间手掌一翻，一枚金色的戒指出现在他的掌心之中，正是至尊魔戒。

　　“至尊魔戒！”看着东方玉拿出来的魔界，或许是因为心情激荡的缘故，索伦的灵体都微微扭曲了一下，看着至尊魔戒，索伦自然是心情自然是很激动的，甚至心下忍不住有一种想要抢夺的感觉。

　　但是与此同时，至尊魔戒上传来的意念却更加的清晰，迫切感，让自己想要反射性转身逃命的危机感，似乎站在自己面前的东方玉，就像是一条冰冷的眸子盯着自己的蛇一样。

　　“承诺，什么承诺？”强忍着转身逃命的恐惧感，索伦的注意力落在至尊魔戒上面，也强忍着抢夺的冲动，索伦的意识询问道。

　　“那就是把它还给你”，东方玉随手一抛，直接将至尊魔戒朝着索伦抛了过去。

　　看着东方玉抛过来的至尊魔戒，索伦本能的出手把它接住了，至尊魔戒入手，血脉交融的感觉无比的清晰，这种感觉就像是一直都残缺的自己，在这一刻终于补全了似的。

　　直接将至尊魔戒套在自己灵体的手指上面，只见索伦的灵体一阵扭曲，旋即变得更加凝练而强大，可怕的邪恶力量从他的身上爆发出来，仿佛山崩海啸一般。

　　至尊魔戒的力量，是大幅度的增幅邪恶属性的力量，而魔君索伦的力量自然是邪恶到了极点，再加上索伦本身就是这至尊魔戒的主人，此刻至尊魔戒入手了，索伦就像是一个残缺的人终于补全了一样，在至尊魔戒的增幅下，索伦的魔力更是呈几何倍数的提升……

　　“力量！这就是至尊魔戒的力量！没错！就是这样的力量！”戴着至尊魔戒在手，魔君索伦的心下忍不住欢喜。

　　只是，至尊魔戒入手，魔戒的意识和索伦的意识在这一刻融为一体了，索伦自然也“看”到了东方玉的强大之处。

　　虽然说东方玉大多数时候都把至尊魔戒放在纳戒之中了，可那么多次使用至尊魔戒的经历自然都被至尊魔戒清楚的记得，比如说在生化危机的位面第一次使用，对抗那些追踪者和丧尸鼠群，比如说阿凡达的位面使用至尊魔戒，将宇智波止水的写轮眼提升到九勾玉轮回眼……

　　这些记忆，随着至尊魔戒套在索伦的手上，也自然是印入了索伦的记忆之中了，“看”着至尊魔戒传过来的记忆画面，看着记忆中东方玉所展现出来的力量，索伦心下大惊。

　　眼前的东方玉，力量居然会强大到这样的程度？难怪至尊魔戒一直传来让自己逃命的意识了。

　　当然，从至尊魔戒的记忆当中，索伦也知道了东方玉刚刚所言的承诺是怎么回事了，也知道他为什么会把至尊魔戒还给自己了，原来是他和至尊魔戒之间有了承诺吗？

　　完成任务，获得5个晶点。

　　对于至尊魔戒和索伦之间的意识交流，乃至记忆共享，东方玉自然是不知道的，这个时候的东方玉心神都放在自己的任务上面呢，果然，随着自己把至尊魔戒还给了索伦之后，第一个强制性的任务就完成了。

　　5个晶点入账，让东方玉的晶点储存量达到了80的地步了。

　　第一个任务已经完成了，那么，第三个任务也可以顺手完成了吧？深吸了一口气，东方玉的目光重新锁定了索伦的灵体，眼中带着森冷的杀意。

　　第三个任务是守护中土大陆的和平，只要自己先行下手将索伦杀了的话，就算是将战争扼杀在萌芽之中了吧？

　　唰！

　　至尊魔戒入手之后，魔君索伦也清晰的知道了东方玉的强大了，此刻感受到了东方玉充满了杀意的眼神，索伦自然猜到了他要干嘛了，心下大惊，掌握着至尊魔戒的他就想转身逃回那索伦之眼里面去。

　　石中火！

　　看着索伦转身逃命的背影，东方玉眼神微微一凝，旋即，苍白色的火焰凭空出现了，直接缠绕上了魔君索伦的灵体。

　　想要对付灵魂体的存在，以东方玉现在的手段，石中火和死神体系的力量自然是最合适的，而石中火又是最简单直接的。

　　东方玉修炼的神火诀，神魂已经化作一朵石中火，不断的淬炼煅烧，神魂变得无比壮大而精纯，石中火是东方玉的精神火焰，用来对付灵魂自然是非常合适的。

　　啊！！！

　　被东方玉的石中火缠绕着，东方玉能够感觉到魔君索伦意识中的惨叫，至尊魔戒在手，大大的增幅了力量，索伦的灵魂的确是非常的强大，然而，东方玉的石中火却更加霸道，可以说是完全克制了灵魂的力量了。

　　虽然依靠着至尊魔戒的增幅，灵魂壮大，可依旧难以抵挡东方玉霸道的石中火，足足半个小时的煅烧，终于，东方玉的石中火将索伦的灵魂煅烧得飞灰湮灭了。

　　轰隆隆。

　　随着索伦的灵魂被东方玉消灭掉，挂在末日火山之巅的索伦之眼也跟着熄灭，轰然倒塌了……


第910章 重游孤山

　　魔君索伦已经死了，东方玉仔细的看了看，似乎连至尊魔戒都在自己的石中火之下被焚烧成灰烬了，这让东方玉心下暗自感叹，原著之中至尊魔戒是没有办法毁坏的，因为它是从末日火山里打造出来的，所以只能在末日火山的熔岩中才能毁坏掉。

　　可是，东方玉的石中火，霸道绝伦，更可能是传说中仙神三昧真火的其中一昧，这威能没想到竟然连至尊魔戒也能烧成灰烬，应该说不愧是三昧真火其中之一吗？

　　魔君索伦已经死了，连带着至尊魔戒都被自己的石中火烧毁了，东方玉的心下有些唏嘘感慨。

　　虽然说随着东方玉开启了基因锁第二阶以来，已经可以自己开发自身的潜力了，至尊魔戒已经成了鸡肋，但是说到底至尊魔戒也算是陪着自己度过了当年弱小的阶段，此刻至尊魔戒毁在自己手里，东方玉的心情还真的有些感慨。

　　不过，东方玉不可能后悔就是了，毕竟至尊魔戒就算陪伴了自己再久，它的力量就算是再怎么强大，它始终都不是自己的，而自己也始终都不是它真正的主人。

　　此刻让它陪着魔君索伦一同毁了，倒也不一定是一件坏事呢。

　　只是，让东方玉在意的是魔君索伦都死了，可是自己等了许久，居然都没有等到第三个任务完成的提示，这让东方玉的眉头微微皱了起来。

　　这是怎么回事？难道？任务的条件是让自己守护中土大陆的和平，不是让自己斩杀魔君索伦，所以，就算是自己防范于未然，将魔君索伦杀了也不算完成任务吗？

　　想了想，东方玉觉得只有这样的可能了，也没有再多想那么多，索伦都已经死在自己手中了，这中土大陆应该没有别人再回掀起战争吧？

　　既然任务的要求是和平，那等到以后都没有出现过战争，自己的任务也就自动完成了，也没必要急切了。

　　“好……好厉害……”东方玉这边再思索着自己任务的事情，而比尔博则瞪大了眼睛。

　　尽管夏尔可以说是与世隔绝的一个地方，可是魔君索伦的名头比尔博还是听说过的，这是一个实力强大无比的恶魔啊，没想到，就连魔君索伦居然也不是东方玉的对手？轻而易举的就被杀了？

　　屠龙者东方玉的力量，比传说中的更加强大得多呢。

　　至于巴拉多要塞的半兽人军团们，已经完全傻眼了，在这些半兽人军团的心中，魔君索伦的强大几乎可以说是天下无敌的才对，可是，当着这些半兽人军团的面，魔君索伦就这么被杀死了，索伦之眼也完全崩塌了，这让他们感觉到有一种精神崩塌的感觉。

　　一时间，巴拉多要塞所有的半兽人军团，六神无主了，像是没头的苍蝇似的，不知道该怎么办了。

　　任务没有完成，这出乎东方玉的意料之外，但是想想，任务的要求是守护和平，而不是诛杀索伦，所以任务没有完成，也算是在情理之中了。

　　这边的事情已经解决了，东方玉回过头来，目光落在比尔博的身上，道：“比尔博先生，我们接下来去孤山领略一下都灵矮人帝国的风采如何？”。

　　“一切都凭东方先生做主”，闻言，比尔博回过神来，合上了自己因为吃惊而长大了的嘴巴，开口说道，旋即两人的绿魔滑板调转了一个方向，径直朝着孤山的方向飞了过去。

　　相信要不了多久，魔君索伦被人杀了的事情，很快就会传遍中土大陆的。

　　东方玉带着比尔博离开了魔多，对于那些剩下来的半兽人军团，东方玉都懒得出手了，没了魔君索伦，这些半兽人军团不过是一群乌合之众罢了，难以对中土大陆造成威胁的。

　　霍比特人这个位面，东方玉来了两次了，第一次来的时候自己非常的弱小，所以行事小心翼翼的，当初若不是冲着妖精地穴里咕噜手中的至尊魔戒，东方玉都不敢加入索林的队伍。

　　可是这一次回来，东方玉的力量已经强大了不知几百倍，几千倍，在东方玉看来，这个位面几乎没有谁能威胁自己的安全了，至少，中土大陆上没有。

　　迈雅的力量很强，如索伦，甘道夫，萨鲁曼之流都是迈雅，但是，迈雅进入中土大陆之后，力量会被削弱，这是原著的设定。

　　就像是炎魔，若是在中土之外的话，精灵，乃至迈雅能随便灭掉一个炎魔军团，可是在这中土大陆，原著中的甘道夫差点都死在一个炎魔的手上。

　　简单的来说，恶魔，迈雅，神明乃至精灵这些存在，在中土大陆上似乎都会有一个减益状态，力量会被压制，倒是有点类似于死神位面那些死神在现实世界会压制自己的力量一样了，只不过一个是被动，一个是主动罢了。

　　偏偏东方玉的力量，却并没有被压制，所以东方玉在中土大陆上是绝对安全的。

　　言归正传，这个时候东方玉带着比尔博离开了魔多，直接前往孤山的方向飞过去了，对于当年一起冒险，一起经历生死的矮人族朋友，东方玉还是很有交情的，这次既然回来了，自然是要去看看他们了。

　　只是，东方玉却不知晓，随着他离去，末日火山之内，一枚金色的戒指，却是绽放出氤氲色的光芒。

　　旋即，空间一阵扭曲，一道黑色的人影凭空出现了，手指上套着的不正是至尊魔戒又是什么？而这个黑色的人影，正是魔君索伦。

　　“幸亏我早就得到了至尊魔戒的意识，感觉到了危险，提前就作好了准备了，也幸亏他先把至尊魔戒还给我，补全了我的存在，让我分裂出一部分灵魂让他烧毁蒙骗了他的眼睛，否则的话，今天我真的要被杀死了。”

　　感应到东方玉终于离开了，魔君索伦的心中充满了庆幸，更加充满了后怕。

　　缓缓抚摸着自己手上的至尊魔戒，也幸亏至尊魔戒早就传给了自己危险的意识，让自己做好准备了啊，不然的话，今天自己可就真的被杀了呢。

　　“灵魂分裂了一部分出来被烧死了，我需要再潜藏几年来恢复，另外，东方玉不是这个世界的人吗？最多只能待两年半而已吗？正好，那我就潜伏着，等东方玉回归了之后再出手吧，至尊魔戒在手，我很快就能恢复力量，哈哈哈，中土大陆，等着吧，这片大陆最终还是要臣服于我的脚步之下……”。

　　至尊魔戒虽然是在东方玉的手中留了好几年，可是东方玉对于至尊魔戒的了解却并不深刻，他不知道自己猜刚来到这个位面的时候，其实魔君索伦就感知到了至尊魔戒的存在了。

　　东方玉更不知道，至尊魔界的意识早就让魔君索伦感觉到了危机的靠近，以至于魔君索伦是提前做好了应对危险的准备的。

　　东方玉见到了索伦那没错，也烧死了索伦也没有错，但是东方玉见到的索伦却只是他了灵魂中被分裂出来的部分罢了，索伦也从至尊魔戒那里得知了自己很大一部分的信息，正打定了主意龟缩着，等自己离开了之后再实行他统一中土大陆的野心呢。

　　像当年生化危机位面的西装男，得知了自己存在的世界其实可以逃离的时候，他是打定了主意，想利用东方玉逃离那个几乎崩溃的世界，因为西装男觉得自己可以掌控东方玉。

　　但是魔君索伦从至尊魔戒这里了解了东方玉强大的力量，所以，魔君索伦没有妄想过以东方玉为桥梁，逃离这个世界的心思，因为他知道自己不是东方玉的对手，甚至现在的他都完全龟缩着，不敢让东方玉意识到自己的存在呢。

　　所谓智者千虑必有一失，因为对至尊魔戒的不了解，所以东方玉并不知道事情的真相，这个时候的东方玉和比尔博驾驶着绿魔滑板在空中飞翔着，以绿魔滑板的速度，已经能够远远的看到孤山的轮廓了。

　　“孤山啊，那就是孤山了……”居高临下，看着远处的孤山，东方玉心下喃喃暗道，眼前似乎又闪过了当初自己面对半兽人大军，面对那火龙史矛革的景象了。

　　“那就是孤山吗？”就连比尔博也瞪大了眼睛，紧紧的盯着远处的孤山。

　　都灵一脉的爱人帝国，因为东方玉的原因，已经是重现了曾经的光辉了，远远的能够看得到，孤山这边是热闹非凡，就连孤山脚下的长湖镇，也是热闹得紧的样子，无数的商人在这边汇聚着……

　　“走，我们一起去孤山的王宫。”

　　居高临下的看着长湖镇的繁华，东方玉的脸上带着笑意，心里挺高兴的，毕竟这其中也有自己的一份功劳不是？心情很不错的样子，东方玉开口对比尔博说道，两块绿魔滑板在空中划过，直接朝着孤山王宫的方向飞了过去。

　　“那是什么？”。

　　与此同时，孤山这边的王宫，许多打扮得整齐的矮人军队镇守着王宫，很快的也看到了空中飞过来的两块绿魔滑板，一时间这些矮人军队严正以待，紧紧的盯着从空中缓缓降落的绿魔滑板。


第911章 老友相见

　　两个人，踩在板子上居然能在天空中飞行，王宫的军队自然是严正以待，随着东方玉和比尔博降落下来，这些军队看得出东方玉似乎没有恶意的样子，心下暗自松了一口气，但是职责所在，却还是用兵器指着东方玉两个，防止两人会有什么异样的举措。

　　“两位，请问你们是谁？来到我们伊鲁伯有什么事情？”随着东方玉和比尔博降落下来之后，为首的一个矮人卫兵的头目开口交涉道。

　　“我们是来造访伊鲁伯的”，东方玉看了看伊鲁伯王宫的模样，倒是比自己记忆中的看起来更加宏伟，更加的干净整洁了，同时嘴里开口答道：“索林在不在，你就跟他说，故友东方玉前来拜访。”

　　听得东方玉居然直呼索林的名字，这些伊鲁伯的卫兵本来是很生气的，可是听到东方玉说出自己的名字，这些士兵的脸色都是变了变。

　　紧紧的盯着东方玉打量着，为首的矮人卫兵忍不住吃惊地问道：“你说你叫东方玉？尊敬的屠龙者东方玉先生？”。

　　屠龙者东方玉的名头，在整个中土大陆上都是一个传说，一个神秘的传说中的人物，而对于伊鲁伯的矮人族而言，东方玉的名头不只是单纯的传说，更是一个英雄的存在。

　　毕竟当初索林等队伍成功的打败了恶龙重新恢复了伊鲁伯的荣光，这是传说，而其中成功屠杀了恶龙的东方玉，功劳自然是最大的，所以东方玉的存在，完全就像是伊鲁伯的朋友，甚至是恩人一样了。

　　“不错，就是我”，闻言，东方玉点点头说道。

　　看着这些矮人们尊敬的眼神盯着自己，东方玉的心情还是很不错的，并非是东方玉有这样的虚荣心，而是这些人尊敬的眼神意味着当年自己出生入死的战斗还是有意义的。

　　看东方玉点头承认了，这些矮人的士兵们都是吃了一惊，仔细的看着东方玉，都觉得有些质疑，几十年前的东方玉，现在居然还是这么年轻吗？人类不可能拥有这么悠久的性命吧？

　　东方玉自然是看得出这些矮人族的士兵们对自己的质疑，笑了笑，也不等他们开口，道：“你们进去通报一下就是了，在你们自己的地方你们难道还怕我意图不轨吗？至于我的身份，索林他们见到了我，自然能够证实。”

　　“嗯，也对”，东方玉的话，让这些士兵们点点头，的确，东方玉说得还是很有道理的，自己因为心惊于东方玉的身份，居然连这么简单的问题都没有想到。

　　剩下的士兵们继续小心谨慎的看着东方玉和比尔博两个，这个为首的士兵头目很快转身进了王宫之中，东方玉和比尔博耐心的等待着，都没有什么过激的举动。

　　这个时候，王宫之中，索林高高的坐于伊鲁伯的王座上面，当初那失而复得的阿肯宝钻镶嵌在王座的顶端，绽放出璀璨的宝光，下面许多伊鲁伯的高层们泾渭分明的站着。

　　索林仔细的听着下面的汇报，以长湖镇为中心作为贸易点，伊鲁伯矮人族打造出来的兵器，矿物等等器具销往整个中土大陆，这给伊鲁伯带来了繁华，矮人的技艺，那是整个中土大陆都闻名的。

　　索林听着下面的汇报，脸上带着满意的神色，曾经的伊鲁伯的财富，依靠的是挖矿，就像是阿肯宝钻就是在孤山的矿井里挖出来的，但是，坐吃山空的这个道理索林还是明白的，所以这数十年来，伊鲁伯的矮人虽然依旧挖矿，但是不再是单纯的寻找里面的宝石了，而是为了锻造的技艺。

　　经过恶龙的事件之后，索林明白一技之长才是伊鲁伯永久繁华的关键所在，所幸索林的想法没有错，伊鲁伯的矮人打造的东西，质量上乘，深受中土大陆所有种族的喜爱。

　　“陛下……”然而，就在这王宫大殿正商议国事的时候，突然一个身穿甲胄的矮人卫兵急忙匆匆的跑了进来，嘴里急切的呼道。

　　“嗯？”看着这个士兵头目神色急切的样子，包括索林在内，大殿之上的矮人都觉得有些好奇和凝重，出什么事了？居然让这守卫士兵这么急切的样子。

　　“什么事？直接说吧”，看着跑进来跪在自己面前的守卫头目，索林开口问道。

　　“陛下，门口来了两个人，说是来造访陛下的，现在就在大殿门口等着呢”，闻言，这个守卫头目开口说道。

　　只是来了两个人前来造访而已，居然这幅模样？这守卫士兵的话让大殿上包括索林在内的矮人都觉得不以为然。

　　只是索林还没开口呢，守卫接下来的话，却像是一记重磅炸弹似的丢在大殿之上了：“其中一个人说是陛下你的故友，他说，他说他的名字是东方玉。”

　　东方玉！？

　　这个名字出口，让大殿上陡然间安静了一下，菲力，奇力等几位曾经同样参加了远征的矮人们面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　就连坐在王位上的索林也忍不住豁然站起身来，神色有些激动的从王座上跑了下来，抓着守卫的双肩，问道：“你说什么？你说外面的人叫什么名字？”。

　　“东……东方玉……他说他叫东方玉……”看着索林的反应，这个守卫有些愣愣地答道。

　　虽然早就知道东方玉和陛下他们之间的交情，可陛下索林这幅模样还真是大家第一次看到呢，这个守卫都有些反应不过来的样子了。

　　唰！

　　随着这个守卫的话落，索林一马当先的朝着大殿之外跑了出去了，同样的，大殿之上的其他矮人们面面相觑，旋即跟在索林的身后往大殿之外跑去。

　　东方玉造访？当初神秘失踪了数十年的屠龙者居然出现了，回到了伊鲁伯？

　　东方玉和比尔博站在伊鲁伯的王宫大殿门口，被许多守卫用兵器指着，防备着，东方玉自然是老神在在的模样，对于这些指着自己的兵器视若无睹，反倒是好奇的四处打量，将现在的伊鲁伯王宫和自己记忆当中的模样相比较。

　　当然，现在的伊鲁伯王宫看起来是更加的恢弘而明亮，当初的确像是残垣断壁了，矮人族的技艺不只是体现在对金属制品的锻造上面，对于建筑方面同样很有自己的长处呢。

　　比尔博跟在东方玉的身旁，若是以前的他面对这些兵器或许心下还会觉得惴惴不安，可是亲眼见识过东方玉的力量，比尔博相信东方玉的身份，更相信东方玉的实力。

　　果然，很快一阵密集的脚步声响了起来，东方玉循声望去，只见一个如霍比特人一般身高的人朝着自己跑过来。

　　来者虽然看起来身材矮小的模样，但是却给人一种健壮的感觉，最主要的是来者身上穿着华贵的衣服，头上更带着尊贵的皇冠，再看对方的面容，不是索林·橡木盾又是谁？

　　索林的容貌和东方玉记忆中的是一样的，只是看起来，却是苍老了许多了，毕竟矮人同样不是精灵这种寿命悠长的种族。

　　索林跑到了东方玉的面前站住了，抬起头来仔细的打量着东方玉，看起来东方玉的模样和自己记忆中的一模一样，这让索林有些惊叹，也有些不敢置信，确认般地问道：“东方玉先生？”。

　　“不错，当然是我”，闻言，东方玉笑着点点头说道。

　　“啊哈……”听得东方玉的回答，就连声音也和自己记忆当中的一模一样，索林大笑一声，直接冲过来，给了东方玉一个熊抱。

　　只可惜身高的原因，他的这个熊抱只能搂着东方玉的腰际罢了。

　　东方玉倒像是抱小孩似的，轻轻的抱了抱索林，再看王宫的方向，很多矮人都跟着跑出来了，其中还有许多熟悉的面孔。

　　但是仔细看了看，数十年前就已经垂垂老矣的欧因和巴林却是不在了，想来也抵不过岁月的无情。

　　“哈哈哈，东方玉先生，真的是东方玉先生……”跑出来的这些矮人们，有一部分是当年和东方玉一起探险的伙伴，看着东方玉和索林相拥在一起的样子，菲力和奇力这些人不由得大笑出声，脸上都充满了兴奋和激动的神色。

　　“大家都好吗？”东方玉看着这些熟悉，但是却苍老了许多的面容，心下也是感慨万千，千言万语到了嘴边只有这一句了。

　　“哈哈哈，我们都很好呢，一顿能喝好几大杯的酒呢，倒是东方玉先生，这么多年你去了什么地方了？”相对而言，奇力还是比较活跃的一个，闻言抢先开口说道。

　　“我啊？这些年来去了一个很遥远的地方”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　“哈哈哈，有生之年还能再见到东方玉现在，这真是做梦也想不到的喜事，东方玉先生，走，我们先进王宫去，坐下再谈……”这个时候，索林似乎也平复了一些情绪，神色高兴的招待着东方玉进去。

　　旁边的比尔博看着东方玉和孤山这些矮人们的交情，一时间也深受感染的模样，脸上带着羡慕的神色，这才是真正的交情，真正的朋友啊……


第912章 甘道夫

　　进入了大殿之后，一别多年再度相见，东方玉和索林双方都很高兴，毕竟世界上什么样的友情是最深刻的？就是一起并肩作战的人。

　　当年的东方玉尚且弱小，跟着索林他们相互帮助，一同征战，九死一生，这样的感情自然不是寻常人能媲美的。

　　很快，伊鲁伯就召开了一个盛大的宴会，以此来款待和迎接东方玉，同样的，关于东方玉归来的消息，伊鲁伯也没有藏着掖着的意思，一时间，整个伊鲁伯，乃至长湖镇的人类都得知数十年前神秘失踪的屠龙者东方玉出现了，回到了伊鲁伯的消息。

　　一个宴会，足足召开了三天三夜，以此来表达伊鲁伯对东方玉的重视，以及索林等人对东方玉的真挚情感，三天三夜，整个伊鲁伯都陷入了狂欢之中。

　　甚至，长湖镇的人类也跟着召开了狂欢，毕竟东方玉对外表达的身份是人类，而且也是因为东方玉成功的屠杀了恶龙，才让长湖镇恢复了以往的繁华不是？

　　长湖镇，可以说是伊鲁伯对外的进出贸易中心了，随着长湖镇的狂欢已经伊鲁伯的宴会，这边热闹非凡，无数的商人进进出出的，自然也将东方玉出现，乃至回归的消息带了出去，蔓延到中土大陆各地。

　　这三天宴会，东方玉也放开了一切的心神，陪着这些矮人的兄弟们醉生梦死，只是言及巴林这样的老人已经亡故了，东方玉的心下一片唏嘘感慨。

　　或许是因为酒后动情的缘故，说到最后巴林临死前还念念不忘当年和东方玉一起行走的旅程，最后还念念不忘想着再见东方玉一面，亲口感谢他打败了恶龙，恢复了伊鲁伯的荣耀，索林不由得泣声泪下。

　　“巴林啊”，听到这些话，东方玉的鼻子也一阵发酸。

　　东方玉也能想象得到老得不能动弹的巴林躺在床上，最后念念不忘的还想再见自己一面，亲口感谢，却最终亡故的场景，想着东方玉都感觉到心酸不已。

　　当然，宴会之上，索林等人自然也是询问了东方玉这些年来究竟去了什么地方，这些年经历了什么事情。

　　东方玉只说自己去了一个非常遥远的地方，至于经历这些，东方玉自然是挑一些能说的事情都说了，听到东方玉精彩的经历，这些矮人族都惊叹不已。

　　宴会之后，东方玉自然也没有急着离开，毕竟对于东方玉而言，若是说霍比特人这个位面有什么地方是东方玉最熟悉的话，自然是这孤山，这个地方几乎像是东方玉在这个位面的半个家了。

　　宴会之后，东方玉也跟着好好的参观了一下孤山的模式，对于这些矮人挖矿铸造器具的行为也表示了高度的赞扬，心下也很高兴索林的成长。

　　期间，东方玉也召集了一批矮人的顶尖匠师，传授了他们一些更为科学精湛的冶炼和锻造的技术，这些技术拿出手来，让这些矮人工匠们惊叹不已，甚至称之为神的技艺。

　　许多高科技的冶炼，乃至合金技术，对于这个位面相对传统的技术而言，自然是新颖而强大的。

　　“东方先生，没想到几十年不见了，你居然拥有这么精湛的技术啊，简直比我们矮人都要精湛得多了啊”，亲眼看着东方玉传授的技艺，再亲自看了看依照东方玉传授的技艺锻造出来的各种属性的材料合金，索林忍不住惊叹的对东方玉说道，有了这些技术，矮人族绝对可以永保繁华和昌盛了。

　　“嗯，这些东西适合你们，也只有交给你们才能不让这些技艺埋没掉”，闻言，东方玉笑了笑地答道。

　　这些现代化的金属冶炼技术，东方玉当然是曾经在黑客帝国的位面，磁盘拷贝到脑海里的了。

　　当初东方玉在黑客帝国之中，几乎将所有储存的磁盘里的知识和技能全都拷贝在脑子里，不只是金属锻造冶炼这些，甚至是农业，气象，风俗，礼仪，音乐，舞蹈，生物工程等等各方面都非常的精深，在东方玉看来，金属冶炼锻造这些技术，自然是交给这些矮人最好了。

　　对东方玉而言，这些技术知识都不过是自己随手捡来的东西一样，可是这些东西对于伊鲁伯的矮人来说，特别是对这些想要发展自己铸造技艺并以此作为立身根本的矮人来说，却是无比丰厚的财富和宝藏了。

　　东方玉对伊鲁伯的所有矮人来说，本来就是英雄的存在，此刻更是大公无私的将这么珍贵的财富拿出来和所有的矮人兄弟共享，一时间，所有的矮人对东方玉都充满了严以言喻的感激。

　　虽然东方玉是人类，可是没有任何一个矮人会将东方玉当做外人看待了。

　　这一天，东方玉正在伊鲁伯的大山之中，仔细的查看矮人们熟练自己教导出来的技术，这个矮人正在铸造的是一块不锈钢。

　　或许在现代而言，不锈钢这样的金属没什么好奇怪的，到处都能看得到，可是对于霍比特人这个位面，一件永远都不会生锈的金属制品，简直就像是巫术和魔法一样了。

　　虽然不锈钢质地偏软，用来制作武器的话不太合适，可是用来制作成餐具，乃至家庭装饰的器具却是非常合适的，几乎永远不会生锈的物件，相信拿出去又是一件能让大陆上的人疯狂追求的东西。

　　“尊敬的屠龙者东方先生，陛下让我来通知你，灰袍巫师甘道夫先生到了伊鲁伯了”，就在东方玉仔细的看着眼前这个矮人锻造不锈钢金属的时候，突然一个伊鲁伯王宫的卫兵走过来，先是恭恭敬敬的给东方玉行了一礼之后，旋即开口说道。

　　“哦？甘道夫来了吗？看来他是知道了自己在伊鲁伯的消息，所以特地看来自己的吗？”听到这个消息，东方玉的眼睛微微一亮。

　　当初自己来到霍比特人位面的时候，对这个位面的了解仅限于电影中所展示的部分而已，但是这一次回到这个位面，东方玉早就做好了响应的准备和了解了，所以关于这个世界的背景设定等等，东方玉觉得都可以从甘道夫的身上得到证实了。

　　只是转身往外走去的时候，东方玉看了看恭恭敬敬的跟在自己身后的矮人，道：“我和你们说过，不用这么拘束，有什么话直接通知我就行了，不用再开口之前行礼，然后说一大堆恭敬的话语。”

　　“好的，尊敬的屠龙者东方玉先生”，闻言，这个矮人卫兵又是恭恭敬敬的行了一礼，开口应道。

　　只是这番话语，让东方玉心下不由得翻了个白眼，虽然这些矮人对自己的尊敬和感激是发自内心的，东方玉非常高兴，可见到自己，就是行礼等等，这又让东方玉觉得有些不太习惯。

　　走了没几步，东方玉正好看到不远处，比尔博正握着一把铁锤，和另外一个矮人在轮流敲击一块刚刚从火焰中取出来的金属胚。

　　看到比尔博挥汗如雨，但是脸上却带着笑意的模样，东方玉的心下笑了笑，看样子比尔博看样子在伊鲁伯这边还是玩得挺开心的，这些日子已经和这些矮人们打成一片了。

　　走出了这大山之中的铸造之地，东方玉来到了王宫之中，果然，王宫大殿里以索林为首的矮人们正和一个身穿着灰色袍子，头带灰色巫师尖角帽的人亲热的说话，这个身穿灰色袍子的巫师不是甘道夫又是谁？

　　当年前往孤山的远征队，东方玉可以说是最杰出的战士和斥候，索林则是远征队的首领，至于甘道夫可以说是队伍里的引导者和智者了。

　　随着东方玉步入大殿之中，甘道夫自然也有所感应，回过头来，看着东方玉，甘道夫的眼中带着惊叹和不敢置信的神色，一时间竟然没有说话，那模样仿佛看到了什么不可思议的事情一样……

　　看着甘道夫震惊的模样，索林等矮人觉得有些奇怪，面面相觑，倒是东方玉大致上能够了解甘道夫到底在震惊些什么东西了，笑了笑的迎上去，道：“甘道夫，好多年不见了啊，你风采依旧啊。”

　　是的，甘道夫的模样，和数十年前刚见到他的时候一模一样，灰色的袍子，苍老的面容，岁月的流逝完全没有在他身上留下过任何的痕迹一样。

　　“东方先生，几十年不见了，你也同样风采依旧啊”，闻言，甘道夫收敛了一下自己的情绪，脸上挂起和煦以及慈祥的笑容，开口说道。

　　说话间走上前来，东方玉和甘道夫两人相互拥抱了一下。

　　“唉，你们都和当年一模一样，老巫师还是老巫师，东方先生还是一如既往的年轻，只有我们，都老了啊……”看着东方玉和甘道夫两人站在一起，一老一少，一如既往，索林的眼眶突然有些湿润了，开口感慨道。

　　看着甘道夫和东方玉站在一起，两人的容貌和当年一模一样，索林仿佛又看到了当年一行人在一起经历危险的旅途了。

　　只是看了看自己，须发都有些白了，索林不由得感慨，他们两个都没有丝毫的变化，但是自己这些人却都老了。


第913章 与神的对话

　　因为甘道夫的到来，伊鲁伯的王宫更加热闹了几分，索林，东方玉，甘道夫还有曾经那些一同经历过生死的矮人们，心情自然都挺好的，也都在一起聚了聚。

　　不过，甘道夫的到来，显然并非是单纯的因为东方玉的到来就前来相聚的，等大家该说的话都说得差不多了之后，甘道夫开口了，道：“东方先生，在来到伊鲁伯之前，你是不是去了魔多一趟？”。

　　魔多！？

　　听到甘道夫的话，索林人都是微微一惊，诧异的看着东方玉，魔多是什么地方，索林他们自然是知道的。

　　当年在这孤山大战的时候，半兽人大军也在这里呢，甚至当年魔君索伦亲自来了这边，只可惜当年的索伦没有得到至尊魔戒，所以不是大家的对手，在人类，矮人和精灵共同的努力下，将半兽人军队打跑了，索伦这才建造了魔多。

　　“不错，我的确是去了一趟魔多，也把魔君索伦给顺手宰了”，闻言，东方玉点点头说道，这件事情相信很快也会传遍整个中土大陆的，东方玉没有什么好瞒着的，坦言说道。

　　“什么？东方先生你居然将魔君索伦都杀了？”乍然间听到东方玉这个话，索伦等矮人大惊失色，就连索伦也忍不住站起了身子，开口说道。

　　数十年前的东方玉经历了九死一生，成功的杀了恶龙史矛革，可是数十年后的他，居然能轻易进入魔多，把魔君索伦杀掉？这数十年来，东方玉居然变得这么强大了吗？

　　“数十年的，修炼，让你变得这么厉害了吗？”闻言，旁边的奇力忍不住吃惊地叫道。

　　东方玉的力量是依靠修炼得来的，并不像巫师和精灵一样几乎是天生的，这点当年东方玉就说过了，甚至当年看着东方玉盘膝而坐，修炼内功，奇力等人还依样画瓢的学过呢。

　　只是坐了许久的他内力没有修炼出来，倒是把腿给坐麻了，所以才放弃了罢了，却没想到，过了几十年，东方玉依靠修炼，却达到了这样的地步了。

　　“嗯，我这些力量，的确是依靠修炼得来的”，闻言，东方玉点点头说道。

　　“东方先生，你的力量的确很强，在这中土大陆上，当真没有人能够与你匹敌，只是，你还是太小看了索伦了”，甘道夫的视线落在东方玉的身上，脸色带着惊叹地说道，不过他说出来的话语，却是让东方玉微微一惊。

　　“你这句话是什么意思？难道？索伦还没有死吗？”闻言，东方玉眉头微微一挑，诧异的问道。

　　“是的，索伦并没有那么容易被杀死的”，甘道夫点点头，神色间带着些许无奈之色，道：“据我所知，索伦已经拿回了他的至尊魔戒了，他的力量日益壮大了，当初索伦并没有死在你的手中，你被他蒙蔽过去了。”

　　东方玉的眉头皱了起来，当日自己的石中火出现，直接将索伦连带着他的至尊魔戒一同焚毁了，这是东方玉亲眼所见的，可是，索伦居然还没死？东方玉觉得有些不可思议。

　　只是，东方玉却也知道，甘道夫没有道理欺骗自己的。

　　东方玉沉吟了片刻之后，开口对甘道夫说道：“既然你说索伦还没有死，那我自然相信你了，只是我想知道，索伦还没有死的这个消息，你是怎么知道的？当日我在魔多杀死了索伦的事情，应该没有外人看到吧？索伦欺瞒了我的眼睛，连我都没看到，更不可能有别人看到了。”

　　是的，对于甘道夫东方玉虽然信任，但是东方玉心下却更加好奇。

　　从原著中就看得出来，这些所谓的巫师，乃至那些精灵，似乎都能知道很多本来不该被别人知道的秘密，现在，连索伦并没有死在自己的手里这样的信息也能知道？东方玉觉得非常的奇怪，甘道夫到底是什么样的途径知道这个消息的？

　　“东方先生，这是神的旨意”，闻言，甘道夫开口答道，神色间充满了虔诚之色，而这样的回答在东方玉的意料之外，但是想想，东方玉又觉得在情理之中。

　　霍比特人，亦或者说是指环王的位面，设定和背景是非常宏大的，东方玉来过一次，也知道自己会有第二次进入的机会，自然是好好的研究了一番这个世界的背景和设定，提前作好了准备的。

　　“神的旨意？是大气之神曼威？”闻言，东方玉沉吟了片刻问道。

　　东方玉记得背景设定之中，是大气之神曼威派遣了五位强大的迈雅来到中土大陆对抗索伦的，甘道夫就是其中之一，显然，甘道夫本身的身份，应该是大气之神曼威的神仆了。

　　“你，你居然知道这些？”东方玉的话，让甘道夫瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　中土大陆的人很少有人能够知道神明的存在的，可是甘道夫没想到东方玉居然一口就能道出真相。

　　“果然，这个位面是有神的存在的”，看甘道夫的反应，东方玉心下恍然，心中的猜测也得到了一定程度的印证了。

　　东方玉想了想，接着说道：“我对于这个世界的了解有一些，但是却并不全面，所以很多问题需要甘道夫你帮我解惑，甘道夫，你能回答我吗？”。

　　甘道夫和东方玉之间的对话，让索林等人面面相觑，感觉两人所聊的话题，让他们感到茫然无不解，毕竟矮人族的寿命并不悠久，所以很多关于这个世界的真相和秘辛，矮人和人类一样知之甚少。

　　东方玉的话，显然是要询问一些和这个世界的本质有关的问题了，听到东方玉的话，甘道夫迟疑了片刻，旋即点点头，道：“好的，东方先生，你的问题我都能回答你，但是同样的，我也有一些疑惑，希望你能回答我。”

　　一言及此，甘道夫微微一顿，接着说道：“并非是以朋友的身份。”

　　并非是以朋友的身份对话？也就是说？这个对话并非是甘道夫的本意了吗？

　　闻言，东方玉点点头，心下能够明白，看样子甘道夫这次的对话只不过是传声筒的作用罢了，真正和自己对话的应该是站在甘道夫身后的人，那就是所谓的大气之神曼威了？

　　“两位，我们还有些事情要处理，先离开一下”，到了这个地步，索林等人也意识到了东方玉和甘道夫之间对话的严重性了，也知道这些对话不能被旁人听了去，不等两人开口赶自己走，索林主动开口说道。

　　若是等甘道夫和东方玉亲自开口的话，那事情可就尴尬了。

　　“好了，东方先生，你有什么问题先问吧”，甘道夫看东方玉的模样似乎已经做好了心理准备了，索林等人也很聪明的自己回避了，开口问道。

　　“据我了解，这个世界本来不是这样的，中土大陆也只是这个世界的一部分，乃至这个世界阿达尔也如此，曾经这个世界是平面的圆盘形状世界，现在却变成了球型世界对不对？还有，中土世界会压制神明乃至迈雅的力量对不对？”东方玉开口，首先问出了这个问题。

　　这些资料是东方玉在现实世界的时候，寻找关于霍比特人位面相关的背景设定中看到的，而且这一段更是重中之重，毕竟能把平面的世界转变成球形的地球世界，这样的力量是让东方玉感到惊叹的。

　　东方玉的问题，似乎并不是什么不能被别人知道的隐秘，闻言，甘道夫坦然的点点头答道：“不错，的确如此。”

　　“果然……”听到甘道夫的回答，东方玉心下恍然。

　　看来自己还是有些小看了这个位面的力量啊，这个世界的力量能把一个平面的世界变成地球那个样子的球形世界？这样的力量可远远不是自己能够面对的。

　　当然，这个问题只不过是东方玉的一个代表性的问题，这个问题的真实与否，意味着自己在现实世界调查的那些资料是否真实，这样看来，的确是真实没有错的了。

　　“那么，作为交换，我也问你一个问题了，你的力量从何而来？”回答了东方玉的一个问题之后，甘道夫跟着开口说道，说到这里微微一顿，补充道：“为什么你的力量在中土大陆，并没有受到压制？难道？你的力量不是来自于这个世界的吗？”。

　　这个问题一出口，就直接问到了东方玉的关键处了。

　　果然，迈雅，乃至神明的力量在这个中土大陆都会受到压制，这没有错，也正是因为如此，东方玉的力量却并没有被压制，这让甘道夫，或者说是让神明都觉得诧异。

　　东方玉的双眼变得一片茫然，心下仿佛催眠自己似的，喃喃自语：我是药师兜，我是药师兜……

　　基因锁第三阶，虽然可以模拟别人的思绪，可是，只有越是熟悉的人才能越容易模拟，东方玉模拟起药师兜来自然是驾轻就熟了。

　　开启了基因锁第三阶之后，并未急着回答，东方玉反倒是从甘道夫的问题中意识到了几个关键的问题所在。


第914章 真相揭露，再杀索伦

　　对于这个世界的神明，东方玉并不是很了解，只是知道神明似乎有一种类似于先知的力量，许多秘辛的事情，似乎神明能够任意知晓，但是从甘道夫的话语中，东方玉看得出来，神明似乎很多东西也不知道的，比如说关于自己的问题他就不知道。

　　甘道夫的问题出口，让东方玉暗自松了一口气，看来，神明对于自己并不是很了解，这算是一件好事，神明不知道这个自己的力量来源，所以才开口询问自己。

　　另外，甘道夫说自己的力量没有被中土大陆压制，所以猜测自己的力量并不属于这个世界，如此看来，只要是这个世界本身的力量，就会被中土大陆压制的。

　　“我的力量，是依靠自己修炼所得，并非属于任何人，而是属于我自己”，东方玉模拟着药师兜的思维模式，习惯性的扶了扶自己鼻梁上并不存在的眼镜，开口回答道。

　　从药师兜的思维模式中，东方玉发现这个世界的力量，或者说是神明的力量很有可能是与大自然，亦或者说是法则之类的东西有关，这种力量体系和自己所了解的体系完全不一样。

　　东方玉所经历的所有的位面，不管是武侠，还是仙侠，亦或者是忍术和死神的位面，所有人的力量其实都需要依靠自己修炼才能获得，简单的来说，从无到有的过程都需要自己的努力，但是在这个位面似乎完全没有这样的说法。

　　这个位面有人类，神明，巫师，恶魔，半兽人，妖精，精灵，矮人，甚至是龙；可是，东方玉几乎从来没看过他们修炼，就算是人类的一些锻炼也只是起到强身健体的作用罢了，并不能让他们获得超自然的力量。

　　在东方玉看来，这个位面的力量似乎并非是依靠修炼就能获得的，而是某种类似于血脉，地位，种族的东西天生就存在。

　　这个位面的力量不能修炼出来！

　　这似乎就是这个位面的法则，虽然这点只是东方玉模拟了药师兜的思维模式的猜测而已，但这个猜测却似乎没有错，因为东方玉所见所闻似乎真的没有看到谁的超自然力量是修炼出来的。

　　就算是巫师和拥有魔力的精灵，也完全没有见过他们修炼自己的力量，他们的锻炼顶多只是技艺罢了……

　　一念及此，东方玉还想起了莱戈拉斯，行走了这么多的位面，东方玉教导别人修炼不知道多少次了，可是，在这个位面奇力他们学过自己修炼内功，可是打坐一无所获，好吧，这可以说是自己没有仔细教过他们内功心法，可是，莱戈拉斯呢？

　　当年自己仔仔细细的教导过莱戈拉斯凌波微步的，可是，莱戈拉斯却只是把凌波微步走得纯熟了而已，却根本没有诞生内力，起初东方玉还没有深思那么多，可是现在经历了这么多，再回过头来想想，自己教导过许多人了，偏偏只有莱戈拉斯这边失败了，凌波微步没有滋生出内力，这绝对是特例了。

　　从这一点也能看得出来，超自然力量不能依靠自己的修炼获得，似乎是这个位面至高无上的法则，居然连位面电梯都没有办法改变……

　　东方玉能够在不同的位面，教导当下世界完全没有的力量体系，倒是有一种以自身为桥梁，沟通各个位面不同的修炼体系的感觉，似乎是位面电梯凌驾于这些位面的修炼体系法则之上了，但是，那些位面都是可以修炼的，这个位面不能修炼，所以，东方玉教导的能力也跟着无效化了。

　　果然，听到东方玉的力量是依靠自己修炼得到的，甘道夫脸上带着吃惊的神色，虽然早年东方玉就说过自己的力量是修炼来的，可当时东方玉的实力并不算多么强大，而且也有可能是随口一说而已，甘道夫也没有放在心上，可现在，东方玉的力量强大到让人心惊的地步，居然也是修炼所得？

　　东方玉问了一个问题，甘道夫也问了一个问题，接下来，自然是轮到东方玉问了，东方玉思索了片刻之后，道：“神明能否进入中土大陆，如果可以的话，神明的力量会压制多少？”。

　　这个才是东方玉最关心的问题，这个问题也关系到东方玉在中土大陆上的安危。

　　“神明可以降临中土大陆，但是神明的力量也会被压制住，所有的神明，恶魔，乃至我们迈雅，进入了中土大陆之后，力量会被压制十之八九”，这个问题，甘道夫同样没有迟疑，直接开口回答说道。

　　“会被压制十之八九吗？”听得这个话，东方玉暗自点点头，如此看来，中土大陆对他们的压制当真是非常的大啊，余下的力量只有十之一二？难怪在原著中看来，那魔君索伦的力量甚至不如火龙史矛革了。

　　根据背景设定，史矛革的祖先其实是恶魔之王米尔寇研究孕育出来的，简单的来说，史矛革的身份就是米尔寇的宠物的后代。

　　而魔君索伦呢？他是最强大的迈雅，后来被米尔寇诱惑，成了邪恶势力的副官，简单的来说，就是米尔寇手下第一人，自然不管是从身份还是力量上来说，索伦都应该比史矛革强得多才对，偏偏，从原著中的展现看来，史矛革比索伦还要强大的样子呢。

　　“现在，轮到我问了，东方先生你说自己的力量是依靠修炼得来的，那么我想问一句，这样的力量你可以教导别人获得吗？”甘道夫跟着开口了。

　　“不行”，闻言，东方玉摇摇头说道：“你应该记得的吧？当初我把一门步法交给了莱戈拉斯，按道理来说他是能够修炼出我的力量的才对，可是，他能学到的只是单纯步法的技艺而已，却没有获得我的力量。”

　　东方玉问了两个问题，也是自己最在意的两个问题，现在轮到东方玉继续问了，可是，东方玉想了想，很多的资料信息自己都在现实世界中查资料的时候知道了，也没什么好问的了，所以，东方玉没有再问的意思。

　　而听到东方玉不想再问什么了，甘道夫自然也没有提问。

　　东方玉知道了自己查的资料是正确的，也知道就算是神明进入中土大陆也会被压制八九成的力量，也确定了自己的安全了。

　　同样的，甘道夫那边也知道东方玉力量的出处，更知道了这样的力量不能教导别人获得，东方玉的情况也只是一个特例而已。

　　东方玉和甘道夫的对话，不，应该说是东方玉和大气之神曼威的对话结束了，双方也各自知道了自己想要知道的事情了，对话结束了之后，东方玉的注意力自然是放在魔君索伦的身上，开口和甘道夫商议灭掉索伦的情况。

　　在东方玉看来，魔君索伦的力量被中土大陆压制了，那么被他逃了一次，那自己再去杀他第二次就是了，问题不大，东方玉更希望杀了索伦之后，自己第三个任务能够完成呢……

　　“东方先生，以你现在所拥有的力量，在中土大陆上杀死索伦并不难，但是你要记得，索伦和至尊魔戒是一体的，想要杀死索伦，必须连至尊魔戒一同毁掉才行”，对于东方玉想要再去诛杀魔君索伦第二次的想法，甘道夫自然是表示赞同的，同时开口给东方玉提醒了一下。

　　“嗯，这个我明白了……”闻言，东方玉点点头说道。

　　按照原著中看来，也的确是至尊魔戒丢入了末日火山的熔岩之中，那索伦之眼才真正的倒塌熄灭的呢，想要杀了索伦，就必须把索伦和至尊魔戒一同毁掉吗？

　　了解了索伦还没有死的真相之后，东方玉自然也仔细的询问了一番甘道夫为什么索伦没死，大气之神会知道。

　　大气之神，力量自然是和天空有关，只要是在天空下发生的事情，都瞒不过大气之神的注意，而且，天空之中飞行的所有飞禽，也几乎全都听从大气之神的调配。

　　听到这个能力，东方玉点点头，也算明白，数十年前甘道夫就成功的驱使着许多的巨鹰前来帮忙呢，显然这也是大气之神的神力显现的结果。

　　还有原著中甘道夫甚至能让一只小蝴蝶去传信，召唤巨鹰呢，想来那天自己在魔多杀索伦的事情，都在天空之下，所以也在大气之神的感知之中了。

　　急着去除掉索伦，东方玉没有多做作留的事情，只是给比尔博说了一下，让他在伊鲁伯等着，自己有点事情出门去办一下，然后再给索林知会了一声，不过却并没有说自己会离开很久。

　　在东方玉看来，这次做好了准备，索伦不可能再让他逃掉了，自己应该杀了他很快就能回来了，东方玉甚至让索林他们等着自己回来吃晚饭呢。

　　知会好了一声之后，东方玉的身形一动，施展着舞空术冲霄而起，身形仿佛一道划过天边的流星似的，闪电般的朝着魔多的方向飞过去。

　　而甘道夫等人看着东方玉在空中飞过的身影，脸上都带着惊叹之色，东方玉居然还拥有飞行的能力了。


第915章 神秘来客

　　魔多，不复之间的繁华和活跃，分裂出一部分的灵魂来，让东方玉的石中火烧死了之后，索伦也从至尊魔戒的意识中完全明白了东方玉的力量，他没有奢望过跟随东方玉一起离开这方世界，索性打定了主意龟缩起来，等东方玉离开了再出现不迟。

　　霍比特人的这个位面，至高法则和其他的世界都不相同，他们的力量来源都不是自己修炼所得，而是身份，地位和血脉的缘故，所以，换言之他们如果离开了这方世界的话，没有这个世界的法则作为支撑，那么就算是这个世界的神明跟着东方玉去了现实世界，也只会沦为没有丝毫力量可言的普通人罢了。

　　当年生化危机的位面，那个西装男在张晓锋的嘴里得知了东方玉和位面电梯的相关讯息讯息之后，一心想要跟着东方玉离开，最主要的还是生化危机的位面注定要沦陷的。

　　以他的能力和知识，去了一个全新的科技位面之后，自己也能过得很好，所以，西装男才不惜一切手段的想要离开。

　　但是索伦呢？他在这个世界还有理想和野心需要完成，而且去了现实世界的他完全没有力量可言，他当然不像跟着东方玉离开，甚至，他还畏惧东方玉会带着他离开呢。

　　因为一旦被强行带离了这个位面，那么东方玉想要杀他和碾死一只蚂蚁没什么区别了。

　　言归正传，这个时候的索伦是打定了主意当一只缩头乌龟了，所以不只是自己躲藏起来了，甚至将自己的半兽人大军都藏了起来，让这些半兽人大军深入末日火山的地底，不得在地面上行走。

　　对索伦而言，或许最大的好消息就是东方玉在这个位面的停留时间有上限吧，而且最多只能呆两年多而已，这可以说是不幸中的万幸了。

　　东方玉的修为到了现在，舞空术的速度还是很快的，身形如电一般在空中划过，很快的就来到了魔多了，居高临下看了看整个魔多似乎已经人去山空的样子，显得一片死寂，东方玉的眼睛微微眯了起来。

　　铺开自己的精神力量感知了一番，很快东方玉就发现了这末日火山地底有动静，毕竟数以万计的半兽人躲藏在地底中，可不是那么容易能瞒过东方玉的感知的。

　　“像地老鼠一样的躲起来了吗？”感知到地底之下的动静，东方玉嘴角微微一扬，身形落了下去，一道洞洞波化作金色的光柱，直接洞穿了一个巨大的洞口，东方玉的身形顺着这个洞口降落了下去。

　　地底下，无数的半兽人看着东方玉出现，哇哇大叫不畏死亡的冲了过来，密密麻麻的一片。

　　看着这些冲过来的半兽人，东方玉手腕一扬，龙五跟着出现，化形站在东方玉的身侧，张开大嘴，一大片可怕的龙炎吐了出去，化作一片龙炎火海，无数的半兽人在这片火海之下，惨叫着化为灰烬。

　　当年即便是史矛革的龙火，就能烧得这些半兽人哭爹喊娘的了，龙五的力量自然比那史矛革要强得多了，龙炎一吐，根本没有任何人能够抵挡……

　　这些半兽人的确是勇猛，甚至该说是不畏死亡，可是再不畏死亡，也不可能明知道上去送死也去吧？

　　面前尽是熊熊的龙炎，就这么往龙炎里冲进去？这可不是勇敢，而是愚蠢了。

　　所以，这些悍不畏死的半兽人，刚刚还哇哇大叫，气势汹汹的，这一下立马就怂了，看着东方玉和龙五的身形，眼中充满了惊恐之色，不敢上前，甚至一步步后退。

　　哗啦啦……

　　然而，就在此刻，一片振翅声响了起来，东方玉循声望去，只见一只漆黑如墨的飞龙朝着这边飞了过来，这只飞龙翼展开来，不过十米左右罢了，看起来并不强壮，比当年的恶龙史矛革都差了一大截，不过这番模样看起来倒是挺狰狞的样子，也不知道是不是真正的属于龙的范畴。

　　在这个黑色飞龙的背上，还坐着一位身穿甲胄的黑骑士。

　　“这是，戒灵吗？”看着这个坐在黑色飞龙身上的人影，东方玉的眉头微微一挑，这幅打扮的确是指环王电影中的戒灵，只是，连索伦都不是自己的对手，这戒灵跑出来送死的吗？

　　东方玉还未出手，跟在东方玉身后的龙五倒像是一个忠诚的仆人似的，往前站了一步，嘴里发出一声嘹亮的龙吟声，浑厚而嘹亮的龙吟仿佛暮鼓晨钟一般，可怕的龙威从他的身上散发出来……

　　所有的半兽人，仿佛中了什么恐惧的魔法似的，惊恐的叫了起来。

　　那扑闪着翅膀飞过来的飞龙，在这一声龙吟之下，竟然是浑身瘫软，直接一头栽倒了下来，龙？龙五才是真正的神龙呢。

　　一声龙吟，一个龙威就让这戒灵从天上栽倒了下来，看着趴在地上的戒灵，龙五再度张嘴，炙热的龙炎吐了出去，直接喷在这个还来不及起身的戒灵身上，可怕的烈焰，瞬间将他烧成灰烬，不堪一击。

　　只是，东方玉和龙五正要前行，只见空气中无数的黑气凭空浮现出来，汇聚在一起，不过片刻，身穿黑色甲胄的戒灵居然再度复活了，这让东方玉和龙五微微一怔。

　　“嘿嘿嘿，男人，是没有办法打败我的，雄性所有的生物都没办法打败我……”再度复活了之后，这个戒灵的声音飘渺而沙哑，嘿嘿笑道，说话间直接朝着东方玉扑了过来。

　　男人杀不死？雄性生物也杀不死？

　　关于这个属性，东方玉倒是记得原著中似乎有过这么一段，这是类似于法则类的力量？想想也不奇怪了，这个位面的力量，似乎并非是单纯的和破坏力有关，主要还是法则方面的力量。

　　心念电转间，东方玉石中火出现，同样把这戒灵给烧死了，只是同样的，就算是石中火烧死了这个戒灵，他居然依旧能够复活，这让东方玉心下微微一凛，在某些程度上而言，这戒灵的力量似乎更加特别呢。

　　不过，面对这种杀不死的存在，东方玉当然不可能束手无策了，就像是火影位面同样是不死之身的秽土转生，什么样的招数对付才是最恰当的？当然是封印术了。

　　恰恰火影位面的力量，东方玉最拿手的就是封印术了。

　　不过，东方玉并没有亲自出手施加封印术的意思而是直接出手，将小红取了出来，男人杀不死他？可惜小红虽然是人造人，但却是女孩呢。

　　以龙珠位面的气味主要的攻击手段，小红杀这个戒灵自然是轻而易举的事情……

　　小红和龙五，一左一右为东方玉保驾护航的感觉，东方玉径直往前走去，不管是戒灵还是半兽人，都难以阻挡东方玉的脚步，半兽人大军？在绝对的力量面前，数量上的优势，有的时候是苍白无力的。

　　再度回到了霍比特人的这个位面，可东方玉的力量，和上次可以说是判若云泥了。

　　虽然说索伦是打定了主意，想要龟缩着，当个缩头乌龟等着东方玉的时限达到，可是现在东方玉却直接冲进了魔多，如入无人之境的屠杀半兽人大军和戒灵了，索伦知道再躲下去也是没有丝毫意义的了，索性，直接走了出来，站在东方玉的面前。

　　“这家伙果然没死”，看着主动走出来的索伦，东方玉的心下喃喃暗道。

　　虽然没有怀疑过甘道夫话语的真实性，可是真正看到说了居然真的还活着，这又是完全不同的心情了，同时，东方玉的心下还有些诧异，这索伦应该知道不是自己的对手吧？他居然还敢主动走出来？

　　“我们没有必要搞得这样，不死不休吧？”索伦走出来之后，还没等东方玉动手，意识上的交流便传了过来，道：“东方玉你不是这个世界上的人，而且你这次离开了之后这个世界也回来不了，你我之间又没有什么生死大仇，没有必要搞到这个地步吧？”。

　　索伦一言就道破了自己的身份，东方玉并没有吃惊的感觉，至尊魔戒在他的手中，他会知道自己的讯息这不奇怪，当初东方玉决定了将至尊魔戒还给索伦的时候，就想到过这点了。

　　只不过当时东方玉打定了主意，把至尊魔戒还给他的同时杀了他，所以这些都不是问题，东方玉只是没料到自己也被索伦蒙蔽了双眼罢了。

　　“你觉得这样说话，就能让我改变主意不杀你吗？”东方玉的目光落在索伦的身上，淡淡的开口说道，语气虽然平淡，但是眼神却带着冷意，杀机在心头萦绕。

　　没有生死大仇？当年自己差点死在这些半兽人大军的手底下算什么？更何况，把索林和甘道夫他们视作朋友，东方玉当然不会吝啬帮他们杀了索伦。

　　更主要的是，这还关系到东方玉自己的任务，关系到15个晶点不是？

　　“这位就是东方玉先生吧？”然而就当东方玉正要出手的时候，一道声音突然响起。


第916章 属于东方玉的至尊魔戒

　　这个突然出现的声音，让东方玉微微一怔，循声望去，只见一个黑色的影子迈步而出，穿着一袭黑色的宽松袍子，将他的身子完全笼罩住了，使人看不真切他的容貌，但是这个人却直接站在索伦的面前，看样子身份地位比索伦还高的样子。

　　敢在这个时候走出来，甚至背对着索伦站在自己的面前，东方玉的心下微微一紧，早就仔细的查看过霍比特人这个位面的资料，东方玉反射性的闪过了这个人的身份——魔苟斯，也称为米尔寇的黑暗之王，众神中最强大的一位，更是索伦的主人。

　　看着自己眼前这个走出来的人影，东方玉的心下不由得闪过对方所造成的成就：两度破坏了创世之乐的乐章，曾经的大陆是平面的碟状世界，大陆的两侧被巨大的灯塔照耀，也是他纠结了一批追随者，推到了巨灯，导致了世界形状的变化，让阿尔达世界变成了球状的地球……

　　关于米尔寇的情况，东方玉在现实世界的时候仔细的调查过的，可是却众说纷纭，没有一个确切的概念。

　　有的说米尔寇已经被杀死了，有的说米尔寇失踪了，不知道在什么地方，还有的说米尔寇被隔绝在世界边缘的黑夜之墙外面，不得进入。

　　没想到，自己要杀死索伦，这米尔寇居然亲自出现在自己的面前了，这一位可是力量比他的亲生兄弟大气之神，亦或者说是众神之王的曼威更强的存在呢。

　　原著中索伦被灭的时候，并未看到米尔寇出现过啊，东方玉却没想到，他居然会出现。

　　“嗯？看东方玉先生的样子，似乎认识我呢，这样的话，我就不需要自我介绍了吧？”东方玉的神情，身穿一袭黑色宽松大袍子的米尔寇显然是清楚的看到了的，开口说道。

　　“中土大陆的法则对你无效吗？你居然敢进入中土大陆？”东方玉看着米尔寇，开口问道，进入这个世界之后会被压制十之八九的力量，在东方玉看来，寻常是没有神明胆敢进入的才对。

　　所谓的神，东方玉记得其实和甘道夫这样的迈雅，其实是同一个种族，本来的称呼都是埃努，只不过在大乐章之后所有的埃努进入“一亚”，亦或者说是神地之后，最强大的十几个埃努则成为了维拉，也就是神明，而其他的埃努则称为迈雅罢了……

　　“不，有效，在这片中土大陆上，所有的埃努，嗯，用你的理解来说就是神明和巫师都会被压制力量，我自然也不例外，没有人能例外”，对于东方玉的话，米尔寇摇摇头说道，只是说到这里微微一顿，接着道：“只有你是唯一的例外。”

　　听到这个话，东方玉的心下松了一口气，力量被压制了八九成？就算是真正的神明又如何？

　　“既然对你也有效果的话，那么你认为你现在的力量能够阻拦我吗？”。

　　“阻拦你？这很难，我知道，但是我并没有想过和你动手”，闻言，米尔寇摇摇头说道，看样子他是没有想过在这中土大陆和东方玉动手的，毕竟力量被压制到只有十之一二，若不是必要的话，米尔寇也不愿进入中土大陆的。

　　“很难？”只是，听到米尔寇的话，东方玉的眉头微微一挑，心下有些凝重，米尔寇只说很难，却没说做不到，难道？力量压制到只有十之一二，他也有可能动手阻拦自己吗？

　　是单纯的力量？还是说他能动用所谓的法则？

　　不过，米尔寇并没有给东方玉多思索的机会，跟着开口说道：“你的情况索伦已经和我说过了，能够游走于各个世界的人，的确很奇特，若不是我的力量不能离开这个世界的话，或许我也会想办法和你一同跳出这个世界去看看呢。”

　　一言及此，也不等东方玉回答，米尔寇接着说道：“好了，我也不多说废话了，我们聊正事吧，先来说说你为什么要阻拦我们？你为什么要杀死索伦？应该只是想要帮助朋友吧？或者是当年你们有点过节而已？在我看来这样的过节并非是解不开的。”

　　“哦？”听到米尔寇的话，东方玉的心下微微一怔，旋即暗喜，看样子对方是想要拿出一些利益来补偿自己啊，不急着杀索伦，东方玉倒是想要看看米尔寇究竟能拿出什么来。

　　“至尊魔戒的力量，东方玉先生你是见识过的，不如我用至尊魔戒作为礼物如何？”果然是印证了东方玉心中的猜想，米尔寇开口对东方玉说道。

　　“至尊魔戒？”听到米尔寇到底话，东方玉撇了撇嘴，这至尊魔戒对自己而言，已经是一个鸡肋而已了，送给自己也没什么作用，居然拿这个来当做礼物？

　　“我看东方先生你是误会了，我所说的至尊魔戒并非是索伦自己的至尊魔戒，而是东方玉先生你的”，看东方玉不以为然的样子，米尔寇笑了笑地说道。

　　“我的至尊魔戒？难道？”米尔寇的话，让东方玉的神色微微一僵，旋即心中一道亮光闪过，算是明白了米尔寇的意思了。

　　至尊魔戒是魔君索伦用自己灵魂和意识锻造出来的东西，所以是独属于他自己的，可是，既然他能用自己的灵魂和意识锻造出至尊魔戒，那么也应该能用自己的灵魂意识，锻造出属于自己的至尊魔戒吧？

　　“索伦在跟随我之前，他跟随的是工匠之神奥力，他的技艺几乎得到了工匠之神的真传了，他完全有能力为东方先生你锻造出一枚属于自己的魔戒，如何？”米尔寇开口说道，抛出了自己的礼物，算是用这个来买索伦一条命了。

　　用自己的灵魂意识，锻造出一枚属于自己的魔戒？不得不说，就算是东方玉在这一刻也有些心动了。

　　属于自己的魔戒，锻造出来的话会是什么样的呢？而拥有了这样的魔戒，自己的力量又该有多强呢？东方玉心下也充满了期待。

　　这个时候，东方玉的心下甚至想起来了自己虚化的灵魂，虚化的力量一直伴随着自己，当初甚至差点在关键的时候让自己阴沟里翻船了，跗骨之蛆一般的盘踞在自己的意识当中，随时想着夺取身体的掌控权，若是自己将虚的意识拿出来锻造魔戒不知道是否可行？

　　虚的意识，也是从自己的灵魂之中分裂出来的存在，按理说应该可以拿来锻造的才对。

　　一旦成功的话，自己非但会多了魔戒这样的一件道具，甚至还能消除掉虚的意识对自己的潜在威胁，可谓一举多得了，自己居然没有提前想到这一点？

　　看着东方玉脸色的变化，米尔寇显然就能看得出东方玉是心动了的，毕竟他是亲眼见识过至尊魔戒的力量，现在可以为他打造一枚属于他自己的魔戒，他会心动也在情理之中了。

　　“如何？你可满意？”米尔寇紧追不舍的样子，开口问道。

　　“嗯，我很满意”，闻言，东方玉点点头说道，算是给了米尔寇一个答复了。

　　一枚属于东方玉自己的魔戒，以此来买索伦的性命，东方玉觉得这个价格自己能够接受。

　　“很好”，看着东方玉点头答应下来了，米尔寇和索伦显然都很高兴的样子，旋即索伦让东方玉释放自己的灵魂意识出来。

　　帮助东方玉打造至尊魔戒？在索伦看来这件事情只是耗费一番手脚罢了，却并不是特别困难。

　　“可以”，闻言，东方玉点点头，深吸一口气，一双黑色的瞳孔瞬间化作一对四角大风车的万花筒写轮眼状态，旋即须佐能乎开启，漆黑如墨的须佐能乎化作百米高的能量巨人。

　　“好强……”虽然对东方玉的力量有所了解，可是亲眼看到这百米高的须佐能乎，不管是米尔寇还是索伦都有些吃惊的样子，同时两人能够感觉到这样的力量，的确不是大自然法则和规则的力量呢。

　　百米高的能量巨人耸立着，整个人似乎已经把末日火山给顶起来了似的，这山腹之中的空间似乎都不足以容纳东方玉这一尊须佐能乎。

　　东方玉低头看了一眼依旧挂在须佐能乎腰间的那紫罗兰色图纹的假面，直接出手将腰间挂着的这一块假面给取了下来，丢给了索伦。

　　巨大无比的假面随着东方玉丢下来，自动变小，落到索伦的手上的时候，已经和普通的面具大小差不多了，东方玉也跟着解除了写轮眼的状态。

　　“这就是我的部分意识体了，交给你打造属于我的魔戒了，需要多久能够打造好？”东方玉的身形落了下来之后，看着索伦问道。

　　索伦握着东方玉丢给自己的面具，的确能够感应到其中蕴含着一个意识，而这个意识的确和东方玉的意识是同根同源的。

　　闻言，索伦考虑了片刻之后，道：“打造至尊魔戒需要不少的时间，我大概需要半年到一年之间能够完成。”


第917章 神力的属性

　　“一年之内能把自己的魔戒打造好吗？”闻言，东方玉心下微微沉吟了片刻，觉得这个时间段还是能够接受的，而且时间到了一年的话，自己可以选择任意的时间回归，自己选择的自由权限也高了很多，想到这里，东方玉点点头。

　　东方玉离开了魔多了，并没有杀死索伦，一切还是等索伦将自己的魔戒打造好了再说了，虽然东方玉觉得索伦不可以信任，那魔戒或许可能会是一个陷阱，但是不得不说，一枚属于自己的魔戒，东方玉还是很期待的。

　　大不了在这个位面的时候，自己魔戒不用，等离开了再用就是了，再可怕的陷阱，也不可能作用于其他的位面吧？

　　进入各大位面，东方玉的收获能够是很多的东西，修炼的功法和力量体系就是其中之一，也是很重要的一环，可惜这个位面的力量体系东方玉是没有办法获取了，不过这也是好消息，这也意味着这个位面的神明的力量，不能作用于其他的位面，能够发挥作用的只有道具而已。

　　东方玉离开了，将自己虚的意识剥离了下来，交给索伦打造魔戒，看着东方玉离去的身影，索伦的心下也暗自松了一口气，在中土大陆上力量不会被压制，东方玉的力量就算是索伦也感到心惊的，否则也不会打定主意当个缩头乌龟了。

　　“终于把他稳住了”，长长的松了一口气，索伦开口说道，东方玉若是铁了心的要杀自己的话，索伦还真没有合适的办法应对呢。

　　“桀桀桀……”随着索伦的话落，那米尔寇的嘴里则发出阴测测的笑声，道：“东方玉并不是这个世界的人，所以他不会为了所谓的和平与正义付出很大的代价的，因为离开了之后，什么都和他没有关系了，这样的人，想要让他改变主意不难，只是筹码够不够的问题罢了。”

　　“嗯，是的”，闻言，索伦深感赞同的点点头。

　　“而且，今天的他和我们达成了协议，以后的协议就更容易了，直到最后，或许东方玉也能为我所用呢，可惜，他在这个世界只能待两年多的时间而已，否则给我更多的时间，我会让他一步步堕落的，有了东方玉的力量，我们想统治中土大陆可就易如反掌了”，说到最后，米尔寇的语气中带着一丝惋惜地说道。

　　每一位神明，都拥有各自完全不同的神力，就像是大气之神曼威，他的力量几乎可以说是全知了，只要是天空之下发生的事情都不可能瞒过他，而米尔寇的神力，知道的人却极少，那就是诱惑。

　　米尔寇可以不断的与别人达成合作协议，双方合作的协议次数越多，对方就越容易臣服于米尔寇之下，这就是米尔寇的神力了，这样的力量有点类似于别天神，但是却更缓和了许多就是了。

　　不管如何，第一次的协议已经成功订立了，在米尔寇看来，下一次的协议相对来说会容易很多的。

　　再多订立几次协议，东方玉也很有可能会堕落，沦为自己的下属了，就像是当初的索伦，还有很多其他的人一样。

　　对于米尔寇的神力属性，东方玉自然是不知道的，东方玉和米尔寇之间的协议，可以说是各怀鬼胎了，都在算计对方，也都在忌惮对方。

　　而东方玉和米尔寇之间的协议，更是深入末日火山之内的事情，并不在天空之下，所以，就便是大气之神曼威也完全不知晓。

　　果然如东方玉所言，很快的东方玉就已经回到了伊鲁伯了，索林他们还真的是准备了一桌子丰盛的晚餐，在等待着东方玉，都没有开动，而东方玉也实现了自己的诺言，果然是差不多在晚饭的时候赶回来了。

　　看到东方玉回来，大家自然是很开心的，不过众人也很聪明的没有询问东方玉具体干什么去了，就连甘道夫也是脸上含着笑意，没有询问。

　　这一次有备而来，东方玉自然是随身携带了许多的美酒，拿得出来，让这些矮人们舍不得放下杯子。

　　这个位面的酒，大多都是麦芽酒，还有黑啤酒这些，酒精度数都不高，东方玉带来的白酒，自然是让这些矮人们大呼过瘾，喝得下去简直就像是火焰似的。

　　很快，这些自诩酒量惊人的矮人们，便陆陆续续的醉了过去了，就连比尔博也嘴里喃喃的说了一句之后，一脑袋磕在饭桌上，醉倒了过去。

　　东方玉直接让王宫的卫兵们，将这些喝醉的家伙们收拾一下，笑了笑，比较节制的东方玉自然是没有喝多少，从王宫中走出来了之后，东方玉看了看外面的天色已经完全黑了下来，一轮皎洁的月亮挂在空中。

　　踏踏踏……

　　东方玉出来没多久，一阵脚步声响了起来，东方玉不用回头也知道是谁了。

　　只见穿着一袭灰色袍子的甘道夫来到东方玉的身旁站定，手中拄着一根仿佛树枝一样的法杖，同样陪东方玉看着天空中的皎月，旋即开口说道：“东方先生的美酒，中土大陆上可没见过呢，真的够烈，够香，我还是第一次看到这些矮人们这么快就醉倒了。”

　　“像他们那个样子，没几个人会不醉的，他们能支撑这么久已经是难得了”，闻言，东方玉想到这些矮人们就像是喝啤酒似的，一大杯一大杯的白酒灌下去，不由得笑了笑。

　　东方玉和甘道夫，两人在月色下闲聊着，虽说是一老一少，可两人之间的交情却是很深厚的。

　　聊了片刻之后，甘道夫还是把话题引到了索伦的身上，道：“对了，东方先生，今日你去魔多之行，是否将魔君索伦给消灭了？”。

　　“果然，不再天空之下发生的事情，大气之神曼威就不知晓吗？”听到甘道夫对自己的问题，东方玉心下喃喃暗道。

　　心念电转不过片刻，表面上却是看不出来什么，东方玉倒是没有丝毫迟疑的模样，摇摇头说道：“没有，我没能成功的将索伦杀死。”

　　“哦？为什么？”甘道夫闻言，眼睛微微一挑，诧异的问道，显然在甘道夫看来，以东方玉现在的力量，想要去杀掉魔君索伦应该不难才对的啊，居然失败了？

　　“因为有人出现，救了他”，东方玉开口答道：“救他的人，似乎是传说中的黑暗之王，魔苟斯。”

　　“魔苟斯，是米尔寇？”听到这个名字，甘道夫的脸色大变，这个名字意味着什么，甘道夫自然是再清楚不过了。

　　对于这个位面的神明，乃至迈雅来说，魔苟斯，或者说是米尔寇这个名字，就像是火影位面的宇智波斑一样了，单纯的一个名字，就足以让人感到心惊，充满了畏惧感。

　　“不错，正是他，是他出现把索伦救下了”，东方玉点点头说道，这句话倒是实话，自己之所以没有杀死索伦，的确是因为米尔寇出现了，但是，关于自己和米尔寇之间的协议，东方玉却没有说出口来。

　　自己想要获得属于自己的至尊魔戒这没错，但是一旦这样的协议说出来，东方玉怕甘道夫他们心中对自己会有疙瘩。

　　“米尔寇，他居然降临了中土大陆吗？这，这……”米尔寇的这个名字出现，即便是以智慧主城的甘道夫，都有些方寸大乱的样子了，嘴里喃喃说道。

　　就像是火影的位面如果宇智波斑出现会造成的后果一样，米尔寇的消息，同样是震撼人心的。

　　不过，甘道夫到底是以智慧著称的巫师，很快，甘道夫就收敛了自己心下的情绪，目光落在东方玉的身上，双眼的睿智似乎能够将东方玉看穿似的，沉默了片刻之后，问道：“东方先生，那米尔寇有没有和你说过什么？”。

　　“没有，我正要杀索伦的时候，米尔寇出现，直接出手将他救下来了”，东方玉摇摇头说道，表示自己和米尔寇之间一句话都没有说上。

　　“没有吗？那就好”，闻言，甘道夫点点头说道，只是他看着东方玉的眼神，显然似乎看出来了一点什么，想了想，提醒说道：“东方玉先生，你要小心米尔寇，那是黑暗之王，一直以来诱惑了许多人追随于他，其中很多本来都是正直的人，我们并不知晓米尔寇的神力是什么属性的，所以，你一定要小心。”

　　“神力的属性？”闻言，东方玉眉头微微一挑，这倒是一个很新奇的词语。

　　“不错，每一位主神都有自己神力的属性，象征着某些东西”，甘道夫点点头，也就仔细的给东方玉解释了一下神力属性的意义。

　　比如说甘道夫跟随的是大气之神曼威，他的神力属性可以说是操控天空了，天空之下所有的事情都瞒不过他，天空之中的飞禽都受他的支配。

　　而当年那个褐袍巫师瑞达加斯特，他曾经跟随的是植物女神雅梵娜，植物女神的神力属性对应的是森林之中的植物和动物……

　　每个主神都有自己的神力属性，但是身为最强大的主神，米尔寇的神力属性究竟是什么，无人知晓，只知道他的神力似乎能够让人堕落从而追随他，但他究竟是如何做到的，没人知晓……


第918章 追随者

　　东方玉和甘道夫之间的对话结束了，五大迈雅被派遣到中土大陆来对抗索伦，其中甘道夫是被称为智者的存在，很多的事情他一双睿智的眼神似乎都能看穿。

　　自己和索伦之间的交易甘道夫是否看出来了，东方玉不知道，但是东方玉知道，甘道夫至少看出了一点什么东西来，否则的话，他不会无缘无故的提醒自己的。

　　主神都有自己的属性吗？神力的属性？在东方玉看来，这有点类似于神的法则一样了，不过想想，这似乎在情理之中的。

　　这些神的力量都不是自己修炼所得，完全是所谓的血脉和身份的存在，才拥有了这些力量，而这些身份会有对应的属性力量，并不奇怪。

　　只是，甘道夫的这个提醒，对东方玉而言的确还是挺重要的，关于神力的属性问题，东方玉在现实中调查的资料并没有这样的说法，但是这毕竟是一个真实的世界，并非是单纯幻想出来的而已。

　　东方玉本来认定了中土大陆上，应该没有人能对自己造成威胁才对，可若是这些神明都拥有类似于法则类的神力属性，这就另当别论了。

　　东方玉不是笨蛋，他自然知道索伦和米尔寇都不能信任，甚至是他们为自己打造的魔戒，东方玉都觉得很有可能暗藏着陷阱，但他们的力量只作用于这个世界，所以东方玉只是打定了主意，魔戒打造出来之后自己不用，等离开这个世界再用就可以了。

　　不过，想到米尔寇也有自己的神力属性，甚至没有谁知道米尔寇的神力属性究竟是什么，东方玉的心头变得更加小心了起来。

　　当然，心神凝重，东方玉却没有表现出来的意思，只是安心的呆在伊鲁伯罢了，有的时候自己教导教导这些矮人们现代科技化的锻造技术，有的时候东方玉会在修炼小屋里自己修炼，当然，经常的也会和索林他们聚餐。

　　这些日子，东方玉都呆在伊鲁伯，但整个中土大陆却陷入了深深的震荡之中。

　　一则是屠龙者东方玉的出现，数十年前神秘消失的屠龙者东方玉居然再度神秘出现了，这个消息自然是值得大家传颂。

　　二则，是东方玉的成就，这一次出现，东方玉居然单枪匹马的飞往魔多了，将魔君索伦杀了，那高悬于末日火山之上的索伦之眼也坍塌了，这就是证明。

　　一时间，整个中土大陆都蔓延着东方玉出现，以及他将索伦成功杀死的消息，而关于东方玉的传说，已经在慢慢的由传说转变为神话了。

　　毕竟东方玉能够在空中飞行，而且能够单枪匹马闯进魔多将魔君索伦杀死，这样的力量，简直就是神明一般了。

　　关于神明，大陆上的人了解并不多，毕竟人类的寿命不长，但是在所有人类的眼中，东方玉所展现出来的力量，就是真正的神明……

　　东方玉在伊鲁伯呆了一个月左右的时间，而这一个月的时间，关于东方玉重现，以及他成功杀死了索伦的消息传遍了整个大陆，虽然东方玉本人，以及甘道夫他们都知道东方玉其实并没有成功，可是在世人的眼中，索伦之眼都已经坍塌了，他自然是杀死了索伦的。

　　待了一个月的时间，东方玉在伊鲁伯也算是休息够了，比尔博也算是跟着东方玉在伊鲁伯玩够了，特别是关于现代化科技锻造的技艺，东方玉已经算是将这些矮人们都领进门了，剩下的部分东方玉自己记载成了一本小册子留下，可以让这些矮人们自己研究。

　　东方玉也准备向索林道别了，呆了这么久，自己也该离去了。

　　不过，正当东方玉该处理的都处理好了，正准备开口向索林道别的时候，一个伊鲁伯王宫的卫兵却找到了东方玉。

　　“尊敬的屠龙者东方玉先生，王宫里来了一个人类，说是专程来找的”，这个卫兵先是恭恭敬敬的给东方玉行了一礼之后，这才开口说道。

　　相对于矮人的粗鲁，每次看到他们行礼，东方玉都有一种别扭的感觉。

　　“来了一个人类？”闻言，东方玉心下一讶；虽然自己来到这个位面很久了，可要说起来的话，自己和人类几乎没有多大的交集呢。

　　曾经东方玉还当甘道夫虽然是巫师，但应该是人类呢，可实际上当初的东方玉想错了，仔细的了解了一番这个世界的背景设定之后，东方玉才发现甘道夫也不是人类，他只是一个迈雅罢了，变成了一个老头的形象在中土大陆上行走而已。

　　心下虽然诧异，但是既然有人来找自己的话，东方玉自然是要去看看的，来到伊鲁伯的王宫大殿，东方玉能够看到大殿之上站着一个人类。

　　这个人类，看模样似乎三十多岁的男人，神色间看起来有些沧桑感，眼窝微微下陷，似乎有一段日子没有休息过了，只是神色间却带着坚毅之色，当然，最主要的是这个人东方玉根本不认识。

　　随着东方玉步入大殿，这个人类的目光自然是锁定了东方玉了，相对于矮人族那矮小的身材，东方玉的出现简直就像是鹤立鸡群了。

　　也不等索林开口介绍，这个男子开口对东方玉行了一礼：“尊敬的东方玉先生，你好，我叫阿拉贡。”

　　“阿拉贡？”虽然这个人类东方玉是不认识的，但不代表东方玉没听说过这个名字，听到对方的自我介绍，东方玉微微一怔，旋即仔细的打量了一番眼前的这个人类，他就是阿拉贡？

　　阿拉贡是谁？登丹人酋长，也是原著魔戒位面刚铎的国王，当然，更主要的是当年人类和精灵的联军打败了索伦，当年就是阿拉贡的先祖砍下了索伦的手指，夺取了索伦的至尊魔戒。

　　本来当年只要毁了至尊魔戒，索伦就死了，可当年阿拉贡的祖先却被至尊魔戒所腐化了，选择了把至尊魔戒留下来。

　　后来，阿拉贡的祖先因为魔戒死了，魔戒也落入了河底，原著中的阿拉贡是魔戒远征队的成员之一，也是他帮助佛罗多完成了销毁魔戒的任务。

　　东方玉记得原著中若不是阿拉贡手持纳西尔圣剑在死亡之路召唤了亡灵大军加入战斗的话，最后战争胜负与否还真的很难说呢。

　　东方玉没想到，阿拉贡居然会千里迢迢的跑到伊鲁伯来寻找自己？自己和他完全没有任何交集的吧？

　　“阿拉贡，你好，你知道你千里迢迢的来找我，是为了什么？”看着阿拉贡，东方玉同样很有礼貌的还了一礼，旋即开口问道。

　　虽然东方玉的身份地位，乃至实力都是顶尖的，可游走诸天万界，东方玉看得多了，经历的也多了，并没有因为自己在这个位面的身份实力就觉得高高在上的，所以待人接物，东方玉还是很有礼貌的。

　　原著中那支亡灵大军是因为生前发誓效忠阿拉贡的国家埃西铎但是却食言了，所以受到了埃西铎的诅咒，死后不得安息，除非他们以后完成了自己的承诺才行。

　　其实原著中只要阿拉贡不承认亡灵大军完成了承诺哦，那支强大的亡灵大军就一直会为他所用，可对于自己许下的承诺，阿拉贡没有食言，承认了他们完成诺言，让那支亡灵大军得到了安息。

　　在一支强大无比的亡灵大军和自己的承诺之间，阿拉贡选择了自己的承诺，足以证明他的人品，东方玉同样是一个对承诺非常看重的人，自然，对阿拉贡是觉得很欣赏的。

　　重诺言的人，一般都不坏……

　　“尊敬的东方玉先生，我阿拉贡此来，是想要追随你左右的”，仿佛忠诚的骑士在宣誓一般，阿拉贡单膝跪下，给东方玉行了一礼，开口说道。

　　“追随我？”阿拉贡的话，让东方玉怔了一怔，觉得诧异，无端端的阿拉贡跑过来说想要追随自己，甚至都跪下宣誓了，这让东方玉感到丈二和尚摸不着头脑。

　　想了想，东方玉开口问道：“我想先问一问你，你是为什么想要追随我？”。

　　再怎么说，就算现在阿拉贡没有建立刚铎王国，现在还不是国王，可也是西方的皇族啊，突然跑来说要追随自己，这其中定然是有理由的。

　　“当年埃西铎瓦解，主要是我的先祖被至尊魔戒所腐朽了，想要恢复埃西铎的荣光，就必须打败索伦才行，也只有这样才能洗漱先祖的耻辱，这是我一生为之奋斗的目标，但是，索伦已经被东方先生你杀了，所以，我愿意终生追随东方先生，以此赎罪。”

　　单膝跪在东方玉的面前，手掌贴在自己的胸口，阿拉贡的面上带着虔诚之色。

　　原来如此！

　　听得阿拉贡的解释，东方玉心下恍然大悟，明白过来了。

　　自己把索伦杀了，所以阿拉贡已经没有办法去打败索伦来洗刷先祖的耻辱，所以，退而求次，想要效忠于自己，用这样的方法来赎罪吗？


第919章 脚踩凌波微步的莱戈拉斯

　　阿拉贡认真的盯着东方玉，眼神中带着期盼的神色，能否为了先祖赎罪，就看东方玉的回答了，若是东方玉不答应自己的追随，那么先祖被至尊魔戒所腐化的耻辱，就永远没有办法洗刷了……

　　东方玉沉默了，心下也思索了起来，阿拉贡愿意跟着自己？说实话，对于他的这个心性东方玉还是很钦佩的，虽然换做东方玉自己不会为了所谓的荣耀就把自己变成仆人，但是却不妨碍东方玉去钦佩这样的人。

　　就像是东方玉不可能看到一个老人家要被车撞了，宁愿自己撞死也要去救人，但东方玉却很钦佩这样的人。

　　虽然说埃西铎已经四分五裂了，可说到底阿拉贡还是埃西铎的直系继承人，在某些时候还是可以振臂一呼的，就像是原著中他莫非能够以一人之力建造刚铎王国吗？

　　带着阿拉贡在身边，东方玉甚至能轻而易举的创建出一个强大的势力出来。

　　只是，东方玉在这个位面的停留时间是有限制的，就算是自己把中土大陆统一了也没什么作用啊，如此看来，阿拉贡跟着自己，完全没有什么作用吧？

　　等等……

　　东方玉正想一口回绝，突然话到嘴边又被东方玉咽了回去，自己还有一个强制性的任务呢，那就是守护中土大陆的和平，谁知道自己离开了之后，中土大陆会不会陷入战乱之中？

　　东方玉也不知道这个守卫和平有没有时间限制，如倩女幽魂的位面一般，自己或许可以建造一个强大的势力出来，防范于未然？

　　一念及此，东方玉觉得把阿拉贡收下也没什么不可以的，反正自己在中土大陆上现在似乎没什么重要的事情了，不如趁此机会好好的努力一番，争取最大程度的守护中土大陆上，完成自己的强制任务吧？

　　索林自然也是知道阿拉贡的身份的，看着阿拉贡对东方玉宣誓效忠，索林也有些期待的看着东方玉。

　　无论如何，东方玉都是伊鲁伯的朋友，若是东方玉能够答应阿拉贡的话，那么就不单纯是东方玉一个人是伊鲁伯的朋友了，而是人类和矮人族是朋友了。

　　以一个国王的角度来思考问题的话，索林自然是希望东方玉答应下来的，因为他答应下来了的话，对于矮人族，对于伊鲁伯而言只有好处，没有坏处。

　　东方玉思索了片刻，觉得把阿拉贡收下也的确没有坏处，索性也就点点头，道：“也好，既然你愿意追随我的话，那你以后就跟着我吧。”

　　“好的，东方老爷”，听到东方玉点头答应下来了，阿拉贡脸上带着喜色，点点头说道，说话间的称呼也跟着变了，称呼东方玉为老爷，也算是阿拉贡摆正了自己的位置了。

　　把阿拉贡收下来了之后，东方玉旋即对索林开口道别了，自己来到伊鲁伯也一个月了，也是时候离开，去看看大陆上的风采了。

　　同时，东方玉还说自己要建造一个强大的势力出来，对抗大陆上的邪恶势力，守护中土大陆的和平。

　　听得东方玉要离开了，索林心下有些不舍，是想要挽留的，可听东方玉说有正事，索林也没有多挽留什么，闻言却是认真的点点头，道：“东方先生放心，我们矮人永远都是你的朋友和盟友，以后若是有什么需要，我们矮人必然听从你的召唤。”

　　索林的这番话，可以说是以伊鲁伯国王的身份作出了承诺了，东方玉点点头，算是收下了索林的好意和他的承诺。

　　然后东方玉分别了奇力，菲力他们道别了一番之后，带着比尔博一同离开了伊鲁伯了。

　　“东方先生，我们接下来去哪里？幽暗密林去看精灵吗？”比尔博从伊鲁伯出来还有些不舍，但是想到要去看精灵族，又有些兴奋的问道。

　　之前东方玉可是亲口告诉过他，要带他出来看精灵族和矮人族的。

　　“嗯，可以，这里距离幽暗密林并不远”，闻言，东方玉点点头说道。

　　幽暗密林距离这边的确不远，否则当年幽暗密林的瑟兰督伊也就不会和伊鲁伯的国王订立盟约了，也正是因为那一次的盟约，伊鲁伯遭到火龙史矛革的袭击，瑟兰督伊却袖手旁观，才导致了索林一直很仇恨精灵族。

　　“去幽暗密林吗？也好啊”，闻言，旁边的阿拉贡也点点头，倒是有些期待的样子。

　　不同于索林仇恨精灵，阿拉贡对精灵却是抱有很大好感的，毕竟在原著的设定当中，阿拉贡可以说是被戴文瑞尔的艾隆王养育长大的，而且原著中的纳西尔圣剑被毁了，也是艾隆王让高等精灵重新锻造修复好的。

　　多了阿拉贡一个人，当然要多拿一块绿魔滑板出来了，比尔博接过绿魔滑板，驾轻就熟的操控了起来，踩在绿魔滑板上面直接飞了起来，尽管已经不是第一次驾驶绿魔滑板了，可比尔博还是觉得非常的好玩，非常的激动。

　　“这……这……”至于阿拉贡，则有些看傻眼了。

　　一块板子，人踩在上面，居然能飞在空中？难道？传说中东方玉直接飞往魔多，成功杀了索伦，就是依靠这个板子的吗？

　　“来，我来教你如何使用吧”，看阿拉贡有些傻眼了的样子，东方玉笑了笑地说道，说话间给阿拉贡讲解了一番绿魔滑板的使用方法。

　　只是这个就像学自行车一样的，不是那么容易学会的，要不断的尝试才能慢慢适应绿魔滑板的运行。

　　“嗯，看来回去之后，可以让魔方体的人把人工智能和绿魔滑板相结合起来了，那就是无人驾驶模式了，不需要自己去操控了”，看着阿拉贡再一次从绿魔滑板上面跌落下来了，东方玉的心下喃喃暗道。

　　当然，如果自己以后能弄到一架科幻位面的战舰，或者是仙侠位面的飞船的话，那就更好了，以自己现在的力量，体积稍微小一点的战舰封印在卷轴里还是没有问题的。

　　若是以后自己能弄到一艘战舰，让人工智能自动驾驶，那自己的衣食住行都能在战舰上解决，东方玉想想都觉得有些向往……

　　思绪万千，都是些杂乱无章的思绪罢了，东方玉等人一路前行，往幽暗密林的方向行去，一路上阿拉贡尝试了许多次，也许多次从绿魔滑板上面跌落下来了，倒是慢慢的有些适应了绿魔滑板的飞行了，跌落下来的次数倒是越来越少了。

　　“站住，你们是谁？”。

　　当东方玉几个渐渐进入了幽暗密林的领地的时候，这边堂而皇之的飞行中的几个人，自然是被幽暗密林的精灵发现了，几个身材修长而匀称的精灵直接跳了出来，挡住了东方玉等人的去路。

　　看着这个挡在自己面前的精灵族，东方玉正要开口自我介绍一下，只是还没等东方玉开口了，这个精灵却突然盯着东方玉，眉头微微皱了起来，眼神中也带着思索之色，道：“等等，这位先生，你的样子看起来似乎有些面熟，好像我们在什么地方见过呢。”

　　“哦？你见过我吗？六十年前的时候，我来过这里，难道是那个时候你见过我？”闻言，东方玉微微一笑，开口说道。

　　“六十年前？”听到东方玉的这个话，这个精灵沉吟了片刻，旋即脸色大变，似乎终于想起来了的样子，惊呼出声道：“啊，我想起来了，六十年前我跟随陛下去孤山的时候见过您，您是屠龙者东方玉先生。”

　　当年东方玉跟随着索林他们前往孤山的时候，表面上是东方玉把被幽暗密林关押着的那些矮人都救出来了，实际上却是东方玉和瑟兰督伊的交易，暗中瑟兰督伊甚至让陶瑞尔和莱戈拉斯他们在后面跟着，随时准备接应，当年大战的时候精灵族也参战了的，而这个精灵当年就是参战的精灵之一，当年是亲眼见过东方玉和火龙史矛革之间的战斗的。

　　“不错，正是我，我这一次过来，是想要拜访一下莱戈拉斯和瑟兰督伊的”，既然这个精灵认出了自己，这总比东方玉自我介绍好了，东方玉点点头说道。

　　“东方先生，请跟我来”，认出了东方玉的身份，这精灵自然是很好说话了，转身直接带着东方玉往幽暗密林的深处走去。

　　旁边的比尔博和阿拉贡，可算是亲眼见识到了东方玉的名头了，进出这精灵的领地，居然都轻而易举。

　　时光虽然已经过去了数十年，但这幽暗密林的领地倒是和当年没有什么区别的样子，就连建筑似乎都没有留下时光的痕迹，很快，到了精灵族的领地之中，这个精灵让人赶紧进去通报瑟兰督伊和莱戈拉斯两个。

　　将东方玉迎进了领地之中后，很快，一道修长的影子仿佛脚下生风似的，飘飘然的就过来了，看起来脚下的步伐非常的飘逸，但是速度却快得很。

　　东方玉看到这个人影，嘴角微微一扬，这个步法东方玉自然不陌生的，正是凌波微步。


第920章 玩绿魔滑板的精灵族

　　东方玉看着那脚踏凌波微步而来的人影，脸上带着笑意，相对而言，凌波微步这样的步法当真是最适合精灵族的了。

　　精灵族的特性是什么？优美、尊贵和高雅，当年的索林仇恨精灵族对史矛革之事袖手旁观，而瑟兰督伊呢？其实看不上的是矮人族的粗鲁无礼。

　　精灵族的战斗，不管是幽暗密林的领主瑟兰督伊，还是王子莱戈拉斯，动作都可以称得上是干净而优雅，这就是精灵族的战斗了，关于这一点，其实和东方玉逍遥派的功夫不谋而合了。

　　逍遥派的武功，几乎都是果决却优雅的，记得天龙八部的原著中甚至有人评价过逍遥派的功夫，招招不离敌人要害之处，但是却仿佛舞蹈一般优雅好看。

　　凌波微步，自然也是逍遥派的功夫，飘飘然如谪仙降世，若往若还，虽然因为这个位面的规则，莱戈拉斯的凌波微步没有办法滋生出内力，但这个步伐走了几十年了，也算是炉火纯青，仿佛融入骨子里去了。

　　踩着凌波微步过来的莱戈拉斯，当真身形飘飘，有几分飘逸的仙家风采，嗯，用东方玉的目光来看，就是很有逍遥派弟子的气度……

　　“东方先生，真的是你？”脚下轻点，凌波微步自然而然的停了下来，看着东方玉，莱戈拉斯的脸上带着喜悦之色，虽然这些日子莱戈拉斯也听说过东方玉重现的消息了，却没想到，东方玉居然来了幽暗密林了。

　　“嗯，你这凌波微步，倒是越发纯熟了，不下于我”，东方玉点点头，毫不吝啬的对莱戈拉斯赞叹道。

　　这倒是实话，虽说莱戈拉斯的凌波微步没有办法滋生内力，先天性缺憾了一些，但却架不住足足六十年的练习。

　　“多谢先生的夸赞”，听得东方玉的话，莱戈拉斯脸上的欣喜之色更浓了几分。

　　凌波微步这门步法，莱戈拉斯这么多年来受到的赞美太多了，甚至让许多其他领地的精灵都无比眼热，但是，不管任何人的夸赞在莱戈拉斯看来，都不如东方玉的一句，毕竟这门步法是东方玉传授给他的，只有他的夸赞才算得上是真正的中肯。

　　“好啦，我父亲也知道先生到来的消息，正在大殿中等候呢”，两人闲聊了几句之后，莱戈拉斯开口说道，旋即亲自将东方玉几人引了进去，在幽暗密林领地的大殿之中，果然，瑟兰督伊正坐在自己的宝座上面静候着。

　　“东方先生，六十年的时光过去，你倒是和当年一模一样啊”，看着东方玉走进来，瑟兰督伊直接从自己的宝座上站起身来，开口说道。

　　当年东方玉就和瑟兰督伊的父子关系很不错，多年不见，双方自然也都挺高兴的。

　　“你们精灵族寿命悠久，区区六十年对你们而言同样不算什么，你们同样风采依旧啊”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　是的，精灵族的寿命很悠久，六十年过去了，不管是瑟兰督伊还是莱戈拉斯，看起来都和当年没有什么区别。

　　“东方先生也是一样啊，先生真是世界上最奇特的人类了，也是我见过寿命最悠久的人类”，闻言，瑟兰督伊开口说道，自然，东方玉的寿命和容貌的问题，同样是很受人瞩目的事情，身为人类却拥有这么悠长的生命。

　　“特例？我旁边的阿拉贡不也一样？”闻言，东方玉倒是笑了笑指着自己身旁的阿拉贡笑道。

　　阿拉贡也是人类，却寿命非常的悠长，看容貌阿拉贡才三十左右的模样，可实际上他的年龄已经有八十多岁了。

　　“他？他和先生你不一样，他的长寿是因为体内有我们精灵族的血脉”，闻言，瑟兰督伊的目光落在阿拉贡的身上看了看，旋即摇摇头说道。

　　瑟兰督伊自然是认识阿拉贡的，霍比特人的原著当中，六十年前，孤山的五军之战结束之后，瑟兰督伊当时和儿子莱戈拉斯可谓开诚布公的聊了几句，当时瑟兰督伊甚至建议自己的儿子去寻找阿拉贡呢，但也正因为瑟兰督伊认识阿拉贡，所以才知道他的情况，他的体内是有精灵族血统的。

　　闻言，东方玉点点头，关于这些资料，东方玉自然也是知道的，登丹人是第一纪元的人类和精灵族通婚所流传下来的种族，所以对于登丹人精灵族也一直都保持着友好的态度。

　　寿命方面，因为有精灵族血统的缘故，所以登丹人的寿命是普通人的三倍左右，所以八十多岁的阿拉贡看起来才像是普通三十岁左右的小伙子罢了。

　　“如你所言，我的确算是特例的”，笑了笑，东方玉点头说道，旁边的比尔博和阿拉贡，听着东方玉和瑟兰督伊之间的对话，都是安静的，没有插嘴的意思。

　　精灵族都是优雅的，也正是因为如此，精灵族对自己的情感非常的内敛，东方玉的到来虽然让这些精灵都非常的高兴，但是他们都只是浅浅而笑，表示欢迎而已，并不会像那些矮人族一样，先是给东方玉一个大大的熊抱，然后纵声大笑，大开宴会的狂欢。

　　东方玉来到幽暗密林，瑟兰督伊父子都是浅笑而已，与东方玉的闲聊也非常的自然，这种感觉让人如沐春风。

　　若是说那些矮人的情感就像是爆发的火山一样直接的话，那么这些精灵族的情感，就像是一汪清泉了，平淡而舒适。

　　比尔博跟着东方玉，在这幽暗密林住了下来，相对于矮人族的风情，这些精灵族完全像是背道而驰了，这也是东方玉带他出来游历的目的，多见识见识各族完全不同的风采……

　　与矮人相处，比尔博感觉到热情奔放，和精灵族相处又感觉到平淡而安静，简单的比喻，就像是男人和女人之间的相处，矮人族像是热恋的时候，热情奔放，和精灵族的相处就像已经结婚有些年头的夫妻了，平淡而温馨。

　　阿拉贡对于和精灵族的相处，自然是没有丝毫的不习惯，不过这些日子，阿拉贡都是拿着东方玉的绿魔滑板不断的尝试着，渐渐的也能摸到一些门道了，慢慢的也能驾驶绿魔滑板了。

　　而阿拉贡驾驶着的绿魔滑板，自然是引起了精灵族的好奇，许多好奇的精灵族都在围观阿拉贡练习绿魔滑板呢，对于这种能够载着人在空中飞行的绿魔滑板，就算是这些精灵自然也是非常感兴趣的。

　　比尔博自然也难免的拿出自己的绿魔滑板出来玩了，相对于阿拉贡那蹩脚的技术，比尔博自然是要纯熟的多了，驾驶着绿魔滑板直接飞上高空，在空中快速的滑翔，这速度让许多的精灵都不可避免的发出了惊叹声，这个速度比许多鸟类在空中飞行的速度都要快的多了啊。

　　“喂，莱戈拉斯，你要不要试试？”降落了下来之后，比尔博打趣般的把绿魔滑板送到莱戈拉斯的面前笑问道。

　　或许是看莱戈拉斯一直都脚步轻盈，又似乎什么都难不倒他的全能的模样，比尔博想看看莱戈拉斯出糗的样子。

　　“好啊”，闻言，莱戈拉斯对于绿魔滑板也很有兴趣的，点点头接过了绿魔滑板，刚刚在旁边观看的时候，他就已经知道绿魔滑板的操作了。

　　直接跳上了绿魔滑板之后，启动着绿魔滑板升空，在空中飞行起来了，莱戈拉斯虽然身形刚开始虽然有些歪歪扭扭的，但到底没有掉下来，过了片刻之后，他甚至能够自由的控制绿魔滑板加速和做出几个花样来了。

　　“呃……”本来还想看莱戈拉斯出糗的比尔博，看得有些傻眼了，这开玩笑的吧？第一次尝试就能架势德这么好？

　　不只是比尔博吃惊，就连旁边的阿拉贡也吃惊得很，自己练习了这么多天，看样子还没有人家第一次驾驶得好呢……

　　“呵呵呵……”这个时候，东方玉也在旁边看到了这一幕的，不由得笑出声来。

　　精灵族本就是以敏捷著称的存在，莱戈拉斯更是其中翘楚，更主要的是修炼了凌波微步几十年了，莱戈拉斯的身形绝对非常的稳，就算是第一次驾驶这绿魔滑板，也不可能把他甩下来的，几十年的凌波微步可不是瞎练的。

　　“嗯，这个不错，速度很快，也不算难啊……”驾驶着绿魔滑板越飞越高，在空中兜了一圈，也好好的尝试了一番在空中飞行的感觉之后，莱戈拉斯降落下来，把绿魔滑板换给了比尔博，嘴里还轻描淡写的说了一句。

　　噗……

　　莱戈拉斯这轻描淡写的话，像是在比尔博和阿拉贡的心口补上了一箭似的，阿拉贡到现在架势得都不是很平稳呢，比尔博也一样，当初不知道摔了多少次呢。

　　这些，只是莱戈拉斯他们之间的玩闹，东方玉没有参与，莱戈拉斯也算是过了一把飞行的瘾之后，来到了东方玉的面前。

　　“对了，莱戈拉斯，我看你似乎凌波微步只有自己练习了，没有教给其他的精灵呢”，看着走过来的莱戈拉斯，闲聊了几句之后，东方玉突然开口问道。


第921章 结盟

　　在这幽暗密林也待了几天了，东方玉看出来自己教导给莱戈拉斯的凌波微步，他并没有传授过其他任何人，包括他的父亲瑟兰督伊都是一样，因为除了莱戈拉斯之外，东方玉没有见到过任何的精灵族施展过凌波微步。

　　“这凌波微步是东方先生你独有的能力，你愿意教我，我终生感恩，没有先生你的首肯，我自然是不敢传授给其他人的”，闻言，莱戈拉斯神色一正，开口回答道，也算是印证了东方玉心下的猜想了。

　　“嗯”，闻言，东方玉点点头，虽然说凌波微步是否传授出去在东方玉看来其实没有什么关系，可是莱戈拉斯，或者说是瑟兰督伊的做法，倒是让东方玉非常的满意。

　　东方玉很清楚凌波微步对于精灵族的意义，也很清楚几乎没有精灵能拒绝这个步法，可是他们却一直遵守了数十年，足以看得出精灵族品性高尚了。

　　是的，其他的位面如何，自己的能力是否会传扬出去，东方玉根本就没有多大的在乎，所以游走了位面这么久，就算只是看着顺眼，东方玉顺手把自己的绝学教导了别人也不奇怪。

　　因为自己在一个位面待的时间毕竟不多，就算别人学会了，对东方玉而言也没有多大的威胁性，这也是为什么其他位面东方玉能够随意教导别人武功，忍术，甚至是修道，气功乃至基因锁，可在现实位面，张晓锋苦苦哀求了自己很久，都没有教他任何武功的原因所在。

　　东方玉就像是随口一问罢了，但是莱戈拉斯却很认真的回答。

　　东方玉似乎没有放在心上的样子，只是在幽暗密林又住了一些日子，东方玉和精灵族的人也相处了一些日子了，双方相处得还算融洽。

　　东方玉估摸着时间也不早了，也游玩了这么久，也差不多到了该离开的时候了，该说的正事也该说一下了，所以在准备起身离开之前，东方玉最后和瑟兰督伊父子小聚了一下，当然旁边还跟着阿拉贡以及比尔博了。

　　“这次前来幽暗密林，我并非是单纯的前来探望的，而是想要与你们幽暗密林订立盟约的”，东方玉开口，开诚布公的对瑟兰督伊说道。

　　“盟约？”对于东方玉的话，莱戈拉斯微微一惊，倒是瑟兰督伊神色依旧平淡如旧，脸上挂着淡淡的优雅的笑容，道：“东方先生想要和我们订立什么样的盟约？说说看。”

　　“我旁边的这位阿拉贡想必你是认识的吧？他是登丹人的酋长，也是埃西铎第一顺位继承人，他现在跟随着我了，而我想要依靠他的身份打造一个势力起来”，东方玉开口指了指自己身旁的瑟兰督伊说道。

　　“啊？”东方玉的话，让阿拉贡都愣了愣。

　　虽然当日东方玉和索林定下了盟约，可东方玉和索林之间非常的熟悉，并没有这么正式的商议过，所以，东方玉想让自己为媒介，打造一个强大的势力，就算是阿拉贡也是第一次听他说起呢。

　　听到东方玉的话，瑟兰督伊再看了看旁边同样一脸吃惊神色的阿拉贡，瑟兰督伊微微沉吟了片刻之后，开口问道：“哦？东方先生你难道想建立一个新的埃西铎一样的人类国度出来吗？”。

　　“当然不是”，闻言，东方玉果断的摇摇头。

　　开玩笑，自己建立国度？自己可没有这样的闲情逸致呢，顶多只能待两年多的时间而已，自己花那么大的心思建立国度有什么用？

　　看东方玉反射性摇头否认的模样，瑟兰督伊心下暗自点头，看东方玉的模样，似乎不像是在说谎。

　　同时，也不等瑟兰督伊他们询问自己为什么要建造一个强大的势力出来，东方玉主动的开口把自己的目的说了出来了：“其实我的目的很简单，那就是防范于未然，为了对抗魔君索伦的黑暗势力做准备的。”

　　魔君索伦！？

　　乍闻此言，大殿上的众人脸色都变了变，旁边的阿拉贡第一个开口，忍不住对东方玉问道：“老爷，你说的是魔君索伦？他不是已经被你杀了吗？那高挂在末日火山上的索伦之眼也倒塌熄灭了啊。”

　　阿拉贡的话，可以说是问出了在场所有人心中想问的话了，瑟兰督伊、莱戈拉斯，乃至比尔博都诧异的看着东方玉，他杀死了魔君索伦的消息，可以说是传遍了整个中土大陆了吧？可是东方玉却说建造一个势力是为了对抗魔君索伦？

　　“你们都小看了索伦了”，东方玉摇摇头，也就把当日甘道夫和自己说的话，给他们阐述了一遍，然后再把自己当日再去了末日火山一趟，只是却没有成功的把索伦杀死，反倒是被米尔寇救走的事情说了一遍。

　　“米尔寇？”听到东方玉嘴里说出来的这个名字，瑟兰督伊、莱戈拉斯和阿拉贡的脸色都是变了变。

　　虽然说远古的历史成为了传说，而传说又慢慢演变成了神话，可是对于米尔寇的存在他们显然还是知道的，没想到米尔寇居然出现了？

　　“米尔寇是什么人？”反倒是活了一百多年的比尔博觉得有些奇怪，生长于世外桃源一般的夏尔，即便已经活了这么一大把年纪了，可比尔博还是不知道米尔寇的身份。

　　“不错，就是米尔寇出现，将魔君索伦救走了，我料定了黑暗的势力会卷土重来，所以我想要打造一个强大的势力，与各族订立盟约，共同抵御黑暗的入侵”，东方玉点点头，沉声说道。

　　瑟兰督伊坐在自己的宝座上面，神色间沉吟着，没有给东方玉正确的答复，毕竟魔君索伦还活着，而且米尔寇也出现了的这个消息，对瑟兰督伊而言还是一个很大的冲击的。

　　瑟兰督伊在沉吟着，莱戈拉斯也没有插嘴的意思，就连阿拉贡也沉默不语，他愿意追随东方玉，是因为东方玉杀了索伦，他是来赎罪的，却没想到，东方玉其实并没有杀死索伦？这让阿拉贡一时间也有些心乱。

　　看着瑟兰督伊深思的模样，东方玉想了想，跟着开口抛出了一个重大的礼物，说道：“为了表示我的诚意，我愿意将凌波微步送于你们幽暗密林如何？”。

　　轰！

　　东方玉的这句话，就像是一个巨大的馅饼似的砸了下来，让瑟兰督伊的脸色骤变。

　　凌波微步是什么？凌波微步有多么重要？瑟兰督伊自然是很清楚的，数十年了莱戈拉斯因为有了凌波微步的缘故，他的作战能力至少提升了五成，就算是身为幽暗密林的领主，瑟兰督伊都没有把握能够在近身战方面打赢自己的儿子了，那是因为凌波微步太神出鬼没了，那身形步法让人几乎抓不住他的衣角。

　　虽然东方玉早就将凌波微步教给了自己的儿子莱戈拉斯，但毕竟只是教给了他一个人而已，现在却说把这门步法送给幽暗密林？这意思就是说，整个幽暗密林的精灵都能学习这门步法吧？

　　凌波微步，虽然在这个位面不能滋生出内力来，但是这门步法单纯的技艺方面，对于本身就以敏捷著称的精灵族来说绝对是难以拒绝的诱惑了，就算是瑟兰督伊这些年来也是有些眼热莱戈拉斯的凌波微步的，一旦这门步法在幽暗密林的精灵族传开了，瑟兰督伊知道这会让幽暗密林的精灵族整体实力提升多少。

　　“本来，对抗魔君索伦这样的事情，我们幽暗密林的精灵族是义不容辞的，不需要东方先生拿出凌波微步相送，我只是听到米尔寇的消息，一时间心神大乱罢了，并未想过要拒绝”，不过虽然心下高兴，可旋即瑟兰督伊又有些惭愧地说道。

　　能主动承认自己占了便宜，东方玉心下倒是满意点点头，旋即摆摆手道：“凌波微步只有在你们精灵族这里才能真正的发扬光大，你们的力量提升了，也是增加了对抗黑暗的力量，都是为了中土大陆的光明与和平。”

　　“东方先生有这样的大胸怀，我们幽暗密林自然不会吝啬，若是有一天真的黑暗卷土重来，我们幽暗密林的精灵族静等东方先生的召唤。”

　　东方玉这样的胸怀，倒是让瑟兰督伊也感到钦佩，闻言站起身来，身为幽暗密林领主的他，倒是对东方玉行了一礼，郑重其事地说道，也不知道真的是钦佩东方玉的胸怀，还是感谢他大方的拿出凌波微步送给自己全族了。

　　随着瑟兰督伊的话落，东方玉这边算是正式的和幽暗密林的精灵族达成了盟约了，东方玉来到幽暗密林最主要的任务也算是完成了。

　　没有在幽暗密林多呆的意思是，东方玉很快带着比尔博和阿拉贡一同离开了幽暗密林。

　　只是，一路上阿拉贡沉默不语，一言不发。

　　走了片刻之后，东方玉突然转过头来，开口对自己身后的阿拉贡问道：“现在你已经知道了魔君索伦还没有死的消息，接下来你准备怎么办呢？你愿意继续跟随我吗？”。


第922章 阴影靠近

　　东方玉的话，让阿拉贡沉默了，东方玉也没有急着逼他回答的意思，让他好好考虑，比尔博看了看自己身旁的阿拉贡，几度张嘴，却是欲言又止。

　　比尔博知道这件事情关乎阿拉贡的一切，自己没有立场，也没有资格开口。

　　沉默了许久之后，阿拉贡终于开口了，道：“老爷，阿拉贡还是愿意跟随你，虽然我之前愿意跟随你是因为赎罪，可是现在魔君索伦既然还没有死，我更加愿意跟随你，因为只有跟随你，我才更加有希望打败魔君索伦。”

　　“嗯”，听到阿拉贡的回答，东方玉满意的点点头，郑重其事的对阿拉贡说道：“放心吧，我一定会帮你打败魔君索伦的，一定会。”

　　阿拉贡的话，让东方玉心下有些感动，也有些钦佩，开口做出了保证，不过这个话却是没有触发任务的出现，想来因为这个话应该是包含在守护中土和平的任务之内的。

　　“老爷，我们接下来去哪里？”双方算是吧关系再度确定下来了之后，阿拉贡开口对东方玉问道。

　　阿拉贡也看得出来，东方玉带着他们行走，是去找寻各族人们订立盟约，一同对抗魔君索伦的，现在已经是成功的和伊鲁伯的矮人族，以及幽暗密林的精灵族订立了盟约了。

　　“接下来，我们去瑞文戴尔”，东方玉显然心下早有机会了，开口说道。

　　瑞文戴尔是迷雾山谷的精灵族领地，当年共同对抗魔君索伦，瑞文戴尔的艾隆王和埃西铎被称为精灵族和人类最后的同盟，看得出来，相对于幽暗密林，瑞文戴尔的精灵族其实和人类走得更加亲近的。

　　“瑞文戴尔吗？好的”，闻言，阿拉贡的眼中也闪过一抹异彩，重重的点头说道，在阿拉贡的心中，瑞文戴尔的精灵族也是非常特殊的存在。

　　“经过了瑞文戴尔之后，你我双方或许就有可能要分头行动了”，看着阿拉贡，东方玉想了想，开口说道。

　　分头行动？东方玉的话不只是阿拉贡，就连比尔博也诧异的看着他，不明白东方玉为何要这样，只是阿拉贡正想询问，脸色却是微微一变，看向不远处的树林，那神情显然是发现了什么。

　　“不用紧张，我会处理好的”，看阿拉贡的神色，东方玉只得他也发现了有尾随着的出现了，开口说道。

　　说话间左眼化作九勾玉轮回眼，与此同时，一道身影出现在东方玉的面前，同样带着一双轮回眼，面无表情，正是东方玉三尊六道傀儡之一的天道。

　　看着突然出现的人影，阿拉贡和比尔博都是微微一惊，特别是那一双淡紫色的轮回眼，看起来非常的奇特，一言不发的天道转身直接离开了……

　　“好了，我们直接飞去瑞文戴尔吧”，将天道放出来了之后，东方玉开口和阿拉贡两人说道，脚踩着绿魔滑板飞了起来。

　　阿拉贡和比尔博自然也跟着飞起，只是比尔博有些诧异地说道：“东方先生，刚刚那个先生是谁？我们不用等他吗？”。

　　“不用了，只要我愿意可以随时把他召唤回来”，东方玉笑了笑说道，三人径直的往瑞文戴尔的方向飞去。

　　幽暗密林的边缘处，一只半兽人骑着座狼，神色间带着警惕之色的看着周围，看样子是在等人似的。

　　当天道傀儡走过来的时候，这个半兽人微微一怔，旋即有些小心翼翼地问道：“你是谁？”。

　　刚刚隐藏在暗处，亲眼看着天道傀儡召唤出来，所以半兽人也知道这个天道傀儡是东方玉的人，只是看天道傀儡的模样，面无表情，但是一双淡紫色的轮回眼却让人觉得不同凡响。

　　“你在这是等我的吗？说吧，索伦，或者说是米尔寇有什么事情吗？”天道傀儡来到这个半兽人的面前，淡淡的开口问道，这语气完全就是东方玉的语气了。

　　听到这天道傀儡的话，半兽人吃了一惊，虽然不知道天道傀儡是什么存在，可听他的话似乎就是东方玉本人了。

　　半兽人又惊又惧，充满了畏惧的盯着天道傀儡，道：“我们主人让我告诉你一件事情，打造魔戒需要一小块精金髓，现在我们的手上并没有这种东西，想让你找寻。”

　　这番话，听得远在绿魔滑板上东方玉眉头微微皱了起来，所谓的精金髓是什么，东方玉当然是不认得的：“打造魔戒不是已经交给索伦了吗？现在却说缺少材料让我帮忙寻找？”。

　　“主人说，他也没办法，现在我们魔多的半兽人大军都藏了起来，不敢在大陆上行走了，所以，这个事情只能拜托你了，否则，魔戒的锻造就只能暂停了”，有些畏惧的看着东方玉，这个半兽人畏畏缩缩的把索伦交代的话说完了。

　　索伦的这番话，倒是实话，如果真的缺少什么材料的话，现在的他乃至整个半兽人大军都藏在末日火山里面，的确是不方便出来寻找，这件事情拜托东方玉，似乎也在情理之中了。

　　天道傀儡沉吟了起来，本来这件事情是索伦的事，自己没必要出手帮忙的，可毕竟关系到自己的魔戒，天道傀儡沉默了片刻之后，道：“只此一次，下不为例。”

　　一言落下，天道傀儡转身离去，而看到天道傀儡答应下来，这个半兽人松了一口气，跟着向天道傀儡的背影叫道：“我们主人说了，精金髓在瑞文戴尔恰好有一块。”

　　东方玉脚踩在绿魔滑板上面，身后跟着阿拉贡与比尔博两人，左眼的九勾玉轮回眼华为普通的黑瞳形态，心下却是微微一动：精金髓？恰好瑞文戴尔有一块吗？看来，是索伦，不对，或者说是米尔寇那边出手了吗？

　　圣白议会。

　　圣白议会是中土大陆上作为对抗魔君索伦而存在的势力，具体的成员有白袍巫师萨鲁曼，灰袍巫师甘道夫，褐袍巫师瑞达加斯特，瑞文戴尔领主艾隆王，以及精灵女王凯兰崔尔。

　　不过这一天，圣白议会的大殿上只有白袍巫师萨鲁曼和灰袍巫师甘道夫两人，看模样，甘道夫和萨鲁曼两大巫师似乎在为了什么事情而争执一般。

　　“不可能的，萨鲁曼阁下，我与东方玉先生相交这么多年，他不可能会堕入黑暗，否则，他也不会两度去魔多诛杀魔君索伦了”，甘道夫的脸上带着坚定之色，开口对萨鲁曼说道。

　　刚刚萨鲁曼说东方玉已经堕落了，已经与黑暗为伍了这样的话语，甘道夫完全不相信。

　　“哦，睿智的甘道夫”，萨鲁曼坐在自己的宝座上面，居高临下的看着下面的甘道夫，身为圣白议会的会长，萨鲁曼很享受这种感觉，亦或者说，看着甘道夫的眼神深处，难掩一丝嫉妒之色。

　　“睿智的甘道夫，所谓的友情难道已经蒙蔽了你的双眼了吗？两度诛杀魔君索伦？那么试问他成功了吗？并没有，这些都只是他为了掩藏自己和黑暗为伍做出来的假象罢了”，萨鲁曼居高临下的看着甘道夫，开口说道。

　　“不可能的，东方先生之所以没有成功，是因为米尔寇的出现，更何况东方玉先生的目光清澈，他不可能堕落的。”

　　甘道夫摇摇头，虽然以他的睿智也看出来东方玉当日在伊鲁伯所言似乎有什么事情瞒着自己的样子，可若是说东方玉已经堕落了，已经与黑暗为伍了，甘道夫还是不相信。

　　“米尔寇？他早在一起以前就被打败了，这只是东方玉的一个谎言罢了，一个他没有杀死魔君索伦的谎言而已”，萨鲁曼摇摇头，否认了米尔寇会出现的这个事实。

　　“当年魔君索伦，不也是做出一个善良的外表，为各族打造了魔戒吗？不要太相信自己的眼睛，而是需要透过双眼去看事实的本质，东方玉持有了至尊魔戒已经多年了，他早已不知不觉被至尊魔戒的力量所吸引了。”

　　“据我所知，他已经和魔君索伦靠在一起了，魔君索伦正在为他打造一枚独属于他自己的至尊魔戒，而且，现在的东方玉已经去了瑞文戴尔，他的目的是艾隆王手中的一块精金髓，那是打造至尊魔戒必不可少的材料。”

　　萨鲁曼伸手抚摸了片刻摆在自己手边的一块真知水晶，语气中充满了肯定地说道。

　　对于萨鲁曼的话，甘道夫不相信的，可是看了看他手边的真知水晶，甘道夫沉默了，思虑了片刻，甘道夫道：“既然如此的话，那么我会亲自去一趟瑞文戴尔。”

　　说到这里，甘道夫微微一顿，接着说道：“另外，凯兰崔尔夫人也会前往。”

　　精灵女王凯兰崔尔，是最强大的精灵，更拥有强大无比的心灵力量，若是有精灵女王凯兰崔尔夫人在旁边的话，相信能够证实萨鲁曼所言是否属实了。

　　“如此最好，我也陪你一起去一趟瑞文戴尔吧”，闻言，萨鲁曼倒是没有丝毫阻拦的意思，点点头说道，那模样显然是对自己所说的话非常有信心。


第923章 再见精灵女王

　　魔多，末日火山之内。

　　魔君索伦虽然是灵体，可是手指上佩戴着的至尊魔戒，让他的力量变得无比的强大。

　　不错，中土大陆有特定的法则，会压制一切迈雅的力量，魔君索伦也不例外，但是魔戒的力量是什么？那就是大幅度增幅邪恶属性的力量，所以说至尊魔戒在索伦的手中，最主要的作用能够抵制中土大陆的法则对自己的压制。

　　虽有中土大陆法则的压制，但自己也有至尊魔戒的增幅，所以说至尊魔戒在手，魔君索伦的力量才是真正的强大，而且，至尊魔戒更是他灵魂和意识的一部分。

　　“主人，那个东方玉他答应了，答应了为我们去瑞文戴尔取得精金髓”，这个时候，一个半兽人正跪在魔君索伦的面前，开口说道，把幽暗密林之中发生的事情说了一遍。

　　得知了这个事情之后，魔君索伦摆摆手，让这个半兽人退了下去。

　　“很好，很好，第二次了，这已经是他答应我的第二个协议了”，随着这些半兽人退下之后，一阵得意的笑声突然响了起来，旋即米尔寇从黑暗之中走了出来。

　　第一个协议是用至尊魔戒换取索伦一命，第二个协议是精金髓，只要再答应自己一个协议，米尔寇知道，东方玉就会沦为自己的奴隶了，还有最后一次了……

　　“第三个协议是什么？他会答应下来吗？”魔君索伦手上戴着至尊魔戒，看着自己身旁的米尔寇问道。

　　第一个协议可以说是各取所需，第二个协议可以说是拿至尊魔戒来威胁东方玉，第三个协议是什么？他会答应吗？

　　“桀桀桀，局已经布下了，瑞文戴尔的局已经布下了，第三个协议出现，再加上他被那些精灵，人类和巫师们怀疑，双管齐下，东方玉一定会堕落，加入我们黑暗的阵营的，桀桀桀……”。

　　对于索伦的话，米尔寇没有回答，也完全没有必要回答，一切似乎都在他的掌握之中，空荡荡昏暗的地底空间中，不断的回荡着米尔寇那阴鸷的笑声。

　　瑞文戴尔这边，东方玉也不是第一次过来了，当年自己和索林他们地图上的信息还是艾隆王帮忙解读出来的呢，尽管几十年的时间过去了，可东方玉来到瑞文戴尔依旧是驾轻就熟的。

　　得知东方玉，阿拉贡等人来访，艾隆王自然是隆重的接待了东方玉等人。

　　东方玉的身份实力自然是毋庸置疑的，再加上虽然交情不如幽暗密林，但也算得上是旧识了，同样的，阿拉贡这边也和艾隆王是旧识，毕竟当年人类和精灵族联盟共同对抗魔君索伦，就是艾隆王和阿拉贡的先祖一起，将索伦的至尊魔戒夺到手中。

　　当天晚上，瑞文戴尔这边举办了一场宴会，算是隆重的接待了东方玉等人，宴会期间算是宾主尽欢，比尔博也好好的领略了一下瑞文戴尔和幽暗密林两个精灵族领地的不同。

　　在伊鲁伯和幽暗密林，东方玉的关系匪浅，所以可以各自停留很长一段时间，叙叙旧情，可是在瑞文戴尔当年东方玉毕竟只是一个过客而已，甚至当天晚上还被不满的索林拉着离开了。

　　所以，没有在瑞文戴尔过多停留的意思，东方玉第二天正午，便带着阿拉贡和比尔博找到了艾隆王，准备摊开牌来聊聊结盟的事情。

　　“几位，你们来得正好……”这个时候，见到了艾隆王之后，却见他脸上带着笑意，抢先开口说道。

　　这处大殿两面空荡荡的，能够看到很远的山川和瀑布，只见艾隆王坐在一张石桌上面，而石桌上则摆着一柄寒光阵阵的长剑。

　　跟着东方玉进入这个大殿的阿拉贡，一眼就被这放在石桌上面的长剑所吸引了，那眼神就像是被磁石吸引了似的，根本没有办法挪开，嘴里也不由得喃喃自语：“纳西尔圣剑。”

　　纳西尔圣剑，那是埃西铎国王的象征，就像是阿肯宝钻对于伊鲁伯一般，身为埃西铎顺位继承人，纳西尔圣剑对于阿拉贡的意义自然是非同凡响的。

　　而且有了这柄剑，阿拉贡才算是真正的能运用自己的身份，召集当年埃西铎分裂出来的国家效忠自己……

　　“阿拉贡，这柄剑相信你是认得的吧？”视线落在阿拉贡的身上，艾隆王的脸上带着淡淡的笑意，开口说道，说话间也是郑重其事的双手捧起了石桌上的圣剑，送到阿拉贡的面前。

　　阿拉贡不由自主的上前几步，伸出双手，有些微微颤抖的接过了艾隆王手中的圣剑，仔细的查看和抚摸，动作轻柔无比，仿佛在抚摸自己最深爱的女人一般。

　　良久之后，阿拉贡这才平复了一些情绪，开口对艾隆王说道：“这真的是纳西尔圣剑？它，它不是早就崩碎了吗？”。

　　“是的，早就崩碎了，我们召集了许多高等精灵，花费了许多的时间才将它修复好的”，艾隆王的脸上带着笑意，开口说道，看着纳西尔圣剑，艾隆王的眼中也带着一些唏嘘感慨之色。

　　“你，这是准备将它还给我吗？”手中握着纳西尔圣剑，尽管阿拉贡已经能够猜到艾隆王的抉择了，可依旧不由自主的开口问道。

　　“埃西铎的圣剑，自然是该物归原主了，我也知道你想要组建一个强大的势力出来对抗魔君索伦，我想你现在正需要它”，艾隆王的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。

　　花费了极大力气才修复好的纳西尔圣剑，他是毫不犹豫的就拿出来了。

　　“多谢艾隆王，你们瑞文戴尔永远是我们埃西铎的朋友”，虽然艾隆王也知道魔君索伦没死，这让人觉得吃惊，但这个时候的阿拉贡心下是非常感动的，很是虔诚的给艾隆王行了一礼，郑重其事地说道。

　　对于阿拉贡来说，别人把纳西尔圣剑还给他，就像是当年东方玉和索林历险的时候，有人把阿肯宝钻换给了索林一样，自然是让人激动和一辈子感激的情义了。

　　东方玉看着阿拉贡和艾隆王之间的对话，并没有插嘴的意思，无论如何，艾隆王将纳西尔圣剑修复好了，和原著中一样拿出来还给了阿拉贡，这对东方玉而言至少也是一件好事。

　　看着阿拉贡和艾隆王的话似乎说完了，纳西尔圣剑阿拉贡也收起来了，东方玉这才插嘴，好奇的对艾隆王问道：“魔君索伦还没有死，我们现在正想组建势力对抗索伦这个消息，你是怎么知道的？”。

　　幽暗密林的瑟兰督伊都不知道魔君索伦还活着的消息，这个时候中土大陆的人几乎都认为魔君索伦已经被杀死了呢，可是瑞文戴尔的艾隆王却一口就说出了自己和阿拉贡的目的，也知道魔君索伦还活着的消息？这让东方玉觉得诧异，难道艾隆王也拥有大气之神曼威那样的力量不成？

　　对于东方玉的询问，艾隆王只是笑了笑，并没有说话，与此同时，一道苍老但是却熟悉的声音响了起来：“东方先生，没想到你居然和阿拉贡走在一起了啊。”

　　熟悉的声音出现，东方玉循声望去，只见穿着灰色巫师袍的甘道夫走了进来。

　　看到甘道夫，东方玉这才反应过来，难怪艾隆王会知道自己的目的，也会知道魔君索伦活着的消息了，这一切自然是甘道夫告诉他的。

　　“嗯？”只是看着甘道夫，东方玉张了张嘴，正想开口说话呢，却新生感应朝着大殿的门口处看去，又是一个穿着巫师袍的人影走了进来。

　　这个走进来的人影看起来也是一个老头的模样，只是须发皆白，身上更穿着一身洁白如雪的巫师袍，给人一种干净而圣洁的感觉。

　　“白袍巫师萨鲁曼？”看着这个走进来的巫师，东方玉的眉头微微一皱。

　　来到这个位面已经两次了，这白袍巫师萨鲁曼东方玉倒是第一次看到，不过，东方玉可记得原著中这家伙，背叛了所有人，投入了黑暗之中呢，也不知道现在的萨鲁曼是不是已经堕入黑暗了？

　　原著的记载和设定中，东方玉记得似乎萨鲁曼真正的身份并不是白袍巫师，而是彩袍巫师，而甘道夫似乎最后成为白袍巫师……

　　“这位就是白袍巫师萨……”看着萨鲁曼，东方玉的心下微微一动，开口说话。

　　只是话说到一半，又一个人影从大殿之外走了进来了，看着这个走进来的人影，东方玉微微一怔，后半截的没说出来的话也自然咽了回去。

　　最后这个走出来的人影，是一个女人，准确的来说应该是一个女精灵，看起来三十左右的模样，浑身上下散发着圣洁，慈祥和高贵的感觉，看着东方玉，这个女精灵微微一笑。

　　用矮人的话说，这样的笑容简直比地下所有的珠宝都要灿烂得多了。

　　这个走进来的女精灵，微微一笑，开口说道：“东方玉先生，好多年不见了，倒是风采依旧呢。”


第924章 东方玉入魔？

　　“凯兰崔尔夫人？”看着这个出现的女精灵，东方玉的眼睛微微一亮。

　　不只是凯兰崔尔是最强大的精灵，也并非是凯兰崔尔的美丽和气度，而是当年凯兰崔尔第一次见面，就送了东方玉一份生命药水，让东方玉记得她的恩情。

　　当年凯兰崔尔夫人虽然说是为了答谢东方玉愿意陪着甘道夫一起去冒险，但原著中如果没有自己的出现，比尔博也跟在队伍里面啊，为什么凯兰崔尔夫人没有送他一份生命药水呢？

　　所以，在东方玉的心里凯兰崔尔夫人一直都是对东方玉有恩情的，而这份恩情东方玉也一直都记在心里。

　　当年，也正是因为那一份生命药水，自己在火影的位面把它交给了宇智波鼬，为自己换得那一颗宇智波止水的万花筒写轮眼起了很大的作用，不可否认的是，那一颗写轮眼对东方玉度过当年弱小的时期起到了很大的作用。

　　“见过凯兰崔尔夫人，您的美貌，当真比天空中的皎月更加光辉”，东方玉上前几步，很是认真的行了一礼，开口赞美道。

　　尽管身为屠龙者，也尽管东方玉现在的身份地位和力量都不下于对方，可东方玉还是很认真的行了一礼，以表达当年凯兰崔尔对自己的帮助。

　　“嗯？”看东方玉如此郑重其事的给凯兰崔尔行礼，艾隆王，甘道夫和萨鲁曼他们都是微微怔了怔，不明白东方玉的反应为什么这么大，毕竟当年凯兰崔尔夫人送东方玉一份生命药水的时候，可没有别人知道。

　　别人不知道东方玉为什么这么大反应，凯兰崔尔本身就是非常聪明的女精灵，再加上心灵的力量，自然是能够看得出东方玉此举的真意，脸上带着笑意，看着东方玉的眼神也带着亲近。

　　虽然当年凯兰崔尔送给东方玉一份生命药水的时候，没想过让他回报自己，但是相信不管是谁，看到自己的付出有回报，都会很高兴的，看东方玉还记着当年的那点恩情，凯兰崔尔自然也很开心。

　　“当年我送你一份生命药水，是单纯的想要帮助你，希望能在关键的时候救你的性命，东方先生不需要这么挂怀”，也看得出旁边的甘道夫等人都充满了疑惑的神色吗，凯兰崔尔的脸色依旧挂着高雅的笑容，开口对东方玉说道。

　　原来如此，听到凯兰崔尔夫人对东方玉的这番话，甘道夫等人才恍然大悟。

　　东方玉点点头，对一个人的尊敬不是靠嘴上说的，记得对方的恩情也不是靠嘴上说的，所以东方玉没有多说什么。

　　只是看了看，除了艾隆王之外，甘道夫，萨鲁曼，甚至是凯兰崔尔夫人都来了，这让东方玉觉得诧异，看来是发生什么大事了，道：“诸位，你们出现在这里，是有什么重要的事情要商谈吗？”。

　　“不错，而且这件事情还关系到东方先生你”，自己这些人来到瑞文戴尔的目的是什么甘道夫自然很清楚，看东方玉主动提起了这个话题，甘道夫想了想，点头承认道。

　　“关系到我？”听到甘道夫的话，东方玉微微一怔，诧异的环视了一圈在场的众人，旋即心下微微一凝，似乎已经能够感觉到他们今天所来究竟是为什么了。

　　似乎能够察觉到东方玉心下情绪的变化，凯兰崔尔夫人看了看东方玉一眼，似乎别有深意。

　　“不错，东方先生你当日说过，之所以没有成功杀死魔君索伦，是因为米尔寇出现把魔君索伦救下了对吧？”甘道夫的眼神中充满了睿智，认真的看着东方玉说道。

　　这个问题一出口，东方玉的心下咯噔一下，自己和魔君之间的交易，他们难道已经知道了吗？

　　“东方先生，当日你是这样说的对吗？”看着东方玉沉默没有回答的样子，甘道夫的心下也是咯噔一下，开口追问到。

　　以甘道夫的智慧，自然看得出来东方玉的表情几乎证实了萨鲁曼的话语了，本来甘道夫对东方玉还是很信任的，可东方玉的这幅表情，足以说明一切了。

　　“不错，当时我之所以没有杀死魔君索伦，的确是因为米尔寇的出现，是米尔寇出现救下了魔君索伦”，沉默了片刻，东方玉点点头说道。

　　只是，事已至此，东方玉也没有瞒着的意思，不等甘道夫继续开口，东方玉跟着说道：“但是，当时的情况却不止如此。”

　　“当时的情况，完整的究竟是什么样的？”甘道夫还没开口，凯兰崔尔夫人却是抢先开口了，一双美眸盯着东方玉，美眸仿佛天际最璀璨的星辰一般，更似乎能够将东方玉心底里的秘密全都看穿似的。

　　“当时的情况是米尔寇出现了，他和我提出了一个交易，只要我愿意放过魔君索伦，索伦就会用我的意识锻造出一枚至尊魔戒出来，一枚独属于我的至尊魔戒”，到了这个地步，东方玉也没有瞒着的意思，把当时的情况坦言交代了，道：“当时，我答应了他。”

　　“东方先生，你难道也被至尊魔戒腐朽了心灵吗？你……”听到东方玉居然是为了至尊魔戒才放过了魔君索伦，甘道夫等人脸色都变了，与此同时，甘道夫有些气急败坏地叫道。

　　就连阿拉贡也皱着眉头看着东方玉，古往今来多少人没能抵挡住至尊魔戒的诱惑，东方玉没抵挡住也不奇怪，只是他们的心下却觉得惋惜罢了。

　　“不！至尊魔戒还不足以诱惑我，只是在我看来，我要杀索伦随时可以，既然如此，何不先利用他给我打造一枚属于我的魔界呢？区区至尊魔戒想要腐朽我，你们也太小看我东方玉了！”。

　　看着甘道夫等人惋惜的模样，东方玉断言喝道，随着东方玉的断喝，一阵金色神圣的力量从东方玉的身上弥漫出来，这些都是龙脉之中所蕴含的气运。

　　神圣的龙脉气运散发出来，当真仿佛神明一般，看得甘道夫等人都有些傻眼了，他这幅模样，拥有如此神圣的力量，应该能抵挡至尊魔戒的诱惑吧？

　　“我相信东方先生，当初东方玉先生第一次末日火山的时候，他把至尊魔戒还给了魔君索伦，是我亲眼见到的，我相信东方先生不可能会被至尊魔戒腐蚀心灵的”，然而就在这个时候，比尔博巴金斯跟着开口说道。

　　比尔博巴金斯的话，的确能够证明东方玉不会被至尊魔戒所操控了，毕竟他能主动放弃就足以说明一切了。

　　“哼，就算没有被至尊魔戒腐朽，但是你却也堕入黑暗之中了。”

　　只是，就在此刻，萨鲁曼却是开口了，对着东方玉斥道：“先是与黑暗势力的人交易，然后，还把至尊魔戒还给了魔君索伦，你的这些行为足以证明你已经跌入黑暗之中，没有办法拯救了，我以圣白议会会长的身份宣布你堕入黑暗了。”

　　哗啦啦……

　　随着萨鲁曼的话落，大殿之上立马冲进来许多的精灵族，这些精灵都神色冷峻，兵刃出鞘直指东方玉……

　　萨鲁曼的话出口，让凯兰崔尔夫人，甘道夫，艾隆王，乃至阿拉贡他们的脸色都变了变，可是他们却又没有办法反驳萨鲁曼的宣判，毕竟东方玉主动把至尊魔戒还给了魔君索伦，东方玉甚至和黑暗的势力做交易这些都是事实。

　　萨鲁曼的话，让东方玉的脸色也变了变，旋即环视了一圈大殿上所有的人，有的人敌视，有的人警惕和忌惮，有的人痛心，但是却没有一个人站出来为自己辩驳的……

　　这样的情况，让东方玉的心下微微一沉，当初自己之所以瞒着这个，就是怕这些人接受不了自己和米尔寇交易，让索伦为自己打造魔戒的事实，本质上东方玉并没有什么邪恶的心思，甚至想着魔戒到手之后，立马将索伦宰了。

　　只是没想到，事情居然还是败露了，东方玉不是笨蛋，想一想就知道败露的原因，一定是所谓的白袍巫师萨鲁曼了，原著中他就屈服于索伦之下了，而这些，应该是索伦和米尔寇为了逼自己离开光明阵营设下的局吧？

　　“当真是好手段啊”，想到这一切都是米尔寇和魔君索伦设计的，逼得自己在光明阵营没有立足之地，东方玉心下不由得暗叹道。

　　只是，虽然东方玉现在已经看穿了这些，却也没有办法破局了，难道自己现在指责萨鲁曼已经屈服于魔君索伦了吗？自己现在的身份说出这些话来，绝对没有人会相信自己的。

　　“哼哼哼，也罢，既然你们想让我堕入黑暗之中，那我就将计就计，看看你们到底想干些什么。”

　　既然没有办法现在破局，东方玉心下一动，不如将计就计，就当自己没看出这些是魔君索伦和米尔寇的阴谋。

　　“哈哈哈……”心念电转间不过片刻，打定了主意的东方玉的嘴里突然大笑出声，状若癫狂，与此同时，一双漆黑如墨的眼睛猛然间化作万花筒写轮眼的状态，漆黑如墨的须佐能乎出现。

　　“既然你们说我已经堕入黑暗了，那么，我就让你们看看我黑暗的力量吧。”


第925章 将计就计

　　东方玉游走了位面这么久，身上所拥有的修炼体系不少，更是力求自己全方面的发展，有术法类的忍术攻击和鬼道，有近战类的华夏古武，有精神类的神火诀等等，力量的属性也有正有邪。

　　若是说龙脉之中所蕴含的气运之力是神圣的力量的话，那么这万花筒写轮眼释放出来的须佐能乎，怎么看都不可能和正义以及光明扯上任何关系的。

　　须佐能乎的力量展现出来，化作百米高的能量巨人，鬼神的模样让人心惊胆战，抬头仰望着东方玉这百米高的巨人，在场诸人都倒吸了一口冷气。

　　虽然甘道夫等人都能感受到东方玉的体内蕴含着强大的力量，但是感知是一回事，亲眼所见又是另外一回事了。

　　“东方先生……”比尔博和阿拉贡他们也瞪大了眼界看着东方玉，难以置信。

　　这看起来邪恶的须佐能乎，一看就让人感觉到是邪恶的力量，他们难以置信，这些日子和他们在一起相处的东方玉，竟然会是黑暗势力的人。

　　“我就知道，现在你终于露出本来的面目了”，看着东方玉这须佐能乎的力量，萨鲁曼虽然也吃惊不已，但是旋即却是高声叫道，东方玉的这幅模样完全是印证了他的话语了。

　　“你们不是说我是堕入了黑暗中的人吗？那么我就让你们亲眼看看我黑暗的力量吧”，东方玉的身形落在须佐能乎眉心处的黑色水晶体当中，居高临下的看着在场所有的人，百米高的身形完全把这个大殿都直接撑爆了。

　　“东方先生，我们之中有内奸吗？”然而，当东方玉将须佐能乎的能量长刀拔出鞘的时候，突然在东方玉的心灵之中响起了一个女声。

　　这熟悉的女声让东方玉的目光落在凯兰崔尔夫人的身上，看她的眼神仿佛璀璨的星辰一般，熠熠生辉，此刻正盯着自己呢。

　　“她，居然察觉到了？”心灵深处响起的凯兰崔尔夫人的话语，让东方玉的心下一紧，心中有诧异，更有钦佩，不愧是智慧绝伦的精灵女王，他居然能看出这里面的端倪。

　　东方玉的心下不由得闪过了有关于凯兰崔尔夫人在原著中的设定，绝世美女，最强大的精灵，还有无穷的智慧，一个近乎完美的女性，同样以智慧著称的甘道夫都没看出来，但是她却看出来了吗？

　　“我能察觉到你心中的一些情绪变化，我能感受到你虽然持有黑暗的力量，但是却并没有堕入黑暗之中”，心灵之中，凯兰崔尔夫人的话语再度响了起来。

　　也让东方玉心下恍然，心灵的力量能够感受自己的情绪和思想，再结合她的智慧，所以它才发现了端倪吗？

　　“不错，我并未落入黑暗，这一切应该都是魔君索伦和米尔寇的阴谋，如果我所料不差，萨鲁曼或许堕入黑暗了，他和黑暗同谋，目的就是为了把我从光明阵营逼走，逼我无容身之处，只能投靠黑暗之中，我不如将计就计，进入黑暗，为你们监视他们的一举一动……”。

　　既然凯兰崔尔夫人已经看出一切了，东方玉自然也就没有隐瞒的意思了，将自己的计划和凯兰崔尔夫人用心灵交谈的方式。

　　暗中商议了片刻，东方玉的抉择让凯兰崔尔夫人吃惊，但是却钦佩不已，置身于黑暗之中，心却没有堕落，这可不是谁都能做得到的。

　　“东方先生，我明白了，看来我们得演一场戏了”，了解了东方玉的决断之后，凯兰崔尔夫人暗暗点头说道。

　　虽然东方玉说萨鲁曼已经堕入黑暗了，凯兰崔尔夫人并不会相信他的一面之词，但凯兰崔尔夫人的心中也难免带着一些怀疑了，毕竟今天的萨鲁曼似乎的确有些反常了。

　　轰……

　　须佐能乎手中巨大的黑色能量长刀，狠狠的挥了下去，这攻击看得甘道夫等人脸色大变，萨鲁曼，甘道夫，艾隆王和凯兰崔尔夫人一同出手了，强大的力量与东方玉展开了碰撞。

　　东方玉的力量强大，是毋庸置疑的，只是两大巫师，两大精灵族的领主一同出手，力量同样不弱，即便他们的力量都被压制了，联手起来的力量也很强的。

　　一时间，须佐能乎大发神威，两大巫师和两大精灵族的领主联手对付东方玉，旁边的精灵族更是出手相助。

　　阿拉贡和比尔博自然是不敢停留，赶忙退下了，看着东方玉被这些人围攻，阿拉贡和比尔博的脸上都带着急切之色，只是这里的战斗，超自然力量的碰撞，他们根本就没有办法插手。

　　东方玉的力量的确很强，只是，战斗了片刻最后，凯兰崔尔夫人爆发出难以言喻的强大力量。

　　数十年前，凯兰崔尔夫人就打败了当初化身为死灵法师的魔君索伦，这个时候凯兰崔尔夫人再度爆发出强大的魔力来，竟然直接将东方玉的须佐能乎都压得崩溃了。

　　东方玉似乎受创了的模样，嘴里不甘的大叫一声，身形一动，仿佛闪电般的朝着远方划过，直接逃走了……

　　东方玉败了，逃了，可是比尔博和阿拉贡两个却有些傻眼了，东方玉居然堕入黑暗了？尽管“事实”就在眼前，可是两人依旧觉得有些不可思议。

　　特别是比尔博，东方玉先生顾念旧情，愿意带着自己游走中土大陆，这样的人怎么可能是邪恶的呢？

　　可是，东方玉的须佐能乎，那邪恶无比的力量又完全不是骗人的，同时，凯兰崔尔所爆发出来的力量让人心惊，数十年前她能压制，乃至打败魔君索伦，让他逃走，没想到是十年后她依旧能打败东方玉，最强的精灵果然不只是说说而已的。

　　东方玉逃走了，让萨鲁曼的心下笑开了花来了，这就说明自己完成了索伦交代自己的任务了，更说明了黑暗势力即将平添一员大将，当然，黑暗势力统治中土大陆的希望就更大了一分了……

　　且不说接下来圣白议会的四个人商议如何对付，乃至讨伐东方玉，这个时候的东方玉施展着舞空术往远处飞去，心下暗自凝重。

　　东方玉被“打败”了，自然是他和凯兰崔尔夫人合力演的一出戏了，只是在离开之前，东方玉的心底里响起了凯兰崔尔夫人的一句话，让东方玉心下凝重。

　　“东方先生，你要小心米尔寇，他的神力属性无人知晓，但是一定和意志有关，许多人在他的诱惑下堕入了黑暗之中，成为了他的追随者，而他们多多少少都有一个共性，那就是和米尔寇交易过，或者是和他有过协议。”

　　这是东方玉的须佐能乎被压爆了之后，逃走的时候心灵之中响起来的声音，也是凯兰崔尔夫人给东方玉最重要的忠告。

　　这句话让东方玉心下凝重，米尔寇交易过，会让人抵不住他的诱惑，堕入黑暗之中，成为他的追随者吗？

　　东方玉从甘道夫的嘴里知道了神力属性的问题，自己也知道魔君索伦和米尔寇是不可相信的，一直都警惕和防备着他们，但是，如何防备东方玉是没有固定的手段的，毕竟东方玉也不知道米尔寇到底有什么能力不是？可现在凯兰崔尔夫人的话，算是给东方玉提了个醒了。

　　东方玉记得原著设定之中，凯兰崔尔的身份地位都不简单，甚至和许多主神的关系都挺不错的样子，而且凯兰崔尔的寿命更加悠长得很。

　　这片大陆的历史从有记载到现在，似乎依次分为双树纪年、第一纪元、第二纪元和第三纪元，而凯兰崔尔夫人其实是双树纪年都出生了的精灵族，寿命之悠久可见一斑，和许多主神都是同一个时代的人物了。

　　“难道？和米尔寇的交易和协议，会导致我早晚臣服于他吗？”虽然觉得这样的情况似乎有些匪夷所思，可所谓神力的属性本来就匪夷所思的不是吗？如同大气之神漫威，只要是天空下发生的事情他都会知晓，这样的能力本身也是匪夷所思的。

　　想到自己和米尔寇已经先后有过两次协议了，东方玉心下也有些紧张了起来，心神沉了下来，在这一刻，东方玉意识之中的石中火也跟着闪缩了一下。

　　不管如何，米尔寇的能力和意识有关，类似于别天神，那么应该会留下一些蛛丝马迹的才对。

　　东方玉的意识空间中，一个小姑娘正百无聊赖的独自玩耍着，正是东方玉斩魄刀的刀灵。

　　另外在这一片意识空间当中，还有一朵苍白色的火焰熊熊燃烧，火光照耀了整个空间，这是东方玉的精神力量所化的石中火。

　　随着东方玉的意识沉浸到意识空间当中，斩魄刀的刀灵自然也看到了东方玉的出现了，脸上带着浓浓的笑意，咯咯直笑：“你来了？是来陪我玩的吗？”。

　　“别闹，我们这意识空间有没有什么不对劲的地方？”看着斩魄刀的刀灵，东方玉开口询问道，若是真的有影响自己意识的存在，想来斩魄刀的刀灵应该会有所察觉的。

　　“当然有啊，你终于发现了啊？”果然，随着东方玉的话落，斩魄刀的刀灵点头说道。


第926章 与黑暗为伍

　　斩魄刀灵的话，让东方玉的精神微微一震，果然吗？自己和米尔寇作了两次交易之后，他的神力属性就已经开始入侵自己的意识之中了吗？若不是得到凯兰崔尔夫人的提醒，自己还当真不会意识到这一点呢。

　　“不对劲的地方在哪里？”闻言，东方玉开口对刀灵问道，刀灵一直存在于自己的意识空间当中，哪里不对劲，当然是问她最合适了。

　　“来，你来看看”，提起这一点，斩魄刀刀灵所化的小姑娘，嘟起嘴巴，显然是一副很生气的模样，直接拉着东方玉往前走。

　　走了片刻之后，小姑娘拉着东方玉找到了意识空间的一个偏僻的对方，指着地上道：“你自己看嘛，这里都变成这个样子了，你叫我怎么玩嘛。”

　　东方玉顺着斩魄刀灵所指的地方看去，脸色不由得变了变，原来在这意识空间的偏僻之处，居然有一只小嫩芽从地上长了出来，小嫩芽看起来一片漆黑，给人一种肮脏，邪恶和不详的感觉，更主要的是这小嫩芽的叶子上面，居然长着锋利的锯齿，这些锯齿不停的啃噬周围一切东西在慢慢的成长。

　　“哼，我上次在这里睡觉的，差点被这个肮脏的东西咬了”，嘟着嘴，斩魄刀灵所化的小姑娘很是不满的对东方玉说道。

　　这意识空间是根据东方玉的意识、灵魂和心情所化的，这里所有的一切都和东方玉有关，自然，出现了这样的事情，斩魄刀灵是责怪东方玉了。

　　“好的好的，是我的错好吧，我这就把它处理掉”，看着这一株长在自己意识空间偏僻处的邪恶嫩芽，东方玉笑了笑对斩魄刀灵说道。

　　说话间东方玉的双目微微一凝，只见意识空间的高空中悬挂着的如同太阳一般的石中火落了下来。

　　炽白色的火焰，充满了霸道绝伦的气息，无物不烧，在石中火的煅烧之下，这一株小嫩芽长满了锯齿的树叶居然发出凄厉恐怖的尖叫声，然后，在东方玉的石中火之下慢慢的枯萎，化作灰烬……

　　看着这一幕，东方玉心下暗自松了一口气，这藏在自己意识当中的东西，若不是自己得到凯兰崔尔夫人的提示，还当真不会想到，若不是自己的意识空间中有斩魄刀灵存在了，也不知道要找多久才能找到呢。

　　可以不断的啃噬自己的意识吗？这就是米尔寇的神力属性？只要和他交易过，或者是有过协议，就会慢慢的沦为他的奴仆？供他驱使？

　　东方玉这边，得到了凯兰崔尔的提示，再加上斩魄刀灵在意识空间中发现了线索，倒是防范于未然，将米尔寇潜在的阴谋给瓦解了，意识缓缓的退了出来，东方玉的心下也有些后怕。

　　尽管自己知道米尔寇会出手的，但是却没想到他的能力这么防不胜防。

　　东方玉的意识才堪堪从意识空间当中退出来，一个安全隐患消除了，让东方玉松了一口气，也有些后怕。

　　瑞文戴尔发生的事情，应该都是魔君索伦和米尔寇给自己下的套，现在好了，自己和凯兰崔尔夫人联手演了一场戏，估计黑暗势力的人快出现了吧？毕竟他们的目的可并非是单纯的把自己逼得和正义光明的联盟对立，而是想要让自己堕落，跌入黑暗之中为他们所用呢。

　　果然，东方玉的预料没有错，不过等了半个月左右的时间，东方玉这一日正在一处树林中行走的时候，很快，东方玉感觉到天空似乎都变得黑暗了下来，原来是天空中飘来了无数浓厚密集的乌云，将天空都完全遮挡住了。

　　浓厚的乌云，再加上树林的浓密，一时间倒是让人有一种从白天进入了黑夜的感觉，与此同时，东方玉也感应到一个人影的出现……

　　“来了吗？”感应到一个人影的出现，再看看现在的情况，东方玉的心下喃喃暗道，看来特意挑在树林里面，乌云密盖的局面下和自己说话，也是为了防备大气之神曼威的神力感知吗？

　　东方玉顺着自己感知的方向看过去，果然，一个人影朝着自己迎面走来，身穿一袭宽大的黑色袍子，让人完全看不到他的模样，整个人倒是有一种完全融入了黑暗之中的感觉，这幅模样正是黑暗之王魔苟斯，亦或者该称之为米尔寇。

　　“你来干什么？”尽管东方玉的心下对米尔寇的出现心知肚明，但是既然是演戏，这个时候自然是要做出一副完全不明白，甚至很厌恶的样子。

　　“东方先生，现在整个大陆可都传遍了你的消息呢”，米尔寇站在东方玉的面前，身上似乎有无尽的黑色光芒弥漫出来，开口对东方玉说道。

　　“哼，我这还不是被你们害的，若不是你们，我怎么会沦落到今天的地步”，米尔寇的话，让东方玉忍不住动怒了的样子，开口喝道。

　　“这怎么能说是我们的原因呢？当初的交易是我们双方共同商议的”，对于东方玉的动怒，米尔寇的语气依旧平淡，开口对东方玉说道。

　　听到米尔寇的话，东方玉脸上愤怒的神色微微一僵，旋即有些无奈的点点头，道：“是啊，这一切都是我们的交易，是我自愿的。”

　　“这就是你守卫的和平吗？这就是你所谓的和平吗？当年你为了他们做出了多少事情？甚至不惜冒着生命危险和火龙史矛革生死大战，可是最后呢？他们全都指责你，你们都是恩将仇报的人……”米尔寇的话语，有条不紊的缓缓吐出，声音仿佛睡梦间的呓语。

　　伴随着米尔寇的话，东方玉的眼神有些茫然的模样，情绪似乎也被米尔寇的话语带动了，神色间浮现出愤怒和不甘的模样……

　　“东方先生，你为了那些所谓的朋友，所谓的正义都是完全没有作用的，他们随时都会因为一个怀疑，就讨伐你，与其为了所谓的友情和道义去帮助他们，不如为了自己努力，毕竟为了自己的利益总是没有错的”，米尔寇的声音，仿佛师长和父母一般，充满了敦敦教导的感觉。

　　“是的，为了他们完全没有必要，他们都是忘恩负义的家伙，我努力这么多一点好处都没有，还不如为了我自己”，东方玉跟着点点头，嘴里喃喃说道。

　　“东方先生，我知道你在这个世界不能停留多少时间，为什么不趁着还有时间，努力一把呢？你我合作的话，相信很快就能取得中土大陆的统治了，到时候，只要是这片大陆上的宝贝，你想要什么都可以送给你”，看东方玉的模样，时机已经成熟了，米尔寇提出了自己意见，想要和东方玉联手合作。

　　“是的，这个世界怎么样和我有什么关系？我还有两年就要离开了，为什么不趁着最后的机会，好好的捞一把？只要能统治这个大陆的话，不管是什么样的宝贝，我都可以获得吧……”。

　　东方玉的脸上带着心动的神色，跟随着米尔寇的话语，喃喃说道。

　　“不行！”只是很快的，东方玉却像是反应了过来，眼神也变得清明了许多，恶狠狠的看着米尔寇，怒声喝道：“你这家伙，刚刚想要诱惑我堕入黑暗？你居然敢对我出手！？”。

　　东方玉识破了米尔寇的手段，神色带着怒意，石中火出现，朝着米尔寇射了过去。

　　炽白色的石中火，充满了霸道绝伦的气息，恐怖的火焰，瞬间沾染了米尔寇的袍子，瞬间像是泼上了汽油似的，熊熊火焰将米尔寇完全吞没了。

　　只不过，沐浴在东方玉的石中火下，米尔寇身形没有丝毫的动作，那模样就像是火焰煅烧的不是他一样，不过片刻化作灰烬消散……

　　“哼，居然敢对我下暗手”，看着米尔寇被自己的石中火烧成灰烬，东方玉的神色间依旧带着恶狠狠的模样。

　　只是，就在此时，空间一片扭曲，黑色的光芒汇聚起来，不过片刻，身穿黑色袍子的米尔寇再度出现在东方玉的面前了。

　　也不等东方玉继续出手，米尔寇急忙说道：“刚刚我动用了一点手段的确是我的错，可我和东方先生说的话却是实话，东方先生好好考虑一下吧。”

　　米尔寇的这番话，倒是让东方玉的动作停了下来，这一次没有了米尔寇的诱导，东方玉沉思着米尔寇的话，想了想，似乎觉得米尔寇的话还是很有道理的：自己为了他们努力这么多，不过是因为自己和魔君索伦交易，让他打造一枚魔戒罢了，就群起而攻之的对付自己。

　　心下带着不甘和愤怒，东方玉的心情也全都浮现在脸上了，最后，东方玉终于点了点头。

　　“好！你说得没错，既然他们这么对我，那我也没必要再顾忌什么了，他们不是说我堕入黑暗了吗？好，既然如此，那我就堕入黑暗给他们看看！我答应你了，我们两个联手吧。”


第927章 信任

　　东方玉，答应了与米尔寇之间的合作了，这让米尔寇心下松了一口气，也感觉到欣喜，虽然刚刚东方玉居然察觉到了自己的诱惑，但好在有惊无险，自己的想法还是成功了，东方玉终究还是成功的被自己拉到了黑暗阵营来了。

　　其实想想米尔寇也觉得理所当然，东方玉的力量毕竟很强，若是轻易的就被自己诱惑了，米尔寇或许还要怀疑东方玉那么轻易的就被自己诱惑了而感到蹊跷呢。

　　如论如何，东方玉答应下来了，这是好事，米尔寇和东方玉很快离开了，一同回到了魔多了，正在为东方玉打造至尊魔戒的索伦，对于东方玉的到来，自然也是表示了欢迎和欣喜的……

　　当然，魔多这边的情况暂且不说，日子一天天的过去，瑞文戴尔这里发生的事情，也并没有瞒着什么人的意思，很快的就以瑞文戴尔这边为中心，传遍了整个中土大陆，而关于屠龙者东方玉堕落了的消息，自然也像是飓风一般的划过中土大陆了。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，身为屠龙者东方玉，在世人的心中更是单枪匹马的闯进了魔多杀死了魔君索伦的东方玉，就这么堕入黑暗了？这个消息给世人带来的震撼性还是很大的，一时间在中土大陆引起了许多人激烈的反应。

　　伊鲁伯那边，得知东方玉堕入黑暗的消息之后，以索林为首的矮人族们，都表示质疑，不相信这样的话语。

　　可东方玉是伊鲁伯的朋友，甘道夫同样是伊鲁伯的朋友，东方玉堕入黑暗的消息，甘道夫也算是参与了这个声音的，一时间索林等人当真不知道该不该相信东方玉了。

　　同样的，不只是伊鲁伯，就连幽暗密林的精灵族也是如此。

　　只不过相对于矮人族的情感直接，幽暗密林的精灵族们情感方面就要内敛许多了，关于东方玉是否真的堕入黑暗，瑟兰督伊父子商议了之后，对于这个消息持保留意见，但是无论如何，自己和东方玉，或者该说是和阿拉贡之间的盟约，还是一直成立的。

　　当然，相对于伊鲁伯和幽暗密林，瑞文戴尔对于东方玉已经堕入黑暗的情况自然是深信不疑了，别的不说，须佐能乎那看起来邪恶不详的力量可不是骗人的，所以，瑞文戴尔这边的艾隆王等人已经是紧急动员了起来，准备开始着急队伍，展开对魔多的总攻。

　　既然魔君索伦还活着，甚至是至尊魔戒都回到了他的手中，那么就绝对不能给魔多的索伦太多备战的时间。

　　当然，这个时候的阿拉贡也没有闲着，虽然东方玉已经离开了，但是手持纳西尔圣剑，阿拉贡却是东奔西走的开始召集曾经埃西铎王国分裂出来的势力了，当年的索林能够凭借阿肯宝钻号召曾经效忠于伊鲁伯的势力，今天手持纳西尔圣剑的阿拉贡自然也是一样了。

　　值得一提的是，瑞文戴尔这边，萨鲁曼倒是找了个借口，从艾隆王的手中将精金髓讨要走了，以萨鲁曼圣白议会会长的身份，讨要了一颗精金髓，艾隆王自然是不会小气得不给。

　　这里的事情也算是完成了，萨鲁曼也没有久留的意思，很快的就带着自己的精金髓离开了瑞文戴尔……

　　且不说随着东方玉正式的堕入了黑暗之后，中土大陆上各大势力都是什么样的局势转变，不说魔多正在如何紧急备战，也不说阿拉贡正在如何招兵买马，这个时候的比尔博倒是把自己的行装收拾了一下，踩着一块绿魔滑板，往夏尔的放下飞了过去了。

　　比尔博本来是跟着东方玉一同来中土大陆到处走走，见见世面的，可是没想到在瑞文戴尔这边东方玉自己却因为堕入黑暗而离开了，这个时候没有办法的比尔博只能自己一个人回到夏尔去了。

　　不过好在一百多岁的老头，身子骨现在还算健朗，踩着绿魔滑板回去，倒也用不了多久的时间。

　　不过，就当比尔博在半空中飞行的时候，突然远处一道人影却出现了，挡在比尔博的面前，比尔博飞得近了，看到不远处悬在半空中的人影的时候，心下微微一怔，诧异地说道：“东方先生？你怎么，你怎么……”。

　　也难怪比尔博感到吃惊了，比尔博对东方玉一直很尊敬，直到现在也没边，但东方玉堕入了黑暗这是整个中土大陆都知道的事情，这个时候他可以说变成了比魔君索伦更加可怕的存在，整个大陆的人都想对付他吧？

　　可是他为什么还是出现了？而且看模样，似乎特意在等自己？

　　“比尔博，你这是准备去哪里呢？”东方玉悬浮于半空中，也没有绿魔滑板，一双腥红如血的写轮眼充满了邪恶和不详的气息，看着自己面前的比尔博，开口问道。

　　比尔博的任务是一个普通的任务，虽然不是强制任务那样失败了会有晶点的惩罚，但是比尔博的任务自己可以说是已经做到了一半了，毕竟也是5个晶点，东方玉可不想放弃。

　　“东方先生，我，我这是回，回夏尔去……”看着东方玉，比尔博看起来似乎有些拘谨的模样，说话都有些结结巴巴的，开口答道。

　　虽然和东方玉相处的时间也不短了，而且东方玉也从来没有过伤害他的意思，可是面对着一双写轮眼，比尔博还是本能的感觉到畏惧的。

　　“回夏尔去啊”，闻言，东方玉点点头，对于比尔博的决定也不觉得奇怪，看比尔博害怕自己的样子，东方玉同样不奇怪，没有力量的普通人，面对写轮眼的话是没有人能平静对待的。

　　只是想了想，东方玉开口对比尔博问道：“比尔博先生，伊鲁伯的矮人族，幽暗密林和瑞文戴尔的精灵族我都带你见识过了，现在你可愿意陪我去魔多看看半兽人的风采？”。

　　东方玉的邀请，让比尔博瞪大了眼睛，有些傻眼的样子看着东方玉，吃惊地问道：“东方玉现在，到了这个时候了，你，你还想带我去游历吗？”。

　　若是自己拥有强大的力量，或许是自己身居高位的话，比尔博或许还会怀疑东方玉对自己别有用心，可自己就是一个普通的霍比特人而已，还是一个糟老头子，比尔博知道自己没什么值得东方玉算计的，可偏偏东方玉却在这样的局面下还愿意带着自己游历，这让比尔博觉得吃惊。

　　“那是当然，当日我不是答应过你了吗？既然已经答应过要带你去看看大陆上的风采，自然是不能随意放弃了”，闻言，东方玉开口说道，理所应当的样子说道。

　　东方玉的话，让比尔博心中不由得钦佩，自己只是一个普通的糟老头子而已，可东方玉先生对自己却重承诺到这个地步，也让比尔博的心下不由得有些感动，感觉到心头似乎有一道暖流划过了似的，心下对写轮眼的忌惮一时间也仿佛被压了下去似的，忍不住脱口而出：“东方玉先生，你，你真的已经堕入黑暗之中了吗？”。

　　“哦？”比尔博的这幅模样，还有他脱口而出的话语，倒是让东方玉的嘴角微微一扬，倒是没想到比尔博会亲口问起自己这个问题。

　　笑了笑的东方玉并没有回答比尔博，而是开口反问道：“怎么？关于我堕入黑暗这件事情，你是怎么看的呢？”。

　　“我，我不相信东方玉先生你会堕入黑暗，我，我相信你是个好人。”

　　尽管亲眼见识到了东方玉那须佐能乎的力量，也不敢面对东方玉的写轮眼，可是面对东方玉的问题，比尔博微微迟疑了一下之后，还是开口叫道，选择愿意相信东方玉。

　　“我是一个好人？”听得比尔博的话语，东方玉有些哭笑不得的感觉，倒是没想到比尔博会这样评价自己。

　　但不得不承认，即便东方玉堕入黑暗只是自己和凯兰崔尔夫人暗中商议好演的一出戏罢了，但到了今天这个地步，比尔博还是愿意无条件的相信自己，这让东方玉的心下也有些感动的。

　　对于比尔博的话，东方玉心下有些感动，但是嘴上却并没有回答这个问题，看着东方玉没有回答，比尔博不由得追问了一句：“东方先生，我，我虽然相信你，可是，你是不是真的堕入黑暗了？”。

　　“这些都不重要，不管有没有堕入黑暗，我还是我，这不就是了吗？好了，我带你去魔多看看半兽人帝国的风采吧”，笑了笑，东方玉依旧没有正面回答比尔博的意思，说话间转身往魔多的方向飞过去。

　　看着东方玉转身的背影，比尔博有些发愣，有没有堕入黑暗这居然都不重要？但是仔细想想东方玉的话，却又觉得他的话有些道理，不管如何，只要东方玉先生还是他自己，这就够了吧？

　　心下思索着，看着东方玉的身影，比尔博微微迟疑了一下，还是驾驶着绿魔滑板追了上去……


第928章 魔戒出世

　　日子，一天天的过去了，比尔博在魔多这边呆下来了，虽然说比尔博对于这些半兽人的存在感到畏惧，但是有东方玉在身旁，倒也没有谁敢对比尔博下手。

　　或许因为不相信东方玉会堕落，所以想要看看东方玉为什么呆在魔多，又或许是别的原因，总之，比尔博还就真的跟着东方玉在魔多这边停留了下来，当然，关于魔多这边大军的准备，比尔博自然也看在心里，那看起来仿佛无穷无尽的半兽人大军，比尔博可以说是看得心惊胆战的。

　　很快的，大半年左右的日子，就这么过去了，关于比尔博的任务也早就已经完成了，5个晶点到手了之后，东方玉的晶点数终于也达到了85点的程度了，不过，比尔博一直都没有离开的意思，跟着东方玉在魔多足足呆了大半年，东方玉倒也没有赶他离开的意思。

　　这大半年来，阿拉贡那边的招兵买马已经算是差不多准备齐全了，当年埃西铎分裂出来的几个国家，还有许多曾经选择效忠于埃西铎的国家，随着阿拉贡手持纳西尔圣剑，倒是都表示了响应，可见相对而言，这个位面的人，或者说是国家，对于忠诚和承诺这些还是非常看重的。

　　除了阿拉贡之外，幽暗密林和瑞文戴尔的精灵族，还有以伊鲁伯为首的矮人族，自然也是准备妥当了，特别是矮人族这些日子以来，都在加班加点的在赶制战争使用的兵器和护具。

　　有了这些精良的装备，显然对抗邪恶的大军综合力量自然是更上一层楼了。

　　双方可以说都在为了最后的决战作准备，这些暂且不论，其实魔多这边一直都没有发动总攻，还有一个原因，那就是魔多大军都是索伦统领的，而这些日子，索伦都在忙着给东方玉打造至尊魔戒呢。

　　米尔寇虽然是黑暗之王，但他毕竟不宜光明正大的出现在所有人的面前，摆在明面上的邪恶军队的统治者还是魔君索伦。

　　这一天，东方玉的修炼小屋正坐落在末日火山内部，东方玉也待在自己的修炼室当中苦练，而另外一边，末日火山的深处，一枚紫金色的戒指正在火焰之中慢慢的成型，借助着末日火山的熊熊烈焰，这枚紫金色的无比的炙热。

　　良久之后，终于，这枚紫金色的戒指完全成型了，这枚戒指通体看过去呈金色，但是上面却镶嵌着许多紫罗兰色的图纹，这些图纹正和东方玉那虚化骨质面具上的图纹是一样的。

　　不同于索伦至尊魔戒的指环造型，东方玉的魔戒完全是戒指的模样，在圆形紫金色相间的戒指上面，还出现了一个股白色的骷髅头的造型，看过去给人阴森恐怖，但是却又神秘玄奥的感觉。

　　末日火山熊熊的烈焰退了下去，看着这一枚紫金色相间的骷髅头戒指，魔君索伦心下暗自松了一口气，同时心中也非常的欢喜。

　　这一枚属于东方玉的至尊魔戒终于打造好了，同时，索伦伸手去拿这枚戒指，想要看看这枚至尊魔戒的力量到底是什么样的。

　　虽然说这枚至尊魔戒是魔君索伦亲自打造出来的，可对于这枚至尊魔戒的力量，即便是索伦也是一知半解的，还要亲自戴上了看看才能确定……

　　啪！

　　然而，当索伦的手碰到这枚至尊魔戒的时候，突然一种如遭雷击的感觉涌来。

　　尽管只是灵体而已，并没有完整的肉身，可索伦还是反射性的把手缩了回来，看着这枚打造出来的至尊魔戒，心下吃惊不已，这枚戒指，旁人居然不能动？

　　“嗯？”随着至尊魔戒被成功的锻造出来，那修炼小屋当中气喘吁吁的正在修炼的东方玉也心生感应了，神色微微一动，看向了魔君索伦的方向，心下喃喃道：“莫非是我的魔戒已经铸造成功了吗？嗯，算算日子也差不多了。”

　　一念及此，东方玉关闭了重力室，直接离开了修炼小屋，往魔君索伦的方向走过去。

　　当日东方玉来到这个位面的时候，索伦就能够感应到至尊魔戒的出现，今日东方玉的魔戒铸造成功了，他自然也感应到了，毕竟东方玉的魔戒同样是用了他自己的意识来铸造的不是？

　　很快，东方玉就找到了索伦所在的铸造之地，也自然看到了铸造台上那一枚紫金色相间的戒指了，造型和索林的至尊魔戒差别很大，但是看着它，东方玉就有一种血脉交融的感觉。

　　虽然只是一枚戒指而已，但是不知为何，东方玉看着它倒有一种自己在照镜子的错觉。

　　这血脉交融的感觉，有点类似于东方玉对于那噬魂棒之间的感觉，但是却又比那噬魂棒更加亲切几分。

　　打个比方，噬魂棒是东方玉的精血融合而成的，就像是有血脉关系的亲人一般，可这魔戒呢？却是东方玉自己的意识分裂出来打造的，完全是东方玉本人，和东方玉可谓是一体的。

　　随着东方玉的到来，魔君索伦自然也看到了他，看着东方玉只是盯着那铸造台上已经成型的魔戒，索伦的意识对东方玉提醒道：“这就是我为你打造的魔戒了，你试试看吧。”

　　得到索伦的提示，东方玉仿佛这才回过神来似的，没有答话，但是却直接走了过去。

　　走到铸造台前，低头看着静静的躺在铸造台上面的魔戒，东方玉伸出手来，将魔戒抓在手中，毕竟是属于东方玉的魔戒，不让别人动，但是东方玉拿在手里却是没有任何不适的。

　　“果然……”看着东方玉拿起来一点反应也没有，魔君索伦的心下觉得果然如此。

　　只是看东方玉把魔戒抓在手中，却没有戴上试试的样子，魔君索伦的心下不由得开口催促道：“东方先生，你的魔戒已经铸造完成了，还不快戴上来看看力量如何？”。

　　“不用了，魔戒我拿走了，有时间我自己慢慢的研究”，只是对于魔君索伦的话，东方玉却摇摇头说道，撂下这么一句话之后，却并没有当着魔君索伦的面戴上魔戒的意思，转身直接离开了。

　　魔戒铸造完成了，身为铸造者的索伦自然是想要好好的了解一下魔戒的力量了，只是，东方玉居然没有戴上它，就这么离开了，倒是让索伦愣了愣。

　　不过，魔戒毕竟是东方玉的东西，他有权选择戴或者不戴，自己还真没有立场去说些什么，这让索伦有些无奈，但心下更加好奇了，东方玉的魔戒力量到底是怎么样的？

　　东方玉对于索伦，乃至米尔寇自然是带着极大的警惕性的，虽然米尔寇因为信任自己的神力，认为东方玉已经沦为他的走狗了，所以放心的离开了，可东方玉依旧不敢放心，谁知道这魔戒之中有没有设定什么陷阱？

　　拿着魔戒回到了自己的修炼小屋之后，东方玉看了看自己手中紫金色相间的骷髅头戒指，虽然东方玉的心中也好奇，也想戴上戒指试试看自己的魔戒到底有些什么神奇的力量，可东方玉还是忍住了诱惑。

　　“这魔戒有什么能力，也不用现在急着知道，先留着吧，等离开了这方世界，米尔寇和索伦的力量完全无效的话，再戴上试试看”，早就有了决断的东方玉，强忍着自己心中的好奇，直接把自己的魔戒丢到了纳戒之中。

　　东方玉待在魔多，最主要的目的之一就是因为魔戒的原因，现在魔戒已经到手了，比尔博的任务也已经完成了，现在最后的任务就是如何完成最后的，也是最重要的一个强制性的任务了。

　　“最后的这个任务，是为了守护中土大陆的和平，这个任务看起来似乎很明确，但仔细看看，却又很不明确，没有指出守护多久，也没有指出如何才算守护了，所以，我只能尽可能的去守护中土大陆，甚至，希望在我离开了之后，这个世界也能维持很久很久的和平，就像是倩女幽魂的位面一样。”

　　东方玉压下了心中对魔戒力量的好奇，强行将自己的注意力从魔戒上面转移了过来，心下喃喃暗道，也在暗自分析……

　　有了倩女幽魂位面的前车之鉴，东方玉对于这第三个任务倒是有了个明确的方向了，那就是将所有黑暗的势力完全清除干净，甚至，创造一个强大的势力，在自己离开了之后，也能守护中土大陆许久。

　　东方玉在魔多呆了大半年了，再加上伊鲁伯和幽暗密林这些地方也待了几个月，东方玉来到这个位面的时间，也差不多一年左右了，只要愿意离开的话，东方玉倒是差不多能够召唤位面电梯离开了。

　　只是，第三个任务的存在，让东方玉需要在这个位面多停留一些日子。

　　“嗯，时间也差不多了，魔戒也拿到手了，可以通知凯兰崔尔夫人她们那边，开始动手了”，该准备的东方玉也早就暗中准备好了，魔戒到手了之后，东方玉知道时机已到，可以开始动手了。


第929章 比尔博的离去

　　魔多，末日火山。

　　魔君索伦虽然失去了肉身，但即便只是灵体的他，还是拥有极其强大的魔力的，至尊魔戒在手，更是如虎添翼。

　　这个时候魔多的大军也已经准备得差不多了，东方玉的魔戒自己铸造完成了，这个时候的索伦也觉得可以准备开始发动总攻了。

　　只是，想到刚刚东方玉的态度，魔戒铸造好了居然没有戴上，只是说让他后面自己独自研究，这件事情让索伦的心中觉得有些蹊跷：东方玉他真的和自己是同一条战线上的吗？否则，他的举动为何像是在忌惮和防备自己呢？

　　虽然说对于黑暗之王米尔寇的神力属性索伦是非常信任的，但是，对于东方玉毕竟知道的人不多，他的力量究竟有多么强大，甚至该说东方玉的力量究竟有哪些特殊的能力，也没有人知道，会不会恰好他有什么办法能够克制，或者说是规避米尔寇的神力呢？

　　虽然觉得这个可能性不大，但东方玉明显的是有些防备的手段，却让索伦心中仿佛扎了一根刺似的，久久不能释怀。

　　想了想，索伦并未急着出兵，而是亲自来到了东方玉的修炼小屋前，敲响了门之后，东方玉走出了小屋。

　　“东方先生，至尊魔戒我已经拿到手了，我的力量也已经变得非常巨大了，魔多的半兽人大军也早就准备好了，我觉得随时可以动手发动攻击，将中土大陆攻陷下来了，你有什么看法吗？”。

　　至尊魔戒到手之后，魔君索伦虽然是灵体，但却身穿甲胄看起来就像是一个活人似的，就连话语也真实出现的，并非是单纯的用意识和东方玉交流。

　　索伦的话，可以说身上正中东方玉的下怀了，东方玉还等着大战开启，将这些邪恶的大军完全打败呢，所以，东方玉听到索伦征求自己的意见开战，并没有多作考虑的意思，点点头道：“不错，你的这个想法我表示支持，我们的确是可以出手了。”

　　索伦的这句话，可以说是抱着目的的，虽然表面上是真的想要动手了，和东方玉商议，可实际上索伦也想要看看东方玉的态度，如果他真的没有堕入黑暗的话，对于自己的这个提议，应该会拒绝才对的，因为在索伦的心中，那些中土大陆的人大多都不喜欢战争的，可是没想到东方玉居然一口就答应下来了。

　　愣了愣，索伦跟着说道：“我觉得现在的局势是我们魔多的大军对抗中土大陆各大种族的联盟，如果他们所有的势力团结起来和我们动手的话，到时候我们要同时面对那些所有的势力，有些麻烦，我觉得可以一个个的去打败他们。”

　　“各个击破？”听得索伦的这个话，东方玉惊讶地说道。

　　没想到索伦居然会选择各个击破的这个办法呢，但不得不承认，他的这番话的确是很有道理的样子，如果说是魔多大军真的要统治整个大陆的话，各个击破那才是最好的手段。

　　譬如秦始皇统一六国，也没见过秦始皇同时对其他国家出手，一口气把所有的国家同时拿下不是？

　　“各个击破？嗯，东方先生的这个话说得好，的确是这个意思”，关于东方玉的话，索伦想了想，点头说道。

　　“关于这个提议我也赞同，只是，你准备向谁先出手呢？”东方玉并没有拒绝索伦提出来的这个办法。

　　“嗯，我想了想，觉得可以先对伊鲁伯的那些矮人们动手”，沉吟了片刻之后，索伦开口说出了自己的想法。

　　“伊鲁伯？”索伦的话，让东方玉的眉头不着痕迹的微微一挑。

　　虽然说东方玉不是很聪明，但是随着基因锁第三阶的开启，东方玉的反应还是比以前快了很多的，瞬间就反应过来了，索伦这句话的意思，一定有试探自己的意思，看看自己在这方面究竟是什么样的态度，果然自己没有主动戴上魔戒，防备的举动引起了索伦的怀疑吗？

　　刹那间，东方玉的脑海中千头万绪转过，不过脸上却看不出神情的变化，似乎完全没有因为索伦的话而感到异样似的，点点头，道：“你说得也有道理，伊鲁伯所率领的矮人族，铸造工艺精良，不断的铸造出武器和防具用来打造那些盟军，如果是各个击破的话，先对伊鲁伯出手也在情理之中了。”

　　东方玉的回答，让索伦心下微微一怔，显然是没想到东方玉这么果断的就答应下来了。

　　不过，索伦的反应也很快，毕竟是活了数千年的存在了，道：“既然东方先生也赞同的话，那就这么决定了，准备一番，三天后出手，先拿下伊鲁伯再说。”

　　“好，就这么决定了”，东方玉点点头。

　　魔多领地之内，东方玉和索伦两位巨头，算是把接下来的出兵计划议定了之后，索伦转身开始准备攻击伊鲁伯的事情了，东方玉也回到了修炼小屋之中。

　　“东方先生，你真的准备对伊鲁伯下手了吗？”东方玉回到修炼小屋，小屋中的比尔博却认真的看着东方玉问道。

　　虽然在伊鲁伯待得时间不多，可是比尔博却和那些性格直接豪爽的矮人们成为朋友了，刚刚显然他是听到了东方玉和索伦之间谈话的。

　　“不错”，闻言，东方玉淡淡的点点头说道。

　　“为什么？你为什么不阻止这些？”东方玉这么轻描淡写的态度，让比尔博忍不住开口质问道。

　　虽然打心里信任东方玉，觉得他不会堕入黑暗之中，可是他和索伦之间的谈话，他的行为却让比尔博有些怀疑自己了。

　　“为什么要阻止？”东方玉反问道。

　　是的，索伦的话本来就带着试探自己的目的，自己一旦阻止的话，完全会让索伦明白自己并没有受到米尔寇控制的真相，目前还没发兵，自己就跳出来暴露自己，当然不值得，就算要暴露，也得在发兵了之后，在关键的时候跳反啊。

　　“你……你……”东方玉这么轻描淡写的回答，让比尔博感到痛心，也感到失望，一时间不知道该说些什么了。

　　东方玉也没有过多解释的意思，有些事情，等最后尘埃落定了，比尔博自然会明白，现在解释再多也是没有意义的。

　　东方玉转身回到了自己的修炼小屋当中继续去修炼去了，很快到了深夜之后，东方玉准备把龙五派出去，将这个消息通知凯兰崔尔夫人，龙五的实力很强，更主要的是能够变成小蛇大小离开，没人能发现他，这些日子以来，自己和凯兰崔尔夫人之间的信息传递，都靠龙五。

　　不过，夜深人静之际，东方玉正准备让龙五动身呢，却突然发现一个黑影从自己的修炼小屋蹑手蹑脚的离开了，静悄悄的一点声音都没有，仿佛一道幽魂似的。

　　“哦？比尔博要离开了吗？他是准备去伊鲁伯通风报信吗？”注意到这个离开自己修炼小屋的影子，东方玉心下一动，自然能够明白比尔博离开的目的了。

　　明白了比尔博离开的原因和目的，东方玉笑了笑，比尔博的心倒是很善良，也很有义气，也罢，既然比尔博愿意离开，想要连夜去通知伊鲁伯的话，自己不如帮他一把……

　　比尔博蹑手蹑脚的，背上将绿魔滑板背着，小心翼翼的在这末日火山中行走，虽然从来没做过贼，但不得不说，比尔博倒天生就有做贼的天赋，也难怪原著中他能潜入孤山之中从火龙史矛革的眼皮子低下偷走阿肯宝钻。

　　不过，虽然比尔博已经做得很好了，但是在即将逃出末日火山的时候，还是被几个半兽人发现了，虽然因为东方玉的缘故，这些半兽人不敢伤害比尔博，但是却也不可能让他离开的，这几个半兽人很快的就把比尔博给抓住了。

　　只是，就当这几只半兽人正想压着比尔博回来，把他交给东方玉的时候，突然几道白色的火光闪过，这几只半兽人连惨叫都来不及发出，立马化作灰烬了。

　　“这……这是……”到底也跟着东方玉有些日子了，这些炽白色的火焰比尔博当然认得。

　　一阵脚步声响起，一个人影从黑暗中走了出来，看着这个走出来的人影，比尔博暗自叹了一口气，果然，自己还是被发现了吗？

　　“东方先生，我……”看着走出来的东方玉，比尔博暗叹一声，开口说话，只是，他的话还没说出口来，东方玉却打断了他。

　　“你是想要离开吗？”东方玉看着比尔博问道。

　　“我，我是想离开”，比尔博迟疑了一下，还是咬咬牙坦然答道。

　　“既然你想要离开，和我说一句就是了，你不是我下属，更不是我俘虏，我们是朋友，我只是带你出来游历的，你要离开随时都可以”，东方玉摆摆手说道。

　　“你？你让我走？”东方玉的回答，让比尔博愣住了，有些不敢相信的问道。

　　“这是你的权利”，东方玉道。

　　“这……这……”比尔博愣住了，难道东方玉真的不知道自己离开是为什么吗？只是，比尔博没有傻得主动交代，只是认真的看着东方玉，道：“那，那东方先生，我可就走了啊？”。

　　“嗯，去吧，希望以后还能再见”，东方玉点点头，神色平静地说道。

　　比尔博心下诧异，也有些惴惴不安，试探性的转身离去，一步步往前走，不敢回头，可是，就这么走了许久，甚至都走出了末日火山，离开魔多了。

　　走出魔多的比尔博回过头来看看，东方玉的身形已经消失了，心下松了一口气，不管东方玉是什么原因放自己离开，总之自己现在已经出来了。

　　忙不迭的拿出绿魔滑板，比尔博升空而起，速度全开的往伊鲁伯的方向飞去……


第930章 东方玉的目的

　　有魔君索伦亲自领队，末日火山这边的半兽人大军出动了，仿佛洪流一般的朝着孤山的方向进发，当然，得到了比尔博连夜赶到伊鲁伯传递消息，伊鲁伯这边自然也是尽快准备起来了。

　　幽暗密林这边的精灵族，还有铁丘陵那些矮人族都迅速增援过来了，远一些的地方也在陆陆续续的往伊鲁伯这边赶来。

　　东方玉的力量因为不是建立在这个位面的法则至上，所以在中土大陆不会受到法则的压制，他的力量自然是很强了，这次出师，索伦自然也想过让东方玉参战，有东方玉在的话，拿下一个小小的伊鲁伯应该是轻而易举的事情才对。

　　只不过，对于索伦的这番建议东方玉却开口拒绝了，而且东方玉的话还非常的有道理：中土大陆是众神关注之地，若是自己直接出现的话，怕是会激起很多神明的关注，到时候若是派了更多如甘道夫这样的迈雅前来，岂非得不偿失？

　　更主要的是索伦离开了，这末日火山可以说没有人坐镇了，毕竟那些都是盟军，势力众多，若是趁着此战的机会，有人来偷袭末日火山呢？

　　打下了一个伊鲁伯，把末日火山这边的要塞大本营丢了值得吗？所以东方玉留在这里镇守大本营是很重要的，更何况，对付一个小小的伊鲁伯罢了，用不着全体出动。

　　东方玉的这番话，还是很有道理的，所以，索伦也没有多说什么，点点头，让东方玉留在末日火山这边好好的镇守，旋即他就带着大军出发了……

　　另外一边，因为得知了魔君索伦要先对伊鲁伯出手的消息，早就订好了盟约，阿拉贡自然是不会袖手旁观了，也已经率领着人类的大军开拔，支援伊鲁伯去了。

　　急行军到了晚上，自然也要安营扎寨休息的，阿拉贡询问了一番行军的进程，得知能在关键的时候赶到伊鲁伯，心下也暗自放松了一些。

　　不过，夜深人尽，只留下一些守备军守夜，几乎所有的人都睡下养精蓄的时候，一个矮小的人影却是从天而降的落了下来，直接进入了阿拉贡的帐篷之内，一个人都没有惊动。

　　咳咳……

　　清脆的女声咳嗽在帐篷内响起，躺着休息的阿拉贡立马睁开双眼，一把抓住了自己搁在床头的纳西尔圣剑，看着自己面前一个看起来七八岁的小女孩，阿拉贡一时间觉得诧异，这军队之中，自己的帐篷之内，怎么会有个七八岁的小女孩出现的？

　　“小姑娘，你是什么人？”看着自己面前的这个小姑娘，阿拉贡开口问道。

　　“我是东方玉少爷派来的”，这个出现在阿拉贡帐篷之内的人，自然是东方玉的人造人小红了，直接开口阐明了自己的身份。

　　听到小红的身份，阿拉贡怔了怔，一时间也不知道该以什么态度面对小红了。

　　东方玉是他追随的老爷，自己要客气吗？但东方玉却又堕入了黑暗之中，成为了黑暗的爪牙，现在成了魔多邪恶势力的最高领袖之一，又是整个大陆的敌人了。

　　不过，也不等阿拉贡用什么态度说话呢，小红直接开口传达了东方玉的意思，道：“你的纳西尔圣剑已经重铸了，东方玉少爷让我带一个话给你，在死亡峡谷里面，有一支亡灵大军，那是你们获胜的最大希望，你可以持纳西尔圣剑去要求他们效忠于你，履行生前的诺言。”

　　“死亡峡谷当中？是当年那些可耻的背叛者？我……”听到小红的这番话，阿拉贡眉头紧紧的皱起。

　　就像是当年索林对幽暗密林的精灵的背叛很厌恶一样，阿拉贡自然也对死亡峡谷的那些亡灵非常的厌恶了，那些亡灵是被埃西铎诅咒的人，让他们永远都不能得到安息。

　　“好了，我今天来就是为了带这一句话，话已经带到了，我走了”，只是，小红因为没有情感的缘故，所以看起来有些冷冰冰的不近人情，也不等阿拉贡把话说完，小红直接开口打断了他，话已经带到了，阿拉贡如何选择可不是自己该关心的事情。

　　小红离开了，阿拉贡跟着走出帐篷，却只看到小红一个冲霄而起离去的身影。

　　这让阿拉贡相信了小红的身份，同时心中也出现了很多的想法，东方玉先生真的堕落了吗？否则他为什么会暗中偷偷的派人来通知自己这个消息呢？

　　另外，自己跟着东方先生也有些日子了，可是这个小姑娘自己却从来没见过，能够自由的在天空中飞行，而且在自己的军营中进出却没人能发现，这个小姑娘的力量绝对不同凡响。

　　东方玉先生的身边是不是还有这样的能人？为什么自己从来不知道？甘道夫他们也从来都不知道？

　　另外一边，瑞文戴尔这里的精灵族也已经是整装待发，前往伊鲁伯支援了，不过这个时候的精灵女王凯兰崔尔夫人却也在瑞文戴尔，但是却一个人孤身在外，躲开了所有精灵族的目光，偷偷的在外面的山谷与一个男人相会。

　　凯兰崔尔夫人早就有伴侣的，大半夜的在山谷中和男人相会自然不会是偷情了，而是有正事。

　　这个时候身穿一袭月白色长裙的凯兰崔尔夫人在山谷中站着，而在他的面前则站着一个三十岁左右的男性，一头长发披下直接垂到了腰际的位置，正事造型夸张仿佛超级赛亚人第三阶的龙五。

　　“魔多的大军朝着伊鲁伯进发了，这个消息我们已经知道了，这个时候东方先生让你来找我，可是还有什么要交代的吗？”凯兰崔尔夫人永远是她那高贵典雅的模样，很有气度的看着龙五，开口问道。

　　龙五化形之后看起来是一个非常健壮的人类模样，只是眼中偶尔的会划过暴戾的神色。

　　虽然龙在华夏是神兽，可来自于风云位面的神龙本质上却是凶兽，再加上在蜀山传的位面，血穴之中修炼了那么久，龙五的性格暴戾因子是没有丝毫的减少。

　　“我们少爷有几件事情让我通知夫人”，东方玉对凯兰崔尔很尊敬是因为曾经的恩情，但是龙五对凯兰崔尔就不是很尊敬了，当然也算不上态度恶劣：“首先，关于那个萨鲁曼的事情，这大半年来应该已经调查清楚了吧？”。

　　“不错，当初东方先生虽然说过萨鲁曼堕入黑暗的信息，但我却并不相信，只是经过这大半年的调查，证明东方先生的话的确没有说错。”

　　闻言，凯兰崔尔夫人的嘴角一直带着高贵而仁慈的笑容，不过说到萨鲁曼的问题上，凯兰崔尔夫人神色间有些惋惜地说道。

　　“嗯，既然已经调查清楚了的话，我们东方玉少爷希望你们赶紧把他处理掉”，闻言，龙五点点头说道。

　　“这个我明白，东方先生在魔多给我们传递信息，若是有萨鲁曼在的话，很容易就会暴露他”，闻言，凯兰崔尔夫人点点头，理所当然地答道。

　　“其次，我们少爷希望你们能够将这个战斗进行到持久战的地步”，旋即，龙五接着开口说道。

　　“持久战？”听到龙五的这个话，凯兰崔尔夫人沉默了片刻。

　　即便是以凯兰崔尔夫人的智慧，一时间也没有明白东方玉这个要求的用意是什么，所谓的持久战，那就是不能被索伦所率领的大军所打败，但是同样的，也不能迅速的打败对方。

　　凯兰崔尔夫人知道，想要主动将这场战争演变为持久战，这需要对战场局势的掌控能力，这可比单纯的想要赢得这场战争的胜利更难呢。

　　毕竟让魔君索伦那边获胜是不可能的，但是却又不能打败索伦，甚至不能让索伦直接放弃伊鲁伯撤退，这其中的难度不言而喻。

　　“东方先生的这个要求，到底有什么深意？”想了想不明白东方玉的目的，凯兰崔尔夫人开口问道。

　　“我们少爷的意思是，久战的军队会疲劳，特别是进攻方，你们固守伊鲁伯，有充足的补给，但是那些半兽人征战久了，补给就难免跟不上，等那些半兽人最后实在支撑不住的时候，如果我们少爷再把魔多的要塞毁了，那这些半兽人大军就像是无根之萍了，可以一举全灭。”

　　龙五的这番话，让凯兰崔尔夫人的眼睛微微一亮，旋即点点头，道：“东方先生的这个想法的确很不错，可以行得通。”

　　是的，伊鲁伯这边再怎么说也是自己的大本营，持久战的话吃穿用度补给都会容易许多，可那些半兽人就不容易了，等他们想要退回去的时候，发现魔多的老家都没了，这更能给他们一记重大的打击，到时候，再群起而攻之就简单多了。

　　该说的差不多都说了，龙五没有多做停留，直接离开了，当然，东方玉此举还有一个更深的目的，那就是米尔寇。

　　当这些队伍全军覆没的时候，米尔寇会不会出手呢？东方玉最主要的目标是消灭他，只有把他消灭了，这中土大陆才能永保和平。

　　若不是目标指定了米尔寇的话，以东方玉的力量，三尊六道傀儡齐出，再加上龙五和小红协助，单单是东方玉自己就能灭了这些半兽人大军了，何必这么费尽心思？


第931章 弑神

　　战争，不可避免了，以阿拉贡为首的人类军队，以幽暗密林和瑞文戴尔为首的精灵族，以伊鲁伯为首的矮人族，集合起来，共同对抗持有至尊魔戒的索伦，对抗那些数量几乎无穷无尽的半兽人大军。

　　萨鲁曼作为圣白议会的会长，在这一次大战上，自然是要发挥作用的，只是暗中早已臣服于魔君索伦，萨鲁曼看着现在伊鲁伯这边的局面，心下感到无比的诧异，伊鲁伯这些人究竟是从什么地方知道魔多的大军准备先对伊鲁伯动手的？

　　想了许久，萨鲁曼觉得魔多那边一定有内奸，否则的话，魔多要对伊鲁伯下手的作战计划，这些人不可能知道的。

　　所以，这几天萨鲁曼都在思索这方面的问题，可惜的是，萨鲁曼发现甘道夫，还有精灵女王他们似乎对自己有所隐瞒，很多事情他们似乎都在故意瞒着自己。

　　“难道？他们已经知道了我的情况？”想到这里，萨鲁曼的心下一紧，虽然觉得有些不可思议，可偏偏甘道夫他们很多事情都瞒着自己这个圣白议会的会长，就绝对不同寻常了。

　　想到这里，萨鲁曼心生退意，如果他们真的发现了自己的身份的话，那自己要赶紧离开了，关于魔多有内奸的事情也一定要通知索伦。

　　然而，就当萨鲁曼起身准备离去的时候，突然，几道人影出现了，挡在萨鲁曼的面前，这几个人分别是甘道夫、凯兰崔尔夫人已经艾隆王。

　　“你们……”看着三人一起出现了，萨鲁曼的心底里觉得有些不对劲了，只是还不等他开口，凯兰崔尔夫人抢先开口了，道：“萨鲁曼，我们有些事情需要找你询问，希望你能好好的回答我们。”

　　……

　　萨鲁曼这边的情况，东方玉提出来的，再加上大半年来的时间，精灵女王她们暗中调查，可以说是坐实了他已经堕落的真相了，这边很快就把萨鲁曼给处理掉了。

　　且不细说萨鲁曼被如何处理掉了，这个时候，魔君索伦率领着半兽人大军，已经是逼近了伊鲁伯这边了。

　　伊鲁伯的矮人族，还有幽暗密林的精灵族都站在防御工事的后面看着天边出现的半兽人军团，看着那如潮水般无穷无尽的半兽人大军，他们的脸上都带着严肃的神色。

　　“瑞文戴尔的精灵族还有半天的时间就能到了，不过，阿拉贡所率领的人类军队，按道理来说应该早就到了啊。”

　　这个时候，伊鲁伯的国王索林，看着那远处出现的半兽人大军，神色间带着迷惑地说道，之前就保持好了联系，按理说阿拉贡率领的人类援军应该倒了才对啊。

　　“或许有别的事情耽误了吧”，瑟兰督伊坐着一批仿佛驯鹿般的坐骑，神色优雅地说道，似乎人类大军逾期未到他丝毫不放在心上的样子。

　　“嗯，人类援军的问题以后再说，看来我们要先和这些肮脏的半兽人先打一场再说了”，索林的神色严肃，看着天边潮水般的半兽人，带着认真和厌恶地说道。

　　矮人族和半兽人之间的恩怨，可以说是很久很久以前就存在的了。

　　魔君索伦，一身甲胄在身，威风凛凛，手上戴着至尊魔戒，让他的魔力非常的强大，只是看着伊鲁伯这边的防御，显然是早就作好了准备，索伦心下有些奇怪，这些伊鲁伯矮人难道早就知道自己要出手的情报吗？

　　不过，这些现在都没有办法证实，还是只能等到，现在半兽人大军已经是逼近了伊鲁伯了，索伦也是箭在弦上不得不发了，一声令下，无数的半兽人大军咆哮着朝着伊鲁伯发起了攻击。

　　“火石攻击！”眼看着这些半兽人发起了进攻，索林一声令下。

　　一颗颗巨大的已经被打磨成了球形的石块上淋满了可以迅速燃烧的火油，点火之后，巨大而有力的投石车将这些熊熊燃烧的火球甩了出去。

　　呼呼呼……

　　一个个熊熊燃烧的球形巨石在空中划过，仿佛陨石雨似的，炙热的火焰更是在空中留下了好几道长长的尾焰。

　　轰轰轰，一块块巨大的球形火石从空中狠狠的砸下来，再加上石头已经被打磨得滚圆的，落在地上之后，以摧枯拉朽之势往前滚去，一时间无数的半兽人惨叫着被这巨大的球形火石砸成了肉泥，甚至被火焰烧灼……

　　若是将这些半兽人大军比作是一张密密麻麻的图画，那么这些火石，就像是一块块橡皮擦似的，在这图画上擦出一条长长的痕迹，让半兽人死伤无数。

　　“冲啊！”当然说这些密集的火石攻击非常的可怕，但是这些半兽人却是发起了自杀式的冲击，悍不畏死的盯着火石的攻击往前冲去。

　　一个半兽人倒下去，还有两个半兽人会站出来填补这空缺的位置，虽然火石攻击造成了很大的伤亡，但更多的半兽人却悍不畏死的继续往前冲。

　　“弓箭手射击”，当这些半兽人大军越来越靠近伊鲁伯，已经进入了射击范围的时候，瑟兰督伊平静的开口说道。

　　随着瑟兰督伊的话语，一时间无数的精灵族大军拉开大弓，射出成片的箭雨，一根根锐利的箭矢激射出去，看起来就像是下去了暴雨似的。

　　伊鲁伯这边，一时间化作人间炼狱了，不过另外一边，在中土大陆另外一个安静，不，应该说称之为死寂的峡谷之人。

　　一个人，牵着一匹马往前走去，孤身一人，只是走了片刻，这个人牵着的马匹，渐渐变得焦躁不安了起来，甚至到了后面，已经是不肯前行了。

　　“好吧，那你就陪我到这里吧”，看着自己的马匹不管如何都不愿前行的样子，阿拉贡有些无奈的开口说道，将马匹放开，让它自己在附近寻找草料，看了看不远处，一个看起来阴森恐怖的峡谷出现在他的面前。

　　注视着前面阴森恐怖的峡谷，想到这里面有无数的亡灵，说实话，阿拉贡也有些发毛，惴惴不安的，就在这个时候，阿拉贡似乎看到一个苍老的透明的影子正在山谷内盯着自己看呢，等阿拉贡揉了揉眼睛仔细看过去的时候，却又什么都没有，难道是自己眼花了吗？

　　不管如何，伊鲁伯那边的战争还需要自己的帮助呢，这支亡灵大军绝对是一张足以奠定胜利的王牌，深吸一口气，阿拉贡紧了紧自己腰间的纳西尔圣剑，朝着亡灵山谷当中走了进来。

　　人类大军因为没有自己的统领，这个时候正在伊鲁伯附近百里的一片空地上驻扎下来了，自己需要赶紧把这里的事情处理好，赶过去帮忙呢。

　　进入亡灵山谷之中，阿拉贡自然是遇到了里面的亡灵了，生前发誓效忠埃西铎，可是在关键的时候，这些人全部都背叛了埃西铎，所以遭到了埃西铎的诅咒，他们在没有完成生前的誓约之前，是不能得到安息的，所以这些人死后只能沦为亡灵生存与世间。

　　面对着这些亡灵，阿拉贡拔出了纳西尔圣剑，以埃西铎第一顺位继承人的身份要求这些亡灵们履行当年的誓言，而作为交换，自己会承认他们，让他们得到永久的安息……

　　虽然对于阿拉贡这些亡灵不敢相信，但是面对着纳西尔圣剑，面对着数百年来才等到的一次机会，这些亡灵商议了一番之后，答应了阿拉贡的要求，效忠于他，帮他打败黑暗势力的大军，完成当年的誓约。

　　得到了这些亡灵大军的回答，阿拉贡心下高兴，他很清楚，有这批亡灵大军的效忠，在对抗黑暗势力的战争中，自己完全可以说是有了一张王牌了。

　　带着这些亡灵大军，阿拉贡赶忙转身，赶赴伊鲁伯的战场……

　　很快，阿拉贡会合了自己的人类军队，赶到了伊鲁伯的战场了，只是当阿拉贡要把人类和亡灵两支大军投入战场的时候，凯兰崔尔夫人却出现阻拦了他。

　　这个时候，该集合的势力全都集合好了，当着阿拉贡、比尔博、甘道夫、艾隆王、瑟兰督伊父子以及索林等人的面，凯兰崔尔夫人将东方玉的情况，以及自己和东方玉暗中商议好的事情，全都给他们说了一遍。

　　一番话出口，让在座许多人吃惊不已，但是却又觉得振奋，没想到东方玉并没有堕入黑暗？他在魔多的目的居然是为了当内奸去的？

　　“难怪了，难怪当日我从魔多跑出来报信的时候，东方先生非但没有阻拦我，甚至还帮助我逃出了魔多”，比尔博心下的疑惑，也得到了解释了，开口说道。

　　他还只当东方玉只是单纯的看着朋友的情谊才帮自己离开的呢。

　　“原来是这样……”甘道夫毕竟也是以智慧著称的存在，闻言，眼中也带着明亮的光芒，道：“原来这才是东方先生的目的吗？他不只是要消灭魔君索伦，甚至想要消灭黑暗之王米尔寇，他居然想要弑神吗？”。


第932章 战争结束

　　想要故意将战争引入持久战的局面，这自然不容易的，但是，联盟这边有凯兰崔尔和甘道夫两位智者，虽然难，但是却也成功的把战争的结果拖延下来了，索伦连续三次尝试着攻击伊鲁伯，想要将伊鲁伯拿下，可每次都欠缺了一点点才能成功。

　　连续进攻了三次，足足耗费了十天左右的时间，又一次发起最后的总攻，却失败了，索伦的心情有些无奈，每次感觉都差最后一点点才能胜利，可是每次都差那么一点点。

　　这么久了，半兽人大军的补给已经有些快跟不上了，索伦心下甚至在考虑，是不是该把东方玉叫过来了，有他在的话，消灭这个伊鲁伯应该是易如反掌的事情才对。

　　有了这样的想法，魔君索伦也自然是这样干的，直接一封书信传回了魔多。

　　看到这封书信，东方玉嘴角微微一扬，看来，魔君索伦那边已经有些急切了，否则也不会传信给自己了。

　　东方玉想了想，回了一封书信，就说自己现在的修炼到了关键的时刻，不能随意走动，让索伦那边再支撑三五天的时间，自己立马赶过去。

　　战场上的索伦，收到了东方玉的回信，需要等三天的时间？想了想，倒也能够支撑，所以没再多说什么。

　　值得一提的是这些日子，索伦倒是暗中联系萨鲁曼，想要询问一番魔多这边是否有内奸的事情，可是好几次送过去的消息都仿佛泥牛入海似的，没有丝毫的反应，再加上战争也已经开始了这么些日子，自己也从来没有见到过萨鲁曼的出现，这让索伦心下意识到了，莫非萨鲁曼的身份居然被发现了吗？

　　“米尔寇那边，难道真的对这里的情况不予理会吗？还是别的什么原因不能出现？”。

　　战争也等了这么久了，在东方玉看来，已经是到了最后的关键时刻了，但是米尔寇依然没有出手的趋势，甚至都没有来中土大陆寻找自己的意思，这让东方玉觉得奇怪，原著中的时候他也没有出现过啊，莫非他有什么特殊的原因，不能出现？

　　东方玉的目的，是为了引出米尔寇，然后将其消灭，但是不管如何，米尔寇还是没有出现，而伊鲁伯那边的战争，也已经是进入了最后的尾声了，再支撑几天，如果还是不能将伊鲁伯拿下的话，索伦就准备撤兵了。

　　东方玉待在魔多，思索着米尔寇不出现的原因，但是自己知道的信息不多，一时间也根本不可能凭空猜测出米尔寇之所以不出现的理由。

　　不管如何，战争已经到了最后的尾声了，随着战场上的索伦他们继续坚持了三天之后，东方玉也终于出手了。

　　深吸一口气，东方玉直接施展着舞空术飞了起来，高高的悬浮在末日火山之巅，双眼一片茫然，赫然是直接开启了基因锁第二阶的状态。

　　本来身材匀称的东方玉，随着第二阶基因锁开启，一双手臂就像是吹气球似的鼓胀了起来，双手高举，金色而神圣的气劲在东方玉的双手之间汇聚，同时变得越来越庞大。

　　“啊！东方玉大人！这是要干什么！？”。

　　虽说是战争，但魔多的末日火山作为大本营，自然也留了一批半兽人军队在这边镇守的，随着东方玉的气功波蓄势待发，这明亮的气功波就像是一颗金色的太阳似的，吸引了无数半兽人的注意，同时，这些半兽人更感觉到惊恐，他们也看得出来，东方玉的模样似乎要对末日火山出手了。

　　“逃啊！快逃啊！”东方玉的实力那是毋庸置疑的吗，眼看着东方玉要下手，看着他双手间汇聚起来的金色气团，无数的半兽人惊恐大叫，四散而逃……

　　东方玉的身形居高临下的悬浮着，双手之间所汇聚起来的气越发的浓郁而凌厉，当双手之间的气汇聚到了顶点的时候，东方玉嘴里忍不住一声暴喝，高举的双手往下狠狠的一压……

　　轰！

　　金色的气团从东方玉的双手间压了下来，迎风见长的气团不过片刻就变得无比巨大了，在这一刻，就算是天空中的太阳也失色了许多。

　　天地间似乎就只有这一道金色的光柱，熠熠生辉，这一刻，就算是那些四散而逃的半兽人，也一个个瞪大了眼睛看着从天空中狠狠落下来的光柱，目瞪口呆。

　　气功波狠狠的落在末日火山了，接下来就是天摇地动，气劲爆发，火焰四溅……

　　轰隆隆的巨响几乎响彻天地，末日火山方圆百里的范围内几乎都能感受到大地的震颤，整个末日火山就像是被丢下了一颗核弹头似的，轰然爆炸，化做一朵巨大的蘑菇云。

　　这一记气功波下去，整个末日火山完全坍塌了，魔多的要塞自然也跟着被毁灭了，一记气功波下去，当真是连末日火山底下的岩浆都被炸出来了。

　　一招气功波，将魔多毁了，东方玉解开了基因锁第二阶的状态，呼吸变得有些急促了起来，全功率的气功波再加上基因锁第二阶的负荷，就算只是一招而已，可东方玉依旧感觉到这一招给身体带来了不小的负担。

　　“也罢，既然米尔寇没有出现的话，那就算了吧”，将末日火山夷为平地之后，东方玉看着脚下依旧完全坍塌，化作废墟的魔多要塞，还有无数的岩浆从地底涌出来，将魔多要塞化作一片火海，东方玉身形一动，直接往伊鲁伯的方向飞了过去。

　　以东方玉舞空术的速度，自然很快到达了伊鲁伯的战场了，居高临下的，东方玉也清晰的看到了下面的战争，这个时候已经是陷入了最后的疯狂之中。

　　魔君索伦认为今天东方玉会赶过来，所以倾尽了所有的力量发动了最后的攻击。

　　同样的，伊鲁伯这边也从凯兰崔尔夫人的嘴里知道了东方玉要来参战，今天就是最终的决战了，所以，伊鲁伯这边的人类，精灵，矮人乃至亡灵大军全都出动了，也对这些半兽人大军发动了总攻。

　　居高临下，东方玉看着下面的战争，这战场就像是一台巨大的绞肉机似的，所有的生命在这战场之上都显得苍白无力，一条条鲜活的生命就这么在战场上消散，东方玉一时间心生感慨：难怪和平都是众多生灵共同的追求，不过可惜，不管是在哪个位面，战争都是必不可少的东西。

　　居高临下的看着下面的战斗，东方玉发现这战场之上，倒是伊鲁伯这边占据了上风。

　　首先，因为只是一个伊鲁伯而已，所以刚开始的索伦并没有将所有的半兽人大军全都带出来，其次，伊鲁伯这边随着亡灵大军参战，在这战场之上亡灵呼啸冲击，简直给人一种无法破解的感觉。

　　手持至尊魔戒，魔君索伦看着战场上的局势，心下凝重，虽然手持至尊魔戒的他拥有强大无比的魔力，能够释放出可怕的魔法来，可战争毕竟不是一个人就能扭转的，更何况，即便是手握至尊魔戒，索伦也没有达到东方玉这样能够无视数量的程度。

　　嗷……

　　心随意动，东方玉拍了拍自己手腕上的手镯，旋即龙五的嘴里发出一声嘹亮的龙吟声，浑厚而悠远的龙吟，一时间让战场上无数的人仰起头来。

　　并未化作人形，龙五展现出自己百丈龙躯，在天空中投下一大片可怕的阴影。

　　战场上的所有人抬起头来看到了龙五，自然也看到了悬浮在龙五身旁的东方玉了，虽然龙五的神龙和这个位面的龙有着本质上的区别，可那百丈龙躯，神龙的力量依旧让人不敢忽视。

　　“东方玉？太好了！你终于来了”，看着悬浮于高空中的东方玉，魔君索伦脸色一喜，开口叫道。

　　“太好了，东方先生终于来了”，不过同样的，这边的索林和阿拉贡等人看到东方玉的出现，脸上却同样带着欣喜之色说道。

　　“出手吧”，没有多说什么，东方玉不但将龙五放出来了，甚至人造人小红，还有三尊六道傀儡也一起放出来了。

　　特别是尊胜大师，那可是蜀山传位面五台山的主持，更是返虚境巅峰的修士，尊胜大师这一尊傀儡的力量，可以说并不比东方玉弱。

　　龙五、小红、天道傀儡、尊胜大师、再加上玉阳子……

　　虽说东方玉游走诸天万界几乎是孤身一人，但是若说战争的话，倒也不是独自一个人，随着龙五他们出手了，这战争自然是一面倒的了。

　　没有丝毫的意外，东方玉也没有理会魔君索伦的大叫，不过片刻间，这些半兽人大军便土崩瓦解了。

　　“封印！”也怕魔君索伦会有什么手段逃走，东方玉亲自出手，拉开一张卷轴，就像是面对那些秽土转生的不死目标一样，封印卷轴像是长蛇一般的卷住了魔君索伦的身子，旋即密密麻麻的符文出现，直接将魔君索伦给封印起来了。

　　这个位面的人不能修炼，也就是说这个位面的人永远没有办法解除封印……

　　随着东方玉参战，不过短短数十分钟而已，这战争差不多就结束了，连魔君索伦也被东方玉直接封印了起来了。

　　与此同时，东方玉的心头升起一股明悟的感觉：任务完成，获得晶点15。


第933章 回归

　　战争，结束了。

　　东方玉放眼望去，满目疮痍，尸骨如山，血流成河，这就是战争，无论谁胜谁负，总之，无数鲜活的生命在这战场上消逝是铁打的事实。

　　这里的尸体虽然说半兽人居多，可是人类，精灵，矮人等尸体同样不少，战争虽然胜利了，可是看着遍地的尸体，却没有人能高兴得起来。

　　天道傀儡，尊胜大师和玉阳子都被东方玉收了回来，而小红与化作人形的龙五则分为左右两侧立于东方玉的身旁，半兽人大军几乎全军覆没，只有零零散散的几个半兽人逃走了，难以形成威胁。

　　“东方先生，你果然没有堕入黑暗之中”，这个时候，甘道夫拄着自己的拐杖走了过来，眼中带着欣喜的看着东方玉，开口说道。

　　“东方先生，太好了，你回来了”，索林等矮人也带着欣喜之色走到了东方玉的面前，眼神中带着唏嘘以及感动之色对东方玉说道。

　　说话间索林也给了东方玉一个大大的熊抱，当然，因为东方玉和索林之间身高的差距，看起来就像是一个孩子在抱着自己的家长一样的。

　　“你这句话就没说对了，什么叫我终于回来了，其实我从来没有离开过”，拍了拍索林的肩头，东方玉的脸上带着笑意说道。

　　“对，东方先生说得没错，他一直都没有离开过，一直都和我们在一起，数十年前是因为东方先生我们才能打败火龙史矛革夺回孤山，现在，能够打败魔君索伦，守住伊鲁伯，东方先生也是功劳最大的”，闻言，旁边的奇力点头开口赞同道。

　　“诸位，魔君索伦已经被我封印起来了，以后再也不可能出来害人了，以后的中土大陆都是和平的了”，东方玉脸上带着笑意，身上龙脉的气运之力弥漫出来，整个人沐浴在神圣的光辉中，倒像是一个神明了，开口宣布说道。

　　随着东方玉的话落，战场上的人齐齐欢呼起来，魔君索伦已经被打败了，对于这些人而言，自然是值得高兴的事情，中土大陆上魔君索伦的存在，足足有数千年的历史了。

　　“老爷，多谢你帮助我洗刷了埃西铎的耻辱”，这个时候，阿拉贡也走过来了，对着东方玉郑重其事的行了一礼，开口说道。

　　东方玉堕入黑暗的话，阿拉贡自然要离他而去，但是，既然东方玉没有堕入黑暗，那么阿拉贡依旧奉东方玉为主，关于诺言和誓约，这个世界上的人非常看重的。

　　“不用叫我老爷了，我就快要离开了，以后你可是新的国王了”，看着阿拉贡在大庭广众之下算是公然承认自己和他之间的关系，东方玉心下笑了笑，对阿拉贡倒是越发的欣赏了。

　　“我们要离开了，我们已经完成了自己的诺言了，是吧？”这个时候，一片半透明的影子出现在阿拉贡的身旁，为首的是一个看起来比较苍老的亡灵，眼神中带着期盼的对阿拉贡说道。

　　这个亡灵的话，让阿拉贡有些迟疑了，东方老爷没有说错，经过这一次的战斗，自己洗刷了埃西铎的耻辱，自己可以成为新的国王了，而新国建立，自然是需要强大的力量来镇守，这一支亡灵大军的力量非常重要。

　　阿拉贡眼中的迟疑和不舍，为首的亡灵自然是看在眼中，也能意识到现在阿拉贡心中的想法，有些紧张地说道：“你答应过我们的，只要我们帮你获得了这场胜利的战斗，你就会承认我们完成了当年的誓约。”

　　阿拉贡只是迟疑了片刻而已，毕竟不是圣人，在这样的关头会迟疑也不奇怪，很快，神色一正，认真的点点头道：“好吧，我承认，你们已经完成了当年的誓约了，你们可以得到安息了。”

　　阿拉贡的回答，他的这番话让为首的亡灵脸上带着欢喜的笑容，点点头，所有的亡灵在这一刻，烟消云散。

　　阿拉贡的承诺，他们已经完成了当年的誓约了，自然曾经加在他们身上的埃西铎的诅咒也消失了，这些亡灵得到了安息……

　　阿拉贡和这些亡灵之间的对话，东方玉只是在旁边看着，并没有插嘴，只是亲眼看着阿拉贡承认了他们的誓言，然后这些亡灵得到安息，东方玉也算是清晰的看到了这个位面关于规则的力量了。

　　这个位面的人之所以对于承诺和誓言非常的重视，看来因为这个位面有规则应该是最主要的原因才对了。

　　不管如何，战争结束了，接下来的日子，自然是要打扫战场了，这边战争获胜的消息，很快传遍了整个中土大陆，让无数的人欢呼起来。

　　当然，与此同时，东方玉一招就将魔多的要塞毁掉的消息，同样很快传遍了中土大陆。

　　一招，毁了末日火山，东方玉的力量让无数的人感到惊叹，在中土大陆各族人的心里，东方玉的存在简直被神化了，同时，关于东方玉并没有堕落的消息，也引起了很大的波澜了，毕竟当初东方玉堕入黑暗之中的消息，可让整个大陆上的人都引起了轩然大波呢。

　　日子，一天天的过去了，很快，这边的战争结束了，战场也已经算是打扫好了，如东方玉所言，阿拉贡和原著中一样，洗刷了埃西铎的耻辱之后，建立了刚铎王国，成为了一国之君。

　　这一天，东方玉亲自受礼，为阿拉贡戴上了王冠。

　　随着战争结束之后，比尔博自然也回到了自己的村子去了，这一次东方玉带着他在大陆上行走，虽然没有遭遇什么危险，但是伊鲁伯，幽暗密林，瑞文戴尔乃至魔多都走了一遭，比尔博可以说是跟着东方玉见识了整个中土大陆的风情了，也满足了自己心中对于冒险的憧憬。

　　伊鲁伯、幽暗密林、瑞文戴尔这边东方玉也都各自的道别了一番，这战争已经结束了，东方玉心下觉得差不多，也该回归了。

　　100个晶点已经成功的集齐了，东方玉心下有些急不可耐的想要回到现实世界中去，看看能否指定进入僵尸先生2的位面之中，不只是单纯的心中的想法，同时还能证实自己拍电影，用来作为位面电梯进入的位面这样的想法是否行得通。

　　不过，东方玉还没开始召唤位面电梯离开呢，甘道夫倒是先找到了东方玉，向东方玉告别了。

　　“甘道夫，你要去哪里？”甘道夫居然抢先给自己道别，这让东方玉觉得有些诧异，开口问道。

　　“我的身份你也知道，当年曼威大人派了我们五位迈雅进入中土大陆对抗邪恶的势力，现在索伦已经成功被你解决了，我们的任务也算是完成了，所以我准备离开中土大陆回去了”，甘道夫的脸上带着笑意，开口对东方玉说道。

　　“原来如此啊”，闻言，东方玉点点头，心下倒也觉得理所应当。

　　毕竟甘道夫抱着任务才来到中土大陆的，现在任务已经完成了，他现在回去到也在情理之中了。

　　不过，东方玉想了想，倒是好奇的对甘道夫问道：“对了，甘道夫，你们迈雅在中土大陆上力量会被压制，我好奇的想要问一问，我的力量和你们迈雅，或者说是神的力量相比怎么样？”。

　　来到这个位面到底也这么久了，这个位面有神的存在，可东方玉却都没见过，这个时候，东方玉倒是忍不住心下的好奇，想要问一问了。

　　“你的力量，和我们的力量相比？”甘道夫微微一怔，似乎没想到东方玉会问出这样的问题，微微迟疑了一下，开口道：“我们的力量是来自于法则，而你的力量完全是自身，这是两种不同的概念，所以，这不好比较。”

　　“原来如此”，听到甘道夫的回答，东方玉也大致的能够明白甘道夫的意思了，简单的比喻，自己的力量是依靠自己修炼所得，所以就像是一个力气极大的壮汉，而甘道夫他们的力量是因为法则的缘故，所以倒像是一个掌握着权力的上位者。

　　个体力量很强的存在，和一个掌握着权力的存在相比，到底孰强孰弱？这的确是不同的概念，不好比较。

　　想了想，东方玉跟着询问了一番关于米尔寇的问题，毕竟东方玉的目的是把米尔寇引出来杀掉呢，可是米尔寇没有出现，东方玉自然想要问问。

　　但可惜的是关于米尔寇，甘道夫知道的也不是很多。

　　没能杀掉米尔寇，东方玉是有些惋惜的，不过反正任务也完成了，倒也没亏，这次离别之后，以后也应该没有机会再见了，东方玉目送着甘道夫离去……

　　想了想，东方玉在这个位面恰好待了一年出头，若是愿意的话，还能再待一年半左右的时间，只是100个晶点到手，东方玉倒是有些迫不及待的想要去证实僵尸先生2的位面能否进入了，所以没有过多停留的意思。

　　认认真真的和所有的人道别了一番之后，东方玉召唤了位面电梯出来，离开了指环王的这个位面……


第934章 魔戒的力量

　　叮的一声，东方玉从位面电梯当中踏步而出，回到自己的家中，东方玉肆意的躺在床上，脑海中思索着指环王位面的。

　　可以说东方玉走过了这么多的位面，指环王的位面绝对是最特殊的一个，这个位面的超自然力量居然都是依靠血脉、地位和法则的力量，不能依靠自己的修炼获得。

　　关于米尔寇，东方玉也很无奈，因为至尊魔戒的缘故，魔君索伦知道了自己来自于另外一个位面，也有着停留的时间上限，而这个消息米尔寇也知道，因此当自己背叛了他，毁掉了魔多之后，米尔寇也知道没有办法杀死自己，也就打定了主意，死活没有降临中土大陆。

　　东方玉也知道米尔寇的想法，他应该是和当初魔君索伦的意思一样，等自己离开了中土大陆的位面再说，而米尔寇打定了主意龟缩着，东方玉也没有办法对付他，所以，只能提前回来了。

　　毕竟自己虽然想要消灭他，但若是离开中土大陆，跨过黑夜之墙的话却是不可能的。

　　摇摇头，不管如何，指环王的位面回来了，东方玉的注意力很快放在自己的魔戒上面，在指环王的位面东方玉不敢佩戴魔戒，是害怕魔戒之中有米尔寇或者是魔君索伦的什么法则之力布下的陷阱，现在离开了，相对而言自然是要放心许多了。

　　东方玉手掌一翻，将自己的魔戒取了出来，躺在手心里的魔戒看起来倒是带着神秘而诡异的美感，没有多考虑什么，东方玉将魔戒直接套在自己的手指上面……

　　“你来了？”随着东方玉的魔戒套在手指上面，东方玉感觉到自己的眼前一黑，再出现的时候发现自己已经出现在意识空间当中了，东方玉看了看，自己的面前一个男子站着，东方玉不会陌生，这不正是自己意识当中的虚吗？

　　“看来想要获得魔戒的力量，必须要打败你吗？”东方玉看了看自己面前的虚，眉头微微皱了皱。

　　没想到那索伦用虚炼制出来的魔戒，这虚依旧保留着自己独立的意识吗？想要使用魔戒的力量还是要和虚打过一场？

　　“所谓的魔戒其实就是我啊，那个索伦倒是挺有能力的，他把我单独分割出来了之后，我的力量变得更加纯粹了，想要使用我的力量吗？你只有打败我才行”，东方玉面前的虚，咧着嘴怪笑叫道，说话间手一抬，浅打状态的斩魄刀出现他的手中，脚下一点，朝着东方玉扑了过来。

　　东方玉同样斩魄刀出鞘，意识空间当中和自己虚的意识战作一团，虽然魔戒的力量需要打败虚，这让东方玉无奈，不过能把虚的意识从自己的灵魂之中剥离出来，让自己不再收到虚意识的潜在威胁，对东方玉而言，至少也算是一件好事了。

　　要说起来，虚的力量本来就不比东方玉弱，被剥离出来炼制成了魔戒之后，他的力量似乎变得更加强大了，意识空间中的战斗，东方玉竟然是落入下风。

　　你来我往的斗了足足半个多小时，东方玉也没有讨到一些便宜，不过，在最后关键的时候，东方玉趁着虚的一个破绽，突然释放出石中火的力量，倒是趁其不备，将虚打败了。

　　“呼……呼哧……”半个小时的高强度作战，让东方玉也感觉到一阵疲惫，同时也让东方玉有些庆幸，幸亏虚的意识被剥离出去了，所以他不能调动石中火，否则的话，自己想要打败虚的意识，可非常的困难呢。

　　不过，随着东方玉将虚化的意识打败了之后，东方玉倒是很快明白了魔戒的力量了，深吸一口气，东方玉的手在自己的脸上一抹。

　　虚空之中无数白色的物质出现，在东方玉的脸庞之上汇聚起来，不过片刻，便化作一张布满了紫罗兰色图纹的骨质面具。

　　轰！

　　随着骨质面具的出现，强悍而漆黑的灵力从东方玉的身上爆发出来，让整个意识空间都震颤了起来似的，可怕的灵力，直接让东方玉的灵压暴涨了一大截，可以说翻倍了也不为过。

　　“原来魔戒的力量就是这么回事吗？只要打败了虚的意识，就能借用他的力量吗？倒是和至尊魔戒所谓的增幅很相似呢”，感受到自己已经戴上了假面，可是自己的意识却非常的清晰，东方玉的心下喃喃暗道。

　　虚的力量是很强的，一旦掌握了的话可以让自己的力量呈几何倍数提升，东方玉之前还想着如果有机会的话，再去死神的位面学一学假面军团的能力呢，没想到这一点倒是从指环王的位面解决了，索伦打造出来的魔戒，居然从另外一个程度上让自己拥有了假面的力量。

　　“可惜，我打败虚的意识不容易，并没有碾压性的优势，所以，这虚化的面具能够维持的时间，只有大概二十秒而已……”仔细的感受了一番假面的力量之后，东方玉的心下又有些无奈的暗叹一声，若是自己打败虚的意识具备碾压性的优势的话，能维持的时间就越长了，可惜只有短短二十秒。

　　不过想想，东方玉也没有太纠结了，肉身的力量自己有基因锁可以增幅，至少现在魔戒在手，能够让自己拥有假面的力量，也算是多了一张底牌了，以后灵魂精神方面的战斗，安全性也提升很多了。

　　仔细的感受了一番假面的力量，东方玉对于自己现在死神状态的力量算是有了个比较清晰的认知以后，东方玉的意识退出来了。

　　同时将自己的魔戒摘了下来，不管如何，将虚打造成了魔戒，不但是让死神化的力量多了一张王牌，而且还消除了虚化意识对自己的威胁，总的来说还是有很大的好处的。

　　想了想，东方玉照例拨通了药师兜那边的电话，和往常一样，药师兜这一天同样空闲出了时间来，在等着东方玉的电话呢，自然电话很快的就接通了。

　　东方玉和药师兜对于指环王位面的情况聊了几句，关于指环王这完全不同的位面，药师兜也觉得挺惊讶的，不过，更让药师兜关注的自然还是东方玉已经集齐了100个晶点的这件事情了。

　　“嗯，历经了蜀山传、倩女幽魂和指环王三个位面，终于成功集齐了100个晶点，当真不容易啊，很快我们就能确定能否回到僵尸先生2的位面了。”

　　得知东方玉恰好集齐了100个晶点，药师兜也有些期待，如果真的可以的话，那以后天王影视公司那边，就可以着重安排一些剧本，创造许多合适的位面了。

　　“嗯，不错”，闻言东方玉点点头，心中也充满了期待的感觉。

　　在指环王的位面，为什么东方玉只待了一年出头就赶着回归了？一方面是米尔寇打定了注意龟缩着不出来东方玉也没有办法，另外还有一方面的原因是东方玉已经集齐了100个晶点了，已经是有点迫不及待的想要指定特定的进入位面了。

　　“对了，虚拟网游的事情如何了？”想了想，东方玉开口询问药师兜。

　　“嗯，网游的开发差不多已经完成了，这个时候我们正准备召集一批玩家进行内测，为期两个月，作最后的调整”，闻言，药师兜开口回答说道。

　　“嗯，我当初答应过穆青锋那小子，等他高考顺利的话，让他进入网游小组作为开发顾问的，现在是五月份了，按理说他现在也在准备最后的高考冲刺了吧？”东方玉想了想，点头说道。

　　“不错，高考的话的确是临近了”，点点头，药师兜答道。

　　东方玉和药师兜的这一通电话，两人都只是闲聊了几句罢了，并没有聊太多的正事，100个晶点集齐了，不管是东方玉还是药师兜心中都有一种迫切的期待感，很期待月底时间的到来。

　　咚咚咚……

　　东方玉这边和药师兜有一搭没一搭的闲聊着，就在这个时候，一阵敲门声突然响了起来，东方玉对药师兜说了句回头再聊之后，就挂断了电话。

　　这个时候，有人敲门找自己？会是谁呢？东方玉心下有些好奇，打开了房门，只见一个年轻富有朝气，但是却又非常婉约的少女站在自己的门口。

　　一头乌黑笔直的长发，穿着一套碎花白色连衣裙，脚下蹬着一双高跟小凉鞋，将一双美腿衬托得笔直而修长，打扮非常的简单，可是却给人一种清纯和温婉的感觉。

　　“惠子小姐？有什么事吗？”看着站在自己门口的少女，东方玉眼睛微微一亮，旋即开口问道，说实话，惠子的容貌再加上她的这番气质，相信很多男性都会对她抱有好感的。

　　“东方先生，今天晚上我准备庆生，邀请叫了季梦雪小姐和小燕小姐，还有公司的几个同事，东方先生今天晚上有时间参加吗？”惠子脸上带着婉约的笑容，开口相邀道。

　　“庆生？那恭喜你了，生日快乐，晚上是吧？什么时候，在哪里？我一定去”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　“晚上7点半在欢乐颂KTV唱歌，不见不散……”。


第935章 情敌

　　虽然是五月份了，天气已经越来越热，随处可以看得见只穿着一件短袖T恤到处行走的男男女女，不过，毕竟现在还不是夏季，所以少了一份夏季的燥热感。

　　而且天色也不像夏季那样，到了傍晚7点钟天色还亮着，这个月份，晚上7点的时候，天色早就暗下来了。

　　晚上7点的时候，天色已经暗下来，东方玉记得惠子说过是晚上7点半的时候在欢乐颂KTV庆生的，所以7点钟的时候东方玉拿出了自己的跑车，直接往欢乐颂的方向开过去。

　　欢乐颂东方玉可以说是熟门熟路了，毕竟这个KTV本质上也算是东方玉自己的产业了不是？

　　KTV门口的泊车小弟，看到东方玉这一辆磁悬浮敞篷跑车过来，自然是小跑着过来，同时很恭敬的给东方玉拉开了车门，东方玉来到欢乐颂也不是一次两次了，这里的人也都认得东方玉的。

　　“东方少爷，你来了？是不是已经和我们老板约好了？”欢乐颂已经易手东方玉的事情，下面的这些人是不知道的，所以看到东方玉到来，这泊车小弟还当东方玉是来找赵楚雄的呢。

　　“哦，没事，我并不是和你们老板约好了的，只是朋友过生日，请我过来唱歌的”，摆摆手，东方玉开口说道。

　　这磁悬浮车其实也不用泊车小弟帮忙停靠了，车载的人工智能系统，自动的帮东方玉将车子准确的停在停车位上面。

　　“这顶级的磁悬浮车就是厉害，搭载了魔方体的人工智能，感觉就像是变形金刚里的汽车人一样了，只不过是不会变形罢了”，看着东方玉的磁悬浮跑车自己停好了，这泊车小弟忍不住翘起大拇指赞叹道。

　　“哈哈哈，如果全世界的汽车都搭载了人工智能的话，以后都不用考驾照了，汽车会自动驾驶，还有你这泊车小弟，估计也得下岗了”，看着泊车小弟的样子，东方玉拍了拍他的肩膀笑着说道，没有多说，东方玉径直往KTV里面走了进去。

　　看着东方玉走进了KTV当中，这个泊车小弟有些不好意思的挠了挠头，心下却觉得东方玉很平易近人的感觉，和老板赵楚雄的关系非常的好，可对于自己这么一个泊车小弟也没有趾高气扬的，能和自己聊天说话，还能亲切的拍拍自己的肩膀，说实话，这个泊车小弟的心理是有些受宠若惊的感觉的。

　　“嗯，虽然这东方少爷不是来找老板的，但他既然来了，总是应该通知一下老板才对”，想了想，这个泊车小弟也跟着往KTV里面走进去了，直奔赵楚雄的办公室……

　　惠子的庆生其实并没有邀请几个人，除了东方玉，季梦雪和小燕之外，还有就是两个她在公司里比较熟悉的同事罢了，或许因为异国他乡的缘故，所以惠子在华夏国也没有几个朋友吧。

　　东方玉推开KTV包厢的门，里面惠子和季梦雪都在，除了她们两个之外，还有一男一女两个年轻人，想来就是惠子的同事了。

　　“东方玉，你来了”，看着东方玉走进来，季梦雪脸上带着笑意，打招呼说道，只有五六个人而已，所以这个KTV的包厢也并不算大，这几个人的话也算比较合适了。

　　“生日快乐，惠子小姐”，走进了包厢之后，东方玉给惠子道贺了一句，看了看KTV的桌子上，已经摆着一个大蛋糕了，还有一些酒水饮料和零食。

　　坐下来之后，东方玉对季梦雪问道：“对了，小雪，小燕呢？她没来吗？”。

　　“小燕她说有一个很重要的新闻报告要写，明天要用的，今天晚上在加班呢，所以就没时间过来了”，听得东方玉的询问，季梦雪回答说道。

　　“哦”，听到小燕没时间过来，东方玉点点头。

　　“我来给你们介绍一下”，随着东方玉进来了之后，惠子脸上带着笑意，给东方玉等人作了下相互的介绍。

　　季梦雪不用说了，惠子的两个同事，一男一女，男的叫做刘小军，女的叫做方华，都是二十多岁的模样，他们两个应该算是惠子在公司里面关系最好的两个同事了，所以一起叫出来庆生。

　　“东方玉？东方这个姓氏比较少见啊，你和惠子是怎么认识的？”相互作了一番介绍之后，刘小军倒是意有所指的样子，开口对东方玉问道。

　　“哦，我和惠子小姐，还有小雪应该算是邻居吧，所以认识了”，听得这刘小军的话，东方玉心下暗自笑了笑，不过表面上却是不动声色，开口回答道。

　　“邻居啊”，东方玉的回答，让刘小军似乎意有所指的样子说道：“现在都说城里人啊，都没什么人情味，就像是邻居吧，或许对门好多年了，都不知道对方叫什么名字呢，东方玉你和惠子小姐身为邻居，却有这样的交情，倒是难得啊。”

　　“嗯，我和小雪也是邻居啊，我们的关系也挺不错的啊”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　关于刘小军是什么意思，东方玉也看得出来，无非是小伙子对人家惠子这个姑娘有些想法，所以把自己当做情敌一样看待吧，东方玉主动点出自己和季梦雪也是邻居的这番话，也算是自我澄清，表示自己对惠子小姐没什么异样的心思。

　　不过，也不知道这个刘小军是真的没有听明白东方玉这句话的意思，还是真的单纯的想和东方玉过不去，闻言并没有放过东方玉的意思，反倒是有些阴阳怪气地说道：“你和季梦雪小姐也是邻居呢？那东方玉你身旁漂亮的女邻居真不少啊。”

　　这句话，让东方玉的眉头微微皱了起来，年轻男女，会因为女孩子的情况竞争东方玉能够理解，在东方玉看来只是一点误会而已，解释开了也就是了，自己没必要和他一般见识，可是，东方玉不喜欢惹麻烦不代表怕麻烦，对方这么不依不饶的是怎么回事？

　　“是啊，我身旁的漂亮女邻居的确不少呢，怎么？你也想搬来我们嘉银大厦一起住吗？”东方玉脸色微微冷了一下，没好气的开口说道。

　　东方玉脸色有些冷的丢下这么一句话，显然是心情不高兴了，这让刘小军一时间语滞，不知该说些什么了。

　　有的时候人就是这么回事，你一昧的隐忍退让，对方可能还会觉得你好欺负，步步紧逼，可是当你毫不客气的冷着脸顶一句，对方可能反而不敢多说什么了。

　　东方玉和刘小军之间的对话，刚开始包厢里的众人还没感觉到什么，不过看到这里，大家也知道两人似乎有些火气了，惠子急忙开口在中间调停了两句，也算是给了刘小军一个台阶下来，刘小军也就没再多说什么了。

　　东方玉当然也不会多说什么，毕竟在东方玉看来，这点小事还不值得东方玉动怒。

　　既然是KTV，自然是唱歌的了，旁边的方华也看得出东方玉和刘小军有些不对劲，性子有些活泼的她也拉着刘小军帮她挑几个比较熟悉的歌曲，错开了东方玉和刘小军之间的话题了。

　　“你和这个叫做刘小军的有过节吗？”随着刘小军那边被方华拉开了之后，坐在东方玉身旁的季梦雪身子靠过来了一点，低声对东方玉问道。

　　“我和他第一次见面，能有什么过节？可能是这小子对惠子有些意思，这里就只有我和他是男的，所以把我当做情敌吧”，对于季梦雪的话，东方玉耸耸肩答道。

　　不过随着季梦雪靠过来，她身上一股子幽香，倒是让东方玉不自觉的深吸了一口气。

　　女人对身旁男人的反应，总是很敏感的，有一句话说得好，不管男人再怎么样掩饰，女人也能很容易发现男人的目光其实是在偷瞄她什么位置。

　　同样的，东方玉只是不自觉的深吸了一口气罢了，季梦雪似乎察觉到了一样，脸色突然有些发红，虽然说KTV的包厢里灯管昏暗，可东方玉的目光视线自然还是看得清清楚楚的。

　　看到季梦雪的反应，东方玉也知道自己刚刚偷偷深吸了一口气对方意识到了，心下有一点尴尬的感觉，错开了话题问道：“对了，你前男友现在怎么样了？你们还有联系吗？”。

　　听到自己前男友的问题，季梦雪的脸色有些黯淡了下来，微微沉默了片刻，开口答道：“自从当日我们分手之后，就没有再联系过了，只是……”。

　　说到这里，季梦雪微微迟疑了一下，道：“只是过年回老家的时候，我听说他已经和一个女的相亲成功了，似乎今年就会结婚，嗯，那个女的长得不太好看，但是，但是家里条件似乎挺好的。”

　　“嗯，你也别难过了，这样看来，分手了也未必不是一件好事，天下间好男孩多得是，下一次擦亮点眼睛，找一个更好的就是了”，听季梦雪的话，东方玉笑了笑，安慰说道。

　　“找一个更好的？”东方玉的话，反倒是让季梦雪深深的盯着东方玉看了看。


第936章 链子丢着玩的东方玉

　　盯着东方玉，季梦雪的芳心在这一刻受到了触动，东方玉的话的确很有道理，分手了之后，以后自己该擦亮眼睛，找一个更好的才对。

　　对于一个女孩来说，最幸福的事情是什么？就是找到一个对的男人，相伴走过一生，这才是一个女孩最大的幸福了。

　　俗话说得好，男怕入错行，女怕嫁错郎，对于男人而言以事业为重，但是对于女人而言，以嫁一个自己满意的男人为重，事情也过去这么久了，季梦雪也已经是差不多从失恋的伤痛中走出来了，这个时候的确是该考虑一下自己的情感问题了。

　　找一个合适的男孩？东方玉的这句话出口，季梦雪是很赞同的，但是不知为何，她的脑海中反射性的就浮现出东方玉的身影出来了。

　　定定的看着东方玉，在季梦雪看来，东方玉的确像是一个堪比完美的男孩了；虽不说多么帅气和英俊，但也算是非常的耐看了，年少多金也就罢了，而且性格很不张扬。

　　在季梦雪看来，东方玉的个性甚至是温文尔雅的，颇具几分古人的风骨，相处了这么些日子，自己几个人聚餐的时候他也没有端着架子的意思，能亲自在厨房里帮忙，不得不说，这么一个堪称完美的男孩，只要是男生的女孩，都会抱有一些幻想的。

　　美丽而心性又好的女孩，被称之为女神，换个角度来说，东方玉对于季梦雪和小燕这些熟悉他的女孩，特别是单身的女孩而言，可以算得上是男神了。

　　扪心自问，对于东方玉的存在，季梦雪自然心中也存在着一些幻想的。

　　只是，看着东方玉，旋即季梦雪的心下又是微微一黯，相对于小燕那乐观开朗的爽直心性，季梦雪的性格是内敛而敏感的，自己和东方玉的交情很好，这就已经够了，但是想要在这个关系上再进一步，季梦雪有些怕，怕到时候可能连朋友都做不成了。

　　更主要的是季梦雪明白自己只不过是一个农村来的姑娘，面对东方玉，自认为配不上他，更何况，当初小燕还特意给自己打过电话，问自己对东方玉有没有意思，如果自己没有意思的话，她就放心大胆的去追求东方玉呢……

　　“嗯？”聊起这个话题，季梦雪却是定定的看着自己，东方玉微微一怔，旋即笑了笑，低声问道：“怎么？小雪，你盯着我看是看上我了吗？嘿嘿嘿，我感觉你眼光不错啊。”

　　“没有，没有的事……”被东方玉直接点破，季梦雪脸色更红了几分，有些尴尬和慌乱的开口否认。

　　“喂，东方玉，今天是惠子小姐的生日，你的礼物是什么呢？”就在东方玉和季梦雪在这边低声说话的时候，突然那边的刘小军大声的对东方玉说道，也打断了东方玉和季梦雪之间的对话。

　　东方玉回过头看来，只见那刘小军正双手捧着一个首饰盒，里面躺着一枚戒指，递送在惠子的面前呢，只见刘小军认真的盯着惠子，道：“惠子，这是我今天亲自给你挑的钻戒，虽然不算特别贵，但也是我的一份心意，生日快乐。”

　　“哇，刘小军，送钻戒？你这真舍得啊，你想追惠子当女朋友吗？”性格有些活泼的方华，看着刘小军居然掏出一枚钻戒出来，忍不住掩着嘴低声惊呼道。

　　大家都在同一个公司上班，刘小军的工资方华自然是清楚的，一个月四五千的工资虽然在这个年龄来说算是不错了，可一枚钻戒可价值不菲呢，动辄就是大几千块钱，一万多的。

　　“小军，谢谢你，可是这钻戒我不能收，这太贵重了”，女人对于这些珠宝自然是带着天生的亲和力的，只是看着刘小军送给自己的钻戒，惠子也明白他是什么意思了，急忙摇头拒绝道，突然送钻戒追求自己，惠子有些措手不及，另外这钻戒太贵重了，他也不敢收。

　　“惠子，你就收下吧，这是我一份心意，特意为你买的，你要是不收的话，我这戒指可就只能丢河里去了”，深深的看着惠子，刘小军认真地说道。

　　刘小军的话说到这个份上，惠子的脸上带着为难之色了，收下也不是，不收下也不是了……

　　东方玉看到这里，也能明白惠子并不像答应刘小军的追求，可是刘小军的话，却是堵死了惠子拒绝的余地，而且，拿出一颗钻戒出来，还特意问自己准备了什么礼物，显然也有着让自己难堪的意思，这让东方玉暗自笑了笑。

　　也好，既然他想要和自己过不去的话，那自己也不是泥捏的。

　　东方玉当初在黑客帝国的位面中灌注了许多知识，其中还有一些是关于珠宝鉴别方面的，看刘小军手中的钻戒，那钻石的大小和成色，东方玉就能知道那颗钻戒的戒指，不会超过一万块，对自己而言不算什么，但对于一个小职工来说，的确不是小钱了。

　　“惠子小姐，你就收下吧”，看到这里，东方玉站起身来，走上前一些说道：“恰好今天是惠子小姐你的生日，我自然也要送一份生日礼物作为贺礼的，我这手上有一条钻石链子，就送给惠子小姐你当生日礼物了。”

　　说话间东方玉伸出手来，一条晶莹璀璨的钻石链子出现在东方玉的手中，晶莹剔透的光泽，非常的好看。

　　当年在霍比特人的位面，东方玉从索林的孤山宝藏中可得到了一箱金币和一箱珠宝，这条钻石链子，就是那箱珠宝里的东西了。

　　“啊！好漂亮！”看着东方玉拿出来的这一条钻石链子，旁边的方华忍不住惊呼出声来。

　　能放在孤山的宝藏中，能让索林特意跳出来让东方玉带走，东方玉一箱子珠宝的品质自然是毋庸置疑的，在珠宝中绝对是属于精品的层次了。

　　惠子也双手掩着自己的嘴，瞪大了眼睛看着东方玉拿出来的钻石链子，虽然没有包装衬托，可这条链子本身就美仑美奂了，刘小军的钻戒虽然不错，可是和东方玉的钻石链子相比，可就差得太多了。

　　“东方玉……”就连旁边的季梦雪也瞪大了眼睛看着东方玉，没想到东方玉居然拿出一条这么好看的钻石链子出来。

　　虽然对于珠宝在场的诸人都不是特别的了解，但大家都不是瞎子，光是看看就知道东方玉的链子绝对价值不菲了。

　　“东方玉，这，这条链子太贵重了，我，我不能收”，看着东方玉手中拿出来的钻石链子，惠子双目放光，说话都有些微微的颤音了，但是双眼却紧紧的盯着东方玉手中的钻石链子，那目光就像是被磁石吸引了似的，完全挪不开了。

　　东方玉手中的钻石链子，在这一刻成了所有人关注的焦点，旁边的刘小军手中拿着自己的钻戒，一时间感觉就像是烫手山芋似的。

　　价值八千块的钻戒，和东方玉的钻石链子一比就像是玻璃戒指一样了，在这一刻让刘小军觉得颜面大失，手捧着他的钻戒收也不是，不收也不是。

　　“嗯？”看惠子的反应，东方玉的心下微微一动。

　　刘小军的钻戒拿出来，惠子嘴里虽然说贵重，但是却神色平静，自己的钻石链子拿出来，方华和季梦雪她们虽然看得出这钻石链子价值不菲，可是具体却看不出到底有多好，但是这惠子，看她的模样似乎完全明白自己这钻石链子的品质呢。

　　看来，她对于珠宝什么的，挺有研究的样子啊。

　　心下微微一动，也只是一个诧异，东方玉面上自然是不动声色，直接把钻石链子塞到了惠子的手中，道：“一条链子罢了，送给你了就收着吧，这样的东西我以前随手丢了不知道多少呢。”

　　噗嗤……

　　东方玉这句话，让季梦雪不由得笑出声来，东方玉年少多金，甚至能开的上磁悬浮敞篷跑车，足以证明他的身份，可是这样的钻石链子，随手乱丢就吹牛吹大了吧？

　　“这是不给活路啊”，听东方玉的话，旁边的方华也觉得好笑，刘小军拿出一枚钻戒想让东方玉难堪，方华自然也看得出来，但东方玉随手居然能拿出这样的钻石链子，当真是让方华也觉得吃惊。

　　这东方玉到底是什么人？不过，对于东方玉的话，方华也认识他这是故意打击刘小军呢。

　　东方玉看了看季梦雪笑起来的样子，自然知道她们是什么意思了，不过却也懒得解释，自己说的话是实话啊，当初自己进入生化危机位面的时候，认为全球都是丧尸，钻石珠宝的留在身上也不过是累赘，所以把带去生化危机位面的一盒钻石珠宝和黄金都随手丢掉了，这的确是实话啊。

　　“那，那我就不客气了，多谢东方玉”，看了看东方玉强塞到自己手中的钻石链子，惠子的神色间闪过一抹挣扎之色，想了想，开口对东方玉道谢说道。

　　东方玉笑了笑，道：“没事，送给你收着就是，对了，还有这刘小军的钻戒，也一并收着吧，毕竟是人家的心意啊。”


第937章 一条链子引出的狐狸尾巴

　　东方玉的这句话出口，让刘小军有些尴尬，心中也充满了不舍。

　　虽然刚刚刘小军甚至用话去挤兑惠子，让他收下自己的钻戒，可之前惠子收下了钻戒就意味着答应了自己的追求了，但现在呢？东方玉先拿出了一条比自己好得多的钻石链子，自己这枚钻戒再送出去，可就什么都不算了啊。

　　“嗯，多谢小军了”，听得东方玉的话，惠子这个时候也没有再客气了，脸上带着笑意，把刘小军送的钻戒给收下了。

　　而看着惠子把钻戒收下，刘小军一时间心里滴血般的不舍，八千块的钻戒啊，就这么丢出去一个浪花都没有。

　　虽然这枚钻戒本来就是买了送给惠子的，可它的目的是让惠子答应自己的追求啊，就现在这样一点意义都没有白送？八千块，这可差不多是自己足足两个月的工资呢……

　　看着刘小军一副肉疼不已的样子，东方玉心下暗自笑了笑，自己虽然懒得和他一般见识，可是用时下一句很时髦的话来说，对方都把脸送到自己面前了，自己也不介意打一下。

　　再说了，以东方玉的能耐，只是让他浪费两个月的工资而已，也算是小小惩戒一番而已了。

　　KTV的唱歌，自然在继续了，不过刘小军白白浪费了八千块，心情自然是很不舒服的，同样的，对于东方玉也带着浓浓的恨意。

　　只不过，东方玉随手能拿出一串价值不菲的钻石链子送人，又看得出东方玉应该不是普通人，所以，尽管对东方玉抱着极大的恨意，可不明白东方玉究竟是什么身份，刘小军也不敢随便找东方玉报复。

　　不管如何，今天收到了东方玉一串品质上佳的钻石链子，惠子倒是非常的高兴，拉着东方玉开嗓唱了几句，东方玉的歌喉，倒是让几个人惊讶不已，用方华的话来说，东方玉唱歌简直就像是大明星原唱似的。

　　“东方玉，你这嗓子不去当大明星真是浪费了啊”，方华甚至一个劲的替东方玉惋惜，旁边的惠子和季梦雪倒也是跟着点头，很赞同东方玉的这个话。

　　东方玉以前就自己学会过一些弹琴，本来就有些音乐造诣了，再加上那黑客帝国灌注的知识中有不少关于歌唱方面的，这一开口，东方玉倒是让人刮目相看了。

　　欢乐颂KTV顶层的办公室里面，赵楚雄盘膝而坐，正在修炼自己的内功，经过这些日子的努力，赵楚雄的内功修为倒是日益精深了，听到泊车小弟的话，说是东方玉来了，赵楚雄倒是微微一怔。

　　不过听到东方玉说只是朋友请客过来的，甚至也没有提前打电话给自己知道，赵楚雄也就点点头，挥挥手让这个泊车小队退下去了：“好了，你做得对，不过既然他没有通知我，那我也不用特意赶过去见他了，如果他有什么事找我的话，会直接打电话给我的。”

　　东方玉只是过来参加庆生而已，所以也的确没有找赵楚雄的意思，很快歌唱完了，那刘小军的心情并不好，径直离开了。

　　东方玉、季梦雪和惠子都住在嘉银大厦，倒是顺路的，只不过东方玉却说自己还有点事情，所以并没有陪同他们一起离去。

　　目送惠子她们都离开了之后，东方玉想了想，直接到了KTV顶层的办公室里面，早就知道东方玉来了的赵楚雄，看到东方玉自然没有惊奇，急忙站了起来，道：“老板。”

　　“嗯”，东方玉点点头之后，不客气的坐下来，道：“刚刚有个朋友在这KTV庆生，请了我一起过来。”

　　“这件事情我知道，下面已经有人和我说过了”，闻言，赵楚雄点点头说道。

　　“但是，我这个叫惠子的朋友，我感觉有些不对劲”，想了想，东方玉开口说道。

　　“不对劲？老板你的意思是？”听到东方玉的这个话，赵楚雄微微一怔，似乎意识到了什么。

　　“也不知道是不是我比较敏感了，刚刚她过生日，我送了一条钻石链子给她，按理来说普通人对珠宝自然是没什么研究的，可是，我看她的样子高兴得说话都有些颤音了，应该是很清楚那条钻石链子的价值，这样的人，要么是从事珠宝行业的人，要么就是接触过不少珠宝有些见识的人，可偏偏她却只是一个公司里的小职员罢了……”。

　　东方玉开口分析说道，的确，之前自己拿出钻石链子的时候，惠子的反应让东方玉觉得有些奇怪，一个女的，特意住进了嘉银大厦，东方玉本来不愿多想，但既然感觉到了有点不对劲，东方玉自然想要查一查了。

　　“这样啊，我知道了，老板你放心把，我一定会帮你查清楚的”，听东方玉的分析，赵楚雄也能意识到这其中可能有些猫腻，点点头认真地说道。

　　东方玉亲自来说这件事情看来就是对这件事情很关心了，赵楚雄自然也会认真对待。

　　“嗯，查的话是要查一查的，不过，或许也只是我多心了吧，好了，你自己慢慢练吧，我先回去了……”东方玉点点头，笑了笑，也没有多说什么，起身直接离开了欢乐颂KTV总部。

　　东方玉的眼力自然是看得出来赵楚雄自从练出了内力之后，对修炼倒是越来越上心了。

　　对于惠子，东方玉只是一个怀疑，而另外一边，惠子和季梦雪两人合租了一个计程车回到了嘉银大厦，回到自己的房间之后，惠子随手就把刘小军买的那个钻戒丢到了一旁，郑重其事的把东方玉送的钻石链子拿了出来，放在灯光下仔细的看着。

　　“好东西，当真是好东西啊，这一条链子至少能价值数十万啊”，仔细的看了看自己手头上这一条钻石链子，惠子忍不住欣喜的暗道。

　　对于女人来说，数十万的钱和一条价值数十万的首饰相比，哪个能更让人心动，毫无疑问是后者了。

　　忍不住的拿着东方玉送的钻石链子把玩了很久很久之后，惠子这才收敛了一些情绪，姣好的眉头轻轻蹙起，嘴里低声喃喃说道：“这个东方玉到底是什么人？随手就能拿出价值数十万的钻石链子送人，这可不是普通人能有的手段呢。”

　　说到这里，惠子看了一眼被自己随手丢在桌子上的钻戒，嘴角微微勾起一个讥讽的弧度，道：“看东方玉拿出这条链子来的时候一点心疼的意思都没有，不像那刘小军，区区几千块钱的钻戒就肉疼得不行了，东方玉对这条链子是真的不在意，而且，很大一部分原因也只是报复刘小军罢了，简简单单的小事报复一下就是数十万的钻石链子？”。

　　“那赵楚雄和东方玉的关系很不一般，我就是为了从东方玉这边找一个突破口才住到嘉银大厦来的，看来，这东方玉本来就是一条大鱼？我得在这东方玉的身上好好的花费一番心思了，而且这东方玉本来也不丑，看来就算是牺牲一点也不吃亏嘛”，惠子的眼睛微微的亮了起来，姣好的娇颜上也带着浓浓的笑意。

　　当日樱花社的人和赵楚雄之间有过节，区区一个赵楚雄樱花社自然是不放在心上，哪知道就在节骨眼上，东瀛山口组的花田老太爷亲自打电话过来了，樱花社的所有成员只得灰溜溜的逃回东瀛去。

　　而惠子则被留下来了，主要调查赵楚雄，想要看看这件事情是不是和赵楚雄有关系。

　　惠子毕竟只是孤身一人而已，想要调查清楚赵楚雄自然不容易的，她甚至没有什么好办法去接近他，出了那档子事，想来赵楚雄本能的会对东瀛人有些反感的，不过经过一番调查，惠子倒是发现了赵楚雄和东方玉的关系很不一般。

　　赵楚雄是老狐狸不好对付，可东方玉只是个血气方刚的年轻人而已啊，当然要比赵楚雄好对付一些吧？想到这里，惠子就直接搬到了嘉银大厦来了，想从东方玉身上打开一个缺口。

　　只是没想到，今天晚上东方玉随手拿出一条珍贵的钻石链子送给自己了，这让惠子有些傻眼了，没想到自己眼中的小虾米，居然是一条隐藏着的大鲸鱼！？

　　“嗯，我毕竟和东方玉认识的时间不久，那季梦雪和东方玉比较熟呢，看来倒是可以从季梦雪身上旁敲侧击的掌握一些关于东方玉的情报了，这么有钱的人，难道是什么大少爷富二代？可为什么又住在嘉银大厦这么一栋老住宿楼里呢？更主要的是对于东方玉随手拿出钻石链子送人，季梦雪居然都不奇怪？”。

　　一条钻石链子，让惠子都有些把持不住了，对东方玉也变得非常的有兴趣了。

　　想了想，惠子小心翼翼的将这条链子戴在自己的手腕上，对于桌上的那枚钻戒倒是正眼都没看一下，直接出了门，敲响了自己隔壁季梦雪的房门。

　　“小雪，你睡了吗？我睡不着啊，一起聊聊天吧”，敲响了门，惠子用她那带着异国风情腔调的中文开口叫道。


第938章 相互调查

　　“惠子，你今天生日，所以心情激荡睡不着吗？”打开门，将惠子迎进了自己的房间之后，季梦雪开口说道。

　　“嗯，最主要还是东方玉的钻石链子，太贵重了，我总觉得有愧，这条链子应该很贵吧，这么贵的东西送给我，你说，东方玉是不是想追我？”坐下来之后，扬了扬自己手腕上晶莹剔透的钻石链子，惠子的脸上有些迟疑的样子说道，说话间微微一顿，道：“你说，我还是把这钻石链子还给他吧？”。

　　看着惠子手腕上的钻石链子，季梦雪的眼中有些羡慕的神色，毕竟自己过生日的时候，东方玉可没送过自己什么礼物呢。

　　不过对于惠子的话，季梦雪却是摇摇头，道：“你不用想那么多了，既然东方玉送给你了你收着就是了，一条钻石链子他应该不会心疼的。”

　　“哦？这东方玉到底是什么人？难道他很有钱吗？”季梦雪的话，让惠子的眼神闪了闪，好奇的问道。

　　“其实，东方玉的身份是什么我也不知道，他从来没主动说过，我也从来没有问过”，对于惠子的这个话，季梦雪摇摇头说道，只是微微一顿之后，接着说道：“不过，东方玉应该挺有钱的才对，因为他进进出出的都是开着一辆磁悬浮的敞篷跑车的。”

　　“等等，你说的是磁悬浮车？还是磁悬浮的敞篷跑车？”听到这个话，惠子急忙开口，认真的看着季梦雪问道，普通的磁悬浮车和磁悬浮的敞篷跑车，这可完全是两种概念呢。

　　“是磁悬浮的敞篷跑车”，季梦雪开口答道，同时解释说道：“能开得起磁悬浮的敞篷跑车我也知道他身份应该是非富即贵，只是，东方玉的性格很好，我们的友情也很纯粹，所以，我也就没有刨根问底的意思了。”

　　“原来如此”，季梦雪的话，可以说是在惠子心中揭开了东方玉神秘的一角了，可是，通过和季梦雪的谈话之后，惠子非但没有觉得对东方玉的了解更深，反倒是觉得东方玉越发的神秘了。

　　“对了，惠子，你是不是看上东方玉了，想要追他啊？”自从惠子进了门之后，话题就一直都放在东方玉身上，也一直询问东方玉的讯息，回过神来，季梦雪忍不住好奇的问道。

　　“没有，没有的事，我就是拿了他一串钻石链子，所以觉得不好意思罢了”，闻言，惠子摇摇头否认说道。

　　“哦”，季梦雪点点头，对于惠子这句话是真是假，不置可否。

　　而惠子和季梦雪聊了许久，关于东方玉的讯息也大致的知道了，该了解的也都了解了，没有多停留，回到自己房间了。

　　“东方玉啊，这个人到底是什么人？我一定要好好的调查清楚”，回到了自己的房间之后，对于东方玉的身份，惠子是越发的觉得扑朔迷离。

　　或许是因为女人的直觉，惠子总觉得樱花社的人离开之前让自己调查赵楚雄的身份等等，这件事情或许和东方玉有关系。

　　“惠子难道也对东方玉有兴趣了吗？唉……”看着惠子离开，想想刚刚惠子来到自己房间，主动找自己聊天，可这个时候回过神来想想，聊的都是东方玉的话题啊，这让季梦雪觉得惠子是想要追求东方玉了。

　　想到惠子和小燕自己两个朋友都对东方玉有兴趣，都想主动出击，季梦雪心下感慨，完美的好男人，果然很抢手的吗？

　　东方玉倒是不知道惠子靠近自己的目的其实并非是对自己有兴趣，而是因为赵楚雄罢了，她想在自己身上打开一个缺口，把赵楚雄的事情调查清楚，但是今天晚上自己随手拿出了一条价值不菲的钻石链子送人之后，反倒是让惠子把注意力从赵楚雄的身上转到了自己的身上。

　　不过，就是这条钻石链子，惠子也并不知道自己在东方玉的面前也露出了马脚，这个时候东方玉同样让赵楚雄调查她呢。

　　惠子的情况，只是东方玉刹那间的想法罢了，把这件事情交代给了赵楚雄之后，东方玉就没有再放在心上了，过了几天的时间之后，东方玉订了张去唐京市的机票，照例自然是在家里住了几天，来到皓日山庄的时候，东方玉倒是发现母亲穆雪瑶居然也在。

　　虽然大家都没有说破，可东方玉每个月的月初头几天一般都会回唐京市来这似乎已经成了大家比较默契的一个事情了，所以母亲穆雪瑶倒是打定了主意和东方玉一同，也是月初的头几天会来皓日山庄小住几天。

　　东方玉也看得出来，这几日父亲和母亲之间的关系，倒是在逐渐升温了，这让东方玉和嫂子叶晓诺都看在眼里，喜在心里。

　　这一天到了皓日山庄之后，东方玉估摸着时间还早，就先去了一趟魔方体那边，和药师兜两人坐下来好好的聊了聊关于下一次穿越的问题。

　　“如果能够选择再度回去僵尸先生的位面自然是最好的，若是不行的话，我这次就带你回火影忍者的位面去吧？也算是了结一下你在这个位面的羁绊？”东方玉想了想，开口对药师兜说道，这也是东方玉之前和药师兜就商议好的问题。

　　“回火影忍者的位面暂时还不急”，只是再度面对这个问题的时候，药师兜却摇摇头，道：“100个晶点的集齐太不容易了，就为了我去火影忍者的位面太浪费了，我觉得这100个晶点不如留着，以备不时之需，至于说回去啊……”。

　　说到这里，药师兜微微停顿了一下之后，接着说道：“我感觉备着一次自主穿越的选择权很重要，可以应对突发事件，至于回火影忍者的位面，我也不急，更何况每次穿越现实世界只有一个月而已，我大不了多等几个月吧，等你什么时候有200个晶点的话，我再回去看看也不迟。”

　　“这……”药师兜的这番话，完全是站在自己的立场上来考虑问题的，这让东方玉有些感慨。

　　当然，或许这主要还是当初别天神的作用，设定就是让他以自己的利益为主，另外，关于药师兜的这番话，东方玉想了想，觉得也挺有道理的。

　　100个晶点兑换一次自主穿越的机会，留着一次这样的机会以备不时之需也的确很有必要的，谁知道以后会不会发生什么事情，让自己迫切的需要去某个制定的位面呢？

　　再说了，药师兜在现实世界都呆了快两年，也不在乎多等几个月了，穿越一次对自己而言是好几年，可对药师兜来说只是一个月的等待罢了。

　　“也好，就依你所言，如果没有机会再回去僵尸先生的位面的话，那么这100晶点就留着备用吧”，想了想，东方玉倒也采纳了药师兜的意见，点点头，两人就把这些问题确定下来了。

　　“对了，网络游戏的开发已经差不多完成了，我们是不是和莫伟明先生接触一下了？谈一谈合作的问题？”正事谈完了之后，药师兜开口对东方玉问道。

　　上个月莫伟明一家子在皓日山庄拜访，东方玉也算是答应了莫羽翎，网络游戏交给他们莫家负责代理的。

　　“嗯，这个事情不需要我亲自出面了，你自己和他接触一下就可以了，好了，没什么事了，我去实验部看看吧，没什么事情我也该回家了”，把这件事情交给药师兜负责，东方玉起身离开了他的办公室。

　　东方玉直接到了实验部，只是盖洛博士东方玉看到了，穆教授却没看到，东方玉问了一句穆教授的去向。

　　“他啊？他媳妇似乎怀孕了呢，这两天他天天陪着媳妇去医院检查呢”，听到东方玉询问穆教授的去向，盖洛博士笑了笑说道。

　　“啊？余晓佳怀孕了？”听到这个话，东方玉也是微微一怔。

　　穆教授的媳妇是谁？当然是同样从尸兄位面带回来的余晓佳了，从身份上来说，余晓佳还是东方玉的弟子呢，毕竟在尸兄位面的时候，余晓佳就拜东方玉为师了。

　　“是的，看样子他们也该奉子成婚了”，笑了笑，盖洛博士开口说道。

　　作为实验部的两个顶尖人才，盖洛博士和穆教授倒是有种惺惺相惜的感觉的，穆教授的媳妇怀孕了，盖洛博士也为他感到高兴。

　　“这小子，行啊，保密工作做得不错嘛，好，我等着他请我喝喜酒”，东方玉笑了笑说道，这实验部也没什么大事，东方玉看了一圈之后，便直接离开了。

　　一辆磁悬浮的敞篷车在路上的半空中划过，东方玉的车子直接往皓日山庄的方向飞过去。

　　不过，车行驶到半路的时候，东方玉的魔龙手机突然响起了人工智能小红帽的声音：“老板，你有电话来了，是赵楚雄打过来的。”

　　“赵楚雄的电话？”听到小红帽的提示，东方玉心下一动，想来是那惠子的身份调查好了吗？

　　一念及此，东方玉开口说道：“接通吧。”


第939章 只吃鱼饵不咬钩

　　电话接通了，赵楚雄的容貌出现在魔龙手机上面，也不等东方玉询问，赵楚雄的话语直接切入主题了，道：“老板，这个惠子我已经调查清楚了。”

　　“嗯，什么情况？说说看吧”，点点头，东方玉开口应道。

　　“这个惠子，全名叫做山中惠子，是东瀛人，不过这些都不是主要的，主要的是这个惠子的身份，是那个樱花社的成员，樱花社当初所有的人都离开了华夏，但是这个惠子不知道为什么却没有带回去，从我调查到的情报来看，这个惠子似乎说是仰慕华夏的文化，所以留下来了。”

　　“樱花社的人啊？”虽然当初的樱花社的事情对东方玉而言不过是一个小插曲罢了，不值一提，但东方玉的记忆力还是很好的，一听到这个樱花社的名字，脑海中很快就闪过了当初赵楚雄和樱花社成员的纠葛，然后自己让药师兜打了通电话就解决了的事情。

　　“老赵啊，你说这个惠子留下来是仰慕华夏文化？你觉得是不是这样的？”东方玉并没有急着发表自己的看法，反倒是开口对赵楚雄问道。

　　东方玉的这个问题让赵楚雄微微迟疑了一下，旋即开口答道：“老板，我觉得这个可能性不是很大，事情没有这么巧合，她留下来一定是有自己的目的，很可能是冲着我来的。”

　　“嗯，好啦，这件事情我知道了，就这样了”，看赵楚雄有这样的意识，东方玉点点头，想要挂掉电话了。

　　“等等，老板，你说这个惠子，我们要不要出手解决掉？”意识到了惠子的身份之后，东方玉却什么都没说就要挂电话，赵楚雄也不知道东方玉是什么意思，开口打断说道。

　　“处理掉？怎么处理？难道因为是东瀛人就不许人家在华夏呆了？还是在没有证据的情况下杀人？好啦，这件事情我自己会处理好的”，对于赵楚雄的请示，东方玉笑了笑的摇摇头说道，没有再多说什么，东方玉径直把电话给挂了。

　　“就这样？什么都不干？”听东方玉的话，欢乐颂KTV的总部，看着已经挂断了的电话，神色有些发愣，对于东方玉的这个决定，赵楚雄总觉得难以理解。

　　明知道对方很有可能居心叵测的靠近，居然不处理掉？证据？自己又不是警察，要讲究什么证据啊？有威胁的话直接主动出击，先下手为强，把危机扼杀在萌芽中才对吧？

　　如果说东方玉是个普通人也就算了，可是在赵楚雄看来，东方玉杀起人来可是连眼睛都不眨一下的，可现在明知道惠子有问题也不处理掉，难道？就因为对方是一个漂亮的女人吗？

　　想了想，赵楚雄旋即笑了笑，虽然自己这个老板不是普通人，可到底是血气方刚的年轻人吗？而且还是一个单身汪？

　　自己这个决定，赵楚雄是如何的疑惑，甚至又是如何腹黑的揣度自己的心思，东方玉自然是不知道的，在东方玉看来，赵楚雄的这个决断其实让东方玉反而松了一口气的，这样看来，惠子接近自己的目的应该就是冲着赵楚雄来的，并非是冲着自己吧？

　　不过，真相究竟如何，东方玉还是要自己亲自调查一下看看，毕竟自己身怀位面电梯的秘密，惠子接近自己是不是因为有人意识到了位面电梯的存在，这个是必须要调查清楚的，所以惠子不能被杀掉，否则谁给自己一个真相，一个答案？

　　挂了电话之后，东方玉将惠子的这个事情放在心里，很快的，车子也到了皓日山庄了，母亲穆雪瑶也在这边待着，一家人坐在一起吃了一顿晚餐，饭桌上的穆雪瑶倒是突然开口说了一句话，说是穆家的房地产业准备在唐京市这边发展一下了。

　　“好啊，唐京毕竟是咱们华夏国的首都嘛，来这里发展当然好”，对于穆雪瑶的这个提议，东方玉和叶晓诺倒是没有说什么，父亲东方牧雄倒是第一个开口赞同了，甚至是有些迫不及待的开口。

　　听父亲的话，东方玉和叶晓诺两个相视一眼，眼中也都带着笑意，对于父亲的话是什么意思，东方玉和叶晓诺自然是明白的，想了想，东方玉也点点头说道：“这个我也赞同，如果需要什么帮助的话，您也别和我客气。”

　　“小玉，你也太小看你妈了，我要在唐京市这边开疆拓土的，就一定能打下一片事业来，当然，如果真的到了需要你帮忙的时候，妈妈也不会客气”，对于东方玉的话，穆雪瑶笑了笑的对东方玉说道，脸上带着欣慰和高兴的神色。

　　东方玉的魔方体能量有多大，虽然具体不清楚，东方玉也从来没有仔细的说过，可穆雪瑶和东方牧雄也是能知道冰山一角的，东方玉从来没说过用魔方体来帮助谁，这次对自己回唐京市发展表示这么大的支持，穆雪瑶当然高兴，这应该是东方玉第一次主动开口，向家里人做出承诺吧？

　　“嗯，这是应该的”，闻言，东方玉笑了笑，对于母亲回唐京市发展的事情，东方玉自然是表示支持了，以后，母亲也就会在唐京市留下来是吧？一家人在一起过日子，母亲和父亲两个也不用东奔西跑的，还有什么比这个更好的事情吗？

　　唐京市这边也没有什么重要的事情，所以东方玉并没有在这边多作停留，小住了几天，同时抽空去天王影视公司那边和上官小花一起坐了坐之后，东方玉把龙五留下了之后，自己就回到了A市了，当然，期间上官小花自然是开口追问了几句东方玉和莫羽翎之间的关系。

　　东方玉表示自己和莫羽翎没什么，至少目前是没有什么……

　　航班回到了A市这边之后，东方玉自然也回家了，天色渐晚，东方玉估摸着那惠子也应该下班了吧，正准备动身去找惠子聊聊，东方玉的房门却被敲响了，东方玉打开门来，正是惠子站在自己的门口呢。

　　“她主动出击了吗？”看着站在自己门口的惠子，东方玉心下暗暗一笑。

　　“东方玉，不请我进去坐一坐吗？”俏生生的立在东方玉的门口，惠子脸上带着温柔如水的笑容，开口说到哦，声音温柔好听。

　　“哪里，快请进，这不是你太漂亮了，我一时间看傻眼了吗？”东方玉笑了笑，伸手将惠子迎了进来。

　　东方玉这句话倒不是假话，惠子本来就是一个美女，今天晚上似乎特意的打扮了一下，画了个淡妆，看起来越发的漂亮了。

　　“东方玉，你家里真大啊”，走进东方玉的房间看了看，惠子开口惊叹地说道。

　　嘉银大厦，东方玉独自住了18层，本来只是一室一厅的单身小套间罢了，东方玉把周围的几个房间都打通了之后，这看起来自然大很多了。

　　东方玉笑了笑没有接话，请惠子在沙发上坐下了之后，东方玉开口问道：“惠子，你是想喝茶还是饮料？”。

　　“就喝饮料就行了”，惠子答了一句之后，整个人在沙发上一靠，双手高举伸了个懒腰，将那妙曼的身材毫无保留的衬托了出来，特别是胸前一对高耸的伟岸，弧度更加触目惊心。

　　东方玉倒了一杯饮料过来，看到这一幕，不可否认的是有点口干舌燥的感觉了。

　　惠子接过东方玉递给自己的饮料之后，喝了一口，道：“最近这天气倒是越来越热了啊，对了，东方玉，你有女朋友吗？”。

　　说话间，惠子似乎觉得温度有些高，将自己身上的一件小外套给脱了下来，露出了里面贴身的衣物。

　　“女朋友，还没有呢”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　听着东方玉这个回答，惠子挪了挪自己的身子，靠近了东方玉一些，脸色有些羞红的样子，将自己柔软的娇躯轻轻的靠在东方玉的身上，一对饱满也轻轻的压在东方玉的手臂上，展现出惊人的弹性：“那个，你没有女朋友，恰好，我也没有男朋友呢……”。

　　这句话是什么意思，相信就算是傻子都知道了，东方玉微微低下头来看着软软的靠在自己怀中的惠子，因为角度的关系，东方玉能够看到自己的手臂处一对丰满被压出了饱满的弧度，居高临下的望下去，也能清楚的看到又深又长的沟壑。

　　“这是准备牺牲色相了吗？看似温柔婉约，但是这小妮子勾男人倒是挺熟练的啊”，看着惠子的模样，东方玉心下笑了笑。

　　对于惠子的意思，当然清楚的明白，不可否认，这女人在勾男人的手段上很不错，能充分的挑起男人的想法，但是却又不会显得自己很下贱，一切似乎都水到渠成，气氛旖旎。

　　“这是准备以自己为诱饵，准备钓我这条大鱼了吗？嘿嘿嘿，那我就不客气了，鱼饵我就不客气的吃下了，鱼钩的话，我就不咬了。”

　　看着惠子双颊羞红的模样，东方玉心下暗笑，也不客气，直接一个翻身，把惠子压在身下……


第940章 第二十四次位面穿越

　　不得不说，惠子是打定了主意牺牲一下，然后再撬开东方玉的嘴，想从东方玉的嘴里得知一些关于他自己，关于赵楚雄，乃至关于两人之间关系的情报的，所以在伺候东方玉的时候，那是非常的卖力。

　　东方玉开口提了些新鲜花样的要求来玩，惠子虽然是羞红着脸，可倒也是半推半就的满足了东方玉……

　　要说起来，东方玉又是有些年没玩过女人了，一番云雨之后，东方玉满足的躺着，惠子的脸上也带着激情过后的满足感，像是一只温顺的小猫咪似的躺在东方玉的臂弯中，纤纤玉手搂着东方玉的胸膛。

　　“对了，东方玉，我们现在是男女朋友的关系了吧？可是我还不知道你的身份呢，你家是哪里的？你爸妈是干嘛的？”躺在东方玉的臂弯中，有一搭没一搭的两人闲聊了几句之后，惠子漫不经心的样子开口问道。

　　“这个问题我当然可以回答你，我的身份，还有我爸妈的身份也不是什么秘密，不过吧，在回答你这个问题之前，我也希望你能回答我一个问题”，搂着惠子在怀中，东方玉轻轻的抚摸着，嘴里也是漫不经心地说道。

　　“嗯？什么问题？你说”，拍了拍东方玉直接往自己突起处摸过去的手掌，惠子娇嗔了一句之后，随口说道。

　　“你问我的这个问题，是单纯的自己想知道？还是你们樱花社的人想知道呢？”东方玉嘴里很平淡的样子，开口问道。

　　东方玉的这个问题，让惠子的身子顿时一僵，旋即恢复了柔软，只是笑得有些勉强，对东方玉说道：“樱花社？你为什么说樱花社？这和我有什么关系吗？”。

　　“咦？你不是樱花社的人吗？难道我说错了吗？”对于惠子的这番话，东方玉面露诧异之色的反问道。

　　惠子的心中在这一刻带着惶恐的感觉了，樱花社在东瀛属于黑色势力，同样的，赵楚雄在华夏这边也是一样的，一旦自己的身份曝光了的话，那自己的危险程度不言而喻了，身为樱花社的成团，惠子很清楚这些黑色势力的手段。

　　“我，我也是被逼的，我父母都被樱花社的人控制了，我只能听他们的，不然的话，我父母都会被他们杀死的……”被东方玉识破了身份之后，惠子一时间忍不住哭出声来，这呜咽哭泣的模样，惹人爱怜，很容易激起人心中的保护欲。

　　“这妮子对男人倒是很懂呢，适当的时候表现出女性柔软的一面，以退为进吗？”看着惠子的模样，东方玉心下暗道，旋即开口说道：“好了，别哭了，看着我。”

　　听得东方玉的话，惠子抬起头来看向东方玉，只是，印入眼帘的却是一对三勾玉的写轮眼，正缓缓旋转着。

　　三颗旋转的勾玉仿佛漩涡一般的，让惠子的意识似乎都被吸了进去，一时间意识变得模糊了起来，整个人似乎陷入了半睡半醒的状态中。

　　东方玉一双三勾玉的写轮眼看着惠子，只是普通人而已，自然算是手到擒来了，东方玉盯着惠子开口问道：“你来到嘉银大厦住是为什么？”。

　　“樱花社的人都回到东瀛去了，把我留下来调查有关于赵楚雄的一切情报，赵楚雄是一个老狐狸，我又是东瀛人很不容易接近他，但东方玉是个年轻人，他和赵楚雄的关系很好，所以我搬来嘉银大厦住，是想从东方玉身上作为突破口”，目光呆滞，整个人似乎没有意识般，声音也有些呆滞的回答着东方玉的话语。

　　“就单纯的因为这些吗？”看着惠子，东方玉开口追问了一句：“并没有和东方玉有直接的关系？也不是特意有人让你来调查东方玉吗？”。

　　“没有，我只是看东方玉随手拿出了价值几十万的钻石链子，觉得他也很神秘，所以才想把东方玉也调查清楚”，陷入了东方玉的幻术当中，惠子自然是有问必答了。

　　东方玉和惠子之间，一问一答，对于东方玉的问题，惠子自然是知无不言言无不尽了，很快的东方玉就从她的嘴里知道了所有想知道的事情，甚至关于樱花社的问题东方玉也仔细的了解了一下……

　　当问题问完了，确定了并不是自己，也并不是位面电梯吸引了别人的注意，东方玉暗自也松了一口气。

　　虽然说以东方玉现在的力量保护位面电梯应该没什么问题了，可这样的秘密自然是越少人知道越好，况且东方玉在的时候可以保护它，但是如果自己穿越去了别的位面呢？没有自己的保护呢？

　　想知道的事情也已经知道了，东方玉看了看惠子，心下考虑如何处理掉。

　　就这么直接杀了？东方玉虽然不怕杀人，但也不喜欢杀人，想了想，东方玉动手直接封印掉了惠子这几个月以来所有的记忆之后，然后让她自己穿好衣物自行离去。

　　关于记忆，这几个月所有的记忆全都封印掉了，对于惠子而言，她所有的记忆应该都是到了樱花社的人离开为止，目光呆滞的惠子传好了衣服直接离开了，径直回到了之前樱花社成员待着的别墅之中。

　　回到了别墅之后，惠子那略显呆滞的目光突然间变得清明了起来，整个人也像是在睡梦中睡醒了似的。

　　左右看了看别墅，已经是人去楼空一个人都没有了，这让惠子有些傻眼了，找了一圈都没看到人，惠子直接拿出电话拨了出去。

　　“喂，惠子，你是不是已经把赵楚雄调查清楚了？”电话接通了之后，里面一个男声传了出来，开口对惠子问道。

　　“赵楚雄？”打电话是想要问一问为什么别墅里一个人都没有的，但是电话中这熟悉的声音却让惠子有些愣住了，旋即问道：“您让我调查赵楚雄了吗？”。

　　“额……”东瀛那边，樱花社的社长听到电话中惠子的反问，整个人也愣住了，自己把任务交代给她好几个月了啊，她居然不记得自己给她的任务了吗？这是怎么回事？

　　“惠子，你是不是出事了？”电话里的声音沉默了片刻之后，开口问道。

　　“出事了？”电话里的这个话语，让惠子微微一怔，旋即低头看了看自己身上显得很清凉的穿着，一阵凉凉的夜风吹来，自己竟然感到心旷神怡，却没有丝毫的冷意，这让惠子心下一紧，急忙开口对电话里的人问道：“对了，现在是什么月份？几月几号？”。

　　电话里的声音，听到惠子的问题也是怔了怔，显然不明白惠子为什么突然会问起现在时间的问题，不过微微迟疑了一下之后，还是开口回答道：“现在是五月十号啊，怎么了？有什么不对劲的吗？”。

　　“五月十号？已经到了五月份了吗？这不可能吧？”电话里的声音，差不多印证了惠子心中的猜想了，但是这却更让惠子感到震撼。

　　“怎么了？时间有什么不对的吗？”电话中惠子吃惊的声音，让电话那边樱花社的社长诧异的追问道。

　　“我，我以为现在还是二月份呢，我的记忆也直到二月份为止啊，如果现在真的是五月份的话，那么最近这两三个月的记忆我完全没有了啊”，惠子，有些傻眼了的样子，开口说道。

　　而这番话，说得电话那头的樱花社社长也脸色大变。

　　最近几个月的记忆居然全丢了？这怎么可能？这到底是发生了什么事情？难道惠子被那赵楚雄发现了？

　　可也不对啊，那赵楚雄到底有什么办法能够消除惠子最近几个月的记忆的？赵楚雄难道有这样的手段吗？

　　不对呀，应该不可能是赵楚雄，虽然对于赵楚雄不是特别的熟悉，但是猜也猜得到，如果真的是赵楚雄察觉到了惠子的存在，也已经对惠子动手了的话，他不可能还让惠子活着的……

　　惠子手中拿着手机，天气的温和，再看了看手机上的日期，都告诉惠子现在的确是五月份了，可是这期间两三个月到底发生了什么？为什么自己居然丢了这些记忆呢？

　　“惠子，算了，你还是先回东瀛来吧……”沉默了片刻之后，电话中樱花社社长的声音响了起来说道，让惠子回到东瀛去。

　　关于惠子的去向，东方玉并没有关注，不过在东方玉看来，既然都消除了最近这几个月的记忆了，她也不会对自己造成威胁了。

　　接下来的日子，倒是没有什么重要的大事发生，期间季梦雪说过几次惠子失踪了的事情，赵楚雄也汇报了一下在他的关注下，惠子即将回东瀛去了，请示东方玉要不要出手。

　　东方玉说惠子那边自己已经亲自动手，抹除了她最近几个月的所有记忆了，赵楚雄这才点点头放心下来，心中对东方玉的能力倒是越发的惊叹了，连记忆也能够轻易的抹除，东方玉的能力当真神奇呢。

　　就这样，日子一天天过去，很快到了五月底的这一天，龙五照例从唐京市回来了，东方玉手腕上戴着金红色相间的手镯，步入了位面电梯之中……


第二十四卷 西游降魔篇


第941章 西游

　　叮的一声，东方玉从位面电梯当中跨步而出，左右看了看，自己出现的地方似乎是在一处平原地带，东方玉舞空术施展之后，整个人悬浮在空中，居高临下的放眼望去。

　　周围的环境当真是非常不错的样子，不远处有几个村子，再远一点的地方还有一个城镇的模样，看着这个位面人的穿着打扮，东方玉看得出来这是一个华夏背景的古代位面。

　　东方玉顺手就把自己的衣物换成了古代的长衫、一头长发也扎好了一个发型之后，思考了片刻之后，东方玉决定还是进入城镇当中去看看。

　　找了个无人的角落处降落了之后，东方玉往城镇之中走去，同时观察着周围的环境，以东方玉的这么久以来的惯例自然知道，一般自己穿越过来的时间地点，都是原著刚开场剧情发生的前后才对。

　　城镇门口有几个士兵守着，东方玉正想往城内走过去呢，突然就传来了几道吹吹打打的声音，同时花瓣漫天飞舞，声势浩大。

　　东方玉回身望去，只见一个容貌英俊的男子盘膝坐在一个四面空旷的露空轿子上面，轿子由四个身穿白色衣裙的美貌少女抬着，身后还跟着几个吹吹打打的人，声势浩大的往城门口这边走过来。

　　许多正准备进入城门的人，看到这个阵仗之后急忙闪避到一旁去了，虽不知这个坐在轿子上的男子究竟是什么身份，但是以这个阵仗出门，想来是非富即贵的。

　　几个镇守城门的守卫，看到这个男子的阵仗面面相觑，竟然也不敢上前盘问，在所有人的瞩目下，这个男子就这么吹吹打打的在万众瞩目之下往城内走了进去了，随着男子进城了之后，许多人议论纷纷，低声议论这个男子的身份。

　　东方玉在旁边观看着，并没有插嘴，也并没有说话，还想看看接下来有什么标志性的剧情会发展呢，可是随着那个出场张扬的男子进了城之后，都没有发展任何的剧情，这让东方玉的心下有些诧异：“这是什么剧情？”。

　　顺着人流进了城之后，东方玉想了想，还是朝着那个男子的方向追过去。

　　在东方玉看来，虽然目前为止都没发生什么标志性的剧情让自己看出现在所处的是什么位面，但是之前那个白衣胜雪的男子出场太张扬了，不管如何应该算是一个比较重要的剧情人物才对吧？

　　虽然那个白衣胜雪，出场张扬的男子已经离开挺远的了，可那吹吹打打的声音，可以说吸引了许多人的注意，让许多人围观，所以东方玉追上那个男子其实并不难。

　　只是东方玉追上那个男子的时候，却发现这个队伍有些鬼鬼祟祟的样子，进入了城镇里一个偏僻的后巷之中，甚至就连那些吹吹打打的人也不再发出任何声音了。

　　“嗯？看来有剧情要发生了吗？”看到这样的情况，东方玉心下喃喃暗道。

　　刚刚还那么张扬的在街头闹市走过，吸引了那么多人的注意，转头就是鬼鬼祟祟的钻进了一个偏僻的小巷子里面？这绝对不正常。

　　心中带着怀疑的东方玉也没有直接走出来，而是悄悄的跃上了小巷子不远处的屋顶上，居高临下的看着。

　　“来，这是你们的钱，三个人总归六两银子，这是你们四个美女的，总共十两银子”，当东方玉悄悄跃上不远处的屋顶之后，却看到之前那气度不凡的男子，这个时候正在给那些吹吹打打的人，还有四个抬轿子的美女付工钱呢。

　　“对了，美女，你们几位有没有空？这天色也不早了，晚上要不要喝两杯？”付好了工钱之后，看着四个抬轿子的美女毫不迟疑的转身离去，白衣胜雪的男子突然开口问道。

　　“没时间”，只是，对于这个长得还算英俊的男子的话，四个容貌还算标致的女子，全都摇摇头，没有丝毫停留的模样，直接往巷子外面走出来。

　　一边走，东方玉还能听到她们低声的议论：比如说身为一个大男人却怎么爱慕虚荣；还有说这个男人也很小气，让自己几个美女抬轿子说好是三两银子一位居然还还价到二两半；林林总总的低声议论，显然是对这个男子的感官很不好了。

　　“呵呵……”看着小巷子里发生的事情，东方玉嘴里不由得低声笑了起来，在很多古典武侠，乃至仙侠的位面，很多牛逼哄哄的人物出场都是白衣胜雪，然后几个美女抬轿子，或者是当做随从，仿佛只有这样逼格才会很高一样的，却没想到，自己居然看到了这么一幕。

　　人前风光，但是人后斤斤计较甚至克扣人家美女给他抬轿的工资，这神转折的情景，当真是让东方玉忍俊不禁，东方玉心中这个男子刚刚好不容易树立起来的高人形象，立马是土崩瓦解了。

　　“这位兄台，刚刚你看到什么了吗？”不过，让东方玉诧异的是自己隔着上百米呢，嘴里也只是低声浅笑罢了，可是那小巷子中的男子却似乎听到了似的，这个时候正微微仰起头，对着东方玉这边开口说话呢。

　　“咦？他居然发现我了吗？是巧合？还是真的有这样的实力？”这个男子在自己心中高人的形象才刚刚崩塌呢，但是他发现了自己，却又让东方玉心下微微诧异，想了想，脚下轻点，身如飘絮般落到了小巷子里面。

　　看着东方玉的动作，这个男子的眼神微微一闪，轻轻咳嗽了一下之后，对东方玉说道：“这位兄台？刚刚你是不是看到了什么？”。

　　“没有啊，我什么都没看到”，对于这个男子的话，东方玉矢口否认说道，这种揭人短处的实话，东方玉自然是不会坦言承认了。

　　从刚刚发生的事情来看，东方玉就知道眼前这个男子是一个把面子看得极重的人，这种揭人家短处的事情，东方玉自然不会去干。

　　东方玉的这个回答，让这个男子的脸上带着浓浓的笑意，看东方玉的眼神也亲近了许多，不管东方玉刚刚是不是真的看到了什么，可对这个男子来说，东方玉开口否认了，这就是他最想要的回答，保住了自己的颜面了。

　　“没看到就好，这位兄弟如何称呼？看你的模样似乎也身怀绝技呢”，看东方玉的眼神亲近了许多，这个男子旋即开口对东方玉说道，说话间双手抱拳行了一礼。

　　“东方玉，不知兄台你又如何称呼呢？”东方玉还了一礼之后，开口反问道，只是对于刚刚这个男子说的话，东方玉心下却是微微一动，他说自己也身怀绝技？那就是说他自己身上也怀有绝技了吗？

　　说话间，东方玉细细的打量自己眼前这个男子，看模样似乎二十出头的年龄，身穿一袭白色儒衫，头戴冠帽，身形看起来也像是个手无缚鸡之力的书生似的，容貌也算英俊。

　　最主要的是隐约之间，东方玉也能从他的身上感受到一股深邃而浑厚的力量，甚至让东方玉的心下都隐约间感到了一些威胁感，可见这个男子的身上的确怀有修为，而且还很不弱……

　　“哦？兄台你居然不知道我是谁吗？”东方玉的问题，让这个男子瞪大了眼睛，吃惊的看着东方玉，那模样仿佛就像是见到了什么不可思议的事情一样的。

　　“咦？这家伙难道是什么很有名的人物不成？”看这个年轻男子的反应，东方玉心下诧异的暗道，不过心下也有些欣喜，有这样的修为，而且还是一个很出名的人物？看来自己的运气很不错啊，只要知道这个家伙的身份，相信应该就能知道自己所在的是什么位面了吧？

　　对于这个男子的身份东方玉不惊反喜，也知道这个男子生性是非常爱面子的，东方玉也没有让他难堪的意思，道：“不好意思，这位兄台，我这些年来都在闭关修炼很少在外面行走，所以对于很多事情很多人都不知晓，算是孤陋寡闻了吧。”

　　“哦，原来是这样啊”，听到东方玉的解释，这个男子恍然的模样点点头说道，对于东方玉的解释自然也是接受了的。

　　旋即，这个男子开口自我介绍说道：“其实我是一个驱魔人，驱魔界的人都称呼我为空虚公子，若是你有些见识的话一定会听说过我的名字的……”。

　　说着这个话的时候，这个自称为空虚公子的男子，还作出一个忧郁美少年的神情。

　　“空虚公子？”这个男子的话，让东方玉神色微微一怔，再仔细打量这个白衣胜雪的年轻男子，东方玉的心头明白自己这是在什么位面了，这应该是西游题材的电影，西游降魔篇的位面了吧？

　　“哦？东方兄台你听说过本公子的名头吗？”自己的名字说出口来，东方玉是一副吃惊的模样，空虚公子不由得大喜过望，心中的虚荣心也满足了许多。

　　看来自己的名气还是很大的啊，连这种闭关修炼、孤陋寡闻的人也听说过自己的名头吗？


第942章 空虚公子，万花楼

　　“听过，你空虚公子的空虚剑法号称天下无双，我自然是听过的”，闻言，东方玉点点头，对于空虚公子也不介意的小小捧了一把，要说起来，东方玉的确没想到自己这次进入的会是西游降魔篇的位面。

　　想想自己方才进入位面电梯的时候，动用了100个晶点兑换指定进入的位面，东方玉发现位面电梯的选项中有十个位面可以提供自己选择，全都是经历过，同时拥有再度进入权限的，这些能够兑换的再次穿越的位面分别是：

　　天龙八部、生化危机、火影忍者、龙珠、死神来了、仙剑奇侠传、无限恐怖、漫威系列、诛仙以及最后的死神；这十个位面果然符合高级权限再度穿越的标准。

　　只是，东方玉仔细的寻找了一遍之后发现可供自主选择的位面当中，并没有僵尸先生的选项，也就是说，自己在现实世界拍电影，是不会纳入位面电梯的选择范围的吗？

　　意识到这一点，虽然东方玉早就有了些心理准备，可心中还是忍不住暗自叹了一口气，仔细的沉吟了片刻之后，这才取消了自主选择的机会，随机穿越。

　　关于任婷婷，东方玉是想回去看看，可是仔细想想，僵尸先生的位面其实自己就算回去了，也没什么可以谋划的东西，至于任婷婷，自己只是单纯的想要回去见一面罢了，可自己把她带回来吗？当年自己就提出来了，但她却并没有答应自己。

　　心下一叹，也罢，既然已经没有了再回去的机会，那不如把她放在记忆深处，留作一个长远的怀念吧……

　　100个晶点，东方玉取消了，药师兜是站在自己的利益角度来思考问题的，东方玉觉得他的话是有道理的，留着一次自主穿越的机会备用，的确可以在某些关键时刻发挥巨大的作用。

　　比如说如果自己手上仅存的几颗仙豆没有了，急需仙豆呢？自己可以自主去龙珠位面一趟补充一下，再比如说自己身体出现了某些问题，需要解决身体的隐患，恰好无限恐怖的位面可以兑换相应的东西治疗自己呢？

　　诸如此类，所以留着一次自主穿越的位面，还是有必要的，只是，东方玉没有想到自己这一次随机穿越的位面居然会是西游降魔篇的位面……

　　这个位面的武力值如何？东方玉想了想还是觉得有些危机感的，别人暂且不谈，如那邪恶的妖魔之王孙悟空，五指山所化的如来佛像一拳打爆了，如此威能就不下于自己的气功波了，更别说传说中的如来佛祖了……

　　要说起来东方玉穿越过的仙侠位面也不少了，但是这西游降魔篇的位面绝对是所谓的诸天神佛对凡间关注最大，插手也是最多的一个位面了，东方玉当年也就是在仙剑奇侠传的位面遇到过牛头马面两位阴神，当初还被死死的压制了，这个位面，东方玉觉得自己走在路上不小心撞到一个神仙的可能性都不是没有的……

　　“东方兄台？兄台？”东方玉这边再思考着有关于西游降魔篇这个位面的相关讯息的时候，空虚公子的手掌在东方玉的眼前晃了晃，开口叫唤，显然是东方玉走神了。

　　“哦，空虚公子，刚刚想到一些有趣的事情所以走神了，对了，空虚公子这是哪里？”被空虚公子打断了自己脑海中那繁杂的思绪之后，东方玉回过神来，笑了笑的对空虚公子问道。

　　“咦？你居然都不知道这是在哪里吗？”东方玉的问题，让空虚公子反倒是愣了愣，看他的模样也不像是智力有问题的样子啊，可是居然还有人不知道自己在哪里的？

　　“我这是最近才出关，恰好到了这里，但是这是什么位置却并不清楚”，东方玉笑了笑，开口解释说道。

　　“原来如此，东方兄台，这里是长安境内的永和镇”，东方玉的解释，空虚公子点点头答道。

　　只是对于这个地名，东方玉是两眼抓瞎的，长安东方玉当然知道，这是唐朝的国都，只是永和镇东方玉自然是不知晓的，不过这里也只是一个小城镇，东方玉倒也看得出来。

　　“对了，东方兄台你说自己闭关了许久才出来，不知你修炼的是什么门道？现在可有什么地方想去？或者是什么事情想干的？”想了想，空虚公子开口对东方玉问道。

　　从东方玉刚刚的动作还有谈话中空虚公子也知道他是一位修士，可修炼的是什么门道却不清楚，自己的空虚剑法号称天下无双，自己修炼的自然是剑道一脉……

　　“我呀？没什么特定的门道，算是一个人独自瞎练的，很多东西都有些涉猎吧”，对于空虚公子的话，东方玉笑了笑答道。

　　只是说到自己要干什么，东方玉的心下微微一动，道：“其实我现在刚刚闭关出来，也不知道自己该干些什么，刚刚你说自己是驱魔人？不如我也当个驱魔人如何？不管如何，这饭钱总还是要自己去赚的嘛……”。

　　“嗯，兄台说得有道理，我和兄台也比较投缘，等下我就为你介绍成为驱魔人如何？”看样子空虚公子对东方玉还是有些好感的，闻言倒是主动开口愿意给东方玉安排。

　　“那就太好了，多谢兄台”，看空虚公子的模样，倒也算是热心，东方玉点头说道，看来自己刚刚言谈举止间都给足了他面子，果然还是有好处的。

　　这个位面的驱魔有点类似于佣兵组织，也有点类似于倩女幽魂位面天师堂的情况吗？这些驱魔人杀了妖魔鬼怪看来同样可以去领取赏金呢，原著中，空虚公子、天残脚和兽王他们几个，不就是为了争夺猪刚鬣的赏金问题，自己先闹起来了吗？

　　既然是空虚公子带着东方玉入行，东方玉自然也就跟着他一起了，期间东方玉和空虚公子闲聊了几句，东方玉也明白空虚公子此行的目的了，原来是这永和城内出现了一个专门吸人血的蝙蝠妖，这只蝙蝠妖的赏金高达一千多两银子，所以空虚公子是到这边来除妖的。

　　“对了，空虚公子，你可知道一只流沙河大鱼怪的赏金任务？”东方玉想到自己每次穿越的时间地点都是剧情开始前后，想了想东方玉开口对空虚公子问道。

　　按理来说，西游降魔篇开始的时候，剧情是从大鱼怪，也就是后面的沙悟净身上展开的才对。

　　“流沙河的大鱼怪？”听到东方玉的问题，空虚公子微微一怔，仔细的思考了片刻之后，摇摇头说道：“流沙河我是知道的，距离这里并不是很远，但是大鱼怪的传闻我倒是没有听说过，等完成了这单拿了赏金之后，再到驱魔堂好好看看有没有这个驱魔赏金任务吧。”

　　“嗯，那有时间过去看看吧”，闻言，东方玉点点头说道，心下暗自猜测了起来。

　　记得原著中的时候，刚开场的时候是在一个水寨里，出现了鱼怪吃人的事件之后，没多久唐玄奘和那段小姐就相继在水寨里驱魔了，当时最开始的还有一个弄虚作假的道士，这样看来应该就是出现了大鱼怪吃人的事件之后，这个位面所谓的驱魔堂就成立了这样的任务吧？

　　从原著的情况来分析，自从鱼怪吃了人的事件之后，应该短时间内驱魔堂就会成立任务了，而且也只是单纯的妖怪吃人而已，所以驱魔堂给的赏金应该都不高，因为并没有引得空虚公子他们这些名声赫赫的驱魔人前去。

　　如此看来今天或许就是那鱼怪吃人的原剧情展开的事件，而接下来应该是几天内，那陈玄奘和段小姐才会相继出现在那水寨里驱魔吗？

　　“兄台，到了，这里就是我们今天驱魔的地方了……”就在东方玉心下思索原著剧情的发展和现在的时间节点的问题的时候，在前面引路的空虚公子却开口对东方玉说道。

　　“到了？”回过神来的东方玉抬头看了看，只见空虚公子引着自己是来了一处两层的小楼面前，这小楼的阳台上莺莺燕燕的许多穿着暴露的女子在向街上的路人抛媚眼呢，下面还有专门拉客的人，一块牌匾挂在上面，牌匾上写着三个大字：“万花楼”。

　　“这是？妓院？”站在这栋两层的小楼前，看着这一幕东方玉哪里还看不出来这是什么地方？整个人都有些愣了，没想到这空虚公子驱魔任务，却是带着自己来到了这妓院当中。

　　“哎呀，两位公子，一看就是风流倜傥的人物，快快进来啊……”。

　　东方玉看着这栋万花楼正发愣呢，门口一个正在迎客的龟公急忙上前来开口说道，旋即也有几个衣着大胆的女子上前来，娇笑着分别拉住了东方玉和空虚公子的手，往万花楼里面拉进去。

　　“兄台，这只吸血蝙蝠妖我查到他最喜欢在这万花楼盘桓，甚至引起了菲菲姑娘的青睐，今天我们就除了这只蝙蝠妖，为民除害……”身旁空虚公子低声对东方玉说道。


第943章 绝对

　　空虚公子的话，让东方玉不由得露出了一抹笑容，看着空虚公子明显有些愤愤不平的样子，东方玉问道：“你是真的想要降妖除魔为民除害？还是单纯的因为争风吃醋而已？如果我所料不差的话，你是因为那蝙蝠妖得了菲菲姑娘的青睐，所以才很不爽是吧？”。

　　“呃……”东方玉直言不讳的这句话，一针见血的指出了自己的那点小心思，这让空虚公子微微一滞，旋即有些不好意思的笑了笑，道：“两个原因都有，嘿嘿，真的两个原因都有，只是看那蝙蝠妖不顺眼和降妖除魔其实并没有什么冲突的啊。”

　　“两位公子，你们是先在大厅里用点小菜呢？还是想去开个房间，找姑娘好好畅聊呢？”两个万花楼的姑娘把东方玉和空虚公子都带到了大厅中的一个桌子边坐下了之后，一个擦满了粉黛的老鸨走了过来，娇声问道。

　　“不用了，我们在大厅就好了”，对于老鸨的话，空虚公子还未开口，东方玉就抢先说道。

　　既然是为了驱魔而来，自然是不可能开着房间搂着姑娘去玩了，只是说话间东方玉指了指前面不远处二三十个人围在一起的样子，道：“对了，那些人围着是在干嘛呢？”。

　　“啊？公子你竟然不知道？”东方玉的这个话出口，反倒是让老鸨愣住了，惊诧的看着东方玉。

　　“兄台，万花楼中的菲菲姑娘那可是色艺双绝啊，想要成为菲菲姑娘的入幕之宾至少要过得三关才行，第一关就是诗词绝对，菲菲姑娘会留一副上联，谁若是能够对得出下联的话，就算是过了第一关了”，老鸨还没说话，旁边的空虚公子倒是开口为东方玉解惑了，看样子他对这里的规矩是很清楚的。

　　“哦？对对子只是第一关？那还有两关是什么呢？”听到空虚公子的解惑，东方玉也来了兴趣了，好奇的问道。

　　“第一关是诗词，第二关是音律，第三关则是回答菲菲姑娘一个问题，只有过了三关才能成为菲菲姑娘的入幕之宾”，对于东方玉的疑问，空虚公子解答说道。

　　“原来如此，倒是有趣，这古代的青楼之中，和现代的那些会所可不一样，这里玩的也都是风雅的东西，难怪这个菲菲姑娘能让这么多人追捧了”，听到空虚公子的解释，东方玉心下恍然，不过却也好奇地问道：“那菲菲姑娘的这三关，可有人成功过？”。

　　“一个都没有，菲菲姑娘在这万花楼一年多了，这三关不知道难倒了多少英雄好汉和才子，对了，前些日子不是有一个叫什么的，对了，叫傅言东的人，不是有个人闯到了第三关了吗？但菲菲姑娘给他的问题，到现在他都没答出来呢。”

　　似乎东方玉和空虚公子这边的对话旁边有人听到了，一个作书生打扮的男子，忍不住凑了过来，插嘴说道。

　　“傅言东？”这个名字，让东方玉看了一眼空虚公子，空虚公子也明白东方玉的意思，默默的点头，显然是说这傅言东就是今天晚上的目标，那只吸血的蝙蝠妖了。

　　“对了，那空虚公子你试过没有？过了几关？”东方玉好笑的看着空虚公子，开口问道，看他本来也是儒衫书生打扮，想来他一定试过的才对。

　　“当初我侥幸闯过了第一关……”对于东方玉的问题，空虚公子笑了笑地说道，虽然嘴里说的是谦虚的话语，但是他的神情却带着自豪之色，显然能过了第一关似乎都是很值得自豪的事情一般。

　　“兄弟你竟然能过第一关？厉害了啊”，果然，随着空虚公子的话落，旁边这个很自来熟插嘴的书生惊讶的看着空虚公子说道。

　　“咳咳，低调，低调……”这边的话似乎引来了不少人的注意，突然感觉到周围许多人关注自己这边，空虚公子喜上眉梢，不过嘴里却干咳了几声，故作低调地说道。

　　“菲菲姑娘的诗词和对子可不是普通人能对上的啊，迄今为止我知道能对上的人都不超过双掌之数，当初甚至有新科的一位进士都在菲菲姑娘的对子前败退了呢，这位兄台能过第一关足以自傲了啊”，这个书生倒是很钦佩空虚公子的模样。

　　“低调，低调，可惜我对音律方面稍有欠缺，否则的话，第二关或许也可以闯过呢”，说到自己当初闯这三关的情景，空虚公子有些惋惜地说道。

　　空虚公子和这个自来熟的书生你一言我一语的对话，倒是让东方玉心下也很感兴趣了，虽说这永和镇只是一个小镇，但毕竟是傍着大唐的国都长安城的，这里文人墨客自然不少，这第一关的诗词就能难住别人那么久，一年也不过双掌之数能闯过？看来这菲菲姑娘倒真的是很有文采的呢。

　　“东方兄要不要试试看呢？”看东方玉挺有兴趣的模样，空虚公子想了想，笑着问道，显然和东方玉初次接触，虽然对于东方玉的印象挺好的，但是空虚公子还是想要对东方玉多一些了解的。

　　“嗯，也好啊，我过去试试看”，听到空虚公子的提议，东方玉点点头，旋即起身往那些人群聚集的地方走过去。

　　前面许多人都围着，也没见东方玉怎么样动作，只见那些围在东方玉面前的那些人，却自动分开了，仿佛自己给东方玉让出了一条通道来似的。

　　看到这一幕，空虚公子的心下微微一凝，心中对东方玉的评价更高了一些，能做到这一步，可见东方玉对自己的力量控制是非常的细微的，能够这样细微的控制自己的力量，可不是普通驱魔人能够做得到的。

　　很快，东方玉就穿过了前面不少围着的人，往前看去，只见前面挂着一个条幅，上面只写着五个大字，字体娟秀，一看就知道是出自女人的手笔，但是娟秀的字体之中透出一股子空灵的感觉：烟锁池塘柳。

　　“烟锁池塘柳？好句子……”看着这五个娟秀但是却空灵的字体，东方玉嘴里忍不住赞叹了一声。

　　“不错，这五个字仿佛一幅画卷似的，有轻烟，有水塘，还有杨柳树，区区五个字，一幅画卷仿佛历历在目，更主要的是这五个字的偏旁部首，乃是金木水火土五行齐聚”，听得东方玉的赞叹，旁边的一个人忍不住开口说道，这五个字的对子，足足难住了许多人了。

　　这个时候空虚公子也来到了东方玉的身旁，看着这五个字的上联，心下忍不住惊叹，比当初自己对的对子还要难一筹啊，接着空虚公子对东方玉问道：“东方兄台，你可有下联？”。

　　“嗯，的确有一个下联”，闻言，东方玉笑了笑地说道，虽然东方玉并非是什么大文学家，大诗人，但是要说起来当初黑客帝国灌注的知识中，倒也有不少关于华夏古文学方面的知识。

　　“哦？你还真有？”东方玉这句话出口，让空虚公子诧异的问题。

　　与此同时，旁边与多人都惊讶的看着东方玉，这么多人苦思冥想都想不出一个阵仗和意境都工整的下联来，没想到真的有人对出来了？

　　“有没有，等我写出来不就知道了？”东方玉笑了笑，不远处早就备着一套文房四宝了，就等着别人对出下联来呢，东方玉走过去执笔，沾了沾墨水之后，一气呵成的在白纸上同样写出五个大字。

　　很快有个青楼的小厮过来，把东方玉的这个对联拿着，在菲菲姑娘的上联旁边挂了下来。

　　听说有人能对出菲菲姑娘出的上联了，青楼里许多人都跑出来看，看着东方玉对出来的下联，这些人异口同声的念出声来：“桃燃锦江堤。”

　　“绝了！”随着东方玉的下联出来了之后，一声高喝忍不住的响了起来，旋即是一片密密麻麻的鼓掌的声音，与此同时，这些文人墨客们的议论之声呈鼎沸之势，连绵不绝。

　　“烟锁池塘柳，桃燃锦江堤，这上下联简直是绝了，同样都对应了金木水火土啊”，刚刚插嘴的书生，看着上下联的两个对子，忍不住惊叹地说道。

　　“不只是如此，前后两个对子的意境也是丝毫不差啊，这对子当真是绝了，我自认为当真找不到比这更绝的对子了。”

　　“的确如此啊，这上联短短五个字就像是一幅画卷，这下联同样如此啊，短短五个字，春日燃烧的桃树，堤坝，还有一条长长的锦江，这副栩栩如生的画面，尽皆融入这短短的五个字当中，上下联前后呼应，当真是绝了。”

　　万花楼中，议论之声络绎不绝，各种各样赞美的词语都不要钱似的朝着东方玉丢过来。

　　“东方兄台，绝了”，就算是空虚公子，这个时候也忍不住对东方玉翘起了大拇指，毫不吝啬的赞叹说道。

　　对于空虚公子的夸赞，东方玉笑了笑，正想说话，突然有一个声音响了起来：

　　“傅言东来了。”


第944章 菲菲

　　傅言东？

　　听到这个话，东方玉和空虚公子回过头来，只见一个身材匀称，容貌英俊，气度邪魅而优雅的男子走进了万花楼中，不得不说，但从卖相和气质上来说，这个傅言东居然比空虚公子还要出色一分。

　　看着这个走进来的傅言东，东方玉觉得这气度，仿佛和西方传说中优雅的吸血鬼很像了。

　　“哎呀，傅公子，你可有些日子没来了呀……”随着傅言东走进万花楼中，楼里不少的姑娘看着傅言东当真是碧波荡漾，眉角含春，娇笑着迎了上去，显然傅言东在这万花楼中很受这些姑娘们的待见。

　　傅言东也不客气，左拥右抱的搂着两个好看的姑娘就走了过来，看他的模样，显然和空虚公子说得差不多，经常会在这万花楼中逗留。

　　东方玉看了看空虚公子，只见他盯着傅言东眼中带着毫不掩饰的敌意，这让东方玉笑了笑，他对傅言东的敌意驱魔或许只是其中之一，或许最大的可能还是他看不爽傅言东比自己还受欢迎吧？

　　“好了，这位公子准备准备，我们菲菲姑娘要出第二题了”，这个时候，一个作丫头打扮的少女出现了，开口对东方玉说道，随着这个丫头的话语，这边因为傅言东的到来而变得热闹的万花楼陡然间安静了下来，不少人的脸上都带着喜色，太好了，第二题，就说明能够再听到菲菲姑娘的琴音了。

　　“哦？有人闯过第一关了吗？”这个时候，傅言东也注意到了这边，诧异的看了看东方玉，再看看那边挂着的一副对联，眼睛不由得微微一亮，心下也忍不住赞叹了一个好字，这对子，当着是绝了，下联比上联都丝毫不差了。

　　一阵很细微的脚步声响起，只见万花楼的二楼走廊处垂下来一片帘子，一个身材妙曼的女子出现，端坐在帘子的后面，尽管隔着帘子看不清后面女子的容貌，可那身材却也看得出是一位大美女。

　　随着这个女子走出来，万花楼不少文人墨客们脸上都带着喜色，低声呼道：“出来了，菲菲姑娘终于出来了。”

　　“这位公子，您既能对出我烟锁池塘柳的上联，那么菲菲也不客气，现在就出第二题，照例考考公子的音律了”，帘子的后面，柔软却又清脆的女声响了起来，声音非常的好听，仿佛金珠落玉盘似的。

　　“出题吧”，东方玉笑了笑，平静的点头说道，心下却是暗赞，这万花楼，这菲菲姑娘倒是会玩，答对了第一题居然没资格见到本人，只是隔着帘子说话，难道只有答对了第二题才有资格见到本人吗？

　　“菲菲前些时候，机缘巧合之下得到一张名为断涛海的古琴谱，了些日子虽然自行补全，但总觉得有些别扭之处，希望公子能给出中肯的意见，若是合理，便算公子过关了”，菲菲姑娘的声音在帘子后悠悠说道。

　　东方玉点点头，开口说道：“那就有请菲菲姑娘弹奏吧。”

　　叮咚咚……

　　随着东方玉的话落，帘子后面的琴音响了起来，与此同时，万花楼所有的人都安静了下来。

　　菲菲姑娘的琴音可不是什么时候都能听得到的，几乎只在别人答对了第一道题的时候才会出来演奏，能听得这一曲琴音，自然是难得。

　　清脆悦耳的琴音，组成了特定的音符，起初，仿佛一滴滴雨水从空中落下一般，在耳中，似乎没有琴音，有的只是一滴滴雨水顺着屋檐滴落的声音，这一滴滴雨水仿佛滴到了所有人的心田之中，让人感觉到心头似乎有一汪清泉划过。

　　琴音渐密，水滴慢慢化作了小溪流，汩汩流动，让人心境随着音乐流动，仿佛眼前真的看到了一汪山间流动的小溪流……

　　琴音慢慢变得高亢起来，山间的小溪流慢慢化作了波涛汹涌的大河，河水澎湃的声音如暮鼓晨钟一般，浑厚有力，振聋发聩，让人感觉到自身似乎在与大河之中的浪涛搏击，心神大震。

　　轰轰轰……

　　直到最后，大河中的浪涛似乎化作海啸一般，天崩地裂，让人身心俱颤，仿佛真的看到了铺天盖地的海啸一般，自身似乎就像是一叶孤舟，在这天崩地裂的海啸之中沉浮，片刻之后，琴音渐低，直至收尾。

　　哗啦啦……

　　一曲终了，万花楼掌声如雷，喝彩之声不断，不得不说这菲菲姑娘的琴技当真不同凡响，这曲子也属于上佳之列，琴技和曲谱相结合，这一曲自然是让人发自内心的赞叹。

　　等这些鼓掌声，还有喝彩声慢慢的都安静了下来之后，帘子后的菲菲姑娘开口对东方玉问道：“这位公子，你可有什么指点的地方吗？”。

　　“嗯”，东方玉微微眯起眼睛，似乎在仔细的品味这一曲，闻言睁开了双眼之后，道：“菲菲姑娘，这一曲到最高调的地方之后，慢慢降声收尾，是你自己后面补充的部分吧？”。

　　“公子慧眼，菲菲花费了许久，也只有这般收尾最合适，但是，却总是觉得不太恰当”，闻言，帘子后的女子微微点头，开口应道。

　　“嗯，菲菲姑娘的补充倒也算中规中矩，但是，在我看来有些生硬了，不，准确的来说有点画蛇添足的感觉了”，东方玉点点头之后，给出了自己的意见。

　　“生硬？画蛇添足？”闻言，菲菲姑娘嘴里细细的咀嚼了这两个词语旋即开口问道：“还请公子明示。”

　　“在我看来，这首曲子姑娘所得并非是残谱，而是一张完整的曲谱”，笑了笑，东方玉开口答道。

　　“完整的曲谱？可是音到最高处，如若不收尾，怎的算是完整的曲谱？”东方玉的话，让菲菲姑娘的声音中难掩一丝诧异的感觉。

　　“呵呵呵，菲菲姑娘说得不错哦，曲谱到尾自然要收声结尾，这位公子所言完全不符合常理啊”，这个时候，旁边的傅言东也忍不住插嘴说道，只见他斜斜的坐于桌旁，手中两指夹着一个酒瓶，微微摇晃，优雅中倒有给人一种放荡不羁的感觉。

　　“菲菲姑娘，你错了，乍然间似乎曲子到最后都得低音收尾，可这首曲子的名目为何？”东方玉笑了笑，开口对菲菲姑娘问道。

　　“断涛海”，微微沉默了片刻，菲菲姑娘开口答道。

　　“那就对了，所谓的断涛海，重点就在这个断字上面，菲菲姑娘不知可曾听说过残缺的美这个词？”东方玉笑了笑，侃侃而谈。

　　“残缺的美？”菲菲姑娘低声品味了一下这个词语之后，旋即摇摇头，表示不清楚。

　　“在我们家乡，有一尊，嗯，算是神像吧，非常的有名的，那尊神像的雕塑技艺非常的好，但是，神像却是断了一臂的，这样非但没有影响美感，反而有别样的风采，所以有些时候，东西并非单纯的完整才是完美的，有些时候适当的缺憾，反倒更美，在我看来，这首曲子同样如此，菲菲姑娘的补充虽然不错，可却违背了断涛海这个曲名，自然觉得别扭了。”

　　思考了许久，菲菲姑娘似乎在思考东方玉话语中的意义，片刻之后，开口说道：“公子所言，似乎有理，且容菲菲尝试一曲。”

　　一言方落，琴音再起，清脆的水滴声，汩汩的清泉声，澎湃的河浪之声，再到最后轰隆隆仿佛天地倾覆的海啸之声，引人入胜，直到声音攀升到最高点的时候，戛然而止……

　　琴音止，但那澎湃如山崩地裂的海啸声却仿佛停留在心头，让人似乎有一种力拔山兮气盖世的豪情在心头萦绕，久久不绝。

　　“好！好！”良久之后，有人忍不住暴喝出声，大声呼道，同时如雷般的掌声响了起来，就连那摇晃着酒瓶，一副放荡不羁的。

　　言东也坐直了一些身子，目光闪烁的看着东方玉，眼中带着钦佩，但也带着一抹寒意……

　　菲菲姑娘，许久没有说话，但是过了片刻，两个丫鬟却轻轻的帮她将帘子给拉开了，露出了帘子后面菲菲姑娘的庐山真面目。

　　“菲菲姑娘出来了，东方兄弟，你已经过了第二关了”，看到这一幕，空虚公子也给了东方玉一个大拇指说道，规矩显然他也懂，只有闯过了第二关，菲菲姑娘才会亲自露面，提出第三关的问题。

　　拉开了帘子之后，菲菲姑娘站了起来，站在二楼看着下面的东方玉，倒是对着东方玉福了一福，道：“菲菲多谢公子，解了我许久的困扰。”

　　“客气了，既然我第二关已经过了，那就请姑娘出第三关的题目吧”，闻言，东方玉笑了笑，对着菲菲姑娘也抱拳还了一礼。

　　这个时候，万花楼中所有人都屏声静气，目光放在菲菲姑娘身上，第三关是出题回答，就连傅言东也在这一关难住了，不知道现在菲菲姑娘又会出什么题目呢？

　　与此同时，傅言东也坐直了一些身子。


第945章 结拜

　　在万花楼所有人的注视下，菲菲姑娘问出了自己第三关的问题，她显然是早就有了准备的，所以，问出这个问题的时候，她完全没有迟疑：“这位公子，我想问的是，若是你媳妇和母亲同时跌入河中的话，你会先救哪一个？”。

　　这个问题出口，万花楼所有的人都有些傻眼了，这个问题虽然看起来很简单的模样，可是该如何回答，一时间让万花楼所有的人说不出话来，母亲和媳妇掉入河中的话，不管是救谁，都说不过去吧？

　　“这个问题……”就连东方玉听到这个问题也是愣住了，有些哭笑不得。

　　这个问题东方玉自然是不会陌生的了，毕竟在现实世界当中，这个问题几乎可以说是难住了华夏的男人上千年了，都没有人能给出一个合理而令人信服的答案。

　　“这个问题，这个问题……”就连空虚公子的表情也愣住了，微微皱着眉思索，可是就算是他也没有办法想到一个合理的解释。

　　他能想到的只是一些比较钻牛角尖的答案罢了，比如说我的母亲早就过世了，比如说我的母亲会游泳，再比如说我现在根本没有媳妇之类的，可这些都只是耍赖皮一样的答案，自然是不能用在这里的。

　　“如何？公子你可有令人信服的答案吗？菲菲想来其他各位公子应该也想听听你的回答吧？”菲菲姑娘站在楼上，美眸盯着东方玉，眼中的笑意似乎带着三分狡黠。

　　东方玉的心下，关于这个问题也仔细的思索了起来，虽然看起来这个问题是一个选择题，可要说起来的话，不管是选择谁，这个问题都是错误的，毕竟如果问题真这么简单的话，这个问题也不会成为难住了广大男性同胞千年的一个问题了。

　　所以，这个问题只能从另外的角度回答，而且难就难在还不能是耍赖皮一样上不得台面的回答。

　　东方玉心念电转之间，旋即笑了笑，看着二楼的菲菲姑娘，开口说道：“关于这个问题，我想问的是，菲菲姑娘是觉得自己是想嫁一个不孝之徒呢？还是想嫁给一个不爱你的男人呢？”。

　　“好！”东方玉的这个反问，让空虚公子眼睛一亮，忍不住开口说道，万花楼其他的男人也是愣了愣，旋即议论纷纷，许多人都点头表示赞同。

　　虽然东方玉的这个回答是一个反问，但是以问作答，却是完美的将这个问题返还给了对方了，的确算是挺合适的答案了。

　　是啊，你问我先救哪一个？那我还要问你了，你是想嫁给一个不孝之徒还是想嫁给一个不爱你的男人呢？这个反问作为回答，堪称绝妙了。

　　菲菲姑娘听到东方玉的这个回答也有些愣住了，没想到东方玉居然会反问她，一时间倒是有些答不上来了。

　　倒是旁边的傅言东，眼中闪过一抹的冷意，高声说道：“这位公子的答案我不信服，因为你并没有直接回答菲菲姑娘的问题，你应该回答先救哪一个才作数，你这是耍了小手段，把问题抛回给了菲菲姑娘，岂能作数？”。

　　“嗯，傅言东说的话也有道理啊，把问题抛回来了，那这个问题岂不是没有答案？”傅言东的话出口，倒是让不少的人都点点头，表示赞同。

　　毕竟如果真的承认东方玉的这个回答过关了的话，那他岂不是成了菲菲姑娘的入幕之宾？许多人的心中自然是不愿意的。

　　“哼，荒谬，这位公子以问作答，完美的化解了这个问题，如何作不得数？我看你是居心险恶，嫉妒旁人吧？”随着傅言东出口之后，空虚公子自然是忍不住站出来了，盯着傅言东呵斥道，他自然是站在东方玉这边的。

　　虽然对于傅言东，空虚公子的心中有些敌意乃至嫉妒，可主要还是因为傅言东是妖怪，人家比自己还受欢迎？这让空虚公子不爽，但是东方玉在空虚公子看来却是自己人，甚至这万花楼都是自己带他来的，上去闯三关也是自己提议的，东方玉若是能过，空虚公子也会觉得很有面子的。

　　“不错，这位公子以问作答，的确是完美的化解了这个问题，我也觉得这个答案可以接受”，同样的，傅言东的话让许多心性有些险恶的人赞同，而空虚公子的话，自然也让许多心性耿直的人表示赞同了。

　　以傅言东和空虚公子为首，万花楼的文人墨客在这个时候是形成了两波了，关于东方玉的这个答案究竟作不作数，双方各执己见，一时间相互争吵了起来。

　　当然，这些人的争吵都是没有作用的，到了最后的话，还是需要菲菲姑娘亲自做出决断的。

　　最后，万花楼所有的人都盯着菲菲姑娘，等她的决断，而菲菲姑娘其实自己也有些为难，要说的话，东方玉的这个答案算是模棱两可了，要说这个答案作数的话也行，但是要说这个答案不作数的话，却也是可以的，毕竟这并不算正面回答了自己的问题啊。

　　沉默了片刻之后，菲菲姑娘狡黠的笑了笑，道：“这位公子，对于你的这个答案，我保留意见，我想问的是如果我一定要你正面回答这个问题的话，你会怎么样回答呢？”。

　　“正面回答啊”，关于菲菲姑娘的追问，东方玉想了想之后，眼睛微微一亮，开口说道：“孝道与爱情，在我心中是同样的重要，我相信在其他人的心中也是如此，所以，一定要我正面回答的话，那就是两人跌落水中，谁离我越近，我就先救谁。”

　　“好！这个答案完美！”随着东方玉的话音落下，虚空公子忍不住大声的赞叹道，其他那些支持他观点的人也是跟着鼓掌，就连之前那些以傅言东为首持反对意见的人，这下也无话可说了。

　　是啊，东方玉的这个回答几乎完美了，谁跌在水中离自己近的话，就先救哪一个，这回答完全没有毛病啊。

　　如果身为妻子的你，看到丈夫游过了自己去就更远处的母亲，是否会心寒？

　　同样的，身为母亲的你看着自己的儿子游过了自己去救他媳妇，同样会心寒吧？

　　所以，东方玉的这个回答可以说是最完美的答案了。

　　“好，这位公子的答案，菲菲也表示信服，今天晚上，菲菲很希望能与公子共度良宵……”关于东方玉的这个答案，就算是菲菲姑娘也表示接受了，站起身来对东方玉福了一福之后，便转身离开，自行去准备了。

　　“恭喜恭喜……”看着菲菲姑娘最后敲定了下来，东方玉周围的文人墨客，不少人开口对东方玉道贺，眼中都带着艳羡之色。

　　“东方兄弟厉害了，文采斐然，而且对音律有极高的造诣，更难得的是思维敏捷，最后菲菲姑娘的问题看似简单，可却让人难以回答啊，没想到你会成为菲菲姑娘第一个入幕之宾”，空虚公子也是艳羡的看着东方玉，开口赞叹道。

　　“哼……”眼看着东方玉算是真正的闯过了三关了，傅言东的脸色阴沉如水，冷哼一声之后，似乎并没有在这万花楼待下去的意思，直接起身离开了。

　　“东方兄弟你放心去和菲菲姑娘共度良宵吧，这只蝙蝠妖交给我了”，眼看着傅言东离开了，空虚公子倒是很有义气的样子，站起身来说道，说话间转身朝着万花楼外追出去。

　　“还是我和你一起去看看吧”，所谓的菲菲姑娘在这或许是一个明星似的人物，甚至是许多人的梦中女神，可对东方玉而言，为了一个女人就和空虚公子分开是不值得的，那菲菲姑娘就算再好，也不过是个风尘女子罢了，要玩女人什么时候不行？

　　“东方兄弟，你，你真是个义气的汉子，我空虚公子愿和你结为异性兄弟……”东方玉的话，让空虚公子转过头来，旋即开口说道。

　　在空虚公子看来，东方玉为了和自己一同去面对蝙蝠妖，甚至连许多人、乃至自己都梦寐以求的机会都放弃了，这样的情义，让人钦佩。

　　“额……”看空虚公子的模样，东方玉有些哭笑不得，但是同样的，从空虚公子的这番姿态也看得出来菲菲姑娘的名气了，毕竟如果只是为了他放弃了一个普通的青楼姑娘，空虚公子绝对不会有这番姿态的。

　　“好，如此一来你我就是异性兄弟了”，虽然东方玉心下有些哭笑不得的感觉，但是空虚公子愿意结拜，东方玉倒也没有拒绝的意思，点点头，两人相互击掌。

　　“结拜的事情稍后再说，你我还是先去追那蝙蝠妖吧，可别让那蝙蝠妖跑了，我能感觉到那只蝙蝠妖的修为不错啊。”

　　东方玉跟着开口说道，这倒是实话，刚刚东方玉倒是从蝙蝠妖的身上感到了一些威胁感，足以看得出那傅言东的修为还是很精深的，看来不会比空虚公子弱。


第946章 病唠状态的空虚公子

　　傅言东，在城镇上走得极快，健步如飞，东方玉和空虚公子在后面跟着，速度却也不慢。

　　似乎能够感应到自己的身后有人在追逐，傅言东很快就出了城，进入了一片树林之中，东方玉和空虚公子也是艺高人胆大，没有什么所谓“逢林莫入”的忌讳，直接就跟了进去了……

　　“你们为什么要跟着我？”树林之中，傅言东没有再往前走了，而是回过神来，等着东方玉和空虚公子追上来了之后，这才开口问道。

　　“没有为什么，我们在万花楼玩，看到了一只小蝙蝠，所以想要顺手除掉罢了”，空虚公子还是他那喜欢装高人的风范，很有逼格的样子说道，手中也不知道从哪里变出来一个小扇子，轻轻的摇晃着。

　　“是吗？我可不喜欢对男人动手呢”，只是对于空虚公子的话，傅言东却是咧着嘴笑了笑，露出那森森的利齿。

　　只是说话间，傅言东的目光又落在东方玉的身上，道：“这位公子居然也跟出来了啊？你不和菲菲姑娘共度良宵吗？那可好极了，处子之血是我的最爱，你既然识趣的把菲菲姑娘给我留着，你现在走的话我留你一命。”

　　“留我一命？”对于傅言东的话，东方玉笑了笑，神色平静地说道：“看样子你是吃定我们了吗？你未免太自信了一点吧？”。

　　“好吧，虽然我更喜欢的是美女的血液，但你们两个既然自己找死，那我就成全你们了”，看东方玉和空虚公子是摆明了要自己动手的样子，傅言东冷笑一声，背后突然一对巨大的黑褐色蝠翼张开，身上的妖气也毫无保留的弥漫了出来。

　　“兄弟”，只是面对着这个傅言东，空虚公子却回过头来，对东方玉说道：“所谓亲兄弟明算账，这只蝙蝠价值一千多两银子，如果你出手的话，我只能按劳分配给你赏银，不如让我一个人出手怎么样？”。

　　对于空虚公子的话，东方玉笑了笑，这家伙准备独自出手，也准备独吞了这傅言东的赏银吗？

　　想了想，东方玉点点头，倒是给了空虚公子这个机会，道：“那好吧，我给你机会，但是先说好啊，如果你打不过这家伙，我出手的话，可至少要分一半的赏银，你说的，亲兄弟明算账。”

　　“好，没问题”，听东方玉的话，空虚公子倒是点点头答应下来了，虽说性子有些虚荣，准确的来说是喜欢装逼，喜欢扮高人，但不得不说，空虚公子还是有这样的本事的。

　　“混账！你们全都得死！我要把你们全身的血液吸干，一滴不剩！”听东方玉和空虚公子之间的对话，完全把自己当作一块砧板上的肉，傅言东忍不住暴怒出口，一双眼睛都变成了血红色，蝠翼振动，速度快得化作一片残影扑了过来。

　　对于傅言东的攻击，东方玉视而不见，反倒是从纳戒中拿出一张椅子，变戏法似的拿出了一杯饮料，还有一大包的爆米花，摆明了看戏的态度了。

　　好不容易争取到了独自出手的机会，空虚公子自然是不会让傅言东对东方玉出手的，屈指一弹，一柄牙签大小的飞剑出现了，迎风见长，不过片刻间化作四尺青锋朝着傅言东射了过去。

　　锋利的飞剑在空中无比的灵巧，傅言东的速度极快，但是空虚公子飞剑的速度也不慢。

　　叮叮叮……

　　傅言东双手的弹出三寸长的指甲，仿佛一片片锋利的匕首似的，爪子和空虚公子的飞剑相接，竟然是发出一阵金铁交鸣之声，那锋利的飞剑居然斩不断傅言东的指甲。

　　“好！”东方玉看到这里，忍不住赞叹了一声，拍手鼓掌，那模样就差丢两个铜板上去作打赏了。

　　其实表面上看似轻松，但看着空虚公子和傅言东的战斗，东方玉的心下却暗自惊叹，这空虚公子的御剑之术是自己生平仅见啊，就算是比蜀山传位面的峨眉弟子们都强，如燕赤霞和仙剑奇侠传的酒剑仙等人都不如他。

　　但那傅言东指甲居然能和飞剑相斗，东方玉心下更加诧异，原著中就算是那猪八戒的猪刚鬣，想来实力都不如他，毕竟以空虚公子的修为，想要拿下猪刚鬣应该不难才对。

　　砰！

　　东方玉心下念头闪现，而那边两人的战斗可以说是瞬息万变，面对空虚公子的飞剑，傅言东斗了几招之后，倒是爪子一甩，直接把空虚公子的飞剑给击飞了出去，同时蝠翼振动，往空虚公子的本体扑了过来。

　　“我倒是小看你了呢”，看着自己的飞剑被磕飞了，空虚公子神色不变，依旧是那副高人的姿态，说话间屈指连弹，又是两柄飞剑飞了出去，一柄飞剑斗不过这傅言东？但是三柄齐飞呢？

　　三柄飞剑一起出动，这傅言东一时间看起来左支右绌的了，双手的爪子舞得密不透风，身形闪电般的移动，但却几乎只能被动防守而已了。

　　三柄飞剑仿佛三个不同的人同时操控似的，围攻傅言东，锋锐的飞剑隐隐间呈组合之势。

　　斗了片刻，眼看着三柄飞剑虽然能够将傅言东压制一些，但却没有办法打败他，空虚公子神色平静，拿出了一个剑盒，古朴的木质剑盒上写着“空虚”两个大字。

　　拉开剑盒，剑盒共有九柄剑的剑位，这个时候盒子内还有六柄剑，空虚公子手指连弹，剑盒之中又是两柄飞剑被弹了出去……

　　五剑齐飞，仿佛五行大阵似的，围绕着那傅言东的周身，锋锐的剑刃丝毫不理傅言东身上的要害处。

　　三柄飞剑就已经能够压制傅言东了，五剑齐飞，傅言东哪里还能够招架？不过短短片刻，一个破绽露出来，一柄飞剑狠狠的朝着傅言东的脑袋斩了下去。

　　扑哧一声，鲜血飞溅，傅言东的脑袋都被切得飞了起来，无头的尸体倒了下去。

　　哗啦啦……

　　然而，就当东方玉和空虚公子以为这傅言东已经死了的时候，突然一大片密集的振翅声响了起来，旋即只见傅言东那无头的尸体和那已经跌落在地的头颅冒出一片黑烟，迅速气化，同时化作成百上千之巴掌大小的吸血蝙蝠，密密麻麻的如同黑褐色的风暴朝着东方玉和空虚公子席卷而来。

　　没想到这吸血蝙蝠被杀了之后，还能反击，这倒是让空虚公子一时间有些措手不及，虽然反射性的操控着五柄飞剑飞速旋转，将许多的吸血蝙蝠绞杀成了肉沫，可是却还有好几只“漏网之蝠”突破了空虚公子剑光，锋利的牙齿狠狠的咬在空虚公子的身上。

　　好几只吸血蝙蝠咬在自己的身上，吸食自己的血液，空虚公子忍不住痛叫出声来。

　　这傅言东的实力虽然不错，但和空虚公子相比却还是差了一截，却没想到的是他的能力居然这么诡异，一时间空虚公子算是着了他的道了。

　　这成百上千只吸血蝙蝠悍不畏死的冲过来，自然不只是对着空虚公子的，同时东方玉也在这些吸血蝙蝠的攻击范围之内，不过，不同于空虚公子单纯的剑修，东方玉的修炼体系是多元化的，自然有自己的防御手段了。

　　不灭金气盾！

　　东方玉的心下一声低喝，一层鹅蛋型的金色神圣气盾浮现了出来，将东方玉的身形笼罩在里面，这些悍不畏死的朝着东方玉撞过来的吸血蝙蝠，不但发出一声声如钟声一般的撞击声，难以突破东方玉的防御。

　　更主要的是这些撞在东方玉气盾上的蝙蝠嘴里发出凄厉的惨叫声，这些撞击的部位就像是火烤了似的，让这些撞击的补位一片焦黑，不灭金气盾中糅合的龙脉之力是神圣的力量，对这些妖物自然是带着很强烈的克制作用的。

　　“石中火”，再看了看旁边被十几只吸血蝙蝠趴在身上的空虚公子，东方玉双目微微一凝，苍白色的火焰出现了。

　　凄厉的惨叫声中，这些吸血蝙蝠惊恐的逃开，霸道的石中火，不过片刻间就像是下饺子似的让无数的吸血蝙蝠被烧成了灰烬，只留下零零落落的数十只蝙蝠四散逃去。

　　“想走？”看着这些逃跑的蝙蝠，东方玉手掌一翻，一颗深蓝色的宝匣出现在他的掌心，赫然是漫威位面拿到手的寒霜宝匣。

　　手掌一挥，一大片恐怖的寒气散发了出去，莫说是那些逃跑的吸血蝙蝠了，就连这一整片树林也在片刻间化作冰晶……

　　“兄弟，你没事吧？”以寒霜宝匣的寒气冻杀了最后剩下的那些蝙蝠之后，东方玉来到空虚公子的面前。

　　这个时候的空虚公子看起来非常的凄惨，身上许多血迹，狼狈不堪，更主要的是因为失血过多的缘故，眼窝深陷，脸色苍白如纸。

　　“没，没事，只是丢了些精血，需要一年半载的才能恢复，咳咳咳……”这个时候的空虚公子看起来是非常的虚弱，说话的时候也像病秧子似的忍不住咳嗽了好几声，在东方玉的搀扶下有些微微颤颤的站起身来。


第947章 流沙河妖怪吃人事件

　　“原来，原著中他出现的时候，就是一副病怏怏的模样，是因为这一次吗？”将空虚公子搀扶起来了，看着他这个时候一副病入膏肓的模样，东方玉的心下一时间有些恍然的暗道。

　　自己认识的空虚公子可以说是一个风流潇洒的佳公子，可原著中出场的空虚公子却更像一个病痨鬼，眼窝深陷重重的黑眼圈，还有苍白如纸的脸色，东方玉本来还有些诧异的呢，现在算是明白过来了，原来在原著中出场之前，空虚公子经历过这一战，本来就带着伤病的吗？

　　精血丢失这样的伤势自然是最难补充的，若是单纯的受伤了还能用丹药去治疗，可精血丢失了却没有办法在短时间内恢复，只能依靠时间，慢慢的休养而已。

　　东方玉将空虚公子搀扶了起来，再将那吸血蝙蝠的尸体收拾了一下之后，两人相继离开了小树林。

　　找了个地方疗伤，也不用东方玉做什么，本身就是修炼者，空虚公子对自己的身体状况还是很清楚的，经过一个晚上的调养，身体的情况已经可以说是稳定下来了。

　　只不过精血被吸血蝙蝠吸食了太多了，这需要许多时间来慢慢恢复，这个时候的空虚公子，出现在东方玉的面前和原著差不多了，脸色带着病态的苍白，眼窝深陷，不时的还会咳嗽几声。

　　“咳咳咳，东方兄弟，我们这一单可真是亏大了，这只臭蝙蝠，不止一千多两银子，至少要一万两银子以上的赏金才对”，咳嗽了几声之后，空虚公子神色间带着懊恼之色地说道。

　　“这只吸血蝙蝠，难道出现的日子不长吗？”看着空虚公子的模样，东方玉开口问道。

　　曾经身为倩女幽魂位面天师堂的负责人，东方玉对于这些妖怪的赏金制定问题自然是清楚的，实力强大，但是赏金却很低的情况，比较容易出现的就是刚出世的妖怪身上。

　　“不错，这只吸血蝙蝠妖出现的时间并不太长”，对于东方玉的话，空虚公子点点头说道，旋即很后悔的模样摇摇头，道：“我真傻，就因为看这家伙不顺眼所以急急忙忙的出手了，如果再等一年半载的话，这家伙的赏金就高了，以后这种刚出世半年之内的妖怪，我再也不碰了。”

　　空虚公子的话，让东方玉笑了笑，没有多说什么，她看得出来空虚公子虽然是个驱魔人，但是他却把自己当做一个商人看待，并没有所谓济世为怀的心胸。

　　这个时候东方玉倒是挺想见识见识传说中的陈玄奘和那段小姐了，特别是段小姐，那流沙河大鱼怪几乎是刚出现，只有那个骗子道士和那没什么能耐的陈玄奘才会对这种刚出世的妖怪感兴趣，那段小姐的修为不简单，为什么也会跑去那水寨里驱魔呢？

　　“咳咳，东方兄弟，我们现在就去驱魔堂把这家伙的赏金领了吧，反正这次驱魔是赔本赔死了”，这个时候，空虚公子开口咳嗽了几声之后，开口对东方玉说道，也打断了东方玉心下的思绪。

　　是的，这次驱魔还得自己损失了很多精血，至少需要一年半载的才能修养好，可是只能领区区一千多两银子罢了，其中一半还要按照规矩分给东方玉，再想想自己的吃穿用度，甚至还有排场所需的花费，空虚公子无奈的摇摇头，反正这一次驱魔是赔死了的。

　　看着空虚公子的模样，东方玉淡淡一笑，没有说话，东方玉没有说提前除了蝙蝠妖造福百姓的高尚说法，东方玉知道这些话对于他来说没效果的，却也没说赏金自己不要，毕竟亲兄弟明算账这没错。

　　接下来空虚公子和东方玉两个买了些黄纸之类的东西之后，倒是郑重其事的叩拜一番，敬告天地，正式结为异姓兄弟了。

　　按年龄看来，空虚公子约莫二十七八的样子，而东方玉不过二十出头，到是他比东方玉看起来要年长一些，但是相互之间报了年龄之后，听东方玉说自己五六十岁，空虚公子有些傻眼了。

　　“喂，兄弟，你不会是为了想当大哥，故意把年龄报大了一些吧？”质疑的看着东方玉，空虚公子开口问道，看东方玉的模样，却说自己五六十岁，空虚公子显然是不相信的。

　　“此刻义结金兰，乃是告知天地的事情，你觉得我会拿自己的年龄来说谎吗？”对于空虚公子的话，东方玉有些无奈地说道，微微一顿，接着说道：“再说了，当弟弟总比当哥哥好，毕竟当弟弟的话，你必须礼让我不是？”。

　　“也有道理……”东方玉的话，让空虚公子微微思索了片刻之后，点了点头。

　　的确，义结金兰是告知天地的大事，东方玉不可能谎报自己的年龄的，更何况当弟弟更有好处？想到这一点，空虚公子毫不迟疑的抓着东方玉的双手重重一握：“大哥！”。

　　“嗯，义弟”，看着空虚公子的模样，东方玉也点点头，四目相对，一时间基情无限、不对，应该说是兄弟情深，兄友弟恭，兄弟和睦……

　　只是，就在这个时候，突然空虚公子轻轻咳嗽了一下，开口对东方玉说道：“你现在是我大哥了，为了消灭这蝙蝠妖我受伤这么重，大哥，你说这赏金是不是……”。

　　“嗯，亲兄弟明算账，义弟放心，我不会因为出手救了你就携恩求报，独吞大部分赏金的”，东方玉也不等空虚公子把话说话，直接开口拦住了他后半截的话语，旋即，微微偏过头来看向空虚公子，道：“义弟，你说是不是这个理？”。

　　“对……对……平分好……亲兄弟明算账……”看东方玉一副义气当先的模样，嘴里却说着独吞大部分赏金的话语，空虚公子的脸色有些黑，点头说道，心中却觉得有些欲哭无泪，刚刚他还不是说当弟弟的会有更多的好处的吗？

　　长安城驱魔堂。

　　驱魔堂这样的组织，在大唐朝虽然说是遍地开花，但几乎全都在主要的城池之内才会建立分部，至于像永和镇那样的市集城镇自然是不可能的了。

　　所以除了那蝙蝠妖之后，东方玉和空虚公子要领取赏金的话，只有来到永和镇附近的长安城来才行。

　　东方玉信步而行，只是在东方玉的旁边，又是四位身穿白色衣裙的少女抬着轿子，带着病怏怏的空虚公子，一路撒花，赚足了眼球这才到了驱魔堂的大门口处，东方玉走在轿子旁边，这模样倒不像是空虚公子的结拜大哥，反倒像是空虚公子的保镖护卫一般了。

　　驱魔堂在长安城相对而言比较偏僻的地方，各类驱魔人进进出出的都很少说话，所以驱魔堂这边显得有些沉默寡言的样子。

　　可是很快一片吹吹打打的声音响起，伴随着空虚公子出场，花瓣飞舞，这出场的高调逼格，自然是吸引了驱魔堂所有人的目光……

　　对于空虚公子这么高调的出场，自然是许多人低声议论了起来，一个病怏怏的家伙而已，居然敢这么高调的出场？自然也引起了许多自命不凡的驱魔人的不满。

　　只是，当这些驱魔师的低声议论之后，认出了空虚公子的身份之后，这些不满的人立马将自己带着森寒的目光收了起来。

　　人的名树的影，空虚公子的空虚剑法号称天下无双，他的名头在驱魔人的这个圈子里自然是如雷贯耳的，完全可以说，空虚公子的身份绝对是大唐朝驱魔人圈子最顶尖的驱魔人层次了。

　　“空虚公子，这是你的一千三百八十两赏金”，这个时候，把任务办好了交接以后，驱魔堂办事窗口的一个小姑娘，双眼充满了崇拜之色的看着空虚公子，同时将赏金等额的银票拿出来交给了空虚公子。

　　“多谢，美女，请问晚上有时间出来喝一杯吗？”不客气的收下了银票之后，空虚公子露出一个自认为好看的笑容，开口低声对这个小姑娘问道。

　　“晚上啊？有时间啊”，听到空虚公子相邀，这个小姑娘眼光一亮，点头说道。

　　看着空虚公子和这个小姑娘眉目传情的样子，东方玉心下一笑，没有多说什么，只是在东方玉看来，在某些方面，这空虚公子的个性倒是和漫威位面的托尼斯塔克父子有些相似呢。

　　东方玉的目光没有放在空虚公子身上，但也没有离开，只是好奇的打量着驱魔堂中的一切，很快，几个人影出现在驱魔堂中，引起了东方玉的注意……

　　只见一行五六个人走进了驱魔堂里面，这四五个人看起来都是四五十岁的年龄，看起来都是有些拘谨的样子。

　　这一行人打量了片刻之后，直接走到了正在和空虚公子聊得正火热的少女这边，为首的一个老实巴交的中年男子开口说道：“这位姑娘，你，你好，我们是流沙河旁边金沙水寨的百姓，我们河里闹了妖怪，吃了我们寨子里的人了，我们是到这里来报案的。”


第948章 肾虚公子的由来

　　永和镇，万花楼。

　　一位身穿白色衣裙，容貌精致的少女正轻轻的倚靠在窗前，雄鸡报晓的声音响起，女子看了看外面的天色，东方的天边已经翻起了鱼肚白了，这意味着又一个夜晚过去了。

　　女子看模样显然是精心打扮过的，将本来就精致俏丽的容貌衬托得更加完美，只是，女子的眼神却带着冷色。

　　窗边的桌子上，一盆鲜艳的花朵早已枯萎了，菲菲看了看桌子上的一面铜镜，铜镜里倒映出一个绝美的容颜，轻轻的抚摸着自己的脸颊，光滑而富有弹性的肌肤，足以让无数的人癫狂，只是，想到自己在这足足等了一个晚上，等待的那个男人都没有来，菲菲的心头不由得涌起了一阵阵怒火……

　　自从来到永和镇的万花楼之后，菲菲就以自己的容貌和才华，引得无数的文人墨客，乃至豪侠拜倒在自己的石榴裙下，立下的三关更不知难倒了多少人，这让菲菲心中自傲，自己的才华是不输于男人的，而自己的第一次，也必然要献给一个人中之龙，才华在自己之上的男人。

　　可是，来到万花楼这么久了，见过的男人也形形色色，却唯独只有一人能闯过自己的三关，让自己心甘情愿的奉献自己，菲菲心中无怨无悔。

　　可是，那个男人当着所有人的面闯过了三关之后，却消失了，整整一个晚上都没有出现，让自己枯坐了整整一个晚上，这张感觉，就像是自己全身被扒光了丢在闹事一样，这羞辱的感觉，毕生难忘。

　　“我，难道不美吗？”轻轻的抚摸着自己的脸颊，菲菲的嘴里低声呢喃，多少男人拜倒在自己的石榴裙下，甚至为了见自己一面而一掷千金？可是，自己却在这枯等一个男人整整一个晚上？

　　菲菲可以想象出来，这件事情很快会传遍整个永和镇，自己以后哪里还有脸面见人？想到这些，铜镜之中的美眸，渐渐变得森寒了起来。

　　哗啦啦……

　　随着菲菲双目尽寒，好几道影子在菲菲的身后舞动了起来。

　　与此同时，菲菲的房门被推开了，一个丫头端着水盆进了房间，开口道：“菲菲小姐，您一个晚上没睡了，我……啊……”。

　　这个丫头的话还没说完，手中端着的水盆直接掉落在地上，嘴里也忍不住惊恐的大叫了起来，眼神充满了惊恐的看着面前。

　　菲菲姑娘坐在窗口侧着身子对着她，这个丫头恰好能看到菲菲姑娘那绝美的侧颜，只是，在菲菲姑娘的身后，足足九条雪白色的长尾舞动着……

　　长安城，驱魔堂。

　　空虚公子正和窗口办事处的小姑娘谈情说爱呢，突然挤了几个老实巴交的百姓过来，空虚公子斜斜的瞟了一眼，倒是没有多说什么，虽然性格方面也有些高傲，但是这毕竟是正事，空虚公子只是对着窗口的小姑娘笑着说了一句晚上再会，便转身离开了。

　　空虚公子乃是驱魔界最顶尖的驱魔人之一，能和空虚公子在一起，这小姑娘自然是挺高兴的，这个时候来了几个老百姓打断了自己和帅哥之间的对话，这个小姑娘对这几个人脸色也不太好看，不过倒也没有多说什么，只是神色有些不耐烦的询问究竟发生了什么事。

　　空虚公子转身离开，但东方玉却没有离开，仔细的听了听，果然自己所料不差，昨天流沙河旁边的那金沙水寨出现了妖怪吃人的事情，被吃掉的是水寨里的一个村民，所以水寨里的人迫不及待的连夜赶到这里来报案了。

　　“嗯，出现了妖怪，而且还是一个吃人的妖怪啊，很严重啊”，听到这些个村民们的话语，办事窗口的小姑娘脸色严肃，认真的点点头说道。

　　“放心，我这就给你们立案，嗯，流沙河旁的金沙水寨，疑似有妖怪出没，会吃人，目前已经丧生一个村民，括弧，可能是自己淹死的，如有驱魔人能够消灭那水寨的妖怪的，赏银，一两。”

　　“一……一两？”本来看着小姑娘一本正经的样子，金沙水寨的这些人脸上还带着喜色，可看到最后悬赏的赏银居然只有一两，这些村民们有些傻眼了，一两银子，哪有驱魔人会跑到那边去除妖啊？

　　“小姑娘，等等，才一两银子的悬赏，会不会少了点啊？”想了想，这个为首的村民开口对这办事窗口处的小姑娘陪着笑脸地说道。

　　啪！

　　只是这小姑娘猛的一拍桌面，整个人都站了起来，没好气地说道：“你说你们水寨闹妖怪了，有证据吗？根据我们驱魔堂的规矩，刚出现的妖怪自然不会悬赏过多的金额，毕竟朝廷也不容易啊。”

　　“可，可我们水寨里死了人啊”，虽然这小姑娘说的话有道理，但是她怀疑水寨里没闹妖怪，这些村民是受不了的，没闹妖怪的话，那村民怎么死的？

　　“死了人？那好吧，你们看到那妖怪长什么样了吗？你们亲眼看到妖怪了吗？你们只是看到一个村民跳进水里去了，然后再也没上来，就说被妖怪吃了，但如果是他自己淹死的呢？”小姑娘开口问道，虽然态度专横，但说的话却也不是没有道理，让这几个村民一时间哑口无言。

　　“可，可是，我们村子里所有的人水性都很好的，不可能淹死的，而且当时那水里还有很多血呢，这不是妖怪是什么？”到底是性子老实敦厚的村民，面对着气势强硬的小姑娘，一时间说话都有些不利索了，茫然不知所措。

　　“那可能是自己撞了水底的大石头呢？好了，这件事情就是这样决定了，赏银一两”，摆摆手，小姑娘很是不耐烦的模样，将这件事情强硬的决定了下来。

　　“这……这……”看小姑娘把事情决定下来了，这些村民们欲哭无泪，有些傻眼了，对于他们而言，这驱魔堂就像是衙门似的，衙门里决定了的事情，他们也没办法啊。

　　想了想，最后为首的老汉和几个同伴商量了一下之后，对小姑娘说道：“小姑娘，你好，能不能帮我们一个忙，就，就说只要把我们金沙水寨的妖怪除掉了，我们，我们村民自己会有一百两银子作为回报。”

　　“好，你们自己愿意出钱，这当然可以啦”，对于这个要求，小姑娘倒是大笔一挥，加了进去。

　　看到这里，这些金沙水寨的人这才放心了一些，只是回头想想，又有些无奈的叹了一口气，合计了一下之后，都离开了驱魔堂了。

　　“哼，让你们打扰我”，看着这些金沙水寨的村民们离开的背影，办事窗口的小姑娘撇了撇嘴说道，同时低头看了看自己微微有些鼓起的胸口，不由得挺了挺，道：“小姑娘？哼，本姑娘哪里小了？”。

　　东方玉站在不远处，将这些事情尽收眼底，对于这个小姑娘有些看不顺眼，但是却也没有干预，虽然说这个小姑娘对那些金沙水寨的人有些公报私仇的味道，可要说起来她也是在按照章程办事，谁也没办法给她挑出一些毛病来。

　　只是看到这些，东方玉的心下才有些恍然，难怪原著中的时候，像猪刚鬣这样的妖怪就有赏金，甚至空虚公子，天残脚和兽王他们一起争抢这个“猎物”的赏金，可是那金沙水寨的妖怪，就要村民们自己筹钱除妖，原来原因在这里吗？

　　“喂？大哥，咳咳，你盯着那个姑娘看什么？不是吧？莫非你也看中她了？”东方玉站在不远处，注意力放在那个窗口办事处的小姑娘和那些金沙水寨的村民们身上，已经走到驱魔堂门口去的空虚公子发现东方玉没跟上，自然回来了，诧异的问道。

　　也不等东方玉解释，空虚公子眼珠子转了转，手捂着嘴巴低声咳嗽了几下，靠近东方玉这边低声说道：“大哥既然看上了，身为义弟自然是不会和你争抢，只是，要不你拿菲菲姑娘来换？我们各取所需？”。

　　“你？你撒泡尿照照自己的样子，现在你能行吗？”对于空虚公子的话，东方玉斜斜的瞟了他一眼，别有深意的笑了笑道。

　　“咳咳咳……”东方玉的这番话，空虚公子自然是听明白了的，脸色一急，忍不住大声咳嗽了几下，急声和东方玉争辩道：“大哥，我告诉你，古人说得好，牡丹花下死，这做鬼也风流啊，我，咳咳咳，我……”。

　　“好啦好啦，你别我我我的了，赶紧回去找个地方养伤吧，否则落下病根的话，你就别叫空虚公子了，我觉得肾虚公子这个名字更适合你”，笑了笑，东方玉没有理会空虚公子的争辩，大步流星的往外面走去。

　　“喂，咳咳咳，大哥，等等我，我告诉你，咳咳咳，话不要乱讲话哦，我是肾虚公子，我不是空虚公子，不对不对，我说错了，大哥，等我，话说清楚了再走……”看着东方玉直接离开了，空虚公子嘴里大声叫着追了出去。

　　呃……

　　随着两人离去，这驱魔堂所有的人都面面相觑，刚刚两人说话，大家都没注意听，可空虚公子这么大喊大叫的追出去，自然所有人都听到了；空虚公子是肾虚的？这可是大爆料啊。

　　就连那窗口办事处的小姑娘，这个时候也有些傻眼的看着空虚公子追出去的身影，还有他嘴里一口一个肾虚的话语，嘴里不由得低声喃喃说道：“那家伙居然是肾虚的？废物，这样的话，那我晚上还出去陪他干嘛？让他自个儿玩泥巴去吧。”


第949章 小任务大奖励

　　空虚公子支付了那几个抬轿的美女工资以后，带着东方玉直接找了处客栈住下了。

　　空虚公子因为精血损失过多，说是要好好的休养些日子再说，东方玉也没有说什么，沉吟了片刻之后，东方玉说是要去流沙河旁的金沙水寨去看看。

　　“金沙水寨？那个赏银只有一两的疑似闹妖怪的地方？”东方玉的话，让空虚公子诧异的看着他，道：“大哥，那里就算有妖怪，赏银也只有区区一两而已，你跑那里去干嘛？就算是我们要出手，也至少得寻找那些赏银在一千两以上的妖怪啊。”

　　是的，空虚公子和东方玉算是携手对敌过，那不灭金气盾还有东方玉的石中火，都展现出东方玉的实力，在空虚公子看来东方玉的实力绝对不下于自己，以这样的修为去赚取那区区一两的赏银？在空虚公子看来，这自然是不值得东方玉行动的。

　　空虚公子的话是没错，他以驱魔人作为职业想多赚些银子也在情理之中，自己用些为了天下百姓的大道理来说话？东方玉也说不出来，毕竟如果不是关系到原著的话，东方玉自己也不会高尚到区区一两赏银就会跑过去了。

　　“反正我闲着也是闲着，我预感到那边会出现一些挺有趣的事情，所以我想过去看看，义弟，你呢？去不去？”没有说自己为什么要去，东方玉只说自己无聊了想去看看而已。

　　“算了，大哥你自己去吧，我这几天就待在这里好好休息，精血损耗过多，我现在的修为只有寻常的四五成而已。”

　　想了想，空虚公子还是觉得跑这一趟不值得，还不如自己留在客栈里休养呢，趁此机会自己也得去药方弄点补药，好好的滋补一下。

　　“那好，短则三两天，多则七八天，我应该就会回来了”，空虚公子不想去，也算是在东方玉的意料之内了，点点头东方玉也没有多说什么，和空虚公子道别了一番之后，便直接离开了客栈了。

　　出了长安城之后，问明了流沙河以及金沙水寨的方位之后，东方玉便朝着金沙水寨的方向飞过去……

　　很快的，东方玉居高临下便看到了金沙水寨了，和原著一样，这是一个建立在河边的水寨，以竹木作为主材料搭建起来的水寨，起码有七八层楼那么高的样子，这水寨的居民算不上多，但也不算少，东方玉粗略的扫了一眼，差不多一百多人的样子。

　　一百多人的水寨，却自己凑出一百两银子来作为除妖的报酬？可见这水寨的人也算是大出血一番了。

　　东方玉并没有堂而皇之的落下去，而是找了个偏僻的地方降落了之后，便进入水寨呆着，东方玉知道，要不了多久，正式的剧情也就该展开了。

　　当然，东方玉来到这水寨并非是单纯的过来看戏的，东方玉暗中其实也想看看能否触发什么任务，虽然这个位面，乃至陈玄奘这个人一定是受诸天神佛关注的，但东方玉却也明白一个道理，富贵险中求，自己把握好尺度也就是了。

　　“呜呜呜……”只是东方玉还没进入水寨呢，突然一阵低声的抽泣声钻入了东方玉的耳中。

　　东方玉循声望去，原来是水寨不远处堆着一个土堆，土堆前还立着一块墓碑，只是简单的插了块木牌罢了，而墓碑的面前，有一个约莫六七岁的小女孩，正跪坐在那里哭泣着。

　　看着这个趴在地上的小姑娘，东方玉心下微微一动，走了过去。

　　似乎感觉到了东方玉靠近，这个小姑娘抬起头来，泪眼婆娑的看着东方玉，四五岁的小姑娘，容貌非常的精致，看起来倒是个美人胚子，就算是穿着粗布衣也给人非常精致可爱的感觉，若是在给她十年，相信会出落得亭亭玉立的。

　　“小姑娘，你一个人在这哭什么呢？”看着这个跪坐在墓碑前抽泣的女孩，东方玉脸上带着和颜悦色的笑容，开口问道。

　　“大哥哥，我，我爸爸被妖怪吃了，他是为了我才下水的，可是他被妖怪吃了”，看着东方玉和颜悦色的笑容，这个小姑娘想到伤心的地方，又忍不住哭出声来，眼泪像是断了线的珍珠似的一滴滴滚落。

　　“大哥哥？”对于这个小姑娘的称呼，东方玉脸上忍不住露出一个笑容来。

　　虽然说东方玉现在的年龄可以说到了五六十岁了，可或许是因为东方玉自己容貌永远年轻，又或许是因为东方玉穿越诸多位面接触得大多都是年轻人的缘故，所以东方玉总觉得自己不老，这小姑娘称呼自己为大哥哥，这倒是让东方玉心里挺高兴的。

　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”东方玉开口问道，对于小姑娘的回答，东方玉的心下却是觉得果然如此，这就是原著中被那河妖吃掉的水寨村民的女儿吗？

　　“我……呜呜……我的名字叫做……长生……大哥哥……我不想要我爸爸死，我想让他活过来……”嘴里抽咽着，这个小姑娘开口对东方玉说道。

　　“长生？原著中好像的确是叫这个名字呢，原著中好像这个小姑娘当着陈玄奘的面被吃掉了？呵呵，名字叫长生，可是却四五岁就死了，倒真是讽刺呢”，听到这个小姑娘的名字，东方玉的心下喃喃暗道。

　　触发任务，要求复活长生的爸爸，任务完成奖励晶点30，任务失败无惩罚，接受/拒绝。

　　就在这个时候，突然东方玉的心底里升起一股明悟的感觉，居然触发了任务了，任务的奖励居然达到了足足30点的程度，这让东方玉瞪大了眼睛。

　　要知道，倩女幽魂的位面，自己完成了教化万妖那样庞大型百年大计的任务，也就只有区区35个晶点的奖励呢，指环王的位面，守住了中土大陆的和平更只有区区15个晶点的任务奖励而已，可是，这个任务居然有足足30个晶点的奖励？

　　小任务但却是大奖励虽然说让人欣喜，但是东方玉却也不会被这样的喜悦冲昏了头脑，对于这任务系统的尿性东方玉还是很清楚的，晶点的奖励多少完全和任务的难度有关，足足30个晶点的奖励，显然这个任务不可能那么容易完成的。

　　虽然自己手头上有秽土转生这样的手段，但是，当初仙剑奇侠传的位面自己复活了巫后，很快就被黑白无常追过来问罪了，西游的这个位面，东方玉很清楚，如果自己再度施展秽土转生的话，一定会被阴曹地府追究的。

　　这个位面的亡灵同样有地府这样严格的机构管理，不像倩女幽魂的位面，几乎看不到地府鬼差管事。

　　更何况，足足30个晶点的奖励，自己秽土转生的手段算是复活吗？顶多算是把亡灵召唤到阳间罢了，真正的复活，或许还要依靠轮回天生之术，但是，轮回天生之术东方玉并没掌握，况且就算掌握了东方玉也不会施展，这一招代价太大了。

　　纵观西游位面，想要复活一个人的话，有什么途径呢？太上老君的回魂丹，或者是玉皇大帝下令答应还阳等等，这些途径可没有一个是容易的……

　　不过，虽然很难，但足足30个晶点的奖励，却值得东方玉去努力一番，而且这不是强制性的任务，没有惩罚，所以东方玉自然把这个任务接下来了。

　　不管能不能完成，努力一番总是没错的，反正任务接下来是没有坏处的。

　　“长生是吧？你不想你爸爸死？那我想办法把你爸爸复活怎么样？”把任务接下来了之后，东方玉笑了笑，对这个小姑娘问道。

　　“真的！？大哥哥你说的是真的吗？我爸爸真的还能再活过来吗？”东方玉的话，让长生瞪大了眼睛，惊喜的看着东方玉问道。

　　“能，一定能的，相信我”，东方玉笑了笑，点头说道。

　　也不知是东方玉的话单纯的安慰了这个小姑娘，还是这小姑娘真的信任东方玉，反正随着东方玉的话落之后，长生小姑娘倒是没有再哭了，小脸上也带着憧憬的神色。

　　“长生，你果然在这里呢……”就在东方玉和长生小姑娘正在这坟头叙话的时候，一个和长生年龄看起来差不多的小男孩跑了过来，跑得上气不接下气的样子。

　　“长生，快回去吧，我们快回去，有一个道长来了，说是今天就要帮我们除掉水里的妖怪呢，可以给你爸爸报仇”，也不等长生开口，这个小男孩就已经是跑得上气不接下气地说道。

　　“哦？开始了吗？”听到这个小男孩的话，东方玉的心下微微一凝，喃喃暗道，看来那个招摇撞骗的道士已经出场了，看来那陈玄奘也不远了。

　　“真的吗？太好了”，听到有道士来了要杀妖怪，给自己爸爸报仇，长生小姑娘的脸上带着喜色，急忙站了起来，往水寨里跑去。

　　只是才刚跑几步，长生小姑娘又停下来，回过头对东方玉说道：“大哥哥，你跟我一起回去吧？你能让我爸爸活过来，我妈妈一定会很高兴的。”


第950章 陈玄奘

　　看着这个时候还不忘回过头来招呼自己的长生小姑娘，东方玉轻轻的笑了笑，点点头的跟了上去。

　　长生小姑娘旁边的小男孩约莫七八岁的样子，自然比四五岁的长生要懂事一点，也有些防备的心理，看了看东方玉，低声对长生问道：“长生，这个叔叔是什么人啊？你认识他吗？”。

　　“叔叔……”听到这个小男孩对自己的称呼，东方玉有些哑然失笑，长生小姑娘都叫自己大哥哥，这个男孩却叫自己叔叔，果然小女孩就是嘴巴甜一点吗？

　　东方玉跟着这两个小孩，直接进了金沙水寨了，这个时候水寨的村民们几乎都被除妖的法事所吸引了，所以倒是没有人注意到东方玉这个外来者。

　　东方玉看了看，水寨面前有一个用竹子搭起来的空地，就在河面上，几个身穿道袍的人正在跳大神似的，嘴里念念有词呢。

　　砰！

　　与此同时，远处一声巨响，东方玉循声望去，只见水寨不远处的河面上有一艘小船，船上站着个道士，刚刚好像是河水中发出了巨大的爆炸声，能够看到那河面上因为爆炸还出现了一大片白色的烟雾，看起来倒是挺唬人的样子。

　　“哇！出现了！道长把那妖怪杀死了！”没过多久，当那些白色的烟雾尽皆散去的时候，突然有的村民指着河水中大叫起来。

　　众人顺着这村民手指的方向看过去，只见一只巨大无比的古氏鱼浮出了河面，看模样似乎已经死了，这只古氏鱼看起来简直比那道士身下的船只还要大一截呢。

　　东方玉静静的看着，没有插嘴，也没有说话，很快那只巨大的古氏鱼的尸体就被拉过来，被吊起来了，道长也说这是河水中的妖怪，已经被他除掉了。

　　看着这么大的古氏鱼，金沙水寨的村民们倒是没有怀疑他的话，村长也把村子里早就准备好的礼品端了过来。

　　“道长，真不知道该如何感谢你呢，这是我们准备的银两，还有两条千年咸鱼，就送给你了”，金沙水寨的村长把银两和一些物资都堆到了道长的手上。

　　“村长说哪里的话，我们修道人士济世为怀，千年咸鱼这么贵重的礼物我是不能收的”，这个道长的表情一本正经地说道，说话间把两条所谓的千年咸鱼拿出来还给了村民。

　　当然，装着银两的那个篓子，道长是没有放下的。

　　收下了银两，道长自然是表示这条古氏鱼的尸体任由村民们处置，把这条古氏鱼的尸体当做妖怪的村民们一时间群情激奋，那模样当真恨不得将这条古氏鱼千刀万剐了。

　　“等等，这只是一只普通的古氏鱼而已，秉性纯良，性格极其乐观，不是你们要抓的那只妖怪”，然而就在这个时候，突然一道和村民们完全异样的声音响了起来。

　　“来了！”听到这个声音，东方玉的心下微微一动，朝着声音传过来的方向看去。

　　只见一个约莫二十四五岁的男子不知何时出现了，身上带着一些驱魔用的法器，一头乱糟糟类似于鸟窝模样的发型，看起来有点不修边幅的样子。

　　“这就是陈玄奘了吗？”看着开口的年轻男子，东方玉的心下喃喃暗道，陈玄奘的出现在意料之中，但是东方玉第一次看到他，又觉得似乎和自己想象的似乎有些不一样。

　　唐僧这个人物的名头，在现实世界可谓是家喻户晓了啊，没想到自己第一次见到唐僧居然会是在这样的情况下，当然，西游题材很多，自然唐僧也各有不同，但不管如何，这也是东方玉第一次见到所谓的唐僧了。

　　和原著一般，陈玄奘提出了不同的意见，这招摇撞骗的道士自然是不可能让他胡言乱语的，在鼓动人心方面这道士自然是比陈玄奘要拿手多了，很容易的这道士就把这些金沙水寨村民们对妖怪的怒火转移到了陈玄奘的身上，被迁怒的陈玄奘如原著般被吊了起来。

　　东方玉故意没有介入，一切和原著发展自然没什么区别，当那道长将自己的一个跟班踹进了水里，安然无恙之后，这些金沙水寨的村民们都大喜过望，一个个下饺子似的跳进了水里去了。

　　紧随着，真正的河妖出现了，一口就将其中一个正载歌载舞的女子吞了下去，巨大的体型让所有的村民目瞪口呆，旋即仓惶往岸上逃过来。

　　东方玉静静的站着，没有出手，看着这些村民们四散逃命，其实心下也在思考，这一切会不会是诸天神佛对陈玄奘本来的考验？而自己插手的话又会不会引起诸天神佛的不满。

　　毕竟原著中陈玄奘的师父似乎早就预料到了这河妖，甚至是那猪刚鬣的事情，从原著中看得出来，陈玄奘的那个胖师傅显然不是普通人……

　　想到原著中陈玄奘的师父，东方玉的心下便有些捉摸不准，原著中在陈玄奘师父身上留下的笔墨似乎不多，但是能给陈玄奘正确的指引，提前预料到流沙河大鱼怪还有那猪刚鬣的事情，甚至能指引陈玄奘找到孙悟空，这可不是普通人能知道的事情。

　　毕竟原著中陈玄奘亲口说过，妖魔之王孙悟空只不过是个传说而已，但是他师父凭什么知道孙悟空在哪里呢？

　　而且，原著中段小姐将沙悟净和猪刚鬣两个都变成了布偶娃娃，似乎也是陈玄奘的师父把他们化为人形，让他们一路上保护陈玄奘西天取经的。

　　更主要的是，陈玄奘的师父一直都强调那本儿歌三百首拥有莫大的威能，实际上那儿歌三百首本身就是大日如来真经，这是否暗示了什么？

　　陈玄奘的师父一定知道儿歌三百首就是大日如来真经的真相的，那么他究竟是何方神圣呢？

　　东方玉也想起来了，现实世界中降魔篇后面还有一个伏妖篇，是跟着降魔篇的剧情，在伏妖篇刚开场的时候，就是陈玄奘做梦，梦到自己已经到了天竺了，而且他的师父也已经在天竺等他，这是不是暗示了陈玄奘的师父本来就是天竺，或者说是西天的佛？或者是菩萨之流？

　　另外，西游记原本，唐僧西天取经是谁主持策划的？东方玉想了想，那是观世音菩萨主持策划，一手操办的，那么？陈玄奘那个所谓的师父会不会暗指的就是观世音菩萨呢？

　　目前的这些疑点，如果假设陈玄奘的师父就是观世音菩萨的话，似乎都能解释得通了，而且观世音菩萨本身就号称拥有三千面目众生相的不是？

　　“长生！！！”东方玉这边暗自思索着这一切是否诸天神佛早就安排好的，也正在思索陈玄奘那师父真正的身份的时候，突然一声尖叫声打断了东方玉的思绪。

　　只见一个妇女正拼了命的朝着前面跑去，险之又险的在长生小姑娘即将跌落到河水中的时候，抓住了她的小手。

　　“糟糕了，已经发展到这里了吗？”看到这一幕，东方玉心下微微一紧，没想到自己这边思索着的时候，事情已经发展到了这个地步了。

　　接下来，似乎就是那河妖奋力一跳，高高的跃起来的时候将小姑娘从那大妈的手中夺走吧？

　　咕噜噜……

　　果然，高高的地上那大妈趴在地上抓着长生小姑娘的一对小手，十几米下的河面却是突然出现了一大片漩涡，看得人脸色大变，所有人都感觉到了不对劲。

　　只是还不等大家有什么动作，突然一条巨大无比的怪鱼跳了起来，张开血盆大口直接朝着高出的小姑娘咬了过去。

　　“不要啊！”那边被高高吊起来的陈玄奘看到这一幕，忍不住大叫了起来。

　　呼！

　　看到这千钧一发的一幕，东方玉的动作还在自己的思绪之前，一抬手，一道拳头大小弱化版的气功波直接放了出去，狠狠的打在那条怪鱼的身上。

　　在空中无处借力的怪鱼被打得偏了几米，本来应该咬住长生小姑娘的大鱼嘴，狠狠的咬在竹质的地板上，直接被咬掉了一大片，大鱼怪的身形从十几米高出落下去，发出一声巨响，仿佛整个金沙水寨都被震动了似的。

　　“我，我出手了？”一道气功波将那大鱼怪打偏了之后，东方玉这个时候似乎才回过神来，自己这是情急之下反射性的出手了。

　　本来东方玉还在考虑要不要插手的，也怕插手了之后会有难以预料的结果，只是，东方玉的性格方面毕竟还是正义居多的，在这千钧一发的时候，来不及细想那么多，自己反射性的就出手救人了。

　　不过，既然都已经出手了，东方玉也不会后悔，自己本来对长生小姑娘就有些好感，就因为忌惮诸天神佛的监视就坐视这小姑娘被妖怪吃掉？东方玉自认为还没有这么冷血。

　　“厉害！”看着千钧一发的时候，东方玉出手把那大鱼怪打偏了数米，那边被吊起来的陈玄奘眼睛也亮了，忍不住开口赞叹道。

　　“耶！”同时，金沙水寨的村民们也齐齐欢呼出声，悬起来的心放回肚子里去了。


第951章 陈玄奘的请求

　　大鱼怪被击偏了数米，险之又险的擦着身子过去了，那长生小姑娘和那根嫂都吓得手足冰凉，好在这个时候那些趴在地上不敢乱动的村民们，都跑了出来，将根嫂还有身子都悬在空中的长生小姑娘一起拉了起来。

　　到底是一个水寨的人，即便是面对危险，到也敢站出来相互帮助，相对而言这水寨里的村民们性格倒是淳朴。

　　既然已经出手了，东方玉也不后悔，脚下一点直接落到了长生小姑娘的身旁，那根嫂嘴里不住的对东方玉道谢，自己的老公已经被那大鱼怪给吃了，要是自己的女儿也被吃了的话，那自己当真不知道该怎么办了，就算活着也没什么意思了。

　　“小心啊，妖怪又来了……”那边被绑着双手吊起来的陈玄奘，这个时候也已经用牙齿咬开了绑着自己的绳索，同时嘴里大声叫道。

　　哗啦啦……

　　听着陈玄奘的话，东方玉回头望去，只见流沙河的河水像是煮沸了的开水似的，剧烈的鼓动了起来，与此同时，流沙河的河水翻起了滔天大浪，巨大的浪涛非常的高，看起来几乎和二十米左右的水寨一样高了。

　　“这家伙还有控水的能力？”看着足足有水寨这么高的浪涛，东方玉眼神微微一凝，不过想想沙悟净的身份，又是一只鱼怪的本体，能够掀起二三十米高的浪涛也不奇怪了。

　　毕竟原著中展现出来的流沙河大鱼怪，似乎只是单纯的体型比较大罢了，并没有什么超自然的力量展现出来，试问堂堂沙悟净，就只是一只体型大一点的怪鱼吗？这不可能的。

　　“天啊，这，这……”看着足足有水寨这么高的浪涛，金沙水寨的村民们一个个瞪大了眼睛，脸上多多少少都带着惊恐之色，流沙河不过是区区一条河流罢了，这么高的浪涛他们这些人这辈子都没见过。

　　轰！

　　在这些金沙水寨村民们惊恐的目光中，这巨大的浪涛终于拍下来了，就像是一柄扇子似的，狠狠的朝着金沙水寨拍下来，足足有水寨这么高的浪涛狠狠的打下来，东方玉知道就算不把整个水寨击垮掉，也绝对会让水寨残破不堪。

　　更主要的是绝对会有许多的村民们被这可怕的浪涛达到河水里面去，落入水中的话，这些村民们还不成了鱼怪的盘中餐吗？

　　来不及细想那么多，看着迎面拍打过来的浪涛，东方玉的心下也有些凝重，在这样的情况下其实拿出寒霜宝匣来讲这些水全都冻住是最好的选择，但可惜的是寒霜宝匣自己也没有办法主动操控里面的寒气。

　　一旦打开寒霜宝匣，寒气四散开来，或许河水真的会被冻住，但是同样的，这金沙水寨的村民们或许同样会被冻死。

　　气功波对于这些水浪作用是不大的，忍术体系中自己对于水系忍术和冰系忍术也不擅长，石中火的火焰虽然霸道，但是对付这些浪涛几乎是完全被克制了。

　　东方玉看着狠狠的倒下来的浪涛，心下一时间也有些措手不及的感觉，自己一个人的话当然不怕，但难就难在自己还要保护身后这些村民们呢。

　　“昊天镜！”无可奈何之下，东方玉的手一抬，一直被尊胜大师掌管的昊天镜被东方玉取了出来，手持着昊天镜晃了晃，瞬间昊天镜仿佛迎风见长似的变得非常巨大，如同一块盾牌似的挡在金沙水寨的面前。

　　以昊天镜的防御能力，这些浪涛自然是难以撼动分毫，只是昊天镜毕竟不是金箍棒这样可以任意变换形态的如意法宝，就算是东方玉将昊天镜的防御张到了最大，却也没有办法完全将金沙水寨挡住，只能说是挡住了水寨大半部分而已。

　　哗啦啦……

　　余下的浪涛，还有一部分从昊天镜的边缘处冲击了过来，狠狠的冲撞在金沙水寨上面，一时间惊叫声起，金沙水寨有一部分被那浪涛给冲毁了，更主要的是十几个村民在那洪流之中被冲刷了下去，跌落到了流沙河中。

　　眼看着十几个村民们被冲刷到了河水中，河中的大鱼怪猛的栽倒了水底下。

　　没过多久，一个奋力往水寨这边游过来的女人惊叫一声，直接被拖入了水底下，一大片刺眼的殷红色的血迹从河底下涌了上来……

　　啊！

　　看到这一幕，不管是跌落在河水中惊恐的往水寨这边游过来的村民，还是许多在水寨上面看的村民全都惊恐的叫了起来，这一幕的确是太血腥，也太可怕一些了。

　　“大家快救人啊！”倒是这个时候，陈玄奘已经咬开了绑着自己双手的绳子，也不知道从哪里找来了一圈绳索，直接朝着河水中丢了下去。

　　几个反应快一点的人急忙抓住了绳索，陈玄奘把绳子收回来，那跌入河水中的村民直接被拉回来了，倒是比自己游泳更快一些。

　　看着陈玄奘的模样，这些金沙水寨的村民们倒是反应过来了，有样学样的拿了些绳子过来丢入水中，帮忙把那些跌入水中的人救起来……

　　“陈玄奘倒是挺聪明的啊”，看着陈玄奘的动作，东方玉的心下暗自点点头。

　　原著中就看得出来，陈玄奘可以说根本就没什么驱魔的能力，他原著中之所以能打败流沙河大水怪，主要还是聪明，懂得借力的缘故，的确，这个位面的唐僧设定似乎就是脑袋瓜子比较好使的那个类型。

　　不过，东方玉看着河水中扑腾的那些村民，心下却是微微一沉，没想到这流沙河的大水怪居然这么难搞，操控河水就让自己有些措手不及了，同时东方玉的心下也有些愧疚。

　　按照原著中看来，那大水怪把长生小姑娘吃掉了之后，会被陈玄奘想办法弹到岸上去，但是因为自己插手，虽然救下了长生小姑娘，却让别人死了，而且就连金沙水寨也被毁了这么多。

　　大鱼怪的体型巨大，而且身上还有类似于虎纹一般的条纹，看起来倒是狰狞恐怖的样子，在河水中吃了两个人之后，更加凶性大发的样子……

　　“畜生！”看到这一幕，眨眼间那大鱼怪就吃了两个人了，东方玉心下不由得一怒，漆黑的双眼瞬间化作猩红色的万花筒写轮眼，旋即须佐能乎开启，化作一尊百米高的能量巨人，须佐能乎站在流沙河中，河水也不过没到须佐能乎的膝盖处罢了。

　　“好……好大……”不管如何，百米高的须佐能乎看起来威势还是很强的，陈玄奘乃至金沙水寨的村民们仰起头来看着百米高的须佐能乎，一个个瞪大了眼睛，嘴巴张开几乎都能塞进去一个拳头的模样了。

　　莫说是陈玄奘和这些金沙水寨的村民们了，就连河水中的大鱼怪，看着须佐能乎这几乎百米高的能量巨人也是吓了一跳的样子，巨大的鱼尾一摆，往水底下潜去，这大鱼怪是果断的想要逃走了……

　　“想跑！？”须佐能乎都放出来了，东方玉岂会眼睁睁的看着这大鱼怪逃走呢？心下微微一凝，须佐能乎直接弯腰俯下身子，一双巨手在河水中一抄。

　　噗！

　　让东方玉吃惊的是自己的须佐能乎那黑色的能量大手，在河水中像是被锋利的刀子割到了似的，手掌居然被切断了，本来要被抓住的大鱼怪居然从断掌处逃走了。

　　“原来这家伙的法相只是虚有其表吗？”操控着水刃切开了须佐能乎的手掌之后，大鱼怪心下不由得暗松了一口气，百米高的能量巨人出现，大鱼怪还当这是法天象地的神通呢。

　　“这个仙侠位面的武力值，果然很高吗？连须佐能乎的手掌也能切开？”看着自己须佐能乎的手掌被切开了，东方玉的眉头不由得皱了皱。

　　果然不愧是仙侠位面，神仙满地走吗？自己无往不利的须佐能乎居然这么不中用了，要知道在西游的位面，这流沙河大鱼怪的修为可算不上多么高深呢。

　　不过，心下念头的沉浮只是刹那，眼看着大鱼怪切开了须佐能乎的手掌就要逃走了，东方玉心念一动，昊天镜出现了，射出黄蒙蒙的光芒，朝着那大鱼怪射过去。

　　水中抓鱼自然是很难的，但是如果把它定住了就容易多了。

　　昊天镜那禁锢的效果还是很强的，即便是大鱼怪被昊天镜的光芒锁定了之后，一时间也像是被点了穴道似的动弹不得。

　　写轮眼一转，瞳力补充之下须佐能乎的手掌再生出来，将大鱼怪抄起来随手一丢，砰的一声直接甩倒了金沙水寨的岸上去了。

　　随着那大鱼怪被甩到了岸上以后，大鱼怪的身形一阵变幻之后，不过片刻间便化作了一个人类的模样，身上未着寸缕……

　　人类对于妖怪的惧怕主要还是未知，当着大鱼怪变成了人类的模样之后，金沙水寨的村民们倒是大胆的围了上来，东方玉写轮眼一收，须佐能乎自然也跟着消散，身形直接落到了大鱼怪所化的人类面前。

　　“让开，让开，这位先生，接下来能不能让我来？”只是就在这个时候，陈玄奘却是挤了过来，开口对东方玉行了一礼之后问道。


第952章 段小姐

　　“让你来？”。

　　看着了站出来的陈玄奘一眼，他眼中带着忐忑之色，东方玉的心下明白，陈玄奘的驱魔理念和旁人不同，别人驱魔就是简单的降妖除魔，但是陈玄奘却是想要唤醒妖怪心中的真善美，所以，看着自己降服了这只大鱼怪之后，陈玄奘害怕自己杀了它，所以抢着想要上来吗？

　　“没问题，那就让你来吧”，东方玉想了想，杀不杀这只大鱼怪对自己而言都没什么影响，倒也想看看陈玄奘所谓的儿歌三百首到底是怎么回事，便点点头，给他做了个请的手势，同时自己后退了许多。

　　看着陈玄奘要抢着上来帮忙，这些金沙水寨的村民们都有些不放心，毕竟刚刚一番大战，还是东方玉的力量让他们感到放心，不过刚刚到底陈玄奘也拿着绳子拉了不少掉在河水中的村民上来，也算是帮了忙，所以倒是都没有多说什么，再说了，东方玉不还在旁边看着吗？

　　陈玄奘看着东方玉答应了下来，高兴的行了一礼，道：“多谢这位兄台，放心，驱魔除妖所得，我分文不取。”

　　看陈玄奘的模样，东方玉心下笑了笑，这次的驱魔在驱魔堂的赏银只有区区一两银子罢了，让你取走也没什么，至于这些村民们集齐的一百两银子，那也要村民愿意给你才行啊。

　　陈玄奘对东方玉道谢了一番之后，倒是没有废话，将自己驱魔所用的道具都摆了出来，随后，郑重其事的将一本小册子摆在最中间。

　　东方玉看了过去，果然这本小册子上面写的是“儿歌三百首”，东方玉心下微微一动：“这就是那所谓的大日如来真经吗？”。

　　东方玉记得在原著中，这所谓的儿歌三百首是被那段小姐撕碎了之后，再由她自己黏起来的，但是因为段小姐根本不认识几个字，所以儿歌三百首黏错了，反倒是变成了大日如来真经，想到这些，东方玉觉得这问题有两种可能性。

　　第一种，这段小姐的身份也有猫腻，很可能是同样是西天的佛祖菩萨之流，她的存在只是为了考验陈玄奘的，否则怎么可能一个不怎么识字的人会把撕碎了的书黏回来，而且恰恰就是大日如来真经？

　　但也有第二种可能，这儿歌三百首本身的设定就是不破不立，被毁了之后重新修复的话，就会变成大日如来真经。

　　如果是第一种可能性的话，东方玉面对段小姐到也要小心一些了，当然，如果是第二种可能的话那还好。

　　“孩子，孩子，为何你这么坏？”东方玉这边在思考着大日如来真经的问题，那边的陈玄奘这个时候已经拿这个葫芦状的乐器轻轻的搅动了起来，同时，嘴里开口唱着原著中很经典的歌曲了。

　　不得不说，陈玄奘这儿歌唱起来还是挺投入的，感情看起来也很真挚，只不过这样的歌曲若是唱给孩子听自然是再好不过了，但是如果想要以这样的儿歌来唤醒妖怪内心的真善美，就显得太幼稚了一点。

　　神曲出口，不但这大鱼怪所化的人类脸色变了，就连金沙水寨这些围过来的村民们也是面面相觑，有些整不明白陈玄奘这是再闹哪一处，这就是所谓的驱魔？难道是自己没看懂其中隐藏的深意吗？

　　声色并茂的表情，感情投入的歌声，若是别的歌曲还好，只是这一本正经的模样却在唱儿歌，让这大鱼怪所化的男子一副便秘了的表情。

　　大鱼怪不去看他，但陈玄奘却不依不饶，一定要当着大鱼怪的面来唱，最后，像是原著中一般，被发狂的大鱼怪狂殴了一顿。

　　在大鱼怪看来，既然自己已经被降服了，他心中甚至做好了被消灭的准备，但所谓士可杀不可辱，自己被杀了也就杀了，但你一直缠着我唱歌是怎么回事？而且还是这么幼稚的儿歌，难道是准备精神摧残我吗？忍无可忍的大鱼怪，直接出手了。

　　看着这大鱼怪突然又变得暴躁了起来，抓着陈玄奘就是一阵狂殴，这些金沙水寨的村民们也吓了一跳，以为这妖怪又要发狂了，暴躁的他仿佛有深仇大恨似的对着陈玄奘一拳拳砸下去，这表情简直可以说是面目可憎了。

　　啪！

　　不过就在这关键的时候，突然一只手掌出现了，直接抓住了这大鱼怪所化人影的头发，直接一把拖开了，跟着就是拳打脚踢，让这大鱼怪没能力反抗之后，拿出一块降妖幡裹住了大鱼怪，眨眼间大鱼怪就变成了一个小小大鱼怪模样的Q版布偶娃娃。

　　这个出现的人影是谁，自然无需多言，东方玉的注意力放在这个女子的身上，虽说是女儿身，但看起来倒是有种英气勃发的感觉，降妖除魔的手段看起来也是干净果断，简单粗暴，偏偏又是一位大美女，所以看起来倒是有一种别样的美感。

　　干净果断，简单粗暴的就将这只大鱼怪解决了之后，段小姐回过头来看向陈玄奘，显然刚刚那番神色并茂的歌唱她也看到了的，神色间有些诧异地问道：“你也是驱魔人啊？”。

　　看着段小姐，陈玄奘一时间心中五味陈杂，没有开口回答，但还是点了点头。

　　看段小姐和陈玄奘第一次见面的对话，东方玉并没有插嘴，不过，东方玉也看得出来，这第一次见面陈玄奘是有些尴尬的。

　　虽说是佛门弟子，但陈玄奘到底也是有血有肉的一个男人，在一个女人，特别是一个美女面前，让别人看到自己的无能，陈玄奘的心中也难免有些尴尬。

　　同样的，东方玉也看得出来这个时候的段小姐，对于陈玄奘是有些不屑的，或许在她看来，陈玄奘本身就是个没有才能的驱魔人，这也就罢了，但是他这么个没有才能的驱魔人却在这金沙水寨驱魔是为什么？在段小姐的心中，或许认为陈玄奘的目的和刚刚灰溜溜逃走的道士一样，是过来招摇撞骗的吧？

　　原著中的时候，虽然是陈玄奘出手将大鱼怪降服了，但他依靠的都是智力而已，本身并没有表现出多么超乎寻常的能力出来，最后闹了这么一出反倒是被大鱼怪狂殴了，在这些村民的心中自然形象崩溃。

　　等到段小姐出现的时候，瞬间抢了陈玄奘的风头，自己好不容易救了这些村民，但最后这些村民却众星拱月般的围着段小姐，这自然是让陈玄奘感到失落，最后一个人灰溜溜的离开了金沙水寨。

　　不过，这一次有东方玉出手，而东方玉所展现出来的能力还是非常强大的，百米高的须佐能乎仿佛还在眼前，所以这些村民们的注意力还是落在东方玉的身上。

　　“喂，刚刚这大鱼怪是你自己丢上岸来的吗？”虽然对于陈玄奘有些看不起，但是看着东方玉，段小姐倒还是很在意的，显然刚刚东方玉那须佐能乎的样子，她在来到金沙水寨的路上就看到了。

　　“不错”，看段小姐的目光落在自己身上，东方玉点点头，坦然承认说道，不过想到段小姐有可能也是西天的佛祖菩萨之流的人物，东方玉心下自然也暗自提了起来。

　　“你负责把它丢上岸了，而这妖怪又是我封起来的，再怎么说我也出力了吧？这功劳我也有一半吧？”看东方玉点头承认了，段小姐突然靠了过来，低声对东方玉说道，显然她是想要分一些酬金了。

　　看段小姐的模样，东方玉心下笑了笑，低声回到：“我刚刚可累死累活大战一番才把它弄上岸，你捡个现成的就想分一半太黑了吧？你三我七，否则拉到。”

　　三七分，段小姐心下有些气结，不过东方玉说得也是实话，怪只怪自己晚了一步，而且她也看得出来如果真的闹僵了的话，这些村民们显然会站在东方玉这边的，所以，她倒是果断的咬咬牙，答应了下来。

　　接下来的事情，也就简单了，金沙水寨的村民们很是热情的招待了东方玉和段小姐一番，同样的，水寨的村长也拿出了凑齐的一百两银子送给东方玉。

　　而陈玄奘那边看着东方玉和段小姐很受村民们的爱戴，一片热闹，偏偏自己几乎成了边缘人物，心下有些尴尬和失落，没有多说什么，独自个悄悄的离开了金沙水寨。

　　一百两银子东方玉自然是不放在心上的，看着陈玄奘离开了之后，东方玉也没有多作停留，带着一百两银子和段小姐一同离开了金沙水寨。

　　出了水寨之后段小姐就不客气的开口要分一杯羹了，东方玉答应的事自然不会食言，直接拿出三十两送给了段小姐。

　　掂了掂手上三十两银子，段小姐满意的点点头，旋即看向东方玉，道：“公子你也是驱魔人啊？以后有机会的话，我们要不要合作呢？”。

　　“合作？”东方玉有些诧异。

　　驱魔人大多都是独来独往，而且相互之间也保持着竞争的关系，同行如冤家，她为什么会突然提出愿意和自己合作？


第953章 陈玄奘和漩涡鸣人的关系

　　同行如冤家，这句话在驱魔人的行业里面，可以说是表现得淋漓尽致了，原著中段小姐和自己寨子里的人假装被抓了，当时给的理由就是其他人是别国来的驱魔人入侵，同行如冤家，所以未杀妖怪先杀驱魔人，关于这个理由陈玄奘当时并没有丝毫的怀疑。

　　还有空虚公子、天残脚和兽王三个也算是鼎鼎有名驱魔人了，三个人为了猪妖的赏金自己都能先斗起来，以至于让猪妖都跑了，可见一斑。

　　还有最后在面对孙悟空的时候，三大驱魔人全都不是孙悟空的对手，可是呢？他们三个完全没有合作的想法，一个个的上去，兽王第一个被杀掉，空虚公子和天残脚也没有丝毫兔死狐悲的感觉，驱魔人之间竞争的残酷和冷漠可见一斑了。

　　可是，驱魔人之间的竞争这么残酷，这么冷漠，以至于相互之间就像是仇人一般了，为何段小姐突然提出了以后有机会的话一起合作的想法呢？东方玉的心下自然是觉得诧异。

　　同时想到段小姐真正的身份很可能是西天佛祖菩萨之类的人物，东方玉心下自然得认真对待。

　　不过，段小姐也大胆的看着东方玉，等着东方玉的回答，段小姐心中的想法其实很简单的，驱魔人之间相互竞争的冷酷她也很清楚，若是换了寻常人的话，如果能够独占赏金断断不可能把赏金分一部分给自己的，但是东方玉却大方的给了她，这让段小姐心下对东方玉的感官还是不错的。

　　至少东方玉看起来是不可能为了赏金会坑害同伴的人，再加上之前东方玉须佐能乎那浩瀚的声势，所以段小姐觉得有时间和东方玉一起合作的话，未曾不可，驱魔人不能合作自然是因为相互之间的不信任，但若是值得信任的话，合则两利的道理大家也都懂。

　　认真的看着段小姐，东方玉的心下沉吟了片刻之后，旋即点点头，道：“好啊，以后有机会的话，可以合作啊。”

　　“好，以后如果你若是去对付什么比较有挑战性的妖怪的话，记得找我，同样的，如果有什么很具有挑战性的妖怪我也会找你的，我们之间的赏金按劳分配吧”，看东方玉答应下来了之后，段小姐显然也很高兴的样子，点头说道。

　　“好，没问题”，东方玉点点头，段小姐的话合情合理。

　　两人再大致的聊了几句，也算是交换了一下各自的联系方法之后，便分道扬镳了。

　　不管如何，对段小姐来说和一位实力强大的驱魔人保持良好的关系，总归是好处居多的，对东方玉而言，和一个原著中很重要的角色保持良好的关系，自然也很重要。

　　目送着段小姐离开了之后，东方玉想了想，脚下轻点，在前往永和镇的路上，倒是追上了有些失落的往永和镇走去的陈玄奘，看到是东方玉走过来了，陈玄奘倒是很有礼貌的行了一礼。

　　“你怎么走得这么快？要不是我想起来找一找你，都差点追不到了”，来到陈玄奘的身旁，东方玉放缓了速度，语气中带着一些埋怨地说道。

　　“公子，不知道你找我是有什么事？”听东方玉的话，似乎是故意上来追自己的，陈玄奘有些诧异的问道。

　　“这个给你”，没有多说什么，东方玉直接拿了十两银子出来，递到了陈玄奘的面前。

　　东方玉很清楚，十两银子虽然不多，但也要看是对谁而言了，在这个位面，十两银子足够一个普通的三口之家衣食无忧的过上一段日子了。

　　这个位面银两的购买力，东方玉也了解过，一个铜板可以买到一个大馒头，换算的话，这个位面一个铜板的购买力差不多相当于现实世界的五毛钱了，一百个铜板就是一贯，而一两银子能换成十贯钱，也就是一千个铜板。

　　在东方玉换算看来，十两银子的购买力和现实世界的五千元相差不大，或许五千元乍然间听起来不多的样子，但对于独行侠的驱魔人，特别是陈玄奘这样几乎没什么才能，快混成乞丐的驱魔人来说，绝对算是一笔不小的钱财了。

　　所谓一文钱难倒英雄汉可不只是说说而已的，现实世界的五千块，不也让许多人出现过乃至于卖肾一样的事情吗？

　　看着东方玉递送到自己面前的十两银子，陈玄奘暗暗的咽了一口口水，显然十两银子对他的诱惑力还是不小的，不过，陈玄奘倒也没有急着收，用力的将视线从十两银子上挪开，陈玄奘看向东方玉，道：“公子这是什么意思？”。

　　“刚刚那金沙水寨的村民们因为除妖的事情，给了我一百两银子的酬劳，按劳分配，那段小姐索要了三十两走了，我看你也算出了一份力，这十两银子是你应得的”，东方玉开口答道。

　　“可是，我刚刚都没帮上忙啊”，说到这里，想到刚刚自己对着那大鱼怪唱儿歌，非但没有唤醒妖怪内心的真善美，反倒是被那大鱼怪狂殴了一顿，陈玄奘的心下更是尴尬。

　　“谁说没帮上忙的？”对于陈玄奘的话，东方玉坚持地说道：“之前面对那大鱼怪的浪涛，很多村民都被浪冲到了河水中，甚至很多人被大鱼怪吃了，你第一个把绳子丢进水里，救了几个人上来，怎么能说你没有功劳呢？”。

　　东方玉这么一句话，让陈玄奘心里好受了很多，看来自己刚刚并非一无是处啊，至少自己也的确做出了贡献呢。

　　只是看了看东方玉手上的银子，陈玄奘还是摇摇头，道：“公子，我驱魔是为了老百姓出一份力的，并没有冲着赏银去的。”

　　看陈玄奘想收下这些银子，但却有不收的样子，东方玉笑了笑，不由分说的直接把两颗大大的银锭子塞到了陈玄奘的手中，道：“好了，话不多说了，我这个人的理念是按劳分配，你就算不是为了赏银去的，可你一介凡人也总该要吃饭的吧？”。

　　“那，那我就不客气了……”看了看自己手中沉甸甸的两颗银锭子，陈玄奘迟疑了一下，也没有将银子还给东方玉，自己收起来了。

　　十两银子对他来说的确不是小数目，更主要的还是东方玉的理由，让陈玄奘觉得自己受之无愧。

　　将两颗银锭子收入怀中，感觉到两颗银锭子的份量，陈玄奘一时间觉得心头暖暖的，不只是单纯的十两银子而已，更主要的还是东方玉的这份情义。

　　在水寨中陈玄奘感觉自己就像是个小丑似的，金沙水寨的村民，还有那段小姐有些看不起自己，陈玄奘自然也看得出来，但东方玉却特意追上来送了一份银子给自己，这是肯定了自己的贡献，这种被别人肯定的感觉，让陈玄奘非常的感动。

　　“陈先生你这是准备去哪里的？”将银子给了陈玄奘之后，东方玉并没有急着离开，并肩而行，漫不经心的问道。

　　“我准备去永和镇的市集上去找我师父”，闻言，陈玄奘倒也没有瞒着东方玉的意思，开口说道，只是迟疑了一下之后，陈玄奘开口对东方玉问道：“对了，公子，你年纪轻轻就身怀绝世武功，你是不是经过了很艰苦的修行？”。

　　看陈玄奘的眼神带着些羡慕的神色，东方玉心下笑了笑，自己所展现出来的力量会让对方羡慕，这也在情理之中了。

　　对于他的这个问题，东方玉点点头，想到自己这数十年来的苦修，还有多次陷入的危机，语气有些唏嘘感慨：“不错，我这些年来也是经历过很多生死的危机才走过来的。”

　　“真羡慕你，至少你现在是学有所成了”，闻言，陈玄奘点点头说道，眼神中带着艳羡之色。

　　今天的事情想来对他的触动很大的，自己是真的想要帮助别人，但可惜的是心有余而力不足，若不是今天有东方玉在的话，金沙水寨的事情，陈玄奘简直觉得后果不堪设想了。

　　“其实，我看你也很厉害啊，若是你真的有本事唤醒妖怪内心的真善美的话，你就是天下第一驱魔人了”，看陈玄奘的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　只是说到这个问题的时候，东方玉的心中倒是不由自主的闪过火影忍者位面的主角漩涡鸣人来。

　　漩涡鸣人的嘴遁那可以说是诸天位面最强的存在了，换一个角度看的话，漩涡鸣人的嘴遁能力，和这个位面陈玄奘想要唤醒妖怪内心的真善美的理念，岂不是不谋而合吗？

　　“可是，想要唤醒妖怪心中的真善美，哪有这么容易啊”，想到今天自己对着大鱼怪唱儿歌，然而当着众人的面被那妖怪狂殴一顿，陈玄奘就觉得有些泄气，对于自己的未来，也觉得有些迷茫。

　　“就因为不容易，所以才厉害啊”，看陈玄奘的模样，东方玉开口答道。

　　微微迟疑了一下之后，东方玉跟着说道：“其实，我倒是知道一个人，他唤醒别人真善美的能力是天下第一的，所以，他在自己的世界成了最强大的人。”


第954章 带着唐僧看动漫

　　“是谁！？”东方玉的话，让陈玄奘的眼睛大亮，开口问道。

　　这个时候的陈玄奘正对自己的未来觉得非常的茫然呢，甚至对儿歌三百首的作用都产生了怀疑，可东方玉的话却说有人真的拥有唤醒别人真善美的能力，而且变成了世界最强，陈玄奘一时间自然非常的激动。

　　对于陈玄奘而言，往大了说，他现在可以说是对于自己一直都坚持的道产生了怀疑，而东方玉的这个话，能够从旁佐证他坚定自己的道，陈玄奘很关注，很紧张也在情理之中了。

　　“嗯，索性现在也闲来无事，我带你看看动画片怎么样？”想了想，东方玉笑着对陈玄奘问道。

　　“动画片？”东方玉的话，让陈玄奘愣了愣，显然是不明白所谓的动画片是什么东西。

　　这个问题解释也是解释不清楚的，东方玉也就没有解释了，屈指一弹，将自己装着修炼小屋的万能胶囊弹飞了出去，落在地上砰的一声，类似于小别墅一样的修炼小屋就这么凭空出现在陈玄奘的面前了。

　　“这……这难道就是传说中的袖里乾坤吗？”看着东方玉几乎是挥一挥手，一栋房子就出现了，陈玄奘瞪大了眼睛，有些傻眼的看着东方玉说道。

　　虽然在金沙水寨的时候就知道东方玉的实力很强，那须佐能乎到现在还历历在目，可这袖里乾坤一样的能力，依旧让人感到震撼。

　　对于陈玄奘这傻眼了的模样，东方玉轻轻一笑，没有过多的解释，直接打开门邀请他进去。

　　自从东方玉在龙珠的位面得到了这修炼小屋的万能胶囊以来，行走了这么多的位面，几乎每一次拿出来，其他位面的剧情人物都会表示震撼，这点东方玉早已经是见怪不怪了。

　　看东方玉邀请自己进去，陈玄奘怀着好奇之心，小心翼翼的跟了进来。

　　看着明亮的灯光，整洁的沙发，茶几等等，陈玄奘再看看自身，比乞丐都好不到哪去了，进了屋子之后，有些拘谨的样子，就怕把东方玉这屋子里的东西弄脏了。

　　“陈先生，坐吧，不用这么拘谨”，东方玉打开冰箱，倒了两杯果汁搁在茶几上之后，开口对陈玄奘说道。

　　看着陈玄奘只是走过来，撅着半个屁股坐在沙发上，有些无奈的摇摇头，道：“我现在就准备给你放动画片看了，坐好。”

　　沙发正对面的墙上，是挂着一台液晶电视的，虽然说在这个位面液晶电视不可能收的到信号，但是东方玉闲来无事的时候会在修炼小屋中看看经典的电影、电视剧和动漫之类的，加深自己对一些经典影视片的记忆，所以屋子中储存着许多经典影视剧的拷贝文件。

　　东方玉翻了翻，很快找到了专门储存着火影忍者动漫的移动硬盘，把硬盘连接到了液晶电视上之后，打开电视，直接开始播放移动硬盘中储存的动漫。

　　看着挂在墙上的电视里面有图案和声音出来，陈玄奘是吓了一跳的，挂在墙上的液晶电视看起来就像是一块板子罢了，可是上面居然能看到图像，居然还有声音，陈玄奘瞪大了眼睛，嘴里不断的嘟囔着这是仙家宝贝。

　　东方玉笑了笑，没有说话，陪着陈玄奘看着火影忍者的播放，这拷贝的文件是国语版的，所以陈玄奘倒也不存在着听不懂的情况。

　　随着剧情开始之后，陈玄奘倒是被刚开场火影位面所谓的分身术，变身术这些低级忍术唬得一愣一愣。

　　不得不说，火影忍者作为在现实世界火爆的动漫，不管是设定还是剧情等等都很吸引人的，更主要的是虽然是动漫，但却不是那种儿童看的幼稚动画片，从来没看过这些，陈玄奘接触到了火影忍者的动漫之后，自然是很快被里面的剧情吸引了。

　　最开始的封印之书的事件，变身术和分身术这些低级忍术都让他感到惊叹，然后波之国的任务，写轮眼第一次登场更让陈玄奘感到吃惊。

　　而卡卡西和桃地再不斩那忍术对拼，斗智斗力更让陈玄奘觉得获益匪浅，火影忍者的剧情当中，这一场战斗的确是智慧和力量方面非常精细的比拼了。

　　后面的主角漩涡鸣人以自己的行动证明了自己，也让波之国的那个小屁孩伊那利相信了依靠自己的力量是可以改变命运的观点，看到这里，陈玄奘对漩涡鸣人的这个任务改观了很多，在他看来，漩涡鸣人可以说是以己度人，度化了那个叫做伊那利的小孩了。

　　再到最后桥上大战，白陨落，宇智波佐助刺激之下开眼，还有九尾妖狐的力量第一次浮现，更让陈玄奘大呼过瘾，两人之间友情的羁绊也让陈玄奘感触良多……

　　当然，真正吸引陈玄奘注意的还是后面的中忍考试，那简直是火影忍者这个动漫最经典的高潮了。

　　不知不觉间陈玄奘呆在东方玉的屋子里看动漫，已经看了很久了，果汁都不知道续了多少杯了，当看到最后嗜杀成性的我爱罗被漩涡鸣人唤醒了内心的真善美之后，陈玄奘甚至忍不住站起身来。

　　“嗯？”都过了好几个小时了，正在厨房准备饭菜，看着陈玄奘的反应，微微愣了愣，再看看电视上的剧情，心下又笑了笑，这一段对陈玄奘的触动很深，这也在情理之中了。

　　我爱罗刚出场的时候，邪恶、残忍以及暴躁，简直就像是人形妖魔一般了，不，甚至可以说比妖魔更加可怕，但是最后漩涡鸣人却把我爱罗内心的真善美唤醒了，这个剧情对陈玄奘的触动自然是很大的了。

　　“公子，我，我要走了”，把手中的果汁一饮而尽之后，陈玄奘似乎有所得的样子，急匆匆的对东方玉说道，说话间往修炼小屋的外面走去。

　　“陈先生不吃饭吗？我已经快准备好了”，看陈玄奘急匆匆的往门外走去的样子，东方玉开口问道。

　　“不用了，多谢公子，以后有机会再来打扰”，看样子陈玄奘是真的很急很急，丢下这么一句话之后，便急匆匆的拉开了修炼小屋的门跑了出去了。

　　“火影忍者的动漫，这个剧情对他的触动没想到会大到这个地步啊……”看着陈玄奘头也不回的跑走了，东方玉心下喃喃暗道。

　　漩涡鸣人的这个人物设定东方玉看得出来一定会对陈玄奘的驱魔理念有辅佐的作用，但没想到让他反应这么大。

　　“算了，他自己没口福”，看了看自己准备的饭菜，自己都弄好了两个菜了，但陈玄奘却跑了，不过东方玉也没有停下来。

　　还差最后两个菜，自己继续准备吧，等下或许会有不速之客造访呢？

　　东方玉留在自己的修炼小屋当中继续准备饭菜，本来东方玉刚刚准备的两个小菜都是素菜罢了，不过随着陈玄奘离开了之后，东方玉倒是跟着准备了两个荤菜，而另外一边陈玄奘却是快步往城镇市集跑去。

　　等陈玄奘回到了市集的时候，天色已经昏暗下来了，驾轻就熟的找到了自己的师父，陈玄奘已经是气喘吁吁的模样。

　　陈玄奘的师父是一个看起来丑陋的胖和尚，但却又在自己的脑袋上顶着个假发，看着气喘吁吁的跑过来的陈玄奘，这个胖和尚眼神微微一闪，旋即脸上带着一抹笑意，道：“玄奘，你今天看起来似乎有些不一样呢。”

　　“师父，师父……”陈玄奘气喘吁吁的样子，深吸了几口气快速的平复了一下气息之后，开口说道：“今天的确是发生了一些事情，我见到了一个很神奇的驱魔人，他给我看了一个叫做动画片的东西，其中有一段让我感触很深啊。”

　　“哦？什么情况？给为师说说看？”胖和尚对于陈玄奘的话显然是很感兴趣的模样，闻言笑了笑说道。

　　陈玄奘点点头，也就把自己在金沙水寨遭遇的事情，都给师父说了一遍，比如说那大鱼怪凶狠，自己被吊起来了，关键的时候有人出手，还有那须佐能乎的事情都给师父说了一遍。

　　最后，那个神奇的驱魔人找到了自己，给了自己十两银子，然后再使了个袖里乾坤的手段变出了一所仙居，邀请自己看了那所谓的动画片。

　　动画片里的剧情，陈玄奘也和师父讲解了一遍，最后说道：“那个我爱罗的心里面住着一只叫做守鹤的妖怪，所以他就像是被妖怪附身了一样变得残暴，那个叫做漩涡鸣人的心里面其实也住着一只九尾妖狐的妖怪，但是漩涡鸣人却唤醒了我爱罗内心的真善美……”。

　　说到这里，陈玄奘认真的看着师傅，道：“师傅，你总说我差一点点，但是今天我觉得我已经有些领悟了，是不是因为那个漩涡鸣人和那个我爱罗有同样的痛苦，所以他能够切身的明白对方的痛苦，因此才能唤醒我爱罗内心的真善美？”。

　　“嗯，有过痛苦，方知众生痛苦，看来这一点点你已经有了头绪了”，听陈玄奘的话，胖和尚很是欣慰的模样点点头。


第955章 酒肉穿肠过，佛祖心中留

　　有过痛苦，方知众生痛苦；有过执着，放下执着；有过牵挂，了无牵挂。

　　这是原著之中陈玄奘自己所领悟的，也一直都是他胖师傅的和尚所强调的那“一点点”，陈玄奘的驱魔理念并非是消灭，而是渡化，这样的驱魔理念自然是困难的，陈玄奘虽然一直都很努力，但想要唤醒别人内心中的真善美靠的不是儿歌，靠的更不是自己的歌唱技巧以及声色并茂的演技，而是理解。

　　俗话说得好，可怜人必有可恨之处，同样这句话反过来说也是可以的——可恨人必有可怜之处，你既然想要渡化他们，就需要明白他们内心中阵阵的痛苦，对症下药，以心药对应心病，才能真正的给他们在痛苦之中以正确的引导，唤醒内心的真善美。

　　关于这一点，陈玄奘一直都没有领悟，所以驱魔这么久了，多次失败的经历让他都觉得有些茫然，乃至质疑自己的存在，自己之所以失败，难道是因为歌唱的技巧不好？还是演绎不够出色？

　　但今天看了一部分火影忍者的剧情，同样以人柱力的身份，同样悲惨的遭遇，漩涡鸣人能够切身的体会我爱罗的痛苦，终于让我爱罗这么一个凶狠残暴的角色实现了内心的转变，这个剧情对陈玄奘的触动很大，竟然隐隐约约的把握住了这“一点点”了。

　　“师父，我已经掌握了那一点点了吗？”看着自己师父欣慰的模样，听着他说的话，陈玄奘很是兴奋的追问道，一直以来师父都强调自己说差一点点，可是这一点点自己一直都没有丝毫的头绪，难道现在自己终于成功了吗？

　　“不，还没有完全领悟，只不过是有了些头绪罢了，你还得继续，努力”，只是对于陈玄奘的欣喜，胖和尚师父又是不客气的泼了一盆冷水下来。

　　“还没有领悟？只是有了些头绪而已？那师父你告诉我，到底该怎么样才能完全领悟啊？”听到师父的话，陈玄奘的脸色有些垮了，开口问道。

　　“领悟这种事情只能依靠你个人的，好了，去吧，继续努力”，摆摆手，胖和尚这是摆明了要赶陈玄奘离开了。

　　“可是，师父你难道没有一点指引吗？”听着师父又要赶自己离开，陈玄奘有些不死心的问道。

　　“没有，努力，加油”，已经是有些不耐烦的样子了，胖和尚推着陈玄奘离开。

　　“可是，师父我有些舍不得你老人家”，回过头来，陈玄奘做出一副师父情深的模样说道，想要拥抱自己的师父。

　　“好了，知道了，滚吧”，可他这胖和尚似乎显然是不吃他这一套的，毫不客气的一把将陈玄奘推了出去，就差在陈玄奘的屁股上补一脚了。

　　也知道师父是打定了主意让自己继续出门去历练，陈玄奘无奈，只能转身离开了。

　　“嗯，一个很奇特的驱魔人，而且还有所谓的动画片吗？法天象地和袖里乾坤的神通？难道是有谁下凡了不成？”随着陈玄奘离开了之后，这胖和尚想起刚刚陈玄奘所说的话，倒是有些兴趣的模样。

　　想了想，胖和尚离开了永和镇，朝着陈玄奘所说的东方玉修炼小屋的方向走来，这胖和尚走起路来倒也奇怪，看起来明明像是闲庭散步一般，步子并不快，但是偏偏像缩地成寸一样，短短几步就已经跨出城镇了。

　　东方玉在修炼小屋里面准备的菜品已经算是完成了，看了看自己的成果，东方玉满意的点点头，黑客帝国走一遭当真不错啊，灌注的知识当中有许多关于厨艺方面的，闲来无事自己下下厨，也算是慰劳慰劳自己的肚腹了。

　　四个菜品，两荤两素，看起来是色香味俱全的样子，想了想，东方玉又拿出了一瓶上好的白酒，还有两个酒杯摆着，看起来倒是挺有格调的样子了。

　　咚咚咚……

　　几乎就在东方玉刚刚准备好没多久，突然修炼小屋的门被人从外面敲响了，听到这个敲门声，东方玉的嘴角微微一扬，没有丝毫诧异的样子。

　　走过去把门拉开，果然门口站着一个胖和尚，头上还顶着个假发，身上麻布僧袍看起来有些污渍和油腻，不修边幅的样子倒是和乞丐差不多了，果然是有其师才有其徒啊。

　　东方玉仔细的打量着自己眼前的这个胖和尚，不同于段小姐的身份如同迷雾，这个胖和尚的身份东方玉几乎可以确定的，绝对是西天灵山的一尊佛祖乃至菩萨，其中很大可能性还是观世音菩萨。

　　东方玉在打量这个胖和尚，同样的这个胖和尚自然也在打量东方玉了，看着东方玉，胖和尚的眼中闪过一抹异色，东方玉的力量他能够感应出一个大致的水平，而这个力量的程度让他都感到吃惊了，拥有这样的力量，却几乎凭空出现的，自然是让人惊疑。

　　仙佛的力量强大那是毋庸置疑的，但是，仙佛的力量也是要经历时间累积才能获得，那可是动辄千年乃至万年的时间累积，所以越是强大的人物，应该活得越久，越是强大的人物，名气也越大，这可不像武侠位面，可能某个高手闭关修炼十年，出来就是一鸣惊人的。

　　仙佛之中可没听说过谁偷偷闭关千万年，然后突然出现从而一鸣惊人的事例。

　　“这位公子倒真是人中龙凤呢，怎么？就让我站在门口的吗？”上下打量了东方玉一番之后，还是这胖和尚先开口了，笑呵呵的对东方玉说道。

　　“哪里，我连饭菜都准备好了，就等你来用呢”，闻言，东方玉笑了笑，急忙伸手把这胖和尚引进了小屋当中。

　　即便这胖和尚的身份很不简单，可是进了东方玉的小屋之后，还是被小屋中的陈列等等惊到了。

　　仙佛又如何？这些完全是不同于这个世界的东西，全都看得胖和尚瞪大了眼睛，一副好奇宝宝的样子，活的时间越久，对这个世界就感觉越是了解，但东方玉的修炼小屋当中所有的一切都不是这个世界的东西，对胖和尚来说全都是新奇的东西，自然让他惊异。

　　来到东方玉的餐桌旁，看着桌子上果然是摆着两副碗筷，胖和尚也不客气的直接坐下来，只是并没有急着动，胖和尚是看着自己面前同样坐下的东方玉，道：“看样子你是早就知道我的存在了？也早就知道了我会过来？”。

　　“猜的”，对于胖和尚的话，东方玉笑了笑道。

　　这倒是实话，胖和尚会来虽然在东方玉的意料之内，但自己要说起来，的确也只是分析加猜测的罢了。

　　东方玉的回答，胖和尚没有过多的纠缠，只是看了看餐桌上准备的菜品，倒是微微一怔，道：“你这居然还有烧鹅腿和红烧肉？你不是早就知道我要来了吗？难道不知道佛门的清规戒律是不能吃荤的吗？”。

　　东方玉先是给胖和尚倒了一杯酒，然后再给自己倒了一杯之后，这才看着胖和尚，答道：“所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，心中没有酒肉，吃了也无妨，莫非你还停留在最基本的持戒的地步吗？”。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留？这句话倒是很有佛理呢”，闻言，胖和尚眼睛亮了亮，也没有回答东方玉的话，而是用行动证明了自己。

　　先是喝了一口酒，浓郁的酒香在口腔中爆炸，浸透全身，胖和尚忍不住呼了一句好酒，跟着又不客气的抓起一只烧鹅腿大快朵颐了起来。

　　看着胖和尚大吃大喝的模样，东方玉笑了笑，也没有多说什么，跟着动筷。

　　酒过三巡，菜过五味之后，胖和尚很不客气的将自己满是油腻的手掌在他同样不干净的衣服上擦了擦，心满意足的样子往后微微一靠，旋即看着东方玉说道：“既然你早就准备好了饭菜招待我，看得出来你是早就知道我了，我也就不做自我介绍了。”

　　说到这里，胖和尚微微一顿，接着说道：“不过，你既然知道我，但我却还不知道你呢，能不能先自我介绍一下呢？”。

　　“好啊，我叫东方玉，用你们的理解来说呢，嗯，应该算是天外之人吧”，放下手中的酒杯，东方玉开口说道，这个所谓的自我介绍也很简单。

　　“天外之人？”东方玉的话，让胖和尚眼神微微一凝，看了看这个修炼小屋的陈设等等，倒也能够理解了，想了想，胖和尚接着说道：“那么，东方先生，不知道你来到这里的目的是什么呢？”。

　　“这是开门见山的开始谈话了吗？”听到这胖和尚的问题，东方玉心下喃喃暗道，面上却是不动声色，道：“我其实并没有什么明确的目的，但是放心，我也没想过和谁为难。”

　　东方玉的这番话，算是明确的告诉对方自己不会成为他们的阻碍了，胖和尚点点头，心下也放心了下来。

　　的确，从目前东方玉的所作所为看来，他的确是不会成为自己障碍的模样。


第956章 佳人有约

　　虽说东方玉和这胖和尚之间并不熟悉，甚至可以说是见面并没有多久，可是相互之间的身份多多少少还是了解一些的，两人也都没有绕圈子的意思，胖和尚开门见山的问出了自己最关心的问题，东方玉虽然没有仔细的回答，但是，东方玉的这个回答也算是给了对方最想要的答案了。

　　对于佛门而言，西游取经显然是最重要的事情，既然东方玉不会成为自己的阻碍，这胖和尚自然也就放心了许多了。

　　只是酒足饭饱了之后，该问的问题也都问清楚了，胖和尚倒也没有离开的意思，反倒是好奇的看着东方玉，道：“我听玄奘说你这里有一种叫做动……等等……动什么来着？”。

　　“动画片？”看着胖和尚苦思冥想的模样，东方玉笑了笑开口提醒问道。

　　“不错，就是这个动画片”，闻言，胖和尚认真的点点头，道：“我听玄奘说你这个动画片很有意思，甚至能让他有所收获，不知道合不合适让我也看看呢？”。

　　“行啊，没问题啊”，闻言，东方玉笑了笑答道，既然给了陈玄奘看，东方玉就不怕被别人看，所以东方玉也没有藏着掖着的意思，跟着把火影忍者的动漫开始给这胖和尚播放了许久。

　　不过相对于动漫的剧情，胖和尚对于电视倒是更加感兴趣的模样，左摸一摸，右碰一碰的，就有些想不明白了，这么薄薄的一块板子，里面这么会有人在动的呢？

　　虽然一眼看去就知道这是画出来的人，不是真的，但要看起来却是栩栩如生呢。

　　“动画片，原来是这个意思啊，会动的画片的意思吗？”关于东方玉挂在墙上的液晶大电视看了许久都没研究出一个所以然来，胖和尚索性也就不再去瞎研究了，倒是安安心心的坐在沙发上，把心神放在火影忍者的剧情上面。

　　胖和尚看得倒是比陈玄奘远得多了，足足在东方玉的修炼小屋呆了一天两夜的，把剧情都看到很晚的部分去了，这才有些意犹未尽的离开了，毕竟他从东方玉这里也看出来了，整个火影忍者的剧情非常的长，如果真要看的话，至少也要看十天半个月的不休息才行啊。

　　不过要说起来，这个动画片的剧情虽然说引人注意，可这胖和尚毕竟是西天佛陀和菩萨的存在，不知道活了多少年了，人世间的情情爱爱，悲欢离合也不知道看了多少了，所以，对胖和尚而言，这火影忍者的剧情反倒不是吸引他的东西，真正让他注意的还是电视本身，亦或者说是东方玉屋子中的电灯，电磁炉之类的东西。

　　离开了东方玉的小屋之后，想到这一天两夜自己在东方玉的小屋中看到的那些仿佛仙家法宝，但是却又不具备丝毫灵力的东西，胖和尚想想还是觉得非常的好奇。

　　看来东方玉所言自己是天外之人果然没错啊，佛曰三千大世界，一叶一菩提，果然没错啊，还有许多异世界是自己都不了解的吗？

　　“嗯，看来还不错”，也算是足足招待了这胖和尚一天两夜了，东方玉目送胖和尚离去的背影，倒也是满意的点点头。

　　不管如何来到了这个位面之后，自己现在是触发了一个复活人的任务了，足足30个晶点的奖励东方玉自然是要努力一番的，而这个任务想要完成的话，最后绝对都离不开诸天神佛的帮忙，能和一位西天的佛陀菩萨打好关系，这至少是一个好的开始不是？

　　不管如何，自己也在外待了两三天了，想起来长安城内的空虚公子还在等着自己呢，东方玉也没有多作停留的有意思，直接收了自己的修炼小屋之后，便往长安城的方向飞过去……

　　到了空虚公子休养所在的客栈，东方玉看出来空虚公子虽然看起来依旧是脸色苍白，病怏怏的模样，但至少已经没有之前那种灰败的感觉了，精血损耗过多的伤势至少是已经完全稳定下来了，就等花些时间慢慢的调养自己的身体就可以了。

　　“咳咳，大哥，你去了那金沙水寨几天了，可抓到了什么妖怪吗？”看到东方玉回来了，空虚公子拿着白纱手绢捂着嘴轻轻咳嗽了一下，开口问道。

　　区区一两银子的悬赏连是不是真的有妖怪都不确定呢，空虚公子对于东方玉去金沙水寨的行为是很不理解的。

　　“嗯，抓到了，还是一只实力不错的妖怪”，闻言，东方玉点点头说道，旋即把金沙水寨发生的事情大致上的给空虚公子简明扼要的说了一遍。

　　“啊？还真有妖怪？而且还不弱？那可真是亏大了”，听到东方玉的话，空虚公子是瞪大了眼睛，旋即一副吃了大亏的模样，道：“早知道我不管怎么样都要拦着大哥你了，如果真如你所言的话，这只妖怪至少价值好几千两银子了啊，这不是白白浪费了吗？”。

　　看空虚公子仿佛是做了多么大的赔本买卖的样子，东方玉笑了笑不说话，关于这些所谓的赏银制度东方玉自然是很清楚的，要真的等那大鱼怪的赏银飙升到几千两银子的悬赏，那还不知道要搭进去多少人命才可以呢。

　　不过，空虚公子把自己驱魔人的工作只是当成是职业来看待，为的也只是赚钱而已，东方玉也知道自己拿大道理说话他也不可能听进去的，所以，东方玉并没有在赏银的问题上多做纠缠。

　　只是微微迟疑了片刻，东方玉开口说道：“我也觉得是有些亏了，对了，我们这片区域赏银最高的妖魔是什么？我们不如去把那妖魔办了吧？”。

　　“好主意”，听到东方玉的话，要去挑战赏银最高的妖魔了，空虚公子眼睛微微一亮，接着说道：“据我所知我们这方圆千里范围内赏银最高的就是一只猪妖了，有一万三千两白银的悬赏了，不知道多少驱魔人折在这只猪妖的手底下。”

　　“猪妖？猪刚鬣吗？”听到空虚公子的这番话，东方玉心下一动，自然知道这只猪妖指的是谁了，重重的点点头，道：“好了，就这么办，我们这就去找那只猪妖，把这赏银拿下来。”

　　空虚公子和东方玉这边聊了几句之后，很快就统一口径了去找猪刚鬣的麻烦了，不过等东方玉和空虚公子在这客栈中结了账正准备离开的时候，一个长安城的乞丐倒是找到了东方玉，将一封信递到了东方玉的手中。

　　“咦？看样子是一个女子写的信呢”，脸色带着病态苍白的空虚公子，看到东方玉手中信封上的字迹，眼睛一亮，开口说道。

　　“女子写来的信？难道是？”东方玉看了看自己手中信封上的字迹，心下微微一动，脑海中反射性的想起了段小姐。

　　既然空虚公子这边已经打定了主意准备找猪刚鬣的麻烦，那段小姐应该也早就把目光放在猪刚鬣的身上了吧？她会写信给自己找自己一起合作，也在情理之中了。

　　“嗯，不对啊，这个信不可能是段小姐写的吧？她不是都不认识几个大字的吗？”但是转念一想，东方玉又觉得自己猜错了。

　　原著中不是说过吗？那段小姐把儿歌三百首全都撕掉了，因为不认识字所以乱拼乱黏，倒是把儿歌三百首变成了大日如来真经了。

　　“怎么了？大哥？难道是嫂子写来的信吗？”看东方玉只是抓着信封发愣的样子，并没有拆开看的意思，空虚公子笑了笑的问道。

　　“嫂子？没有的事，我都还没成婚呢，你哪里有嫂子”，对于空虚公子的话，东方玉笑了笑的摇摇头，直接把信取出来展开，这还真是段小姐那边寄过来的信。

　　东方玉没有猜错，信中的内容也和东方玉估算的大体不差，段小姐也是对那猪妖有了想法，看样子是稳妥起见，所以段小姐写信邀了东方玉一同前往驱魔除妖。

　　“还真是她寄过来的信？看来这信应该不是她亲手写的吧”，看到这封信，东方玉的心下喃喃暗道。

　　“咦？是一位驱魔人美女啊，邀请你一起去对付猪妖？”空虚公子倒是没有什么所谓的隐私权的意识，也对着东方玉手上的信瞅了瞅，旋即以怀疑的目光看向东方玉，道：“大哥你刚刚提议说去对付猪妖，就有一个美女邀你同行，难道大哥你早就和别人约好了？”。

　　“没有的事，这封信我也是刚刚收到的，你不是看到了吗？”对于空虚公子怀疑的看向自己的目光，东方玉开口澄清道。

　　“可是别人为什么知道把信送到这里来呢？一定是你早就和别人约好了，我说大哥你为什么突然对那主要感兴趣呢，好了，既然大哥你和佳人有约，义弟我就不去凑这个热闹了”，对于东方玉的澄清，空虚公子是不相信的，笑了笑倒是主动退出了。

　　“咦？这可不像你的性格啊”，空虚公子主动放弃，倒是让东方玉觉得诧异。

　　他不是把赏银看得极重吗？甚至说出亲兄弟明算账的话语，可现在却退出了？这可不像是他的性格呢。

　　“嘿嘿嘿，大哥，钱虽然重要，可女人更加重要不是？放心，我不会去打搅你的，不过我这么通情达理，这赏银该有我一份吧？”对于东方玉的话，空虚公子别有深意的笑了笑，对东方玉说道。

　　“我就知道……”看空虚公子的模样，东方玉的眼角抽了抽，心下也有些哭笑不得，自己还当他转了性子呢，没想到是打着这个主意，居然是想要不劳而获呢。


第957章 高家庄

　　空虚公子的话，让东方玉的脸色有些黑，想也不想的直接一脚踹在他的屁股上，没好气的道了一句：“滚。”

　　“大哥，我感觉我被你骗了，你还说当哥哥的会照顾弟弟的，可是你可曾想过照顾我？”被东方玉踹了一脚，空虚公子瞪大了眼睛，一副懊悔不已的模样说道，显然是后悔当日自己当了义弟。

　　看空虚公子的模样，东方玉笑了笑，并没有多说什么，径直离开了客栈。

　　只是看着东方玉离去的身影，空虚公子的目光却是微微一闪，心下有些吃惊，虽然对于自己这个义兄的实力已经尽可能的高估了，但没想到对方出脚踢了自己一下，自己居然都躲不开。

　　即便刚刚自己没有做好准备，但也足以说明东方玉的实力了，看来，自己这个义兄的力量比自己想象中的还要高一些啊。

　　高家庄距离长安城那边其实并不算多远，陈玄奘被自己胖和尚师父赶走了之后，辗转一番之后，很快到了高家庄这边，虽说陈玄奘并没有多少驱魔的才能，但毕竟也是驱魔人出身，大乘佛门的弟子，猪刚鬣变幻出来的幻境他还是能够看穿的。

　　在幻境中人物的带领下，陈玄奘进入了高家庄的幻境里面，虽说幻境展现出来的都是人声鼎沸，热闹无比的食楼，但是在陈玄奘的眼中却能看到这所谓的高家庄里面当真是尸横遍野了，无数惨死的尸体堆积在这里，看起来触目惊心。

　　高家庄里面，陈玄奘是已经进去了，而高家庄附近，段小姐在等待着，神色间有些急切的样子，她在等东方玉。

　　刚刚陈玄奘进去的情况她也看到了，虽然陈玄奘没有什么驱魔才能，可不怕一万就怕万一，段小姐还是怕有特殊的情况出现，那猪妖会被陈玄奘捷足先登。

　　“怎么还没来？再等半炷香的时间，没来的话我就先独自进去吧”，看了看月色，时间已经不早了，段小姐的心下喃喃暗道，下了个决定。

　　驱魔人之间都是竞争的关系，身为驱魔人的陈玄奘进去了，自己却只是在外面等着，这就像是一个疙瘩在心里似的。

　　踏踏踏……

　　不过，所幸并没有多久，一阵毫不掩饰的脚步声响了起来，段小姐循声望去，恰好看到了东方玉的身形沐浴在月色之下，走了过来。

　　“你终于来了？快走，再不走的话我怕有人会捷足先登了”，看到东方玉出现，段小姐脸色一喜，急忙迎了上来，一把拉住了东方玉的手腕，就往高家庄里面走过去。

　　“捷足先登？是谁？”听到段小姐的话，东方玉微微一怔，心下有些明白过来了。

　　“还能是谁？就是前几日在那金沙水寨遇到的陈玄奘啊，他已经进去了，也不知道里面是什么情况，就怕现在他已经把里面的猪妖降服了”，听到东方玉的问题，段小姐开口答道，也算是印证了东方玉心目中的想法了。

　　“果然是陈玄奘吗？糟糕了……”听到段小姐的话，东方玉的心下微微一沉。

　　原著中的时候陈玄奘几乎是刚进入高家庄的时候，段小姐就迫不及待的进去帮忙了，所以陈玄奘才没出什么事，可是现在因为在这里等自己，段小姐根本没有进去吗？那真不知道现在陈玄奘是什么情况了，不会以为自己无意的介入，他已经被杀了吧？

　　“陈玄奘已经进去了？他进去多久了？”被段小姐拉着往高家庄里面走进去，东方玉嘴里不忘开口问道。

　　“他进去已经有一刻钟左右了吧”，闻言，段小姐开口答道。

　　看着东方玉的模样似乎有些紧张的样子，段小姐心下也是微微一紧，东方玉都这么紧张，难道那个陈玄奘真的有能力降服猪妖吗？

　　“一刻钟？那可真的麻烦了”，听到陈玄奘进去了足足有一刻钟左右，东方玉的心下微微一沉。

　　一刻钟，换算的话就是十几分钟了，开玩笑的吧？以陈玄奘的能力，能在高家庄里面坚持十几分钟吗？他不会这个时候就已经被干掉了吧？

　　东方玉和段小姐联袂往高家庄里面闯进去，只是，随着两人并肩进入高家庄之后，却不知道身后一个身穿白色衣裙的绝世美女，远远的看着两个人并肩走入高家庄的身影，一双美眸之中带着浓浓的恨意：“世间儿郎最无情，原来他又有了新欢了吗？”。

　　话音未落，莲足轻点，女子的衣裙飘飘，仿佛一缕清风似的朝着高家庄的方向飘了过去……

　　砰砰砰。

　　高家庄内，幻境之中的人们群起而攻之，几乎全都朝着陈玄奘冲过来，陈玄奘上蹿下跳的样子，动作倒是非常的敏捷，只是以他的能力哪里挡得住这么多人联手呢？很快就被这些人齐齐的抓住了。

　　“呸，驱魔人？”一个神色高傲的妇女，对着陈玄奘毫不犹豫的吐了一口口水，鄙夷的样子说道：“蒙谁呢？你这家伙是我见过的最弱的驱魔人了，就你这样的奇葩还能活到现在，当真是一大谜题啊。”

　　“这位女施主，你这个话就伤人了，你可以说我弱，但你不能侮辱我”，被几个汉子紧紧的抓住了，可是面对这个妇女的话，陈玄奘倒是一本正经的开口辩解道。

　　“侮辱你？我的话算是侮辱你吗？”对于陈玄奘辩解的话，这个妇女瞪大了眼睛，道：“你说你是驱魔人，想要来这里降妖除魔的，好吧，我们还正儿八经的把你当作驱魔人看待，可是呢？你这家伙上蹿下跳的像一只猴，除了能逃一点之外，哪里像一个驱魔人了？”。

　　“女施主，你又说错了，我是一个人，我是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，我不是一只猴，再说了我打不过你们，逃命有什么好奇怪的？”对于这妇女的话，陈玄奘跟着开口辩解说道。

　　“你难道听不出我话的重点吗？我说你是一只猴只是形容词而已，我又没说你真的是一只猴，你非要揪着这一点不放吗？”这个妇女看模样是有些被陈玄奘打败了的样子，嘴里忍不住尖叫出声的问道。

　　“可，可分明是你说我像一只猴的，你有看过我这么白净的猴子吗？”看这妇女有些暴躁的样子，被几个汉子死死的抓住的陈玄奘有些害怕的样子往后微微缩了缩，嘴里也有些委屈的样子低声说道。

　　“哈哈哈……”。

　　看陈玄奘的模样，这妇女脸色一怒，还想再说话呢，但就在此刻，突然高家庄的门被人直接暴力从外面推开了，与此同时一阵爽朗的笑声响了起来。

　　高家庄内的所有人闻得笑声，都循声望去，只见大门口处，一男一女两人正从大门口处的台阶拾级而下，刚刚的笑声正是其中那个男子的嘴里发出来的。

　　东方玉嘴里的确是忍不住笑出声来了，虽然从原著中就知道陈玄奘的性格了，可这个时候都被抓住了，他还有心思和妖怪辩证，东方玉不由得响起了原著中陈玄奘和孙悟空之间对话的那一幕，为了孙悟空一句杀了三天三夜都不眨眼辩证了许久，此刻看起来，当真是很好笑呢。

　　东方玉在笑，段小姐倒是双眼熠熠生辉的看着陈玄奘，眼神中带着异彩。

　　本来段小姐在金沙水寨遇到陈玄奘的时候，对于陈玄奘这个人心中是充满了不屑的，认为他并没有驱魔人的才能，他在金沙水寨也只是招摇撞骗罢了，甚至弱智到拿着儿歌三百首就去骗人。

　　可是现在，今天亲眼看着他在这高家庄驱魔，段小姐心中对他改观了。

　　原来他并非是招摇撞骗的，他是真的有这样莫大的勇气，只是带着一本儿歌三百首就敢面对强大的妖怪，自己到时看走眼了，他才是真正的大勇之人啊……

　　“你们两个是什么人？”看着走进来的东方玉和段小姐两个，这个正在和陈玄奘辩证的妇女脸色一冷，开口喝道。

　　“我们两个是什么人，为什么要告诉你呢？”只是对于这个妇女的话，东方玉还没开口说话呢，旁边的段小姐倒是一副泼辣的模样，忍不住开口问道。

　　“上！”给旁边几个壮丁使了个眼色，这个妇女开口说道，旋即，好几个壮丁神色不善的朝着段小姐这边冲过来了。

　　“哼，只是一些雕虫小技而已”，只是看着这些冲过来的壮汉，段小姐却是不屑的撇撇嘴。

　　也不知道是不是想要在东方玉面前展现自己的能力，还是说展现自己的价值，手腕一抖，她手腕处的一个金色的钢圈直接飞了出去。

　　噗噗噗……

　　钢圈砸在这些壮汉的身上，就像是破沙袋被打破了似的，一时间化作灰尘消散，很是灵巧的在空中转了一圈之后，一连七八个人被这钢圈击中，全都飞灰湮灭。

　　也不知是碰巧还是故意为之，几个抓着陈玄奘的壮汉也被钢圈击杀了，没有了人按着自己，陈玄奘一个咕噜直接爬了起来，很没骨气的样子，小跑着躲到了东方玉和段小姐两人的身后。


第958章 不速之客

　　将自己的无定飞环收了回来，段小姐脸色平静，不过心底下倒是高兴得很，自己和东方玉合作的规矩的多劳多得，自己抢着出手其实也有着多干点活，多赚取一些赏银的意思在里面，东方玉既然没有出手，那如果自己付出的劳动比较多的话，那么按理说自己也就能分得大部分的赏银了吧？

　　所谓的金钱东方玉当然是不放在心上的，虽然心中能洞悉段小姐的这些想法，但是却也没有说破，东方玉更多的注意力还是放在高家庄里面的这些人身上。

　　虽然东方玉知道这些人、乃至整个高家庄都是猪刚鬣的幻境变出来的，但是这些人都有各自的想法和性格，看起来倒像是有自己思绪的活人一样了，不得不说猪刚鬣这个幻境几乎能以假乱真了。

　　要说起来，东方玉在幻术方面的成就一直都不是很高，虽然东方玉的精神力已经很强大了，可要说起来的话，东方玉在幻术方面的情况就像是一个拥有浑厚内功的武者，但是武功招数却很粗鄙一样。

　　在东方玉看来，自己或许可以从猪刚鬣这幻境之中得到一些启发和一些借鉴，提升自己幻术方面的修为技巧呢。

　　砰砰砰……

　　东方玉这边在思索着猪刚鬣幻境的问题，旁边的段小姐可以说是大杀四方了，无定飞环在她的手中千变万化，这些凶狠冲过来的人，没人是她的对手，段小姐面对幻境中的这些人，简直就像是虎入羊群一样了。

　　嗯，还是一只母老虎，非常彪悍的母老虎。

　　无定飞环狠狠的撞在最后一个男子的身上，让这个男子飞灰湮灭了之后，段小姐手一招，无定飞环再度回到了她的手掌之中，与此同时，看着已经空无一人的高家庄，段小姐很是彪悍地叫道：“出来吧！你这些家伙都不好玩，自己出来吧。”

　　“嘶，好厉害啊……”陈玄奘可以说是从头到尾都目睹了这一切，不由得倒吸了一口凉气。

　　虽然早在金沙水寨的时候陈玄奘就知道段小姐的实力不凡，可今天看着她以一敌多，而且是呈碾压之势将这么多人都解决了，陈玄奘还是被震撼了，这女人好强啊，嗯，站在她身边当真很有安全感呢。

　　踏踏踏……

　　蹑手蹑脚的样子，一个画着仿佛文旦模样，穿着如同戏服的男子走了出来，微微歪着头打量着东方玉、段小姐和陈玄奘三人，脸上带着淡淡的微笑，不过那笑容看起来却有点僵硬，没有变化，如同戴着一张面具似的。

　　“这就是猪刚鬣吗？倒是和原著中相差不大啊”，看着这个身穿戏服，蹑手蹑脚走出来的男子，东方玉的心下喃喃暗道。

　　原著中说他相貌丑陋，妻子与别的美男通奸将他杀了，积怨成恨才成了妖魔，还说他最讨厌喜欢美男的女人，可是他现在呢？成了猪妖，不还是把自己画成了美男子的模样吗？看来他对自己的相貌还是非常在意的。

　　“终于出来了”，看着这个走出来的男子，段小姐眼睛微微一瞪。

　　虽然知道这只猪妖很不简单，不过有东方玉在身旁也算是多了一重保障了，所以在面对主要的时候也是更加的放心大胆一些了，无定飞环变得更加霸道，数量也更多了，肉眼可见，整个高家庄内几乎都是无定飞环在肆意飞舞的模样。

　　砰砰砰……

　　主要的容貌当真像是画皮画出来的面具而已，被无定飞环狠狠的撞了几次之后，身上就像是被打破了的麻袋，看起来狼狈不堪，甚至连猪鼻子都露出来了，只是猪鼻子那丑陋的模样，配上那面带微笑而英俊的容貌，看起来却给人一种诡异的感觉。

　　东方玉的目光放在段小姐和猪刚鬣之间的对战上面，仔细看了看，不得不承认的是猪刚鬣的实力的确很强，甚至比那流沙河大鱼怪还要强一筹，但是，在东方玉看来再强也有限，而且这猪刚鬣的实力体系与那流沙河大鱼怪也有很大的区别。

　　那大鱼怪可以操控河水，要算起来能够算作是术法一类的攻击路线，而这猪刚鬣本体乃是一只皮糙肉厚的大猪，虽然也精通幻术，但攻击的手段却还是近战格斗类，并非是术法类的攻击路线。

　　而且从原著中可以看得出来，原著包括空虚公子在内的三大驱魔人，段小姐的实力比不上他们三个的，但却也能和猪妖相斗，但最强的空虚公子也不是孙悟空的对手，看得出原著西行取经的队伍中，孙悟空的实力比这猪刚鬣和沙悟净是要强大太多了。

　　东方玉这边在思索，也在大致的揣度那孙悟空的武力值，但这个时候的段小姐和主要的战斗，可以说是陷入了白热化的阶段了。

　　段小姐的实力虽然强，无定飞环也被她使得如火纯情，但手持着九齿钉耙的猪妖，实力却还在她之上，一时间段小姐被压制住了。

　　砰砰砰……

　　无定飞环被段小姐换成成百上千只，仿佛狂风暴雨一般的朝着猪妖砸了过去，但是猪妖手持着九齿钉耙，却也舞得密不透风的，几乎将所有撞过去的无定飞环给击飞了，即便偶尔几个漏过来砸在他身上的无定飞环，却也无伤大雅。

　　实在是猪刚鬣太皮糙肉厚了一点，区区几个无定飞环的攻击竟然没有办法给他带来实质性的伤害。

　　可以说是顶着那些漫天飞舞的无定飞环，猪刚鬣直接走到了段小姐的面前，几乎就在段小姐变幻出来的所有无定飞环几乎完全耗尽的刹那，那锋锐无比的九齿钉耙狠狠的一挥，朝着段小姐砸了下来，这一耙要是筑实了，相信就算是一座小山峰都能筑断。

　　看到这一幕，段小姐脸色大变，双掌合十，那漫天飞舞的无定飞环刹那间消失，双手一拉，无定飞环在她手中一环扣一环化作一个锁链一般拉开，九齿钉耙那些锋锐的锯齿从锁链的孔中穿过。

　　虽然段小姐的力气很大，勉力抵挡住了这一击，但是看得出来在力气方面还是皮糙肉厚的猪妖更胜一筹，好几枚锋利的锯齿都已经刺入段小姐的胸口了，鲜血刹那间溢了出来。

　　“喂，你还在看什么戏？还不过来帮忙？”胸口剧痛之下，段小姐忍不住大声呼救道，这句话显然是对东方玉喊的。

　　“是啊，公子，你赶紧去帮忙吧，这位小姐快撑不住了”，看着那边段小姐危急的情况，陈玄奘心下也是紧张不已，听得那边段小姐的呼救，陈玄奘也是急不可耐的对东方玉叫道。

　　眼看着到了这个危机的关头，东方玉自然也不会废话了，手掌一翻，昊天镜直接出现在东方玉的掌心之中，昊天镜晃了晃，黄蒙蒙的光柱直接朝着猪刚鬣的方向射了过去，速度缓慢。

　　对于陈玄奘的急切，东方玉心下倒是暗笑，看来，陈玄奘还是不可避免的对这段小姐有了感情了吗？

　　那边猪刚鬣和段小姐对峙着，可以说双方谁都腾不出手来干别的，东方玉昊天镜上这一道黄蒙蒙的光柱直接朝着他射过去，猪刚鬣的心下也是一紧，只有两个选择，要么被这昊天镜的光束射中，要么收起九齿钉耙后退。

　　哗啦啦……

　　然而，就在这一刻，突然一道白色的影子飘然划过，直接挡在猪妖和东方玉的面前，与此同时，一大片白纱竖起，绽放出熠熠的乳白色光辉，将昊天镜上的黄蒙蒙的光束给挡住了。

　　“嗯？”看到突然出现的这个不速之客，东方玉的脸色微微一变。

　　要说起来目前为止自己对原著剧情的干预都不大啊，原著中除了猪刚鬣，段小姐和陈玄奘之外可没有另外的剧情人物出现过呢，现在，居然会有人出现来帮助猪刚鬣？

　　莫说是东方玉觉得奇怪了，旁边的猪刚鬣自己个也觉得很诧异，为什么会有人来帮自己的？

　　正在要九齿钉耙压着段小姐的猪刚鬣，这个时候偏过头来看了看自己身旁的白裙女子，眼睛瞬间一亮，连手中的九齿钉耙几乎都丢了，嘴里一大片口水不由得流了出来：“美……美女……绝世大美女啊……”。

　　“别废话，给我杀了她”，竖起了一片白纱挡住了昊天镜光芒的女子，回头看了一眼猪刚鬣的猪哥样，黛眉微蹙，显然是看不惯他这幅模样，俏脸含煞的低喝了一声，竟然是呵斥猪刚鬣赶紧把段小姐宰了。

　　“好……好……”本来就恨不得杀了段小姐的，这个时候听到这绝世大美女的吩咐，猪刚鬣哪里还会迟疑？

　　第一这个女的长得比段小姐好看多了，第二，她是来帮自己的，段小姐是来杀自己的，猪刚鬣自然是知道该如何选择了。

　　呼的一声，有这个美貌的女子抵挡东方玉，猪刚鬣手中的九齿钉耙再度扬起，狠狠的朝着段小姐砸了下去。

　　“不要！”看到这一幕，陈玄奘忍不住惊叫出声来。


第959章 痴情狐妖，白菲菲

　　一道白纱所化的墙壁挡住了昊天镜的光芒，后面的猪刚鬣面对段小姐这个要杀他的驱魔人，没有丝毫所谓怜香惜玉的意思，手中森冷的九齿钉耙狠狠的砸了下去，这一刻，即便是陈玄奘都忍不住惊叫出声了，谁能想到这猪刚鬣居然还有人会出手帮他？

　　“找死！”看着这一幕，东方玉的目光微微一凝，眼中闪过一抹森冷的神色。

　　在金沙水寨的时候一个区区大鱼怪就让那些村民们落水，乃至许多村民被吃掉东方玉就已经感到很没面子了，但那毕竟是要保护一大帮普通人，力有不逮是在所难免的，可现在，在自己面前想杀了段小姐？

　　一大帮人自己保护很困难，但是只有一个人自己难道还保护不了吗？

　　洞洞波。

　　东方玉伸出自己的手指，仿佛枪支似的，指尖一道金色的匹练仿佛激光枪似的射了出去，能够抵挡昊天镜光芒的白纱，直接被东方玉这一道洞洞波给贯穿了，与此同时，白纱后面的九齿钉耙也被这一道洞洞波给击中了。

　　一股难以言喻的大力涌来，猪刚鬣惊叫一声，虎口迸裂，手中的九齿钉耙居然被直接击飞了出去。

　　石中火！

　　一记洞洞波化解了段小姐的危机之后，东方玉双目微凝，神魂所化的精纯的炽白色的石中火凭空出现，被东方玉的洞洞波贯穿了的白纱，在这石中火的煅烧下，不过片刻化作灰烬，同时也露出了白纱后面女子的模样。

　　“嗯？”看着白纱后面的女子，东方玉却是微微怔了怔，旋即诧异的道了一句：“菲菲姑娘？怎么是你？”。

　　是的，这个突然出手救了猪刚鬣的人，赫然是当日在万花楼中认识的菲菲姑娘，东方玉没想到她居然会出现在这里，而且，她的修为看起来还很强的样子，一道白纱居然能抵挡自己的昊天镜。

　　但东方玉心头也诧异，不明白她为什么要帮助猪刚鬣。

　　“你还认得我，我还以为你早已把我忘记了呢”，菲菲姑娘身穿一袭白色的衣裙，精致的俏脸上带着幽怨之色，目光也包含着让人不敢直视的神采。

　　“这个……”看菲菲姑娘的模样，东方玉心下一时间有些尴尬，当日自己可以说是在众目睽睽之下闯过了三关，菲菲姑娘也当着众人的面邀请自己进入她的闺房了，可那天晚上为了对付那吸血蝙蝠的傅言东，自己直接离开了，东方玉本来心中认为那只是个青楼女子罢了。

　　这就像是你在现实世界去找小姐一样，失约了也就失约了，算不得什么大事，可东方玉却没想到菲菲姑娘居然身怀不俗的修为，更没想到她居然会直接追到这里来，不管怎么样当初是自己一个大男人失约了，东方玉一时间有些尴尬。

　　“菲菲姑娘，其实那天我是有原因的……”心下尴尬，东方玉开口想要解释一下。

　　“你不用解释那么多了，我只想知道，你可曾想过一个姑娘第一次要把自己交给某个男人的时候是需要鼓起多大的勇气？你是否又想过，当我沐浴更衣之后，一个人枯坐整晚，直到天亮都不曾见得期盼的人归来，又是什么样的感觉？你不用找借口了，就算你当晚再忙，但你在那之后可曾想过来万花楼解释？”打断了东方玉的话，菲菲姑娘眼中晶莹的泪光浮现出来，盯着东方玉问道。

　　菲菲姑娘的话，让东方玉无言以对。

　　人家说的话也有道理，就算你那天晚上再忙，但你事情完了之后也可以去万花楼找人家解释一下啊，但事实是自己根本没去过万花楼，甚至没有想过去万花楼解释，扪心自问，自己根本没有把菲菲姑娘和那天晚上的事情放在心上。

　　沉默了片刻，东方玉开口说道：“对不起……”。

　　“好啦，你们别婆婆妈妈啦，那猪妖都跑了，还不快追？”就在这个时候，段小姐忍不住大声对着东方玉这边叫道，也打断了东方玉和菲菲姑娘之间的对话。

　　原来这个时候，那猪刚鬣竟然化作了自己猪妖本体的模样，转身逃出了高家庄了。

　　“我去帮忙……”尽管自己的实力发挥不了多大的作用，可是看段小姐跟着逃跑的猪妖追过去了，陈玄奘嘴里大叫了一声之后，跟着跑了出去。

　　东方玉身形一动，也想追过去，但是菲菲姑娘纤纤玉手一挥，白色的纱布仿佛匹练一般的划过，挡住了东方玉的去路，显然她并不愿意东方玉去追段小姐。

　　“我们的事情还没谈清楚，你不能走”，挡住了东方玉的去路之后，菲菲姑娘开口对东方玉叫道。

　　看着菲菲姑娘，东方玉有些无奈，其实扪心自问的话，东方玉虽然知道自己对不起她，可也并没有觉得有什么不对啊，当时自己和她毕竟在青楼认识的不是？青楼里的姑娘自己失约了，谁知道会对她造成这么大的伤害呢？

　　这就像是在现实世界的酒吧里去玩玩，恰好和酒吧里一个女的对上眼了，觉得玩玩一夜情也没什么，可是双方约定了之后，自己却因为有急事离开了，失约了按理说没什么大不了的吧？

　　可谁能想得到这个女的会一直追着自己不放，将自己当做一个负心人来看待呢？

　　“菲菲姑娘，我们之间的时候稍后再谈如何？我先去帮忙。”

　　看着挡在自己面前的菲菲姑娘，东方玉无奈至极，若是现在有时间的话，东方玉很愿意和她坐下来慢慢谈，但现在陈玄奘和段小姐却追猪刚鬣去了，东方玉可知道他们两个人的力量不可能打败猪刚鬣的，东方玉还真怕他们追出个闪失来。

　　“不行！我不许你去！”只是东方玉不说话还好，他神色迫切的说出这句话来，让菲菲姑娘神色更加坚定的挡在东方玉的面前。

　　本来看东方玉和那段小姐走得近，菲菲姑娘心里就已经觉得很不爽了，现在他表现出来的越在意段小姐，菲菲姑娘心里就越是吃味，越不让他去找段小姐，稍后再说？谁知道放他走了他还会不会来找自己？上次自己不就是一个人在夜晚独守了一整夜吗？

　　看着菲菲姑娘，东方玉的心下也有些急切，甚至有些怒意，想到段小姐和陈玄奘那边的危机，东方玉很想直接出手，但毕竟说起来是自己对不起人家，这个时候出手又显得太恶劣了一些。

　　“菲菲姑娘，你听我说，其实，我们之间并不算多么熟悉，要说起来只是见过一面罢了，你说把身子给我会不会太儿戏了一些？更何况，我连你全名都不知道，你也不知道我的名字呢”，强忍着心头的急切，东方玉开口说道。

　　“我的全名叫做白菲菲，虽然我们认识的时间不多，但是只要是我认定了的人就不会错了，而且，就算我是妖族而已，但我同样很重视贞洁的，你闯过了三关了，就是完成了的我考验，你就是我亲自挑选的郎君，我这辈子是只认定你了”，听东方玉的话，菲菲姑娘开口说道，神色坚定。

　　“你……”看着白菲菲，东方玉心神一时间有些触动，眼前似乎一花，一个记忆深处的人影在自己的眼前似乎浮现了出来。

　　同样是认定了自己，同样是打定了主意追求自己，只是，当年因为自己的缘故，对方却遁入空门，出家为尼，长伴青灯古佛去了。

　　不得不说，一个痴情的女子是很让人钦佩的，同样的，一个痴情于自己的女子，是很让人感动的，曾经东方玉可以说是经历过一次了，也经历过一次刻骨铭心的愧疚，此刻再遇到一个差不多的姑娘，东方玉心头大受触动。

　　轰……

　　然而，就在此刻，突然远远的夜空中传来一声巨响，这让东方玉心神一震，很显然远处的猪刚鬣和段小姐她们已经开始战斗了。

　　听这样的声势显然战斗的动静非常强烈，心下一紧，东方玉强自按下心头的思绪，道：“白姑娘，现在我两个朋友和那猪妖在战斗着，他们不是那猪妖的对手，我真的很担心她们，你让我过去帮忙吧。”

　　“不行！并非是我不通情理，只是你曾经已经骗过我一次了”，看东方玉还是要急着去找段小姐的样子，白菲菲神色依旧坚定的对东方玉说道。

　　“既然如此，那就没办法了”，心下暗自叹了一口气，东方玉手腕扬了起来。

　　随着东方玉的动作，他手腕上那金红色相间的手镯突然活了起来，化作一个发型张狂的男子模样。

　　“龙五，你把她挡住，记住，千万别伤了她”，把龙五放出来之后，东方玉开口吩咐道，这也是没有办法的办法了，只能让龙五来抵挡白菲菲了。

　　唰！

　　将龙五放出来挡住白菲菲之后，东方玉的身形一动，化作闪电般朝着刚刚战斗的声音传过来的方向飞过去。

　　眼看着东方玉的动作，白菲菲一条白色的匹练仿佛长蛇一般朝着东方玉缠过去，但与此同时，龙五直接张嘴，烈烈的龙炎从他的嘴里吐出。


第960章 为爱献身，段小姐之死

　　猪刚鬣化作一只皮糙肉厚的黑棕色野猪本体，从高家庄跑出来了之后，就奋不顾身的往远处逃去。

　　虽说猪刚鬣积怨成魔了之后心狠手辣，但是又生性胆小和圆滑，在高家庄的时候如果只是段小姐的话他还没有必要逃跑，可东方玉所展现出来的实力却让猪刚鬣不敢面对了，所以只能逃跑，生性胆小而谨慎的猪刚鬣很清楚自己不可能会是那东方玉的对手。

　　身后，段小姐和陈玄奘加快了步子在后面追赶，虽然两人跑起来的速度也不慢，但是跑了片刻之后，段小姐的脸色却是越来越白了，胸口处的衣服被鲜血浸透了。

　　刚刚被那猪刚鬣的九齿钉耙伤到了，此番剧烈的奔跑，血气翻腾之下自然是流失了许多的鲜血。

　　好在之前想要用九齿钉耙将段小姐筑死的时候，东方玉一记洞洞波将猪刚鬣的九齿钉耙打飞了，甚至虎口都崩裂了，所以化为野猪本体的形态逃跑的时候，猪刚鬣的前蹄处也受了伤，奔跑中更是感到前蹄处一阵阵钻心的疼痛，所以跑得也不快，否则的话，以猪刚鬣本体的速度，早就将两人给甩掉了。

　　只是，跑了约莫十里左右的样子，猪刚鬣发现在自己后面追逐的只有陈玄奘和段小姐两个而已，东方玉并没有追上来，自己前蹄受创也跑不快，想要甩开他们也不可能，所以，当猪刚鬣跑到了一处山崖边的时候，索性也就不跑了，直接停了下来。

　　回过身来的猪刚鬣等着血红色的眸子盯着陈玄奘和段小姐两个，血红色的眸子当中尽是狂暴、嗜血和暴虐之色，前蹄也在地上不安的刨动着，一身可怕的妖气散发出来，仿佛连呼啸的风声中也夹杂着鬼哭狼嚎之声了。

　　“小心！”段小姐的脸色有些苍白，但是却强打着精神，同时把陈玄奘拉到了自己的身后。

　　被段小姐拉到身后，这让陈玄奘心头一暖，自然看得出她这是在关心自己，也在保护自己。

　　只是看了看段小姐胸口处的衣襟衣襟被鲜血浸透了，脸上也带着苍白之色，陈玄奘忍不住有些担忧地问道：“段小姐，你没事吧？”。

　　“没事，你躲远一点”，看着陈玄奘关心的看着自己的目光，不知道为何，段小姐的心头也是微微一颤，开口对陈玄奘说道，看着陈玄奘的目光中也带着情意。

　　踏踏踏……

　　不过，那猪刚鬣可没时间留给他们含情脉脉的谈情说爱，这个时候咆哮了一声的猪刚鬣，直接朝着段小姐和陈玄奘两人的方向冲了过来。

　　虽然只是一只野猪罢了，但是这冲过来的威势却非常的足，简直就像是下山猛虎一般。

　　“退开！”看着猪刚鬣扑过来，段小姐将陈玄奘往身后一推，手中的无定飞环出现，再度化作成百上千个无定飞环的模样，朝着猪刚鬣狂风暴雨般的砸了过去。

　　只是，面对着段小姐的攻击，猪刚鬣的身上却是一阵浑厚的妖气涌现出来，附着在自己的身上，皮糙肉厚的身体再加上浑厚的妖气护体，速度竟然没有降低，就这么顶着段小姐的攻击，狠狠的撞了过来。

　　呼呼呼……

　　段小姐的双手舞得都快出现残影了，一双美眸带着坚定不屈的毅力，死死的盯着猪刚鬣，没有丝毫后退的打算，一个接一个的无定飞环砸过去。

　　段小姐面对猪刚鬣的冲撞，不敢闪避，因为陈玄奘还在她的身后，她怕自己一个闪避之后，陈玄奘会丧生在这猪妖的冲撞下。

　　驱魔人之间的都是竞争的关系，就算是对方死了一般也不会有什么伤心的感觉，若是自己的身后是其他的驱魔人，甚至是东方玉，段小姐都会毫不犹豫的选择闪开。

　　为了别人的安危将自己置身于危险的境地？段小姐可没觉得自己有这么高尚呢。

　　但是，在她身后的人偏偏是陈玄奘，其实她自己也不明白，自己和这个没有什么驱魔才能的傻小子也不过是第二次见面罢了，但自己却对他有着异样的感觉。

　　其实段小姐自己也没有去思考过为什么身后的是陈玄奘，自己宁愿面对猪妖的危险，也不愿意把陈玄奘置身于危险之下。

　　“段小姐，快闪开”，陈玄奘自然也看到了猪妖盯着那些无定飞环的攻击冲过来，也看出了段小姐完全没有闪避的意思，脸色大变的叫出声来。

　　这些无定飞环虽然也对猪妖造成了伤害，但都是些皮肉伤罢了，并不能影响猪妖的冲撞速度。

　　砰！

　　但是，段小姐却是亲眼看着猪妖狠狠的撞在自己身上，都没有哪怕后退一步，只见段小姐的身体就像是一颗被拍飞的皮球一般狠狠的抛飞了起来，旋即像是破麻袋似的跌落在地上。

　　而那猪刚鬣的冲撞余势不减的往前冲去，刹不住速度的它，狠狠的撞在一块巨大的石头上面，轰然巨响之中，那一块巨石竟然都被猪刚鬣撞得粉碎了。

　　“不！”看着段小姐被猪刚鬣撞飞起来，陈玄奘忍不住大叫着冲了过去，跪坐在段小姐的身旁。

　　看着段小姐的胸口瘪下去了一大块的样子，出气多入气少的样子显然已经快要不行了，陈玄奘感觉到自己的心狠狠的揪了起来，他很清楚，段小姐这样的伤势，几乎不可能活下来了。

　　“你为什么不躲开，为什么？”紧紧的抓着段小姐的手，陈玄奘嘴里有些语无伦次地说道，豆大的泪珠一滴滴的滚落下来。

　　“我……我也不知道为什么不躲……反正你在我身后……身体自己没躲开就是了”，看着陈玄奘为自己流泪的模样，不知为何，段小姐突然感觉到自己的内心一片平静，似乎做这一切都很值得的样子，眼神也非常的安详。

　　“不……你不要死……我不要你死……”紧紧的搂着段小姐的身子，陈玄奘能够感觉到她的身子越来越冰凉了，神色间有些崩溃的样子说道。

　　虽然同样只是第二次见面罢了，可陈玄奘对段小姐同样有些异样的情意的，此刻段小姐几乎是为了自己而死，这让陈玄奘心里的那些情意仿佛得到了催化似的，一时间忍不住宣泄而出。

　　“我要死了，我把它送给你，希望你一辈子都带着它在身边，就像是我在你身边一样”，段小姐的脸色已经变得死灰色了，嘴角的血水也随着她说话不断的涌出来，说话间微微颤颤的将自己的无定飞环取了下来，交到了陈玄奘的手中。

　　声音变得断断续续，也变得更加微弱了：“以后我死了，你要记得来坟上看我，我怕自己一个人，但是，我许你以后找别的女人，却不许你把她带到我的坟前，因为你带别的女人来，我看到了，毕竟会不开心的……”。

　　勉强提着气将最后一句话说完了之后，段小姐的面上全是死灰色，想要抚摸陈玄奘脸颊的手掌也无力的跌落下来，落在地上，溅起了些许灰尘……

　　“不！不！”抱着段小姐越来越冷的尸体，陈玄奘泪水长流，大悲无声，只是嘴里无意识的喊叫着，却连一句完整的话都说不出来了。

　　情不知所起，一往而深……

　　虽然陈玄奘和段小姐接触的时间不多，可这次高家庄之行，两人相互间都产生了一些情意，突然出现的情意或许就连他们自个儿也没有意识到，但是在危急的关头，段小姐的身体自作主张的挡在猪妖的面前，没有躲开。

　　而亲眼看着段小姐为了自己才死，心下爱意的那点火苗像是破了油似的化作熊熊烈火，让陈玄奘爆发出来。

　　这边的段小姐已经死了，身体渐渐的变冷，而旁边一大堆碎石的废墟之中，那冲撞之下连巨石都直接撞碎了的猪刚鬣，甩了甩自己的脑袋，也重新回过神来，血红色带着狂暴的眸子落在陈玄奘的身上。

　　这个时候因为段小姐的死，陈玄奘处于巨大的悲恸之中，心神也全都放在段小姐的身上，对于猪刚鬣没有丝毫的注意。

　　猪刚鬣带着暴虐的眸子盯着陈玄奘，身子微微下伏，前蹄轻轻的刨动了几下之后，身子再度狠狠的冲了出来，它冲撞的目标，赫然正是陈玄奘。

　　陈玄奘纹丝不动，显然是丝毫没有注意到身后猪刚鬣正对着自己撞过来……

　　吼！

　　然而，就在此刻，突然一阵浑厚的虎啸之声响起，肉眼可见，隐约间能够看到一只巨大的斑斓猛虎出现了，挡在猪刚鬣的面前，原来，是一个男子化作虎形。

　　看这男子仿佛力大无穷似的，狠狠的抓住了猪刚鬣最前面的一对獠牙，脚踩大地，力气方面竟然压了猪刚鬣一筹，把猪刚鬣推着后退了好几步。

　　身形一闪，东方玉在这一刻也出现了，旁边兽王和猪刚鬣对峙上了的局面东方玉自然看在眼里，只是看了看不远处，陈玄奘仿佛雕塑似的抱着段小姐，两人纹丝不动，东方玉更感觉到那段小姐身上的气息已经消散了，心下不由得一沉。

　　“糟糕了！段小姐死了！？”。


第961章 波动性奖励的任务

　　“糟糕了，晚了一步……”东方玉能够清晰的感受到陈玄奘怀抱中的段小姐已经气息俱无了，心中不由得沉了下来。

　　没想到只是被那白菲菲耽搁了这么些时间而已，段小姐就被杀了，可惜自己晚来了一步，否则的话，若是自己早点来的话，一颗仙豆下去，不管怎么样的伤势都能在刹那间恢复吧？

　　不过，看着那边陷入了深深的悲恸之中的陈玄奘，东方玉又觉得有些诧异，原著中两人可以说是有了肌肤之亲，再加上同生共死的经历才会情根深种的吧？可是看模样，他们现在就有了很深的感情了？就连段小姐的无定飞环也被陈玄奘紧紧的捏在手中。

　　虎啸、猪嚎。

　　旁边的兽王和猪刚鬣相斗非常的激烈，就像是两只凶兽一般，论实力而言，那兽王甚至还压制着猪刚鬣一筹。

　　脚下一踹，仿佛无穷的力道，猪刚鬣那庞大的身躯竟然像是踢足球似的被他踢出去了，甚至还在地上滚了几圈。

　　到底那猪刚鬣皮糙肉厚的，滚了几圈之后急忙爬起来转身逃命，猪刚鬣的身份是西游取经团队中的猪八戒，实力虽然不错，但是生性胆小，谨慎和圆滑倒是表现得淋漓尽致了，眼看着敌不过兽王，而且东方玉也赶过来了，它很果断的就转身逃命去了。

　　“这下，剧情全乱了啊”，对于旁边猪刚鬣和兽王的战斗东方玉没有理会，但是看着陈玄奘抱着段小姐的尸身，心下却有些无奈的暗叹一声。

　　自己来到这个位面已经有些日子了，但自己并没有介入剧情太多，却没想到，只不过是因为被白菲菲纠缠了一段时间罢了，这剧情就出现了这么大的变故，原著中段小姐虽然死了，但却死在孙悟空的手中，可现在，这段小姐居然死在猪刚鬣手底下？

　　“陈先生，你……”东方玉走到了陈玄奘的身旁，开口叫了他一句，但是后面的话却又不知道该如何说出口。

　　东方玉看得出来因为段小姐的死，陈玄奘现在非常的悲恸，现在难道劝他节哀顺变？不要过度悲伤？这样的话不是废话吗？对方现在的情绪岂是自己一句话就能劝说得了的。

　　“都怪我，都怪我没有能力，这都怪我，如果不是为了我，她也不会死了，都怪我，如果我能拥有很强的力量就好了……”。

　　陈玄奘对于东方玉的话，连头都没有抬起来，只是紧紧的抱着段小姐的尸身，嘴里无意识的呢喃说道，看得出来他对段小姐的感情非常的深，更主要的是他现在无比的自责。

　　段小姐死了，更主要的是为了他才死的，这让陈玄奘心中尽是悲恸和愧疚，陈玄奘也不是笨蛋，相反他还很聪明，他当然看得出来刚刚面对猪妖的冲撞，段小姐自己完全可以闪开的，可是，就因为自己在她的身后，所以她宁愿死，也没有闪开。

　　身为驱魔人已经很久了，陈玄奘像金沙水寨那样的情况也经历过很多次，别人的鄙夷、嘲讽和不屑他也早就经历过很多了，可是今天，亲眼看着段小姐因为自己的弱小而死掉，让陈玄奘的内心中第一次感受到力量的重要性。

　　如果自己的力量够强的话，哪怕就算是再强一点点，只要自己能够躲开猪妖的冲撞的话，段小姐也就不会活生生的死在自己的眼前了。

　　触发任务，任务要求让陈玄奘获得力量，任务成功奖励0-20个晶点，任务失败无惩罚，接受/拒绝？

　　就在陈玄奘的内心深处第一次渴求力量的时候，就在他的嘴里喃喃自语、充满了自责的时候，突然，东方玉的心底里头一股明悟升了起来，这是触发了任务了。

　　这个任务出现了，让东方玉心下微微一怔，让陈玄奘获得力量？这，这个任务的要求完全是出乎东方玉的意料之外了。

　　西游记这个故事在现实世界当中的经典程度不言而喻，更出现了很多的版本，可不管如何都很少看到哪个版本的唐僧本身是拥有很牛逼的力量的，直接让唐僧获得降妖除魔的力量？这样的话，那唐僧还需要别人去保护他吗？

　　但是，不管如何，陈玄奘此刻内心中渴望获得力量，这不奇怪，而身为原著剧情人物的陈玄奘有这样的渴望，而且嘴里还说出了这样的意思，位面电梯的任务法则会出现任务，同样在情理之中……

　　让东方玉诧异的是这个任务的奖励居然是波动性的，这还是东方玉第一次遇到这样的情况呢。

　　东方玉同样不是笨蛋，思索了片刻，很快也就明白了这个波动性奖励的原因，应该是视陈玄奘所获得的力量强度而言吧？他获得的力量越强，自己的奖励就越多吧？

　　猪刚鬣的幻术能力很强，不只是高家庄的人都是它幻术变出来的，就连整个高家庄几乎都是它幻境的产物，随着猪刚鬣离开了之后，高家庄这边的幻境也跟着土崩瓦解，灰飞烟灭。

　　砰砰砰……

　　高家庄这边，白菲菲和龙五的战斗却进入了白热化的阶段，在力道方面龙五要比白菲菲强上一筹，但是白菲菲的术法方面造诣却非常的高，总体看来，这战斗之中白菲菲竟然还力压龙五一筹了。

　　龙五的力量很强，而且还有强大的龙炎，白菲菲看起来虽然柔弱，但是却正好克制着龙五。

　　若是比喻的话龙五的力量就像是一只无坚不摧的蛮牛，那么白菲菲的力量就像是一汪沼泽了，再强大的力量，面对着白菲菲那看起来柔弱，但是却又不凡的白色菱纱，却也没有作用。

　　斗了片刻之后，白菲菲也没有和龙五死斗的意思，暂且用自己白色菱纱捆住了龙五之后，身形一动，同样速度极快的朝着东方玉的方向追了过来……

　　龙五的目的是为了阻拦白菲菲，同样的，白菲菲的目的也只是为了甩掉他罢了，也知道自己的菱纱捆不住他多久的，趁此机会，白菲菲果断甩了龙五。

　　不过短短几个呼吸的时间罢了，龙五嘴里发出一声嘹亮的龙吟声，嘴里龙火吐出，直接展开了自己百丈龙躯的身形，暴涨的龙躯直接将白菲菲的菱纱给撑爆了，百丈龙躯悬浮于半空中，滚滚龙威弥漫出来。

　　不过，就这几个呼吸的时间，白菲菲却速度极快的冲出了很远了，很快的，白菲菲也冲到了这边的战场边上。

　　莲足微顿，目光直接掠过了正在和兽王战斗的猪刚鬣，落到了东方玉他们几个人的身上，白菲菲自然看到了陈玄奘抱着段小姐痛哭的模样，自然也看到了东方玉只是站在旁边而已。

　　“糟糕了！难道我真的错了？”看到这一幕，白菲菲心下一惊。

　　白菲菲自然看得出那段小姐已经死了，陈玄奘抱着段小姐的尸体痛哭，东方玉只是在旁边站着而已，自然也看得出陈玄奘和段小姐才是恋人的关系。

　　看到这一幕，白菲菲心下又惊，又喜，有愧疚，五味杂陈。

　　惊的是段小姐和陈玄奘是恋人的关系，自己的确是看错了，喜的也是这个，东方玉和段小姐没有什么关系，但是心下也满怀愧疚，若不是刚刚自己缠住了东方玉，不让他过来的话，那段小姐也不一定会死了，东方玉刚刚的急切果然是有原因的啊。

　　龙吟之声响起，龙五百丈龙躯在空中游走，速度自然也是极快的，几乎和白菲菲是前后脚赶到了这边。

　　不得不说，神龙的力量在这里虽然算不上多么强大，但是它这百丈龙躯看起来还是很有威势的，霎时间吸引了兽王和猪刚鬣他们的注意力。

　　看到这边发生的事情，段小姐死了，东方玉在旁边站着，白菲菲也没有动手的样子，龙五自然也没有动手了，直接化形成人类的模样落在东方玉的身旁，语气中有些愧疚的对东方玉说道：“少爷，对不起，我，我没有拦住她。”

　　东方玉对着龙五点点头，倒是没有责怪龙五的意思，他的力量挡不住白菲菲并不奇怪。

　　东方玉的眼神掠过了龙五看了不远处的白菲菲一眼之后，没有说话，视线回到了陈玄奘的身上，道：“陈先生，你想获得力量吗？你想要获得强大的力量吗？”。

　　白菲菲的注意力，可以说全都在东方玉的身上，刚刚东方玉回过头来看了她一眼，她自然是看到了的，可是东方玉的眼神带着漠然，这让白菲菲抿了抿唇，心里感到一阵阵刺痛感。

　　白菲菲很清楚，本来东方玉对自己还有些愧疚感的，所以就算是自己有些胡闹他都能忍受自己，可现在，他的心中已经很厌恶自己了，刚刚那漠然的眼神足以说明一切了。

　　心里头有些委屈的感觉，但也充满了愧疚，白菲菲想上去说一句对不起，可东方玉漠然的眼神，却又让她不敢上前。

　　贝齿轻咬下唇，迟疑了片刻，白菲菲缓缓后退，身形完全消失在夜色之中，独自怀着愧疚悄然离开了，她不敢再面对东方玉了……


第962章 暴力的唐僧

　　白菲菲是带着盛怒而来，但是因为她的原因，害死了段小姐，东方玉漠然的眼神让白菲菲感到心寒，不敢面对东方玉，心中怀着愧疚和懊悔，悄然离去了。

　　对于白菲菲的离去，东方玉自然能够感受到，但是东方玉一言不发，她离开了也好，希望以后再也不要和她有任何的交集，任婷婷这样的悲剧，东方玉可不愿再发生了。

　　“力量？你是说能够让我获得强大的力量吗？”陈玄奘抬起头来，眼中带着期盼的神色。

　　“不错，只要你愿意的话，我可以赐予你强大的力量”，闻言，东方玉点点头说道，神色肃穆。

　　虽然陈玄奘的存在干系重大，但是在东方玉看来，自己赐予陈玄奘强大的力量毕竟不是害他，想来诸天神佛也犯不着因为这个事和自己为难吧？

　　“我愿意！我想要获得强大的力量！我不愿再看到自己身边的人被杀死，自己却无能为力了”，听得东方玉的话，能够直接赐予自己力量，陈玄奘没有迟疑，直接开口说道，眼神也认真的盯着东方玉。

　　“好，既然你愿意，那我现在就赐予你力量”，闻言，东方玉点点头说道，说话间东方玉一双漆黑如墨的眼瞳化作猩红色的写轮眼模样，同时嘴里一声低喝：瞳技——万象镜心眼！

　　万象镜心眼是东方玉左眼万花筒的瞳技，这个技能可以任意复制东方玉一个体系的力量和技能等到给目标，这个复制的效果只有十年，十年之后对方修炼所得的力量会返还给东方玉，而且这个瞳技的冷却时间同样需要十年之久。

　　当年东方玉施展着这个瞳技，将自己火影位面的力量全部都复制给了张小凡，而这一次，时间恰好十年过去了，已经冷却的万象镜心眼再度施展，东方玉将自己最强体系的龙珠位面的力量复制给了陈玄奘。

　　万象镜心眼的复制，不只是单纯的复制气，还有修炼的经验，乃至招数等等都不欠缺，赐予陈玄奘力量的任务，奖励是波动性的，东方玉自然选择赐予他最强的力量体系了。

　　随着万象镜心眼的复制，陈玄奘眼睛一瞪，体内浑厚的气在这一刻爆发了出来，掀起了一阵风暴，脑海中，关于洞洞波，气功波，舞空术，乃至闪烁的应用都了然于胸。

　　感受到自己体内所拥有的力量，陈玄奘感觉到自己前所未有的强大，似乎只要自己愿意的话，就算是一座山也能一拳击碎似的。

　　东方玉这边正施展着万象镜心眼的力量，将龙珠位面的气的力量体系都复制给了陈玄奘，而另外一边，兽王正在追击逃跑的猪刚鬣呢，只是他没追几步，突然一只擎天柱般的大脚从天而降，狠狠的踩了下来，强悍的力道让兽王脸色一变，急忙刹住了自己的身子。

　　一声巨响，只见兽王的面前出现了一个巨大无比的脚印，这脚印简直就像是陨石撞击似的，与此同时，一个须发皆白，看起来却也是不修边幅的老者，拄着一根拐杖，就这么落在兽王的面前。

　　“我说是谁呢，原来是天残脚啊，我都要将这猪妖打败了，你干嘛拦着我呢？”看着落在自己面前的这个老者，兽王的瞳孔微微一缩，嘴里却朝着有些怪异的腔调，开口说道。

　　“大家都是跟随着猪妖的妖气来到这里的，你一个人想吃独食，这不太好吧？”拄着拐杖的天残脚，毫不避让的看着兽王，声音有些苍老，开口说道。

　　猪妖是长安城附近区域赏银最高的妖魔，天残脚也想来分一杯羹了。

　　和原著一般，兽王和天残脚为了独吞猪妖的赏银，反倒是自己要先干起来的样子，东方玉眺望了一番，空虚公子早就说过不会来，所以倒是没有像原著中一样的出场了，只有兽王和天残脚两个针锋相对的样子。

　　“哼，你们两个简直不配当驱魔人”，这个时候，获得了东方玉复制给自己的力量，陈玄奘将段小姐的尸身小心翼翼的放下，看了看兽王和天残脚两个，面带鄙夷之色地说道，显然是对于他们两个为了赏银自己反倒先斗起来的情况觉得丢脸。

　　“你这家伙，找死吗？刚刚要不是我，你早就死在猪妖手里了”，听陈玄奘的话，兽王眼睛一瞪，不客气地说道。

　　是的，不管如何，刚刚陈玄奘抱着段小姐痛哭的时候，猪妖朝着他撞过去，若不是兽王出手拦住了猪妖的话，陈玄奘已经死了。

　　“若你是真的为了救我，我自然感激不尽，可你出手只是为了独吞猪妖的赏银罢了”，毫不客气的对兽王说了这么一句之后，陈玄奘往远处看去，趁着兽王和天残脚相斗的时候，那猪妖已经跑出去挺远一段的距离了。

　　舞空术施展，陈玄奘化作一道闪电般朝着猪妖的方向追了过去，第一次飞行，若是寻常人的话绝对会兴奋激动，只是这个时候的陈玄奘心神都沉浸在段小姐死亡的悲恸中，倒是没有心思去开心。

　　几乎拥有了东方玉龙珠位面体系所有的力量，陈玄奘的舞空术还是很强的，速度极快的朝着猪妖射了过去。

　　“好快！不好了！鹬蚌相争渔翁得利！”看着陈玄奘速度极快的朝着猪妖飞过去，天残脚脸色大变，没时间和兽王去瞎扯了，同样跟了上去。

　　“怎么可能？这家伙居然会飞？速度还这么快？”兽王看到陈玄奘的舞空术更加吃惊的，这家伙刚刚不还是需要女人保护的怂包吗？突然变得这么厉害了？这到底发生什么事了？

　　不管天残脚和兽王的心中是如何的震撼，都影响不了陈玄奘的速度，那边逃跑的猪刚鬣也听到了身后呼啸的破风声，匆忙间回过头来看了一眼，更是瞪得眼珠子几乎都要掉下来了，面对陈玄奘突然拥有的力量，猪刚鬣心下的震撼自然是比兽王和天残脚更强烈了。

　　呼！

　　陈玄奘落在猪刚鬣的面前，没有客气的样子，一拳狠狠的朝着猪刚鬣的身上抡了过去。

　　“你这家伙，自己找死！”虽然不明白陈玄奘为什么能飞，而且速度那么快，但是看着陈玄奘居然敢挡在自己的面前，猪刚鬣心下一横，速度没有丝毫的减缓，狠狠的朝着陈玄奘的身上撞了过去。

　　砰！

　　一声巨响，高速奔跑中的猪刚鬣和陈玄奘的拳头接触了，从体型上来看，陈玄奘的身材有些瘦弱的样子，这看起来就像是一只发狂的蛮牛狠狠的朝着一个四五岁的孩童撞过去一样，结局如何不言而喻才对……

　　但是，让人惊掉眼珠子的却是那猪刚鬣惨叫了一声，身子像是被火车撞上了似的，直接被击飞了出去，反倒是看起来有些瘦弱的陈玄奘，身形纹丝不动。

　　被足足击飞了好几米，猪刚鬣在地上滚了几圈之后，嘴里忍不住发出痛呼声，再看陈玄奘的眼神带着吃惊和畏惧的神色，刚刚那一拳，不但瞬间击溃了它的护身妖气，甚至差点将它坚韧的肉身都打爆了，强大的让猪刚鬣感到畏惧了。

　　“好强的力量”，看着刚刚还不可一世的猪刚鬣，就这么被自己一拳轻易的打飞出去了，陈玄奘低头看了看自己的拳头，有些吃惊，虽然知道刚刚东方玉赐予了自己很强大的力量，但却没想到居然这么强大呢，几乎超出了自己的想象了。

　　“还想跑？”虽然吃惊于自己现在的力量，但是看着那边已经挣扎着爬起来的猪刚鬣又继续往远处逃去，陈玄奘哼了一声，直接冲过去一把揪住了猪尾巴，让猪刚鬣没办法逃走。

　　砰砰砰……

　　一拳接一拳，陈玄奘的拳头仿佛雨点一般的朝着猪刚鬣的身上砸下去，密集的拳头，让猪刚鬣忍不住发出惨叫声。

　　就连段小姐的那些无定飞环的撞击都只能给猪刚鬣带来一些皮肉伤罢了，可现在陈玄奘的拳头，却让猪刚鬣伤筋动骨了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　在陈玄奘那密集的攻击下，甚至偶尔能听得到骨骼裂开的声音，再看那惨叫的猪刚鬣，显然身上已经好几根骨头被陈玄奘的拳头活生生的砸断了。

　　段小姐的死，让陈玄奘心中的恨意，在这刻完全发泄出来了似的，一脚将猪刚鬣踹倒在地上，陈玄奘坐在猪刚鬣的身上连续不断的拳击，看起来状若疯狂。

　　“嘶……”就连旁边想要分一杯羹的兽王和天残脚，看到此刻猪刚鬣凄惨的模样，还有陈玄奘那凶残的样子，也不由得倒吸了一口冷气。

　　两人面面相觑，一时间竟然被陈玄奘那凶残的模样还有强悍的武力值震慑住了，不敢上前。

　　连续上百拳落下去之后，那猪刚鬣浑身上下的骨头几乎全都被陈玄奘砸断了，身子更是呈一个诡异的角度扭曲着，触目惊心，惨叫中的猪刚鬣这个时候声音都很微弱了，似乎连惨叫的力气都没有了。

　　喝！

　　到了最后，陈玄奘的嘴里不由得大喝一声，举起自己的手掌，白色的气在他的掌心中汇聚起来，在黑夜中发出明亮而刺眼的光芒……


第963章 顿悟

　　猪刚鬣被陈玄奘发泄般的连续砸了上百拳下去，尽管有妖气护身，本身的体质也是皮糙肉厚的，但是，这一拳拳的下去，还是让猪刚鬣浑身的骨头几乎都被敲碎了，整只猪躺在地上简直就像是一个破麻袋一般了。

　　陈玄奘这连续上百拳下去，心头的怒意似乎也已经发泄得差不多了，一手重若泰山的按住了猪刚鬣的脑袋，让它动弹不得，另外一只手高举起来，明亮刺眼的气功波在他的掌心汇聚起来，化作一颗炽白色的气功波。

　　浑厚无比的气劲在他的掌心汇聚，让人能够清晰的感受到其中所蕴含的破坏力，毕竟龙珠位面的气，可是以破坏力而见长的力量体系。

　　“好……好强……”兽王和天残脚两个面面相觑，都能看得到对方眼中的惊惧之色。

　　虽说驱魔人之间存在着竞争关系，而且这样的竞争关系非常的冷酷，但是，看着那陈玄奘状若疯虎的样子，还有那可怕的力量，兽王和天残脚一时间为之所摄，竟是不敢上前争夺猪刚鬣的赏银了。

　　看着陈玄奘手中汇聚起来的气功波，感受着其中所蕴含的力量，猪刚鬣也知道这一击落下来的话，自己必死无疑了，不过他心下非但没有对死亡的恐惧，眼中反倒是多了一抹解脱的安详了：太好了，被这家伙蹂躏了这么久，生不如死，浑身骨骼都被敲碎了，他终于愿意给自己一个痛快了吗？

　　东方玉看着这一幕，完全没有插手的意思，陈玄奘要杀了猪刚鬣吗？杀了也就杀了吧，虽说西游队伍中有猪刚鬣的角色，但是没了猪刚鬣的话，完全可以换上牛刚鬣、羊刚鬣甚至是马刚鬣。

　　砰！

　　一道气功波下去，天摇地动，山崩地裂，就连兽王和天残脚两个都骇然色变，急忙后退，东方玉和龙五两个的身形悬浮于半空中，倒是没事……

　　良久之后，这可怕的动静终于平息下来，兽王和天残脚两个瞪大了眼睛，眼珠子几乎都要掉到地上来了。

　　猪刚鬣本来是逃到了一处悬崖边上停下来的，所以这战场是在一座山上，可是陈玄奘这一道气功波下去，以猪刚鬣身旁为界限，半座山居然都被轰塌了。

　　躺在地上的猪刚鬣睁开双眼，瞳孔几乎收缩到了极致，它身旁的半座山都没有了，此刻的它再度躺在悬崖边上了，刚刚陈玄奘的一记气功波轰下去，原来并没有打在它的身上，而是落在它的身旁……

　　“哦？”看到这一幕，东方玉的眉头倒是微微一挑，有些诧异的看了看陈玄奘一眼，旋即嘴角扬起了一抹笑意的弧度来，近在咫尺的攻击，陈玄奘会错手吗？这不可能的！

　　“你……你不杀我……？”猪刚鬣虽然是野猪的本体，但却也能口吐人言。

　　猪刚鬣当然也知道陈玄奘刚刚的攻击是故意打偏的，看着半座山都被陈玄奘的攻击轰塌了，惊惧之余，猪刚鬣也诧异的看着陈玄奘问道，自己刚刚杀了他心爱的女人，他居然想要放过自己吗？

　　“杀你能解决问题吗？杀了你的话，段小姐能复活吗？这都怪我，怪我之前没有强大的力量，不能好好的保护她”，盯着猪刚鬣，陈玄奘眼中的泪珠一滴滴滚落下来，眼中尽是悲伤的神色。

　　莫说陈玄奘对段小姐本来就生出了一些爱意了，就算自己不爱她，但一个陌生的女人深爱着自己，为自己而死，陈玄奘也一定会大受触动的，那任婷婷对东方玉而言不就是这样的存在？

　　“你……”看着陈玄奘眼中尽是悲恸之色，猪刚鬣的瞳孔微微一缩，那猩红色充满了残暴之色的眼中，也闪过一抹追忆的神色，眼神中暴虐之气也消退了，变得柔和了许多。

　　猪刚鬣，之前是一个痴情种，虽然他之前被自己的妻子奸夫一起打死了，可他的内心中却一直深爱着他的妻子，可以说即便化为妖魔了，猪刚鬣依旧是一个痴情种子。

　　陈玄奘和段小姐之间的感情猪刚鬣看在眼里，而段小姐因为陈玄奘而死，猪刚鬣也完全能够明白陈玄奘对自己的恨意，也完全能切身的体会到他心中的悲伤。

　　可就这样，陈玄奘居然还是选择不杀自己？他如大海般宽广的胸襟，一时间让猪刚鬣也被折服了，面对陈玄奘，猪刚鬣的心下更是满怀愧疚，低下头去，不敢看他了。

　　随着猪刚鬣低下了脑袋，眼中的暴虐之色也跟着消散了，那巨大的野猪体型也在这一刻飞速缩水了，不过片刻间变成了一只小小的猪崽的模样，看起来已经没有什么威胁性的样子了，身上也感受不到多少的妖气。

　　“这……这猪妖居然散去了自己的妖气……？”看着猪刚鬣身形的变化，旁边的兽王和天残脚都吃了一惊，面面相觑。

　　散去妖气这不奇怪，但大多数都是被驱魔人直接击散了妖气，所以才会变成幼生期的本体模样罢了，妖怪自动散去妖气的情况很少见的。

　　“他……居然成功的渡化了猪刚鬣……？”看着那边猪刚鬣体型的变化，身上的妖气和魔性全都消散了，东方玉倒是有些惊诧的看向了陈玄奘，东方玉虽然知道陈玄奘这一击会故意打偏，但却没想到他能度化猪刚鬣。

　　陈玄奘已经将猪妖降服了，看陈玄奘的模样显然不会杀了猪妖去换取赏银的，兽王和天残脚两个交换了个眼神，刚刚陈玄奘那凶悍的模样显然是让他们两个都有些被吓住了的样子，倒是没有人敢上前来索要赏银之类的问题了，两个人很自觉的离开了，没闹出什么插曲出来。

　　“我倒没想到你居然会留它一命呢”，看着陈玄奘走过来，指了指已经完全褪去了魔性，变成了一只幼生期小猪仔模样的猪刚鬣，东方玉开口说道。

　　“杀了它又如何？段小姐也活不过来啊”，对于东方玉的话，陈玄奘摇摇头说道。

　　说话间俯下身子，拨开了几缕挡在段小姐脸颊上的头发，道：“再说了，当初你不是让我看了一个叫做火影忍者的动画片吗？让我明白一个道理，想要渡化妖魔，就必须深切的明白妖魔自身的痛苦才行。”

　　“我明白了”，听陈玄奘的话，东方玉点点头，对于他话语中的意思，东方玉心下也表示明白了。

　　猪刚鬣是因为情殇所以才积怨成魔了，陈玄奘也因为猪刚鬣的缘故，遭受了情殇之痛，所以陈玄奘明白了猪刚鬣曾经的痛苦，同样的，猪刚鬣也明白陈玄奘的痛苦。

　　或许也正是因为如此，陈玄奘才选择留了猪刚鬣一命，同样的，也正是因为如此，猪刚鬣才被陈玄奘所折服了，被他度化了吧。

　　“你，很了不起……”明白了陈玄奘的想法，东方玉倒是由衷的给陈玄奘竖起了大拇指，开口赞叹道。

　　段小姐死了，他居然也能忍得住情殇之痛的仇恨，放过猪刚鬣一马，说实话，东方玉自认为自己做不到的这样的胸怀，但不影响东方玉对陈玄奘的钦佩，这样的胸襟的确让人敬佩。

　　“东方公子……”对于东方玉的夸赞，陈玄奘只是平淡的笑了笑，对于夸赞的话语似乎并不放在心上的样子，只是想了想，陈玄奘开口对东方玉说道：“你是否有办法帮我保存段小姐的尸身？”。

　　“哦？你想保存她的尸身干嘛？”闻言，东方玉眼睛微微亮了亮，开口问道，与此同时，东方玉的心中已经是差不多能够想清楚陈玄奘的目的是什么了。

　　“大千世界，无奇不有，我想保存段小姐的尸身，以后或许能寻得复活她的办法，有尸身在，想来复活要容易一些才对。”

　　陈玄奘的双眼带着爱意的看着段小姐，开口说道，他嘴里的话语，也算是印证了东方玉心中的猜想了。

　　“果然！”听到陈玄奘的话，东方玉心下不由得一喜。

　　自己有个任务是复活，既然陈玄奘也想复活段小姐的话，那么有他一起帮忙的话，想来对于自己的任务，也有所帮助才对吧。

　　“我当然有办法”，这个也事关自己任务的成败，东方玉很果断的点点头。

　　说话间东方玉手掌一翻，深蓝色的寒霜宝匣出现了，寒霜宝匣泄露出一缕裂缝，可怕的寒气涌了出来，瞬间将段小姐的尸身完全冰封住了。

　　旋即东方玉拿出一颗空的万能胶囊出来，直接将段小姐被冰封住的尸身放在万能胶囊里面去了。

　　“段小姐的尸身就在这里面，你自己好好保管吧”，将万能胶囊搁在陈玄奘的手中，东方玉开口说道。

　　“多谢东方公子”，陈玄奘神色认真，双手接过东方玉递过来的万能胶囊，开口道谢。

　　这句道谢，不只是感谢东方玉帮助他冰封保存了段小姐的尸身，同样还感谢东方玉的万象镜心眼，是他的万象镜心眼赐予了他强大的力量。


第964章 如不渡己，何以西行？

　　陈玄奘，收下了东方玉装在万能胶囊中的尸体之后，认认真真的给东方玉行了一礼之后，带着已经被他度化的猪刚鬣离开了，东方玉看着陈玄奘离开的身影，心下一时间也颇多感触。

　　陈玄奘的心情东方玉能够理解的，当初任婷婷为了自己，出家为尼，这件事情直到现在自己都耿耿于怀，而陈玄奘呢？段小姐甚至为了他死了。

　　看陈玄奘的模样，东方玉也不知道他是否真的顿悟了，要说他顿悟了吧？他现在又不像，因为他非但没有看穿，反倒是对段小姐的感情越发的制作了，甚至像是陷入了魔障一般。

　　可若是说他没顿悟吧，在这样的悲痛之下还能坚持自己的驱魔理念，留了猪刚鬣一命，甚至都成功将猪刚鬣度化了，这样的举动和成就，似乎能够证明他已经顿悟了。

　　看着陈玄奘离开的身影，东方玉一时间也不知道他是否真的顿悟了，想不清楚，索性也就摇摇头不再多想了，不过今天的战斗，让东方玉对自己的武力值等等，有了一番比较清晰的定位了。

　　对比一下猪刚鬣的实力，东方玉能够看得出来，猪刚鬣的实力不如自己，甚至比陈玄奘还差了一大截，猪刚鬣的实力一定程度上来说，倒是和龙五差不多层次了。

　　而那个女妖白菲菲，能够在关键的时候出手救下猪刚鬣，甚至挡住自己昊天镜的光芒，可见她的力量应该比猪刚鬣要强，从龙五都没有办法纠缠住白菲菲就可以看得出来了。

　　然后再从空虚公子，兽王和天残脚三人的身上，东方玉又能够大致的评估出那妖魔之王孙悟空的武力值。

　　孙悟空的武力值应该和现在的陈玄奘是差不多的，毕竟陈玄奘现在可拥有自己龙珠位面的所有力量呢，顶多，孙悟空的力量只比陈玄奘还有可能会高一筹，从原著看来差不多是这样的。

　　如此看来，若是全力出手的话，孙悟空应该会比自己差一筹才对，毕竟自己虽然是龙珠体系的力量最强，但自己可还有龙脉的力量增幅呢，关键的时候还有基因锁第二阶的力量释放潜力不是？

　　“这样看来，这个西游位面的武力值挺高的，但从某种程度上而言，甚至都比不上蜀山传的位面啊”，好好的对比了一下自己在西游降魔篇这个位面的武力值定位之后，东方玉得出了一个让自己都觉得惊诧的结论。

　　蜀山传的武力值，比西游降魔篇还高？乍然间看来似乎有些奇怪，但仔细这样对比一番又似乎在情理之中了。

　　毕竟自己的力量在蜀山传当中都不是那幽泉老怪的对手，但在这个位面，却凌驾于孙悟空一筹了。

　　蜀山传的位面，还没有进入血穴的幽泉血魔，那骷髅头就能轻易的撞碎一座座大山，可是在这个位面的孙悟空，似乎面对如来佛像所化的大山，也必须用力一拳才能打塌，可见整体的武力值，这个位面不如蜀山传的。

　　不过想到自己从蜀山传位面带过来的顶尖法宝昊天镜，居然能被白菲菲挡住，东方玉又暗自苦笑了一下。

　　自己仙侠体系的力量并不强，所以催动昊天镜的功能也有限，若是尊胜大师亲自催动昊天镜的话，相信就算是孙悟空或许都能够镇压住吧。

　　根据两个位面情形进行的武力值的对比，让东方玉也觉得有些杂乱，摇了摇头，东方玉暂且将这些问题都按了下去，以后有机会见到那孙悟空的时候就知道了。

　　不管如何，对东方玉而言，段小姐死了，陈玄奘心中有执念，想要把段小姐复活，这对东方玉而言是一个好事，有陈玄奘和自己的想法一样，总比自己独自去想办法复活别人要好一些，接下来，自己只需要静观其变，在关键的时候插手就行了。

　　东方玉这边没什么事情，所以折身回长安城找空虚公子去了，而另外一边，陈玄奘带着已经被他度化了的猪刚鬣，还有装着段小姐尸体的万能胶囊回到了永和镇的市集上，也见到了他胖和尚的师父。

　　“玄奘，你对男女之间的小爱，还有对众生的大爱有什么看法呢？”胖和尚认真听了听陈玄奘解释了一下高家庄那边发生的事情之后，对陈玄奘问道。

　　虽不知道自己的师父为什么要这样问，但陈玄奘还是开口回答道：“所谓的大爱就像是衣裤，而小爱就像是鞋袜，衣裤固然要穿，但是鞋袜也需要。”

　　“嗯，很好”，陈玄奘的这个话，让胖和尚眼中带着欣慰之色的点点头，显然对于陈玄奘的回答非常的满意了。

　　“不错，你出乎我的意料之外了，你现在已经差不多领悟了我一直强调的那一点点了，你可知道你的使命是什么了吗？”。

　　“我也知道”，闻言，陈玄奘点点头说道。

　　自从自己一记之下放过了猪刚鬣一命之后，陈玄奘的心头就已经生出一股明悟的感觉，知道了自己的使命了：“众生皆苦，沉沦苦海，能度化众生于苦海的不是我，也不是某个人，而是在天竺的二十二部经书。”

　　“嗯，很好，既然你已经领悟了自己的使命，那你就启程上路去吧，好在你此刻身有降妖伏魔之能，又有慈悲为怀之心”，听得陈玄奘的话，胖和尚很满意的点点头说道。

　　原著中的时候陈玄奘没有自保的能力，所以需要大鱼怪，猪刚鬣和孙悟空三个妖魔的保护，才能安全度过重重危险，但现在陈玄奘本身就拥有了降妖伏魔之能，而且力量还非常的强大，所以，即便他孤身前往也不怕有什么危险了。

　　“不！”然而，对于自己师父的话，陈玄奘却突然摇摇头，开口拒绝了，道：“师父，虽然我知道自己的使命，但我现在却不能西行，西行之事之能暂且押后才行。”

　　“为什么？”对于陈玄奘的话，胖和尚瞪大了眼睛，吃惊的问道。

　　当真觉得诧异，在他看来，陈玄奘已经顿悟了，也已经明白了自己的使命，这个时候就应该整装出行，为了取经的重任开始努力才对啊，为什么他明明知道了自己的使命，居然还拒绝了呢？

　　“师父，我连自己都渡化不了，我如何去渡化别人？”对于胖和尚的话，陈玄奘开口问道，双眼之中尽是情殇的悲恸之色。

　　男女之爱同样是爱，也同样包含在所谓的大爱之中，对于自己和段小姐之间的感情陈玄奘没有否认的意思，而是坦然接受。

　　跟原著不同的是段小姐并没有灰飞烟灭，她还有肉身保存了下来，所以，陈玄奘想要复活段小姐，自己都沉沦在情爱的苦海之中不得自渡，自己如何去普度众生呢？

　　“你……”陈玄奘的话，让胖和尚微微一怔，嘴里的话一时间吐不出来。

　　陈玄奘说的话的确有道理，自己都沉沦于苦海之中不能自拔，又如何去渡别人呢？胖和尚也没料到，陈玄奘虽然顿悟了，可是即便他顿悟了，却也沉沦在苦海之中，不能自拔，也是不愿自拔。

　　“师父，西行取经的使命我愿一肩承担，绝不推诿，只是我必须先渡己，方能再度众生”，对着自己的胖和尚师父行了一礼，陈玄奘开口说道，语气虽然平淡，但是却带着不容置疑的坚定之色。

　　“好吧，既然如此，为师就祝你早日成功，脱离苦海”，沉默了片刻之后，对于陈玄奘这番话，胖和尚一时间也不知道该说些什么，想了想之后，只能这样开口祝福他了。

　　“多谢师父”，看自己的师父对自己只有祝福，却并没有指引，陈玄奘也没有开口多说什么，点点头之后，转身离开了永和镇的市集。

　　寻找复活段小姐的办法，也是寻找渡化自己的办法……

　　看着陈玄奘离去的身影，胖和尚自己也有些无奈的叹了一口气，不是他不想给陈玄奘指点，而是他也不知道该如何去指点陈玄奘，毕竟人死复生这对诸天神佛而言虽然不难，但是复活之后的后果呢？

　　佛门可以容纳陈玄奘心中存在着男女之爱，但是绝对不容许陈玄奘的身边跟着一个女人，更不允许陈玄奘带着个女人一起西天取经！

　　否则的话，这本来可以让世人称颂的西行之事，带着个女人岂不是变味了？

　　但是，自己又不能劝陈玄奘放弃，毕竟这是陈玄奘自己的心劫，这也是他自己的执着，必须由他自己放下，才能让自身得享平静，也只有他自己才能渡化自己超脱苦海。

　　所以，胖和尚一直以来对于陈玄奘以后的路怎么走，都会有建设性的意见，惟独这一次，他没有说话。

　　东方玉和空虚公子在一起，当然跟多的注意力也放在陈玄奘那边。

　　而这些日子，陈玄奘开口行走大江南北，甚至深入虎狼险地，开始追寻复活之法，东方玉自然也看在眼中，不过东方玉也没有插手，只是静观其变罢了，东方玉知道现在还没有轮到自己插手的时机……


第965章 和佛门的交易

　　日子一天天的过去了，陈玄奘当真是陷入了自身的执着当中，亦或者可以说是自身的宏愿之中。

　　曾经地藏王菩萨发过大宏愿说地狱不空、誓不成佛；而陈玄奘的意思也很坚定，如不渡己，何以渡人？所以在自身关于段小姐的感情没有得到解脱之前，陈玄奘是不愿意去西行的。

　　陈玄奘坚定下来的信念，自然不是那么容易被改变的，为了寻找复活段小姐的想法，陈玄奘可以说是走遍了大江南北，但是人死复生这件事情对于他而言，实在是太难了，所以一直行走了足足一年有余的时间，陈玄奘都没有找到如何复活段小姐的蛛丝马迹。

　　一年多的时间，一晃而过，东方玉这边也把自己的修炼小屋抛了出来。

　　这一年多的时间东方玉自然也没有浪费，大多数的时间都在修炼小屋的重力室中度过的，经过一年有余的修炼，东方玉能够感受到自己体内的气变得更加浑厚了几分。

　　当然，这一年多以来，东方玉对陈玄奘那边自然也保持着很大的关注，可是就这样几乎白白耗费了一年多的时间，东方玉的心下虽然感慨，但是却也并不觉得急切……

　　万象镜心眼，会将东方玉龙珠体系的力量全部都复制给陈玄奘，为期十年，这十年间陈玄奘的力量如果不断提升的话，那么到了十年后，这些力量全部都会反馈回来，所以，对东方玉而言，在这个位面多耗费一些时间，反倒有好处。

　　毕竟耗费得时间越长，西游伏妖篇的部分越晚出现的话，那么自己就有再度进入的可能不是？若是这一次就把西游伏妖篇的剧情都走完了，天知道自己还有没有机会再进入这个位面；天知道自己复制给陈玄奘的力量还有没有机会收回来。

　　所以，虽然陈玄奘这一年多的时间几乎白费了，但东方玉却一点都不急，反倒还觉得挺高兴的呢，最好等自己下次来的时候，陈玄奘十年期限都过去了，让自己龙珠体系的力量直接翻倍。

　　一年多的时间过去了，东方玉现在已经可以控制位面电梯随时出现，离开这个位面了，只不过关于那个复活金沙水寨村民的任务还没有完成，足足30个晶点的奖励都没有拿到，所以东方玉有些舍不得离开罢了。

　　要说晶点的话，现在东方玉有了115个晶点了，从指环王位面出来的时候，东方玉恰好集齐了100个晶点，而之前赐予陈玄奘力量的任务，东方玉以万象镜心眼的力量赐予了他龙珠位面的力量之后，那个0-20个晶点之间波动性的奖励，给东方玉带来了15个晶点的收益。

　　其实这些日子，东方玉自身也有些纠结的，一方面东方玉想陈玄奘赶紧找到复活段小姐的办法，这样的话，自己也就算是有了复活那村民的办法不是？足足30个晶点对东方玉而言是难以抵挡的诱惑。

　　但是同样的，万象镜心眼的效果又是东方玉比较在意的，十年期限一到，自己龙珠体系的力量几乎翻倍，这几乎能让东方玉的战斗力高度直接提升一大截呢。

　　不过，这些日子东方玉虽然是老神在在的待着，心中并不急切，可却不知道这个时候满天神佛，应该说是西天的佛界却是非常的急切。

　　对于佛界而言，此次西行取经可关系到佛法东传的关键，虽然陈玄奘承诺了他的使命自己会完成的，可若是他十年，百年都找不到复活段小姐的办法呢？那难道满天神佛都要等他百年吗？

　　复活一个人，这对凡间的人来说自然是很困难的；可是只要肉身没有毁掉，这件事情对于满天神佛而言却也不算特别难，对于佛祖这些存在而言更是轻而易举，只是，陈玄奘的这个心结，又不能单纯的帮他复活了段小姐来解决，否则段小姐复活了，以他们两个人之间的情意，陈玄奘必然会待着段小姐一同西行，这是佛界不能接受的。

　　关于陈玄奘的事情，佛界这边一直在等，也希望着到时候陈玄奘自己主动放弃，可是一年多的时间过去了，陈玄奘居然依旧没有放弃的样子，佛界这边已经有些坐不住了。

　　几个佛界的高层人物商议了一番之后，觉得解铃还须系铃人，这件事情既然是由东方玉赐予了陈玄奘力量而起，那么就交给东方玉去解决。

　　这一日，东方玉照例待在自己的重力室当中苦练，而空虚公子倒是从冰箱里面拿了两瓶果汁出来，和东方玉道别了一番，出门驱魔去了。

　　自从当初东方玉将自己的修炼小屋拿出来，让空虚公子看到了之后，他对东方玉的这个修炼小屋，还有小屋里的一切都很好奇，有事没事都会来东方玉这里待上一会儿，特别是对于东方玉冰箱里的果汁比较偏爱。

　　虽然喜欢东方玉修炼小屋中的一切，也喜欢冰箱里的那些果汁，甚至那些果汁都成了空虚公子寻常泡妞撩妹的利器，但他毕竟是一个驱魔人，寻常的时候当然还是要驱魔赚钱的。

　　值得一提的是，经过这一年的休养，当初被吸血蝙蝠吸食精血造成的空虚，倒是恢复得七七八八了，空虚公子也不再是之前那一副病态的模样了。

　　空虚公子离开了，东方玉在修炼小屋中继续修炼，只是还没过多久，突然，东方玉修炼小屋的门被人敲响了。

　　听得这个敲门声，东方玉微微一怔，自己在这个位面认识的人可不多呢，会是谁来找自己呢？空虚公子才刚离开就来敲门，看来是特意等空虚公子离开了才来找自己的吗？

　　在这个位面认识的人都很快的在脑子里过了一遍之后，很快东方玉有了猜想，直接起身，过去把修炼小屋的门打开了。

　　门口站着一个肥胖的人影，看起来脏兮兮的样子，不正是陈玄奘那个胖和尚师父又是谁？

　　“果然……”看着自己门口站着的这个人，东方玉心下暗暗一笑，算是印证了自己的猜想了，会来寻找自己，而且特意找一个独处的机会的，除了这胖和尚就没有别人了。

　　“大师，稀客啊，里面请……”东方玉心下虽然暗笑，但表面上倒是不动声色，脸上也挂着热情的笑容，开口对着胖和尚说道，将他引入了厅堂之中。

　　“东方公子，你到时悠闲呢……”胖和尚也不客气，直接走进了东方玉的修炼小屋当中，只是扫了一圈东方玉的房子，胖和尚到时笑了笑，道：“看来这次公子到时没料到我会来呢。”

　　这胖和尚的话，东方玉笑了笑，上次他来的时候在自己的意料之中，所以自己可以说是准备了一桌子的好酒好菜等着，但这一次自己却一点准备都没有。

　　“大师，若是你喜欢我的菜品，我自当亲自下厨给你整几个喜欢的菜品出来”，笑了笑，东方玉起身说道，说话间直接往自己厨房走去。

　　“那我就不客气了，你这小子做的菜，还真心不错，就算是和仙界的山珍海味相比，也不逊色，甚至别有一番风味”，看东方玉起身往厨房走去，胖和尚倒是没有客气的样子，开口说道。

　　不过，胖和尚却也没有坐享其成的意思，当东方玉在厨房来准备的时候，他也跟着进了厨房，给东方玉打打下手，干些洗菜之类的事情帮忙。

　　两人心中都怀着自己的目的，但至少表面上看起来，双方的关系倒是非常的融洽的。

　　仿佛聊天似的，胖和尚漫不经心的和东方玉闲聊了几句之后，跟着很自然的开口对东方玉说道：“对了，东方公子一年前直接赐予了玄奘一身降妖伏魔的力量吧？”。

　　“那可不是赐予他的，而是借给他的。”

　　对于胖和尚的话，东方玉却笑了笑摇摇头说道：“能够直接赐予凡人力量，让人成仙成佛，这是佛祖和玉皇大帝他们才有的本事，我可没有这样的本事，我只能把自己的力量借给别人一段时间而已。”

　　“原来如此”，听到东方玉的话，胖和尚点点头，心下明白过来，对于东方玉的这个话也没有怀疑。

　　只是话锋一转，接着说道：“但是玄奘因为身怀力量，敢深入那些妖魔横行的险地，所以想着复活那死去的段姑娘，蹉跎了这么多的岁月，东方公子应该知道吧？”。

　　胖和尚的这句话，显然是带着一点兴师问罪的味道的，东方玉自然不会让自己处于下风了。

　　闻言回过头来瞟了胖和尚一眼，脸上带着淡淡的笑意，道：“怎么？莫非没了我的力量傍身，陈先生就不敢去那些险地吗？”。

　　“这，倒也是事实……”东方玉的话，让胖和尚微微一滞，倒也点头表示赞同。

　　陈玄奘完全不是一个害怕危险的人，如果他真的坚定了信念想复活段小姐的话，若是没有东方玉的力量傍身，想来他也敢去妖魔之地的。

　　“好了，大师，有什么话就直说吧，不用拐弯抹角的了”，东方玉笑了笑，直接开门见山地说道。

　　不过心下还有半句话留着没有说出口来：“有话直说，但如果有交易的话，那也要抛出你的价码来才对啊。”


第966章 真正的三昧真火，木中火

　　东方玉可以说是开门见山的把话题挑明了，这倒是有些出乎胖和尚的意料。

　　双方本来是怀有默契的对话，也都是旁敲侧击的试探，却没想到东方玉居然会突然把话题挑明，不过胖和尚的脸上依旧是那笑眯眯的样子，脸上倒是看不出声色。

　　“也好，既然你这样说了，那我也就开门见山的跟你说吧”，既然东方玉已经把话挑明了，不再是漫不经心的谈话状态了，胖和尚索性也就把水龙头关了，停下了自己洗菜的动作，开口对东方玉说道：“玄奘他的使命是前往天竺求取二十二部经书，渡化众生于苦海，这件事情对于天下苍生而言，意义重大。”

　　“嗯，这个我知道”，对于胖和尚的话，东方玉点点头，不过心下却是暗自鄙夷的：什么叫这件事情对于天下苍生意义重大？纵观历史，乃至西游的位面，也从来没见过唐僧把经书取到了之后，众生真的摆脱了苦难啊，应该说这件事情对你们西天佛界很重要才对。

　　“但是，你借给了玄奘强大的力量，甚至帮他保存了那段小姐的尸身，让玄奘更加执着于复活段小姐，为了这件事情，玄奘甚至将西行取经的使命都搁置在一旁了，你说，为了儿女私情却坐视天下苍生沉沦苦海，是不是错了？”。

　　看东方玉赞同自己的话语，胖和尚接着开口说道，从他这个角度上来看待问题的话，自然是没有错的了。

　　“从苍生的角度上而言，玄奘所为的确是错了，但俗话说得好，教不严、师之惰，这件事情大师你也有很大的责任啊，若是你把玄奘教导好了的话，他自然能掂量出其中的份量，做出正确的选择。”

　　东方玉看得出来这胖和尚是拐着弯的想要开口给自己扣一顶帽子，把责任推到自己的身上，自然，东方玉不会让他如愿的，甚至反手扣了个帽子到对方的脑袋上。

　　从胖和尚的角度来看待问题的确有理，但是，从东方玉的角度上来看同样也有道理啊，你身为陈玄奘的师父没有教导好他，主要的责任自然是在你身上的。

　　不管如何，我把自己的力量借给陈玄奘了，这样的行为可以说得上是慷慨仁义，你总不能把陈玄奘不去取西经的责任推到我的身上吧？

　　东方玉和胖和尚之间，你一言我一语的，虽然两人没有唇枪舌战，更没有面红耳赤的争吵，但是平淡的话语中却是波涛暗涌。

　　胖和尚显然是有什么事情需要东方玉出手的，但是却又不想付出代价，所以想要在东方玉的脑袋上扣一顶帽子，把陈玄奘不取西经的责任扣到他的身上，这样让他帮忙的话，就可以不付代价了。

　　胖和尚是什么意思，东方玉也看得出来，所以对于胖和尚的话语，东方玉是不断的与之周旋，站在对自己有利的立场上，将胖和尚的话语化解于无形，甚至不断的开口反击，把陈玄奘不取西经的责任反扣到胖和尚自己的身上。

　　就这样，你一言我一语的两人足足聊了将近半个小时左右，胖和尚在东方玉这里倒是半点便宜都没有占到。

　　看来也知道不可能从东方玉这里占到上风了，心下无奈的暗叹了一声，话锋一转，道：“理不辨不明，的确，玄奘不去取西经的话，你我都有责任，谁也别想撇干净了。”

　　对于胖和尚的退步，东方玉的眉头微微挑了挑，面上却是带着淡淡的笑容，并没有接过话茬，既然对方都已经退了一步，主动承担了一部分，甚至是大部分的责任了，东方玉也没必要得理不饶人，将自己表现得干干净净的。

　　撇得太干净了，反倒显得自己和陈玄奘之间没什么交情，反而不好。

　　看东方玉面带笑意，对自己这个话却没有否认的意思，胖和尚心下对东方玉倒是生出了不少的好感，心下也暗叹东方玉知进退，懂得把握分寸。

　　心念虽动，但胖和尚的表面上自然是看不出什么来的，既然东方玉承认了自己也有部分责任了，并没有把自己的关系撇清，胖和尚跟着话头说下去：“玄奘取西经的任务，关系天下苍生，他晚一天去取西经，天下苍生就多遭受一天的苦难，既然我们也有责任，自然是我们的因果，所以，我觉得你我两人有必要，也有义务去帮助玄奘放下执着，让他正视自己真正的使命。”

　　“嗯，这个话我倒是赞同的”，闻言，东方玉点点头说道，对于胖和尚的这句话表示了自己的态度了。

　　看东方玉赞同自己的话，显然是愿意帮忙，胖和尚心中一喜，只是还不等他开口说什么，东方玉的话锋却是一转，道：“但是……”。

　　这话锋的转折，让胖和尚心中的喜悦一凝，心中也是咯噔一下，嘴里不由自主的开口问道：“但是什么？”。

　　看胖和尚的模样，东方玉心下不由得笑了笑，不管如何，这次的谈话都是对方有求于自己，好在经过你来我往的一些试探和旁敲侧击之后，现在谈话的主动权已经渐渐的掌握在自己的手中了。

　　面上依旧是不动神色，挂着淡淡和煦的笑容，道：“但是，西行取经这件事情虽然对天下苍生有利，不过对你们西天佛界更加有利不是？”。

　　看胖和尚想要开口澄清的样子，东方玉没有给他开口的机会，直接摆摆手阻止了他后面想要说出口的话，道：“若是帮助陈玄奘回头，单纯的对天下苍生有利的话，我东方玉为了天下自然是肝脑涂地、赴汤蹈火。”

　　说话间，东方玉身上龙脉的气运之力浮现了出来，身上浩瀚神圣的金色气运之力萦绕，让东方玉看起来简直就像是圣人一般。

　　只是说到这里，东方玉又是突然笑了笑，看着胖和尚道：“只不过这件事情对你们佛界也有利，如果我出手帮助的话，也是在帮助你们佛界，你们是否也该表示表示呢……”。

　　东方玉这句话，让胖和尚心下苦笑不已，果然，这家伙没有这么好糊弄的，说到底他还是想要好处。

　　心下暗叹，不过这一切也早在胖和尚的意料之内，所以心下虽然对于自己说了这么久却作了无用功表示失望，但东方玉已经明确的把要求提出来了，胖和尚倒也并不觉得诧异。

　　东方玉的脸上挂着淡淡的笑意，没有再说什么话，反而是转身开始炒菜了，似乎完全不急的样子，的确，这件事情急的是对方，自己完全没必要去急，自己能牢牢的掌握主动权，又何必表现得急切呢？

　　事情谈到这个份上了，也算是把话题都谈清楚了，陈玄奘西行取经这件事情对西天佛界有利，这是不争的事实，胖和尚自己也否定不了，既然如此的话，帮你们佛界办事，你们要拿出报酬来，东方玉的这些话完全是入情入理，难以反驳。

　　“嗯，你说得有道理……”没办法糊弄东方玉，胖和尚无奈，也就只有把早就给东方玉准备好的东西拿出来了，道：“东方玉，我记得你身上有一昧石中火吧？那你看看我手中的这个报酬如何？你可满意？”。

　　说话间，胖和尚手掌一翻，一朵拇指大小的青色火苗在他的掌心出现了，虽然这一缕青色的火苗，但是这火苗却并没有什么破坏性的气息，反倒是给人一种生生不息的感觉，充满了生命的朝气……

　　随着胖和尚拿出来的这一朵青色火苗，东方玉能够感觉到自己的意识空间当中炽白色的石中火猛的震动了一下，灵魂深处仿佛本能一般，让东方玉感觉到自己对这一缕青色火苗的渴望。

　　看着胖和尚拿出来的这朵青色火焰，感受到其中生生不息的气息，东方玉心中很本能的感受到这火焰的不凡，嘴里忍不住开口问道：“这是什么火焰？”。

　　“三昧真火，你可知道是由哪三昧组成？”看东方玉的模样，他眼神中难以掩饰的一缕渴望之色，胖和尚的心下不由得笑了笑，深知自己这个报酬应该能让东方玉满意了，嘴里反问道。

　　“难道？”听着胖和尚的询问，东方玉心下一动，瞳孔也是微微一缩，嘴里忍不住开口说道：“所谓的三昧真火，乃是由石中火，木中火和空中火组成，难道？这就是……”。

　　“不错，三昧真火，的确是由石中火，木中火和空中火组成，石中火霸道无双、无物不烧；木中火生生不息，几乎永不熄灭；空中火没有空间的限制，此三昧合一，便是真正的三昧真火了，而这一朵，便是木中火，这是我们佛界的宝物。”

　　胖和尚点点头，看着自己手中这一缕青色的火焰，眼神中有些不舍的样子，他的话也印证了东方玉的猜想。

　　“真正的三昧真火？”似乎能听出胖和尚话语中另外一层意思，东方玉诧异中也带着询问的看着胖和尚，道：“难道？这天地间的三昧真火还有假的不成？”。


第967章 地府之行

　　真正的三昧真火？这个话让东方玉觉得诧异，但是仔细想想，其中似乎真的存在着猫腻。

　　自己的石中火应该是三昧真火之一罢了，可自己的力量，还有石中火的霸道东方玉都很清楚，可这个位面的伏妖篇剧情当中，那跟着九头金雕身旁的红孩儿似乎也拥有三昧真火，可是他的那三昧真火轻而易举的就被孙悟空给破了。

　　是自己的三昧真火比红孩儿的更强？还是孙悟空的实力远远比自己预算的要强？这也的确是一个难解的疑问，但现在从这胖和尚嘴里，东方玉似乎意识到了真相了，三昧真火之一的木中火对于佛界而言也是宝贝？什么时候三昧真火这么值钱了？

　　“你不知道吗？”东方玉的问题出口，反倒是让胖和尚都诧异的看着东方玉，拥有石中火在身，在胖和尚看来他应该对三昧真火非常的了解才对的，可看他的模样，似乎反倒不清楚？

　　“三昧真火我知道，但我一直以为三昧真火算不上多么稀罕的东西呢，似乎有的妖怪也掌控着三昧真火啊，比如我就知道一个叫做红孩儿的妖怪就是如此。”

　　不懂就问，东方玉倒也没有什么问出来很丢脸的意思，坦然将自己心中的疑惑问了出来，不懂装懂，最后还不是影响自己对三昧真火的判断吗？吃亏的反倒是自己。

　　“原来是这个问题……”虽然东方玉对于这些自认为常识性的问题居然不知道，胖和尚觉得奇怪，但是想想东方玉天外之人的身份，所以倒也没有深究那么多，开口给东方玉讲解道：“据我所知，三昧真火乃是天下间最强的火焰之一，古往今来真正掌握了三昧真火的大能唯有两人而已，如你所言的红孩儿之流，那所谓的三昧真火，其实并非真正的三昧真火，嗯，比较贴切的形容，应该唤之为三昧真火。”

　　“三昧真火？三昧真火？这两者之间的区别是什么？”胖和尚的话，让东方玉心下微微一凝。

　　三昧真火和三昧真火的两个称呼，东方玉倒是都听说过，可是在东方玉看来，这两者之间似乎完全一样，没什么区别的吧？

　　“三昧真火，你也知晓，乃是由天地间三大奇火组成，石中火、木中火和空中火，本身就是天地间极其稀少的火焰，得其一尚且不易，更别说集合三者了，只是那三昧真火，相对而言就要差了不止一点了。”

　　说到这里，胖和尚微微一顿，跟着解释道：“虽然同样由三火组成，但要说起来只不过是仿制而已，三昧真火讲究的是心为君火，肾为臣火，气海为民火，自身三味合一，便是三昧真火。”

　　“原来如此……”听到这里，东方玉的心中恍然大悟了，也清楚的明白了什么是三昧真火，什么是三昧真火，一者是由天地间本就稀罕的奇火所组成，另外一个算是仿照，以自身三味化为火焰，融合而成。

　　“对了，大师，刚刚你所言古往今来，只有两位大能真正的掌握了三昧真火，不知道这两位大能是什么人？”明白了三昧真火和三昧真火之间的区别之后，东方玉又好奇的问道。

　　既然三昧真火这么厉害的话，那能掌握这个火焰的，想来绝对是不同凡响的存在了。

　　“这也并非是什么天地秘辛，告诉你也无妨”，对于东方玉的好奇，胖和尚笑了笑，道：“这古往今来第一个掌握三昧真火的人呢，就是上古时期被尊称为火神的祝融大神了，不过可惜这位大神很久以前就身殒了，而第二位掌握三昧真火的呢，便是天庭兜率宫的太上老君了，也正是凭着三昧真火，老君他在锻造法宝和丹药方面才被称为三界第一人。”

　　“原来如此……”听到这个话，东方玉的心下明白了。

　　火神祝融能掌控三昧真火这不奇怪，既然号称火神，自然在这方面的成就极高，另外太上老君，能掌握真正的三昧真火也似乎说得通了，炼器暂且不说，至少炼丹的能耐几乎可以说是三界第一人了。

　　只是在西游的原著中，孙悟空在太上老君的炼丹炉待了七七四十九天都没事，可是下界了之后却被那红孩儿的三昧真火烧得哭爹喊娘的？

　　不过想想，原著中的西游记和这个位面并非同一个位面，再说了，以孙悟空大闹天宫的本领，原著中能给他造成威胁的小喽啰还少吗？这本来就是不怎么合理的地方了。

　　“好了，该说的也说得差不多了，这木中火我就不客气了，只是，你们佛界需要我怎么帮忙呢？”。

　　关于三昧真火的一番畅谈之后，东方玉也有了比较深刻的了解了，也明白这一缕木中火的珍贵，没有客气，直接伸手将胖和尚手中的这一缕木中火收到了手中，同时开口问道。

　　生生不息的木中火，散发着生命力的气息，看起来虽然只有拇指大小的一缕而已，但是却给人永远也不会熄灭的感觉，随着这一缕木中火落在手中，东方玉也能够感觉到自己意识空间中的石中火，变得非常活跃了起来。

　　将木中火收起来，意识空间之中，青色的木中火和炽白色的石中火，倒是交相辉映的样子，两大神火蕴含在意识空间当中，这让东方玉感觉到非常的高兴，三昧真火这么牛逼，自己现在可就差最后的空中火了。

　　看东方玉欣喜的模样，胖和尚的脸上也带着欢喜之色，果然这一缕木中火让东方玉非常满意，这就好，虽然木中火对于佛界而言是一个珍贵的宝贝，但是和西行取经的大事比起来，就显得不是那么重要了。

　　至于东方玉先把报酬收起来？胖和尚也不怕他赖账，整个佛界的帐是随便一个人可以赖掉的吗？

　　“好了，我这个人虽然不是生意人，但是生意讲究诚信还是值得的，毕竟天道酬勤，商道酬信嘛，大师，现在说说看吧，你们佛界想要我帮什么忙？想让我怎么做？”木中火东方玉很喜欢，也正是东方玉现在需要的东西，将木中火收起来了之后，东方玉开口对胖和尚问道。

　　看东方玉的模样，显然是很讲信用的人，胖和尚虽然将木中火拿出去有些肉疼，但现在看东方玉的态度，心理倒是好受了一些，道：“玄奘想要复活那个段小姐，这是他的执念，想要让他彻底的放下这个执念，只有两个选择。”

　　“嗯，说说看”，东方玉点点头，示意胖和尚继续说下去。

　　关于陈玄奘现在的情况，最急切的自然是佛界的那些佛祖和菩萨他们，所以关于如何解决陈玄奘的问题，佛界的这些人自然是认真的思考过的，也用不到东方玉自己去思考怎么去做。

　　“第一，就是让那段小姐复活，完成他的心愿，心愿已了，他自然是要承担起取西经的重任了，至于第二嘛……”。

　　说到这里，胖和尚的话语微微一顿，接着说道：“第二就是让玄奘他彻底明白段小姐已经没有办法复活了，彻底的断了他的念想才行。”

　　“如此看来，你们的想法是第二个选择了吧？”闻言，东方玉开口说道。

　　很显然，若是第一个选择的话，以佛界的能耐想要复活一个人的话并不是多么困难的事情，地府那是天下苍生轮回转世之所，虽说由天庭所掌控，但是佛界不也有一个地藏王菩萨在那边坐镇吗？若是复活一个人而已的话，以佛界的能耐想来不是太难。

　　“不错，只不过天下苍生的生死乃是天定之数，我们虽然掌管轮回，但却只是维持天道运行罢了，又岂能因为自身个人的原因，逆转天道运数，让已经死亡的人复活呢？若是如此，公平公正何在？”对于东方玉的话，胖和尚点点头，倒是一副正气凌然的模样。

　　这番话，倒是让人忍不住的翘起一个大拇指了，诸天神佛掌控生死轮回就像是公务员一样，私自让死亡的人复活可以说是以权谋私了，所以拒绝了段小姐复活，这番话倒是说的大义凛然；当然，真实的原因是否如此，东方玉暗自的撇了撇嘴的。

　　东方玉也没有那么多的心思和这些神佛们讨论他们自身的觉悟，所以也完全没有心思和他们在这个问题上多谈下去的意思，只是点点头，道：“那么你们想要第二点，彻底断绝陈先生的念想，不知道有什么方法呢？说说看吧，能帮的我一定帮忙。”

　　木中火的报酬都收了，只要不是违背自己的底线，东方玉自然是不会拒绝出手的。

　　“人死复生最难的在于不得全尸，若是留有全尸的话复活相对而言就容易多了，只需要从阴曹地府中将亡魂带出，并使之还阳即可。”

　　“当然，就算留有全尸的话，想要复活也要满足一个条件，那就是目标的亡魂还在，没有灰飞烟灭，或者说是还没有来得及转世投胎，你可明白？”。

　　这番话，倒是说得东方玉心下一喜，胖和尚的话开口，话语中究竟是什么意思，显而易见了，这是神佛暗示自己往阴曹地府走一遭吗？


第968章 复活死者的巫术

　　胖和尚的话语是什么意思，东方玉当然听得出来，首先让那段小姐早点投胎转世，灵魂都已经投胎转世了，自然保存着肉身也没有作用了，可以断了陈玄奘复活段小姐的念想。

　　要么如果段小姐还没有投胎转世的话，让她灰飞烟灭可以说是最后的选择了，原著中的时候，段小姐不就死掉了吗？而且还被孙悟空打得灰飞烟灭。

　　“放心，我明白该怎么做了”，心下虽然有自己的想法和行事准则，不过目前看来还没必要为了以后可能不会出现的情况和对方争论，所以东方玉点点头，算是把这件事情给应承下来了。

　　“好，这个任务交给东方先生，我也就放心了”，看东方玉点头答应下来了，胖和尚脸上带着笑意，心中也暗自松了一口气，这件事情总算是交代下来了。

　　该谈的正事谈完了，这个时候东方玉和胖和尚联手下厨准备的菜品也差不多完成了，两人倒是相对而坐，对饮一番之后，吃得心满意足的，胖和尚这才用袖子擦了擦自己有些油腻的嘴唇，直接离开了东方玉的修炼小屋了。

　　“所谓仙佛，不过如此，真是当了婊子还要里牌坊”，看着胖和尚离去的身影，东方玉的心下暗自摇摇头。

　　刚刚胖和尚的话可以说是摆明了暗示自己必要的时候可以出手让段小姐灰飞烟灭了，以慈悲著称的佛界尚且如此，这西游降魔篇的位面，当真不愧是一个黑暗西游记的位面呢。

　　“唉，希望这东方玉真的能把事情办妥吧，就是可惜了那一缕木中火啊……”同样的，从东方玉的修炼小屋走出来之后，那胖和尚也转过头来看了看东方玉修炼小屋的方向，心中有些肉疼的暗道。

　　其实要说起来，胖和尚拜托东方玉办的事情，佛界自己就可以出手办妥了，但陈玄奘的存在对佛界而言太重要了，或者说取西经的任务对佛界而言太重要了，一旦真的佛界插手，这其中的猫腻被陈玄奘看出来了的话，难保陈玄奘不会对整个佛界抱有怨恨。

　　所以，这个任务虽然佛界自己可以干，但保险起见，却不能佛界内部自己出手，只能假手他人了，而东方玉就是佛界的人挑出来最好的人选了。

　　对于佛界的想法，东方玉自然是看得出来的，所以才会说他们当了婊子还想立牌坊了，不过拿人钱财与人消灾，不管如何，至少自己表面上的工作还是要做一做的。

　　算了算时间，自己来到这个位面也已经一年多了，随时可以召唤位面电梯离开了，相对而言自己的安全性也高了不少了，这个时间点，自己出手的话时机也差不多了。

　　早就一直暗中关注着陈玄奘的动向，东方玉也没有浪费时间的意思，给空虚公子留了个言，说是自己有些事情需要外出，旋即东方玉收起了自己的修炼小屋，拿出绿魔滑板朝着陈玄奘所在的地方飞过去了。

　　南荒，是距离大唐南部边境的一片荒野之地，在这里居住着许多生活作风等等都比较落后的部落，而在这些部落之中也存在着许多祭师和巫师的存在，操控妖魔，鬼神乃至毒虫，都拥有许多奇异的能力。

　　在这南荒一个比较大的部落中，甚至有的大巫师能够让死者复生，四处行走的传闻出现。

　　虽然陈玄奘已经游离了一年有余，也算是见识了不少东西了，知道这个传闻的可靠性并不高，但是对他而言，只要有百分之一，乃至万分之一的希望都值得他去好好的努力尝试一番，所以，这一天，陈玄奘带着那被他收服的猪刚鬣，一同来到了南荒部落了。

　　猪刚鬣化作自己黑野猪的本体模样，因为被陈玄奘渡化了的缘故，所以猪刚鬣的模样虽然看起来依旧摄人心魄，但却没有了那些暴虐的妖气，也不知是否处于赎罪的心理，猪刚鬣化作猪妖本体，倒是添为陈玄奘的脚力了。

　　陈玄奘盘膝坐在猪刚鬣那宽厚的背上，不得不说，猪刚鬣的本体简直比马匹还要高，再加上那肥胖的体型，行走起来坐在它的背上倒是稳稳当当的，即便是在南荒的树林之中穿行，陈玄奘竟然都没感觉到什么颠簸。

　　“喂，大师，你觉得这里真的能找到复活段小姐的办法吗？”虽然树林的坏境不好走，但猪刚鬣还是行走如风的，很快能够看得到目的地所在的部落了，猪刚鬣开口对自己背上的陈玄奘说道。

　　“不知道，但是既然有这样的传闻，就值得我去试试的”，坐在猪刚鬣的背上，陈玄奘看着不远处的村落，脸色带着认真的神色说道。

　　只是他脸上认真的模样并没有维持多久的，突然又变了，话风也变得吐槽了的模样，不客气的敲了敲猪刚鬣的脑袋，道：“还有，你这只猪，你走路的时候能不能顾虑着自己背上还坐着个人？你走得那么快，刚刚甚至好几根树枝打到我脸上了，你说如果我毁了容，怎么去见段小姐？”。

　　被陈玄奘不客气的砸了几下脑袋，猪刚鬣微微晃了晃脑袋，不但疼，还有些晕晕乎乎的感觉，闻言，猪刚鬣不由得低声嘟囔道：“可是以大师你的力量，几根树枝而已，不可能划伤你的吧？”。

　　“你还狡辩？就算不会划伤我英俊的脸，可划破了我身上的衣服也不好哇，你看看我的衣服本来就有些破旧了，现在破得更烂了，你让我当乞丐一样见人吗？如果段小姐复活的话，我这幅模样岂不是丢脸丢死了？”。

　　对于自己座下的猪刚鬣，陈玄奘似乎有很多的不满的样子，驱使着猪刚鬣往那部落走过去，同时嘴里开口义正言辞的纠正道：“最后，不要叫我大师，我还没有剃度呢，现在的身份不是和尚。”

　　“可是，你早晚也得剃成大光头的吧……”对于陈玄奘义正言辞的纠正，猪刚鬣这句话虽然不敢说出口来，但却在心里暗自吐槽，一人一猪，就这么你一言我一语的一面斗嘴，一面往前走去。

　　就这样，陈玄奘和猪刚鬣就进了这个部落了。

　　部落里的巫师都是让人敬畏的存在，能够驱使妖魔、鬼怪乃至毒虫，而看到陈玄奘坐着猪刚鬣走进部落之中，这个部落里不少人也都是敬畏的看着陈玄奘，许多人甚至不断后退，趴在地上对陈玄奘跪拜叩礼。

　　猪刚鬣一看就是一只实力强大的妖魔了，而陈玄奘既然能将一只妖魔收服，作为自己的坐骑，在这些部落的居民们看来，陈玄奘应该也是一位巫师了……

　　这个部落里面本来就有巫师存在的，对于陈玄奘的到来，不管他是出于什么目的，自然也都要出来会一会陈玄奘了。

　　不得不说，陈玄奘再交际方面至少还是挺有礼仪的样子，而且陈玄奘也不是为了来争夺这个巫师在部落里的地位的，把自己的位置摆得比较低，只说自己是慕名而来，对于这巫师能够复活死人的巫术表示崇拜。

　　看陈玄奘很有礼的样子，而且也没有争夺自己地位的样子，这个巫师心下自然暗自松了一口气。

　　既然陈玄奘好奇，这个巫师倒也没有急着把陈玄奘赶走的意思，想着自己也有一段日子没有展现自己的力量了，倒是可以趁这个机会表演一下，让部落里的人更加敬畏自己。

　　想到这些，这个巫师倒是点头答应了下来，说自己再过几天有一个仪式，会施展出复活死者的巫术，准许陈玄奘旁观……

　　“多谢多谢，那可真是太好了，多谢多谢”，听到对方要展现出复活死者的巫术，而且准许自己旁观，陈玄奘忙不迭的点头，感激不尽的样子说道。

　　看陈玄奘的模样，对于他的态度这巫师很满意的点点头离开了。

　　“喂，大师，我看这个家伙的修为并不高啊，就算是比起老猪我也差一些呢，你真觉得这家伙有本事能复活死者吗？”随着那巫师离开的样子，有些趾高气扬的模样，猪刚鬣有些不爽地说道。

　　陈玄奘的姿态摆得很低，所以倒让那巫师觉得陈玄奘很好欺负的模样了。

　　“闭嘴，不管人家修为高不高，但愿意表演巫术给我们看，就是很给我们面子了，能不能复活死者，过几天亲眼看看不就是了？”对于猪刚鬣的不爽，陈玄奘脸上的笑容一收，开口呵斥道，旋即又是正色纠正道：“还有，我再提醒你一遍，不要叫我大师，我还没剃度呢。”

　　陈玄奘和猪刚鬣，在这部落之中留了下来，静静的等待这个部落的巫师表演所谓的复活之术，而没过多久，一道人影迅速的在天空中划过，正是东方玉，他直接从长安城附近乘坐着绿魔滑板，直接飞到了这南部边境的蛮荒之地了。

　　“就是这个部落了吗？复活死者的巫术？倒是可以看看呢”，居高临下的看着下面的部落，东方玉也觉得有些兴趣，喃喃暗道。


第969章 孙悟空

　　在这南荒部落，只是呆了短短两天的时间而已，就到了那巫师展现自己巫术的日子了，只是等了两天而已，时间倒是不长，陈玄奘和猪刚鬣自然是兴致勃勃的前来观看。

　　这次巫术的展示也并非是单纯的表演给陈玄奘看的，其实也是表演给部落里其他的人看的，巩固自己的地位，所以，这一天很是热闹，部落里许多的人都过来观看了。

　　东方玉也隐藏在人群之中，跟在后面好奇的看着，能够让死者复活？虽然东方玉并不觉得这一个落后的部落真的能有这样的神通者，但对于这些偏远地区的巫术，东方玉却也怀着好奇的，或许能有借鉴的地方呢？

　　部落里正好前些日子有一个队伍出去打猎的时候，遭遇了野兽，死了一队人，其中一个死者是一位年轻的壮汉，这次部落巫师要复活的目标正是这个人。

　　这个死者已经被担架抬了出来了，身上盖着一块白布，脸色有些发青，显然已经死了一段日子了。

　　部落围观的人，全都围成一个大圈，没有人敢多说话的，那巫师今天穿着一身显得有些怪异的巫师袍子，眼看着时机差不多了，就开始作法，嘴里念念有词的，围绕着那担架旁的尸体又舞又跳的，随着他的动作，天气居然也跟着起了变化……

　　天空中不知道从何地飘来了一些黑云，将阳光挡住了，显得气氛有些阴沉。

　　起风了，一阵阵带着凉意的风吹起来，越来越大，随着这些天气的变化，部落里的居民们看向巫师的眼神都带着敬畏之色，能调动天地之力，出现这样的异象，在这些人看来就是神力。

　　“我当是什么呢，不就是简单的一个祈雨术吗？”只是，就在这个时候，陈玄奘身旁的猪刚鬣却是有些不屑的低声嘟囔了一句。

　　虽然看起来声势不错的样子，但猪刚鬣却知道，这只是一个祈雨的法术罢了，修炼术法的修士，懂得这招的人不在少数。

　　“闭嘴，看着”，对于猪刚鬣低声的嘟囔，陈玄奘低声呵斥道，同时眼神放在那担架上的尸体身上，管它什么祈雨术呢，在陈玄奘看来，他主要的注意力是那个尸体究竟能不能复活。

　　“这看起来，似乎有些不对劲啊……”。

　　东方玉隐藏在人群之中，自然也看到了那中间正在卖力表演的巫师了，但是不同于别人都在关注巫师，或者说是在关注天气的变化，东方玉的注意力却落在那担架上的尸体上面，看那尸体，东方玉觉得有些不对劲的样子。

　　“哈！”这番卖力的表演足足持续了将近半个时辰的样子，终连天上都开始下起了淅沥沥的小雨了，最后，这巫师开气吐声的暴喝，手中一柄木质法剑直指担架上面的尸体，嘴里大叫的吐出一个字：“起！”。

　　随着巫师的饱喝，只见那躺在担架上的尸体突然睁开双眼，身体也直接立了起来，旋即，这尸体甚至还慢慢的转过头来，打量着周围的围观者们……

　　随着这个尸体的动作，周围的人全都惊呼出声，旋即这些部落里的人立马跪下，对着巫师不断的顶礼叩拜，死去的人也能让它活过来，这巫师的力量自然是让部落里的居民们都感到敬畏了。

　　“这……这……”看着那复活站起来的尸体，东方玉脸色一怔，旋即有些哭笑不得，这个部落所谓的复活，原来只是这个模样。

　　到了此刻，东方玉也算是明白所谓的复活是怎么回事了，也难怪自己看着那尸体的时候感觉有些不对劲了，曾经在僵尸先生的位面呆过，东方玉岂会看错？这巫师所谓的复活，只不过是将尸体提前炼制成了半傀儡半僵尸的形态罢了……

　　“噗嗤，哈哈哈，这就是让死者复活的法术？笑死俺老猪了，哈哈哈……”随着那尸体站起来，陈玄奘身旁的猪刚鬣，再也忍不住了，突然满地打滚的爆笑出声来，猪刚鬣自然也能看得出那尸体的变化了。

　　“唉……”听猪刚鬣这毫无形象的爆笑，同样明白过来是怎么回事的陈玄奘尽管心里并没有抱着多大的期望，可眼见于此，还是忍不住暗叹了一声。

　　对猪刚鬣它们而言，这把尸体炼制成僵尸，用来吹嘘说是复活的法术自然是个笑话，但对于这些偏远的部落居民而言，所谓的僵尸和复活它们分不清，反正都是超自然力量，足以让他们感到敬畏了。

　　此刻看着猪刚鬣毫无形象的大笑，不只是那巫师怒视陈玄奘，甚至是那些跪在地上顶礼叩拜的居民，也是一个个怒视冲冲的样子。

　　虽然看着发笑的居然只是猪刚鬣这么一只大野猪而已，虽然那野猪居然能开口说话也让人觉得奇怪，但这些人的怒气还是冲着陈玄奘来的，谁叫陈玄奘是猪刚鬣的主人不是？

　　“各位，不好意思，我这只猪就是欠管教，我现在就带他走，好好教训教训他”，虽然说身怀强大的力量，但陈玄奘的性子倒也不是会仗着自己的力量去欺负普通人的，所以急忙赔笑说道，该看的也看到了，这个时候陈玄奘就准备带着猪刚鬣溜了。

　　对于接下来陈玄奘和这些部落里的居民们如何交涉，东方玉自然是没有兴趣看的，笑了笑，悄然无息的离开了，直接在部落附近的道路上坐了下来，甚至摆好了桌椅，手捧一壶清茶，静静的等待着陈玄奘。

　　轰！

　　看起来那部落里是闹得鸡飞狗跳的样子，也造成了不小的声响，旋即没过多久，一阵脚步身混合着陈玄奘埋怨的声音响了起来，越来越近。

　　“你这只臭猪，你刚刚为什么那么冲动？你没看到那么多老弱病残的普通人吗？你刚刚横冲直撞的知道伤了多少人吗？”陈玄奘也没坐在猪刚鬣的背上了，直接往这边走过来。

　　“可是大师，如果我们刚刚不冲过来的话，你就得被那些人堵住，不能离开了”，对于陈玄奘的埋怨，猪刚鬣嘴里小声的辩解道。

　　“拜托，那些可都是人，能讲道理的，我们给他们好好的讲道理不行吗？为什么一定要动手呢？”

　　……

　　“陈先生，好兴致啊，游山玩水都跑到这么远来了”，东方玉看着那边陈玄奘和猪刚鬣不停的斗嘴，一人一猪越走越近，笑了笑，开口打过招呼说道。

　　“东方公子？”正偏过头和自己身旁的猪刚鬣斗嘴的陈玄奘，听到东方玉的话看了过来，看着东方玉很有闲情逸致的摆着座椅喝茶的模样，微微愣了愣，显然陈玄奘是没料到会在这里遇到东方玉的。

　　看着东方玉，猪刚鬣的身子倒是抖了抖，身子居然反射性的缩了缩。

　　当日虽然东方玉没有对猪刚鬣出手过，但东方玉轻而易举的就赐予了陈玄奘能打败自己的力量，在猪刚鬣的心中，东方玉自然是比陈玄奘还可怕得多的人物，当日高家庄，猪刚鬣可不会忘记东方玉是带着降妖除魔的目的去找自己的。

　　想到东方玉的力量，当日又是去对付自己的，猪刚鬣的心中就一片冰冷，甚至有些庆幸，幸亏是陈玄奘对付自己，否则落在东方玉的手里，相信自己这一大坨猪肉早就交代了吧？

　　“我为什么在这里？我是在这等你的啊，坐”，伸手虚引，让陈玄奘直接坐下来了之后，东方玉给陈玄奘倒了一杯茶，至于猪刚鬣则安安静静的趴在一旁，不敢作声打扰到两人。

　　“多谢东方公子”，伸手接过了东方玉给自己倒的茶之后，陈玄奘开口道谢，旋即认真的看着东方玉，道：“公子说是特意在这里等我的？不知所为何事？”。

　　“为了你现在最想做的事情”，呷了一口清茶之后，东方玉开口对陈玄奘问道。

　　东方玉的话让陈玄奘微微一怔，旋即身子都坐直了许多，忍不住往东方玉这边靠近了一些，语气也变得有些激动，道：“东方公子，你，你的意思是有办法能够帮助我复活段小姐吗？”。

　　东方玉的话，就连趴在一旁的猪刚鬣也忍不住抬起头来，看了他一眼。

　　“不错，你有没有想过，复活段小姐的话，可以去阴曹地府走一遭试试看呢？”东方玉点点头，也没有拐弯抹角的意思，直接开门见山的对陈玄奘问道。

　　“这个我当然想过”，对于东方玉的话，陈玄奘点头，既然想要复活段小姐，他自然是想到过阴曹地府方面了。

　　只是旋即陈玄奘面带难色，道：“可惜的是，公子你借给我的力量虽然强大，但是却并不具备让我行走地府的能力。”

　　“这个我知道”，龙珠位面的力量体系没有办法游走地府，东方玉当然清楚。

　　东方玉直接说出了自己的目的：“但我知道有一个人，曾经大闹地府，强销生死簿，若是能够找到他的话，或许能有办法让你走一遭。”

　　“东方公子难道指的是传说中的妖王孙悟空吗？”东方玉的话，让陈玄奘瞪大了眼睛。


第970章 五指山

　　大闹地府，强销生死簿，东方玉的这些话出口，让旁边趴着的猪刚鬣瞳孔缩了缩，身子不安的挪动了一下，显然关于孙悟空的存在他是知道的。

　　原著中的时候，本来在五指山想要攻击陈玄奘的猪刚鬣，从那洞口之中探头进去，凶威不可一世的它，还不是看到孙悟空之后就像是见了猫的老鼠一般吗？

　　“不错，我指的就是孙悟空，号称齐天大圣的孙悟空”，闻言，东方玉点点头说道。

　　把孙悟空在这个存在抛出来，也是东方玉经过深思熟虑之后的选择。

　　自己进入地府应该不难，毕竟自己修炼过死神位面的力量体系，死神的状态可以游走地府这没关系，但是陈玄奘呢？他所拥有的只是龙珠体系的力量，根本没有办法肉身进入地府之中，那么想要让陈玄奘进入地府就只有借助别人的力量了。

　　佛界的力量不要想了，佛界是不会插手这件事情的，否则也就不会拿出木中火和自己交易了，同样的道理，既然佛界不会插手，那么仙界若是没有足够的利益，更不会搀和你们佛界这档烂摊子事。

　　所以，在东方玉看来，想要找人帮陈玄奘进入地府的话，就只能请妖魔帮忙了，如此的话，曾经大闹过天宫和地府的孙悟空，自然是最合适的选择。

　　“齐天大圣孙悟空？可他毕竟只是一个传说啊，没有人能找得到他的，甚至孙悟空的存在是否真实都没有人能够肯定呢”，虽然东方玉抛出来孙悟空的存在陈玄奘知道很强，但孙悟空在哪里却没有人知道。

　　孙悟空的存在一直都是属于传说，当传说变得久远的话，就是神话了，是否属实就没人能够说得清楚了，而关于孙悟空的传说，可是从五百年前就开始流传了。

　　“孙悟空是否真的存在，你旁边的这个猪妖应该明白的，你问问它不就知道了？”东方玉也记得原著中猪刚鬣对孙悟空的惧怕，笑了笑开口说道。

　　“唉？”东方玉的话，让陈玄奘诧异的看向旁边趴着的猪刚鬣，道：“臭猪，你居然认识传说中的齐天大圣孙悟空吗？东方公子说的是真的吗？”。

　　“认识……”虽然不知道东方玉为什么会知道这点的，但既然已经被提出来了，猪刚鬣也就没有否认的意思了，闻言点了点自己的猪脑袋，道：“孙悟空我曾经的确是见过他，不愧是齐天大圣，他的力量很强很强。”

　　“哦？真的存在？那你可知道齐天大圣孙悟空在什么地方？”听猪刚鬣的意思居然真的认识孙悟空，陈玄奘眼睛一亮，只要找到孙悟空的话，说不定他真的有办法帮助自己去地府走一遭呢。

　　“我只是见过那猴子一面，当年看过他和天庭的十万天兵对战罢了，可具体他现在在什么地方，我倒是不知道，可能被诸天神佛抓起来了吧，也可能是被杀死了”，能证明孙悟空是真的存在，可要说孙悟空在什么地方，这个问题猪刚鬣却是没有办法回答了。

　　听猪刚鬣的话，居然是不知道孙悟空所在，陈玄奘心下有些失望，不过转念一下，东方公子既然主动提出孙悟空，甚至暗指孙悟空可以帮助自己，那么他应该就知道孙悟空所在的地方吧？

　　一念及此，陈玄奘有些期待的转过头来看向东方玉：“东方公子，你是否知道孙悟空在什么地方？”。

　　“这家伙果然很聪明，反应也很快呢”，看陈玄奘的反应，东方玉的心下暗道。

　　现实世界关于西游题材的经典影视剧不少，可要说起来，这个版本的唐僧几乎可以说得上是最聪明的了，不管是第一部还是第二部，在聪明之中更难得的是拥有执着和坚定的信念。

　　大凡西游题材的影视剧，主角，亦或者说是风采几乎都围绕在孙悟空这个人物的身上，可是这个西游位面的题材，主角和风采可大多都围绕着陈玄奘，可见一斑。

　　“不错”，东方玉心下的念头虽然转得很快，但是表面上却看不出来，这些心思的浮现幻灭都不过在刹那之间。

　　点头之下，东方玉开口说道：“陈先生所言不错，你我之间分开已经一年有余了，我经过一年的明察暗访，终于知道了那齐天大圣孙悟空的下落。”

　　“在什么地方？”虽然心下能够猜测出来，但听到东方玉真的知道孙悟空的下落，陈玄奘还是有些激动的追问道，就连旁边的猪刚鬣也抬起头来，认真的看着东方玉。

　　“五指山，走吧，我亲自带你们过去……”东方玉笑了笑，开口说道，自己要亲自陪陈玄奘去地府走一遭的，自然五指山那边自己也该亲自走一趟了。

　　还有那孙悟空的武力值，东方玉的心下也有些好奇，虽然东方玉自己的估算或许比自己差一筹，可具体如何还是要亲眼见到了才能确定不是？

　　“好，走，事不宜迟，我们现在就走”，听东方玉的话，陈玄奘也很激动的模样，忙不迭的点头，旋即两人一猪便往跟着东方玉往五指山的方向赶过去了……

　　长安城，驱魔堂。

　　和寻常一样，长安城的驱魔堂虽然说设立在长安城内显得有些偏僻的地方，但是作为大唐的首都，也可以说是驱魔堂的总部，这里寻常还是挺热闹的，不过今天，这驱魔堂不只是热闹而已，甚至可以称得上是轰动了，因为今天的驱魔堂出现了一个悬赏的任务。

　　驱魔堂的驱魔任务，都是有赏金的，而具体的任务分为两类，其一就是由驱魔堂自己审核之后颁布的任务，这样的任务完成之后是由驱魔堂支付赏金的，一般这样的任务，作乱的妖魔都是造成了很大的动静才会被驱魔堂锁定。

　　而另外一种任务就像是金沙水寨当初自己掏出一百两银子一样，是属于私人自费的任务。

　　今天这大唐朝首都长安城的驱魔堂，就出现了一个私人自费发布的任务了，也正是因为这个任务，才引得长安城的驱魔堂轰动了，所有的驱魔人都被深深的震撼了。

　　所有看到这个任务的人，都被深深的震撼了，旋即奔走相告，而任务的具体内容自然也是降妖除魔，但是这要消灭的目标却是传说中的妖王孙悟空。

　　这个任务详细的给孙悟空的存在做了个介绍，同时也指明了孙悟空所在的地方，当然，这个任务奖励并非是能用金钱能衡量的，所以这个任务的奖励，赫然是传说中的蟠桃，根据上面的介绍说这蟠桃若是人吃了之后，可以举霞飞升，长生不老。

　　人吃了之后可以举霞飞升，长生不老？这个奖励可以说是让所有的人都心动了。

　　虽然这个任务的难度大家也都知道，降服传说中的妖王孙悟空？一旦真的有人能够完成的话，毋庸置疑，此人绝对能成为传说，更能成为天下第一的驱魔人。

　　这个任务出现，让所有的驱魔人都轰动了，但凡是对自己的实力有点自信的驱魔人，这个时候全都跃跃欲试了，甚至不少动作比较快的人，直接朝着五指山的方向赶过去了。

　　名与利，不知困住了多少人，而能够消灭孙悟空的话，不管是名和利都能兼得，会在这个任务下动心的人自然不少了。

　　俗话说得好，人为财死鸟为食亡，虽然孙悟空的实力非常的强大，更是传说中的妖王，但敢以命相博的人不在少数。

　　再说了，这就像是一件绝世珍宝出世一样，尽管很多人都知道自己夺得的可能性不高，但如果自己运气好呢？去碰碰运气总没关系吧？

　　东方玉这边朝着五指山进发了，却不知道在他们更早以前，许多驱魔人都已经朝着五指山赶过去了，东方玉的想法，可以说是和佛门的人不谋而合了。

　　东方玉知道想让陈玄奘去地府的话，不能找神佛帮忙的话，就只能找妖怪帮忙了，然后东方玉就把目标锁定了齐天大圣孙悟空。

　　同样的，佛界的那些高层虽然把事情交代给东方玉了，但也不是说交代一个人就放心了，同样想到了两手准备，所以，佛界的人也想到了把孙悟空的消息放出来。

　　所谓蟠桃的奖励，还有孙悟空的所在地，驱魔堂的这个任务是佛门放出来的，他们的目的就是为了让陈玄奘和东方玉他们知道孙悟空的存在，算是暗中引导他们去找孙悟空，却没料到，其实东方玉的目的也是孙悟空，甚至，东方玉早就知道孙悟空的藏身之地了。

　　无数的驱魔人带着夺宝的心态往五指山赶过去了，很快这些人就到了五指山附近。

　　孙悟空在五指山，但究竟在什么地方呢？虽然这些人没有像陈玄奘原著中那边透过镜花水月的方法找到，但架不住来的驱魔人多啊，漫山遍野的搜索，但是真的被一个驱魔人找到了孙悟空所在的地方了。

　　“找到了，这里有一个洞啊！”一声暴喝，瞬间吸引了所有驱魔人的注意力。


第971章 奥斯卡影帝——孙悟空

　　孙悟空曾经被如来佛祖镇压在五指山下，足足五百年了，虽说五指山地处偏僻而且孙悟空又是被镇压在五指山一个不起眼的山洞里，可五百年的时光，若是没有佛门的人阻拦的话，孙悟空也不过可能五百年都没人找得到吧？

　　佛门的人主动把孙悟空抛出来吸引陈玄奘的注意力，自然加持在五指山的禁制也就解开了，虽然说孙悟空被困在五指山的山洞之中法力几乎被压制到了一个很弱的地步，但最基本的感知力还是在的，随着五指山的禁制被解除，被镇压在山洞之中的孙悟空立马就感受到了。

　　“五百年了，五百年了，佛门的这些秃驴终于把禁制打开了？难道？终于到了我能重见天日的时候了吗？”感受到佛门禁制，孙悟空心下暗喜，甚至激动的抓耳挠腮的。

　　佛门镇压自己五百年了，甚至用禁制阻拦其他的人靠近五指山，阻拦其他的人找到自己，今日，显然不可能无缘无故的解开禁制的。

　　“找到啦，这里有一个山洞！”果然，孙悟空只是等了短短十几天的时间而已，突然一声大喝就在头顶上的山洞口响了起来，随着这一声大喊，山洞里的孙悟空自然感受到了外面霎时间变得吵闹了起来。

　　找到了孙悟空所在的山洞了，这些驱魔人立马沸腾了，不过好在这些驱魔人还没有立即争斗起来，一切总还得先看到了孙悟空再说吧？

　　旋即几个动作快的驱魔人，直接顺着那个小小的山洞口从上面滑了下去了，这些赶到五指山的驱魔人都是对自己实力挺有信心的存在，最先钻进去的是那兽王，动作很快。

　　听着外面的喧闹声，孙悟空就已经能够大致的猜测出发生什么事了，化为人形的模样，孙悟空看着连续好几个人落下来，反倒像是受惊的兔子一般，缩到了墙角去了，眼神中也带着惊慌和恐惧的神色。

　　包括兽王在内，刚开始就有三个驱魔人跳下来了，地洞之中的昏暗让人第一时间感觉到有些失明。

　　过了片刻适应了地洞之中昏暗的视线之后，兽王在这个显得有些狭小的地洞中扫了一圈之后，目光自然是落在孙悟空的身上。

　　孙悟空是谁？传说中大闹天宫的齐天大圣啊，传说中的妖魔之王，所以尽管在这地洞之中看到了孙悟空，但孙悟空这惊恐的模样缩在一角的样子，却让人反射性的忽略了他可能就是孙悟空的事实。

　　兽王依旧是抄着自己有些怪异的腔调，道：“喂，这位先生，这里就你一个人吗？你认不认识孙悟空啊？”。

　　“呜呜呜……”孙悟空身子再缩了缩，看着兽王等人的眼神尽是惊恐的神色，似乎连说话都说不出来的样子，对于兽王的问题，是一个劲的摇头。

　　兽王和其他两个驱魔人面面相觑，旋即在这地洞之中找寻了一圈，只是，这地洞虽然昏暗，可面积就这么大，放眼望去只有区区几十个平米罢了，除了这惊恐胆小的孙悟空之外，根本找不到其他的人了。

　　兽王想到那驱魔堂任务上的说法，孙悟空被镇压在五指山的一个地洞之中，再看看那惊恐得仿佛一只无害的小白兔的孙悟空，突然脑海中闪过一个想法。

　　不过兽王还没来得及开口呢，旁边一个驱魔人忍不住猜测的对那缩在角落处、甚至有些瑟瑟发抖的孙悟空问道：“难道？你就是孙悟空？齐天大圣孙悟空？”。

　　是的，虽然孙悟空那惊恐的样子，和传说中的妖魔之王孙悟空可以说是背道而驰，但以现在的情况看来，这里只有他一个，如果孙悟空真的在这五指山中镇压的话，也只有他了。

　　兽王的心中本来也有这样的怀疑了，自己身旁其他的驱魔人开口把这个话说出来，可以说是问出了兽王心中的疑惑了，这一刻，进入了地洞之中的三个驱魔人，全都将目光落在孙悟空的身上：这个看起来胆小如鼠的家伙，就是传说中的妖王孙悟空？这真的可能吗？

　　瑟瑟发抖的样子，听得这驱魔人的问题，孙悟空一副害怕的样子，可看模样却也不敢撒谎，迟疑了片刻之后，便点点头承认了，开口说话都有些结结巴巴的样子，道：“我……我就是……孙悟空……就是……我……”。

　　还真的承认了？

　　看孙悟空结结巴巴的开口承认，兽王几个一流的驱魔人面面相觑，觉得心中关于孙悟空的形象瞬间崩塌了的感觉。

　　传说中的妖魔之王孙悟空，传说中的齐天大圣，传说中和天庭十万天兵相斗的孙悟空，就是这么一副挫样？

　　“你真的是孙悟空？”虽然从现在的情况上来分析，这家伙的确是传说中的孙悟空没错，但他现在这幅模样，依旧是让人感觉到不可思议，这怎么可能？传说中的孙悟空怎么可能会是这个样子？

　　“嗯，我，我的确是孙悟空……”孙悟空缩着身子，点头结结巴巴的确定说道。

　　好吧，兽王几人到了现在，也算是差不多相信了孙悟空的身份了，降妖除魔，现在就把孙悟空给杀掉？

　　不过相对于现在杀死孙悟空，兽王等人的心中更多的还是疑惑，到底经历了什么，让传说中的妖王孙悟空变成了现在这幅模样？还有，曾经大闹天宫的齐天大圣，他的身上会不会有一些什么宝贝呢？

　　“你说你是齐天大圣孙悟空，你有什么办法能够证明吗？”沉吟了片刻，其中一个驱魔人开口对孙悟空问道。

　　“我……我……”显然是有些怕人的样子，孙悟空对于这驱魔人的话，想了想之后，却说不出话来，似乎找不到办法来证明自己的身份。

　　“我记得传说中孙悟空有一根定海神针，重一万三千五百斤，你拿出来给我们看看？”看孙悟空自己找不到办法证明自己的样子，其中一个驱魔人突然开口提议说道。

　　“不不不，拿不了，这拿不了”，听这驱魔人的话，孙悟空急忙摆手说道：“我在这山洞里被镇压了五百年了，修为十不足一，那一万三千五百斤的定海神针我现在可没有力气去拿出来。”

　　“那我也听说传说中的妖王孙悟空，身如玄铁，金刚不坏，那你让我砍一刀试试？”听孙悟空的回答，另外一个驱魔人又接着开口说道，说话间掏出一把匕首，不由分说的朝着孙悟空的手臂上割了过去。

　　“不要！”仿佛受惊的兔子一般，孙悟空嘴里尖声叫道，但却完全躲不过去。

　　一刀子划在他的手臂上，立马出现了一道口子，鲜血淋漓，哪里有什么身如玄铁、金刚不坏之身？看起来简直就像是一个普通人似的。

　　“你压根不是孙悟空吧？”定海神针拿不出，身为齐天大圣居然会被一把小刀就割伤，这两个驱魔人眼睛一瞪，开口喝道，怀疑孙悟空的身份了。

　　虽然现在看起来只有他是孙悟空，可他的表现太孬了，不可能是孙悟空的。

　　“喂，下面的家伙，孙悟空找到了没有？你们该不会是想要吃独食吧？”就在这个时候，上面的山洞口，几个驱魔人开口叫道，兽王他们三个下去了这么久都没出来，上面的人显然是有些等得不耐烦了，也不放心。

　　“有人已经下去很久了吗？看来我得亲自下去看看才行了”，就在这个时候，几个身穿白色衣裙的女子，抬着一个轿子走了过来，轿子上坐着一位年轻英俊的男子，一边走过，空中还有无数的花瓣洒落，这出场，不用多说，显然是空虚公子到了。

　　“连空虚公子也来了啊”，看着出现的空虚公子，周围的驱魔人低声议论起来。

　　若是说兽王和天残脚这一类是一流的驱魔人的话，那么空虚公子绝对可以算得上是盛名在外的顶尖驱魔人了。

　　虽然说空虚公子和注重排场，很好面子，但是这个时候知道好几个实力不错的驱魔人都已经进入山洞有一会儿的时间了，空虚公子心下有些急切，也没有多说废话，很有气度的样子长身飞起，身化一道剑光，从那长着一株莲花的洞口落了下去。

　　包括兽王在内的三个驱魔人，都否定了孙悟空的身份，实在是性格和实力都和传说中的妖王孙悟空相差太远了。

　　而孙悟空眼看着自己的身份被“识破”了样子，索性也就不再“假装”了，“坦言”把事情的真相说了出来。

　　自己只是孙悟空的替身罢了，真正的孙悟空，其实被关押在另外一个山洞里，这个山洞非常的隐蔽，只有他自己知晓，听到这样的“真相”，兽王等人心中一种果然如此的感觉，立马就要带孙悟空出洞，让他带路去寻找那所谓真正的孙悟空。

　　“等等，传说中的妖王孙悟空阴险狡诈，诡计多端，你们被他骗了，他是真正的孙悟空。”

　　然而，这个时候从外面落了进来的空虚公子，了解了事情的始末之后，直接开口拦住了兽王几个。


第972章 道高一尺，魔高一丈

　　空虚公子突然插嘴的话，让兽王几个驱魔人都是怔了怔，本来兽王他们看来这个孙悟空绝对是假的，不管是气度还是实力都不可能是传说中的妖王孙悟空，可现在乍然间听到空虚公子的这番话，兽王几个沉下心神来想了想，不得不承认空虚公子的话也有几分道理的。

　　妖魔都是阴险狡诈，凶狠毒辣的存在，而身为妖王孙悟空，自然是更加狡诈得多才对。

　　虽然兽王他们都相信自己的判断，这个家伙很可能不是真正的孙悟空，但是换个角度来说，如果他真的是孙悟空呢？自己判断错了呢？这一切都是孙悟空狡诈的诡计呢？这样的可能性有没有？

　　兽王几个驱魔人面面相觑，交换了个眼神，不得不说，空虚公子说的话，可能性还是有的……

　　“这家伙……”孙悟空看着空虚公子，眼底深处闪过一抹森冷的神色。

　　在孙悟空看来，自己演了一场戏可以说是将这几个驱魔人都骗过了，孙悟空也相信自己可以很轻易的控制他们，让他们帮助自己解开封印，却没想到半路杀出个陈咬金来，坏了自己的好事。

　　“你这家伙别装了，我知道你就是孙悟空，堂堂的齐天大圣为了能够逃离这个山洞，居然装傻充愣，这也太掉价了吧？”。

　　手中执着一个纱布的扇子，轻轻掩住了自己的下半边脸，空虚公子开口对孙悟空说道，语气中很明显的带着鄙夷的神色。

　　不得不说，虽然孙悟空阴险狡诈，但作为齐天大圣，傲气还是有的，既然身份被识破了，也就不再装疯卖傻了。

　　看着空虚公子，孙悟空的眼中带着凶芒，道：“好吧，既然你们已经识破了我的计谋，那我也就不再绕弯了，说吧，你们这么多人来找我的目的是什么？杀死我，名扬天下吗？”。

　　面色带着凶光的孙悟空，看起来给人一种很恐怖的感觉，虽然因为镇压了五百年的缘故，实力可以说是十不存一，可即便这样，孙悟空一个森冷的眼神还是足以让普通人吓破胆的。

　　而看着孙悟空突然之间气质大变的样子，兽王他们都吓了一跳，刚刚的孙悟空表现得就像是一只楚楚可怜的小猫咪似的，但现在摇身一变，这只看起来楚楚可怜的小猫咪仿佛化作斑斓猛虎了。

　　“这，这家伙居然还真的是孙悟空？”看孙悟空神色和气度的变化，兽王几个驱魔人大惊失色，感受到现在孙悟空的气度，他们对孙悟空的身份不再怀疑了。

　　只是这个时候，兽王几个的心中却感觉到一阵阵的后怕，自己也算是资深的驱魔人了，居然被孙悟空给蒙蔽了，若不是空虚公子识破了他的阴谋诡计，还当真不知道自己几个会被他骗成什么样呢。

　　“当然，你是传说中的妖魔之王孙悟空，天底下的驱魔人自然都想杀你，只要能杀了你的话，就能成为天下第一的驱魔人了，这样的荣耀没有谁能拒绝，更何况，还有人拿出了一颗能够让普通人都举霞飞升、长生不老的蟠桃来作为奖励呢”，对于孙悟空的话，空虚公子笑了笑，倒是很坦然的开口答道。

　　“嘿嘿嘿……”对于空虚公子的话，孙悟空倒是嘿嘿直笑，道：“俺老孙的命什么时候这么不值钱了？王母那老太婆的蟠桃园，前面的那些小桃树，三千年一熟，人吃了可体健身轻，成仙得道，中间的桃树六千年一熟，人吃了可举霞飞升、长生不老，最后的桃树九千年一熟，人吃后可与天地同寿，日月同庚……”。

　　说话间，孙悟空的眼睛微微眯起来，显然是陷入了某种美妙的回忆似的，道：“想当年俺老孙在那蟠桃园中，不知吃了多少蟠桃，就算是九千年一熟的蟠桃也吃过不少，没想到，今天俺老孙的命居然只值一颗普通的中品蟠桃而已？”。

　　“这就叫虎落平阳被犬欺了，好了，我们既然来了，也不多说些废话了”，拍了拍手，空虚公子脸上带着淡淡的笑意，对孙悟空说道：“齐天大圣孙悟空，你身上一定有很多的宝贝吧？交出来吧，或许我们还能给你个痛快。”

　　“嘿嘿嘿……”空虚公子的话，让旁边的兽王他们都有些不怀好意的看着孙悟空。

　　的确，孙悟空的人头虽然值钱，但是作为曾经大闹天宫的齐天大圣，孙悟空一定也拥有很多的宝物才对吧？在解决孙悟空之前，拿到他的那些宝贝显然才是利益最大化的事情。

　　“你们，拿到了我的宝贝，还想杀我吗？如果是这样的话，我凭什么给你们？”孙悟空显然被空虚公子等人吃定了自己的模样气炸了，呲牙咧嘴的模样说道，眼中也带着凶狠的目光。

　　“现在我为刀俎，你为鱼肉，你没得选择了，若是你不答应的话，我们有得是办法慢慢的折磨你，让你受尽凌辱而死，你可要想清楚了，堂堂的齐天大圣孙悟空最后却落得个让人遗笑千年的下场，你不觉得丢脸吗？”。

　　空虚公子在谈判方面，倒是挺有心得的模样，说话间微微一顿，沉吟了片刻之后，跟着说道：“如果，你愿意把自己藏着的宝贝都拿出来的话，我可以答应让你自行了断，至少能保留了你齐天大圣的颜面如何？”。

　　“这……”明知道必死无疑的情况下，一个受尽凌辱而死，甚至被人遗笑千年，一个至少还能保留自己的尊严，这个时候，孙悟空显然是心动了的模样。

　　看孙悟空心动了，空虚公子也没有多说什么，只是淡淡的说了一句死后的颜面你到底想不想要，便耐心的等待着了。

　　孙悟空眼珠子转了一圈之后，悄然无息的瞄了一眼不远处一本被树藤缠绕着的石碑，然后做出一副无奈的模样，道：“那好吧，那我答应你吧，你带我出去吧，我所有的宝贝都藏在一个极其隐秘的地方。”

　　“空虚公子，好厉害啊……”听着空虚公子和孙悟空之间的谈话，旁边的兽王等人却是看得目瞪口呆了。

　　传说中的空虚公子，空虚剑法天下无双，没想到不只是他的剑法而已，他的口才和智谋居然也这么厉害啊，不但能看穿孙悟空阴险狡诈的阴谋，甚至还能说动孙悟空，临死前把自己所有的宝贝都拿出来？

　　只是兽王他们虽然很是崇拜的看着空虚公子，但刚刚孙悟空眼神的飘忽，空虚公子却捕捉到了，顺着他刚刚飘忽的眼神，空虚公子也看到了不远处那被滕蔓缠绕着的一块石碑。

　　空虚公子走过去看了看之后，对孙悟空问道：“喂，猴子，我问你一句，这块是什么东西？”。

　　“没……没什么……只是一块普通的石碑罢了”，被空虚公子问道，孙悟空似乎有些慌张的模样，忙不迭的开口解释道。

　　“一块普通的石碑？这会不会就是如来佛祖镇压你的封印啊？”看孙悟空的模样，空虚公子笑了笑，开口问道。

　　“不是，不是，这真的只是一块简单的封印而已……”空虚公子的话，让孙悟空是完全慌了神的样子了，急忙澄清道。

　　只是他越是急着去澄清，就给人越是此地无银三百两的感觉，都不用空虚公子说了，刚刚拿着匕首划了孙悟空一刀的驱魔人推了孙悟空一把，道：“既然只是一块普通的石碑，那你有本事拿下来看看啊。”

　　被人一推，孙悟空直接朝着那块石碑扑了过去，旋即，只见那些缠绕着石碑的滕蔓仿佛蛇一样的活了过来，然后狠狠的朝着孙悟空的身上抽打过来。

　　惨叫声中，这滕蔓落下去能在孙悟空的身上留下一道道可怕的焦痕，但是这些焦痕却又能在很短的时间内迅速恢复，一时间，孙悟空被抽打得惨叫连连的样子，就连旁边的空虚公子他们都有些被吓到了。

　　等那些滕蔓安静了下来之后，空虚公子小心翼翼的靠近了那石碑，尝试性的对那块石碑伸出了手。

　　这一刻，兽王他们都屏住了呼吸，看着空虚公子的动作，没有说话……

　　让人吃惊的是那石碑似乎真的只是杜绝孙悟空靠近而已，空虚公子出手，那些滕蔓却没有反应，旋即空虚公子直接把那块石碑取了下来。

　　“唉，没想到驱魔圣火令都落在你手上了”，看空虚公子手中拿着那块石碑，孙悟空一副绝望的模样，长叹一声说道。

　　“废话别说那么多，走吧，我们出去”，手中握着所谓的驱魔圣火令，空虚公子心情倒是很不错，似乎自己捏住了孙悟空的软肋了，笑了笑开口说道，一马当先的朝着洞外飞去。

　　“这位公子，这朵莲花其实是当年我从观音菩萨的座下九品莲台上扣下来的一粒莲子，花了五百年长成的，它本来就是一件宝贝”，孙悟空似乎认命了的样子，开口给空虚公子解释那封住洞口的莲花也是一件宝物了。

　　“哦？是吗？”驱魔圣火令在手，空虚公子抓住了孙悟空的命脉，倒也不怕孙悟空玩什么花样了。

　　听到这株莲花也是宝贝，没有迟疑，一道剑气直接将这住封住洞口的莲花斩落下来……


第973章 盖世凶威

　　驱魔圣火令乃是压制孙悟空的宝贝，手执驱魔圣火令，在空虚公子看来自己就算是拿住了孙悟空的命脉了，所以，倒是不怕孙悟空还能玩出什么花样来。

　　洞口这株莲花居然是传说中观世音菩萨莲台上扣下来的莲子种植出来，五百年才开花？那当真是宝贝了，所以空虚公子并没有怀疑那么多，一道剑气直接将这株莲花斩断了下来。

　　“这就是宝贝吗？有什么奇特的吗？”从地洞之中一跃而出，空虚公子拿住了这一株被自己斩断的莲花，心下喃喃暗道。

　　地洞外等着的那些驱魔人，看到空虚公子跳了出来，都围上来想要问问看里面的情况，只是，还没等他们开口说话，空虚公子手中拿着的这朵莲花，突然自燃起来了。

　　包括兽王在内，地洞下的几个驱魔人也跳了出来了，此刻看到空虚公子手中自燃起来的莲花，几个人的脸色都变了变；身为驱魔人，和妖魔鬼怪不知道打了多久的交道，他们这个时候都感觉到了一股不安的感觉了。

　　手上的莲花自燃起来，空虚公子反射性的将手中的莲花丢到一边去了，只是在地洞外还有无数的莲花与莲叶生长着，随着空虚公子这一朵燃烧起来的莲花丢下去，外面所有的莲花和莲叶全都燃烧起来，一时间火光映天，这五指山上的驱魔人都面带惊色，四散逃开。

　　“糟糕了，中计了”，看到这一幕，空虚公子怎能不明白是怎么回事呢？脸色很难看地说道。

　　本以为自己已经够小心了，可没想到居然还是中了孙悟空的计，那家伙当真是狡诈多端，防不胜防呢。

　　轰！

　　似乎是为了印证空虚公子心中的想法一般，那地洞之中一团火光直接冲天而起，仿佛一颗燃烧着的陨石，只不过陨石是从天空中往地上掉落，但是这一团火光却是从地上往天空中飞起来罢了。

　　“糟糕了，妖魔之王孙悟空已经逃出来了！”看着这一颗冲霄而起的火光，兽王也开口叫道，这一刻所有的人都盯着这颗飞起来的火光，神色间都带着紧张、忌惮以及热切的目光。

　　虽然对于传说中的妖王孙悟空感到惊骇，但是在这些驱魔人看来，孙悟空危险的同时也意味着名和利，只要能杀了他，名利唾手可得。

　　在万众瞩目之下，这一颗冲霄而起的火光直接飞到了高空中之后，旋即又是狠狠的落了下来，在天空中拖出一条长长的尾焰，轰的一声巨响之后，火焰散去了之后，露出了孙悟空的庐山真面目。

　　孙悟空的模样看起来很瘦小，身高只有约莫一米三四左右的样子，站在普通人的面前只到别人胸口的位置罢了，看起来也是瘦瘦的，浑身刮不下二两肉来，穿着一袭甲胄，背后还插着几个护背旗，倒真像是唱大戏的武生，只不过孙悟空毛脸雷公嘴的面容，却给人一种嗜血和凶恶的模样。

　　“我道传说中的妖王孙悟空是什么样的呢，没想到只是一个四五尺的矮子罢了”，从地洞中跑出来的那个手执匕首的驱魔人，看着孙悟空的模样，有些不屑的撇了撇嘴说道。

　　说话间似乎是怕别人和他争抢似的，双手挥舞，立马是数十柄飞刀朝着孙悟空射了过去。

　　看着这个驱魔人，孙悟空呲牙咧嘴的一笑，眼中带着森冷的光芒。

　　刚刚在山洞里面，这家伙先是用匕首割了自己一刀，跟着又是把自己推出去，让自己被那里面的滕蔓狠狠的抽了几鞭子，看着他，孙悟空的心中难掩杀意。

　　呼！

　　身材矮小，所以富赋予孙悟空更快的速度，对着迎面射过来的这些飞刀，孙悟空的身子像是脱弦利箭一般的射了过去，速度快，更主要的还是灵巧无比。

　　只见孙悟空的身子在这些飞刀的攻击下做出了好几个高难度的动作，竟然活生生的冲过了这些迎面射过去的飞刀，反倒是伸手抓住了其中一柄。

　　“啊！”这个驱魔人几乎是眼前一花，孙悟空便直接出现在自己的面前了，这个驱魔人大惊后退，嘴里忍不住惊叫了一声。

　　“嘿嘿嘿，你很喜欢玩刀子是吗？”孙悟空咧着嘴对这个驱魔人怪笑道，说话间手一扬，动作迅捷、干净和果断，一刀几乎将这个驱魔人半边脖子都割开了，鲜血撒了一地。

　　手捂着自己的脖子，这个驱魔人的脑袋没了支撑直接歪倒下去，身子也跟着倒在地上，挣扎了片刻之后，便不动了，鲜血流出，流到了孙悟空靴子低下。

　　嘶……

　　看着这一幕，周围的驱魔人都倒吸了一口冷气，刚刚这个出手发出飞刀的驱魔人在长安城也算是有些名气的一流驱魔人了，可是就这么轻易的被孙悟空杀了？这猴子，果然不愧是传说中的妖王呢。

　　吼！

　　随着这个御使飞刀的驱魔人被杀了之后，旁边的兽王神色一凝，身子低伏化作一只猛虎的模样，张嘴咆哮发出浑厚的虎啸声。

　　只是看着兽王的动作，孙悟空呲牙一笑，身形如电的扑了过去，竟然直接扑到了兽王的身上，旋即张开锋利的獠牙撕咬着。

　　兽王被扑倒在地，剧烈的挣扎着，嘴里发出惨叫声，只是孙悟空的手掌按住了他的双手，瘦弱的手掌却像是铁箍似的令他挣脱不了。

　　不过片刻，兽王的挣扎也停息了下来，孙悟空站起身来，舔了舔满是鲜血的唇角，看起来更加邪恶。

　　扫了一眼在场所有的驱魔人，孙悟空开口说道：“还有谁想上的吗？”。

　　看着孙悟空的威势，眨眼间两个一流的驱魔人就这么被他杀了，被孙悟空盯着，周围的驱魔人竟然惊骇之下反射性的后退了几步，干净果断的杀了两个一流的驱魔人，孙悟空的力量当真让人感到恐惧。

　　“大家不要怕，它再强也只是一直身高不过四五尺的猴子罢了，大家一起上，想把这妖魔拿下再说……”虽然说孙悟空的实力强得让人恐惧，但现在五指山这边却聚集了二十多个驱魔人，其中大半都是一流的人物，面对着孙悟空的威势，也不知是谁喊了一句，倒是重振了大家的信心。

　　是的，这不过是一只身高不过四五尺的猴子罢了，再厉害也就他一个，大家一起上，还会杀不死它吗？

　　“杀啊！”一念及此，这些畏惧于孙悟空实力的驱魔人，重振精神，齐声大叫道，朝着孙悟空杀了过去。

　　“嘿嘿嘿，一起上吗？那就来吧……”只是孙悟空面对着这么多驱魔人联手攻击，非但没有害怕的样子，反倒是咧着嘴笑了笑，以一敌众完全没有示弱的样子，直接冲了过去。

　　在孙悟空看来，区区一些驱魔人而已，当年自己可是面对着十万天兵天将的齐天大圣呢。

　　砰砰砰……

　　战斗，刚一开始就进入了白热化的阶段，这些驱魔人当真是各显神通了，实力体系都完全不同，只是，当力量强大到足以无视技巧方面差距的时候，再多的力量体系也不算什么，孙悟空冲进这些人群中，以一敌众非但没有落入下风，反倒是虎入羊群般，展现出碾压性的优势了。

　　“这猴子，实力当真不同凡响啊”，看那孙悟空非但没有受伤，反倒是杀死了好几个驱魔人了，空虚公子看得心下也吃了一惊，拿出自己的剑盒来，屈指连弹，瞬间好几柄飞剑直接朝着孙悟空电射而去。

　　空虚公子的剑法，那当真是没得说的，更主要的是剑越多，组合起来的攻击方式就更加的繁杂，难以应对，再加上周围的驱魔人，一时间孙悟空竟然是左支右绌的模样了，连头顶上的紫金冠都被一剑斩断了。

　　“变！”面对着空虚公子的剑法，还有周围这些驱魔人的攻击，孙悟空似乎也陷入了苦战，拿出一根毫毛吹了一下，瞬间化作一根铁棒拿在手中。

　　砰砰砰……

　　手握铁棒的孙悟空，战斗力瞬间提升了一大截，在他铁棒之下，不但周围的驱魔人都被它扫飞出去，就连空虚公子的飞剑也被他格挡开了。

　　“啊！！！”眼看着孙悟空手指铁棒之后更强了，空虚公子嘴里一声大喝，九柄飞剑全都射了出去，化做一套密集的剑阵。

　　空虚公子的九柄飞剑是一套极品的法宝，而且飞剑的攻击方式，更是一套顶尖的剑阵。

　　叮叮叮……

　　孙悟空不愧是使棍的行家，一根铁棒被他舞得密不透风的，空虚公子所有的飞剑全都被他的铁棒挡下来了。

　　“喝！”眼看着攻击技巧没有作用，空虚公子眼神一凝，九柄飞剑在空中眼花缭乱的组合了起来，瞬间化作一柄巨剑，朝着孙悟空射了过去。

　　既然技巧没有作用的话，那就比拼力量吧。

　　“好厉害……”这个时候，周围的驱魔人几乎看傻眼了。

　　不只是孙悟空所展现出来的力量，就连空虚公子所展现出来的力量也让人感到心惊。


第974章 金刚不坏之身

　　九剑合一，化作一柄巨大无比的飞剑，这一剑所带来的威势不同凡响，既然自己的剑阵没有办法突破孙悟空铁棒的防御圈，那么就不必使用技巧了，直接以力破巧。

　　这九剑合一可以说是空虚公子最强的招数，也是轻易不会动用的底牌，但到了今天这个地步，他已经没得选择了。

　　轰！

　　一柄巨大无比的飞剑狠狠的朝着孙悟空斩了过去，可怕的威势，可不只是单纯的九柄飞剑加起来这么简单的，这一剑的威势，看得周围许多残存的驱魔人都目瞪口呆，早就知道空虚公子的剑法天下无双，可听说是一回事，亲眼见到又是另外一回事了。

　　看着这一剑，就算是孙悟空的神色也多了一些凝重的神色，它自然也知道这一剑不是那么轻易就能挡下来的，深吸一口气，孙悟空手中的铁棒狠狠的一顶，朝着这柄飞剑顶了上去。

　　轰的一声，铁棒和空虚公子的飞剑相撞了，锋利的剑尖直接刺在铁棒上面。

　　喀拉拉……

　　飞剑与铁棒相撞，一阵密集的声音响起，却见孙悟空手中的铁棒居然出现了裂痕，旋即迅速崩溃。

　　而飞剑击溃了孙悟空的飞剑之后，威势不减的朝着孙悟空狠狠的刺了下去，心在的空虚公子力量可比原著中要强得多了，毕竟原著中的他状态不佳，现在的空虚公子可谓全盛时期呢。

　　猴毛所化的铁棒碎了，跟着化作一根碎裂了的猴毛飘散，眼看着直刺而来的飞剑，孙悟空眼中带着些惊叹之色，旋即深吸一口气，强大的妖气鼓动了起来，同时，身为猴子的孙悟空，嘴里一声暴喝，竟然像猩猩一般的雄浑，摆出一个防御的姿势，竟然是要用自己的肉身去硬抗这一剑。

　　“成功了吗？”看着空虚公子这威势惊人的一剑，五指山上剩余的驱魔人心下都有些紧张的暗道，能把孙悟空的铁棒都击碎，空虚公子这一剑孙悟空已经躲不过去了，应该能够将孙悟空斩杀了吧？

　　然而，接下来的事实却让所有的人都有些傻眼了，空虚公子的这一剑的确是落在孙悟空的身上没有错，但是在所有人心中斩杀了孙悟空的场面却并没有出现，只见空虚公子将孙悟空铁棒都击碎了的这一剑落在孙悟空的身上，居然像是撞上了一座铁山似的，居然寸寸崩裂了。

　　轰！

　　孙悟空身上的妖气一震，将空虚公子这一柄组合起来碎裂的巨剑给震散了，恐怖的妖气在这一刻从孙悟空的体内爆发出来。

　　这一刻的孙悟空似乎已经动了真格的了，所有人看向孙悟空，似乎能够看到一尊百丈高的巨猿的虚影正在咆哮。

　　“这不可能！”看着空虚公子势在必得的一剑居然没有任何的效果，甚至被孙悟空的肉身震碎了，所有的驱魔人都傻眼了，那家伙的身体到底是什么打造的？居然这么坚固？

　　只是，还不等这些驱魔人心中闪过其他的想法，一股可怕的气势突然以孙悟空的身体为中心爆发出来，强大的气息让所有的驱魔人口吐鲜血的被震飞出去。

　　就连空虚公子也感到一股难以言喻的气势涌来，脚下不由自主的倒退了七八步这才勉强站稳，可即便如此，空虚公子的腿也在地上磨出两条长长的痕迹，脸色惨白，看着孙悟空的眼神也带着一抹惊惧之色了。

　　“这就是妖王孙悟空吗？这就是它真正的力量吗？”看着孙悟空身后那百丈高的巨猿虚影，空虚公子的心下难以置信。

　　本来已经算是高估了孙悟空的力量了，可谁能想到，眼看着自己快要打败孙悟空了，却才发现那远远不是它真实的力量？

　　“很好，你们的力量不错，能把我金刚不坏之身都逼出来，很好……”孙悟空那显得有些狰狞的脸色却突然露出一抹笑意，开口看着空虚公子等人说道，只是脸上虽然带着笑意，眼神却是冰冷一片，让人感到畏惧。

　　这一刻，再也没人敢小觑孙悟空那矮小身材中所蕴含的力量了，看着孙悟空，这些残存的驱魔人一个个毫无斗志，眼神中充满了惊骇的看着孙悟空，脚下不由自主的后退着。

　　孙悟空冷眼扫了一圈这些驱魔人，眼中冷色更重。

　　在孙悟空看来自己刚刚脱困，若是这些驱魔人还有斗志的话，自己倒是不介意陪他们玩玩，可现在他们已经没有了斗志了，那就将他们全都清理掉吧。

　　一念及此，孙悟空深吸了一口气，浑身可怕的妖气鼓动起来，旋即嘴里发出一阵可怕的咆哮，恐怖的气势比刚刚更强得多了，以孙悟空的身体为中心，仿佛可怕的核弹爆炸了一般。

　　咆哮声中周围的一切全都在迅速的湮灭，几个退得慢一点的驱魔人，身体居然片刻间就灰飞烟灭了，孙悟空的力量，可见一斑了。

　　看着孙悟空的咆哮中所蕴含的可怕威能，空虚公子的眼中也带着惊恐之色，想要后退，但可惜的是他并非近战格斗的体修，速度算不上多快，眼看着这咆哮就要蔓延到自己身上了，空虚公子心下不由得有些绝望。

　　谁能想到传说中的孙悟空，居然强大到这么可怕的地步？自己以前所遇到的所有妖魔，在孙悟空的面前都像是小喽啰一般了。

　　唰！

　　然而，就在这个时候，突然一道身影出现了，挡在空虚公子的面前，一道圆形的光华出现，仿佛盾牌一般的挡在空虚公子的面前。

　　可怕的咆哮，让那透明的圆形光华剧烈的扭曲了起来，仿佛水面一般，不过，好在这一面如水波般的光华却坚定的挡住了孙悟空的咆哮，将空虚公子保了下来了。

　　片刻之后，孙悟空住嘴了，可是空虚公子左右扫视了一圈，脸色却充满了骇然的神色，孙悟空一吼之下，周围所有的驱魔人居然都飞灰湮灭了，甚至是这山头都被削去了一大截，若不是有人出手相救的话，空虚公子相信就算是自己也一定死了。

　　“大……大师……你是……”心下惊骇之余，空虚公子的目光落在救了自己的人身上，出手救他的是一个年老的僧人，空虚公子正想开口询问对方的身份，后半截的话却戛然而止，因为这个僧人的眼睛非常的怪异，居然是淡紫色的，里面能看得到六个同心圆的圈圈。

　　“果然啊……”这个时候，东方玉和陈玄奘走了过来，看着尊胜大师的昊天镜挡住了孙悟空的咆哮，心下暗自感叹。

　　这昊天镜果然只有在尊胜大师的手中才能发挥最大的作用，在自己的手中能发挥的作用果然有限得很啊。

　　“大哥！”看到出现的东方玉，空虚公子先惊后喜，忍不住开口叫道，再看东方玉同样是展现出轮回眼的模样，空虚公子恍然大悟了，难怪这个和尚会出手救自己，原来这个和尚只是大哥的一尊傀儡而已吗？

　　“哼，又来了几个送死的啊，还有人敢管俺老孙的事情？”看着尊胜大师的昊天镜竟然挡住了自己的咆哮，孙悟空目光闪了闪，落在东方玉的身上，冷声说道。

　　空虚公子都能看出来，孙悟空自然也能看得出来那尊胜大师，不过是东方玉的一尊傀儡而已了。

　　“这就是孙悟空吗？”陈玄奘的眼神落在孙悟空的身上，仔细的打量着，没想到跟着东方公子一起来五指山寻找孙悟空，却恰好遇到了孙悟空出现，大开杀戒呢。

　　不过，跟在陈玄奘身旁的猪刚鬣，看到了孙悟空，身子却是抖了抖，竟然将自己的身子拼命的往陈玄奘的身后缩，只是他那比马匹还要高一截的身子，想躲在陈玄奘的身后自然是不可能的事情了。

　　“猪刚鬣啊，你也想来和我作对吗？”孙悟空的眼神落在陈玄奘身后的猪刚鬣身上，开口说道。

　　猪刚鬣认识孙悟空，同样，孙悟空也是认识猪刚鬣的，原著中陈玄奘如何对付猪刚鬣，还是孙悟空教他的呢。

　　孙悟空的话，让躲在陈玄奘身后的猪刚鬣身子像是筛糠一样的抖动着，头也埋起来了，完全不敢看孙悟空，更不敢答话。

　　“你就是孙悟空啊？”再怎么说，猪刚鬣也是被自己收服了的，看着猪刚鬣害怕的模样，陈玄奘倒是站出来几步，嘴里毫不客气的对孙悟空说道：“所谓打猪还要看主人呢，你有什么冲着我来就是了。”

　　“哦？”。

　　陈玄奘的话，倒是让孙悟空有些诧异的看了他一眼，再看看将身子缩在陈玄奘身后的猪刚鬣，孙悟空不由得咧嘴一笑，道：“主人？你成了猪刚鬣的主人吗？那我倒是要看看，你到底有什么本事，居然能收服得了猪刚鬣呢。”

　　一言落下，也不等陈玄奘回答，孙悟空身形一动，仿佛闪电般朝着陈玄奘扑了过来，即便没有定海神针在手，可展现出自己所有力量的孙悟空，可比刚刚和那些驱魔人玩耍的时候要强大得多了。

　　明明只是一个四五尺身高的猴子，但给人的感觉就像是百丈巨猿冲了过来一般，威势逼人。


第975章 法天象地

　　“近战？”看着迎面扑过来的孙悟空，陈玄奘倒也有心想要试试孙悟空的力量到底有多强，所以并没有后撤的意思，看着孙悟空一拳砸过来，重心微微下沉，同样一拳击出，往孙悟空的拳头上迎了过去。

　　妖王孙悟空，更是齐天大圣，孙悟空的高傲自然是有的，眼看着陈玄奘居然敢一拳朝着自己打过来，孙悟空嘴角勾起一缕嘲讽的弧度：既然想要找死，自己就不客气了，一念及此，孙悟空手上的力道更强了一分。

　　砰！

　　拳与拳相撞，孙悟空的力量和陈玄奘的拳头，没有丝毫花俏，更没有丝毫的技巧性可言，狠狠的相撞在一起，恐怖的力量相撞，掀起了一阵可怕的冲击波，给人的感觉，两人拳头相撞的位置，似乎刮起了一阵飓风似的。

　　一拳对攻，孙悟空脚下倒退了一步，不过，陈玄奘的脚下却是倒退了三步，这一拳对攻，硬碰硬的攻击之下，倒是孙悟空略占上风了。

　　“果然不愧是孙悟空吗？”自从获得了东方玉传授的龙珠体系的力量以来，这一年多陈玄奘对于自己的力量已经是非常的自信了，也深知这些力量的强大，可是，这还是自己第一次在力量的比拼上比别人差了一筹呢，这让陈玄奘心下惊叹。

　　“咦？有点意思，你这家伙的力量不弱啊”，虽然自己占了点上风，可居然被震退了一步，孙悟空看向陈玄奘，眼中倒是带着惊疑之色。

　　“果然吗？”看到这一幕，东方玉的心下却是微微暗叹了一声。

　　自己龙珠体系的力量虽然是最强的，但是和孙悟空一比，还是差了一些吗？不过，这一切到也在东方玉的意料之中就是了，毕竟自己的力量可不只是龙珠位面的气而已呢，不但有基因锁可以增幅，甚至天山折梅手的格斗技巧几乎是近战方面无敌了。

　　“很好，再来……”孙悟空这个时候是真的很有兴趣的模样了，眼睛盯着陈玄奘，身形再度扑了上去。

　　对于以近战攻击能力为主的孙悟空来说，能遇到一个和自己拳拳到肉的对手，绝对是一件值得兴奋的事情。

　　陈玄奘咬咬牙，也没有退缩的意思，举拳相迎，只不过在力量方面，陈玄奘本来就比孙悟空差一筹了，在近战格斗方面的经验，他更别想和孙悟空相比，所以，第一招对了一拳，陈玄奘只是差了一筹，可真正贴身近战格斗了，陈玄奘差得更多。

　　力量虽强，可战斗的经验却比孙悟空差了十万八千里，毕竟陈玄奘获得这些力量不过短短一年多的时间而已。

　　“果然，这家伙力量虽强，但是还是比不上孙悟空啊……”猪刚鬣在旁边看着孙悟空和陈玄奘之间的战斗，看着陈玄奘刚一动手就被孙悟空压制住了，心下一副果然如此的感觉。

　　虽然这一年多以来猪刚鬣清晰的见过陈玄奘的力量了，但在猪刚鬣看来，比孙悟空还是要差一筹的。

　　“这家伙，好强啊……”只是相对于猪刚鬣的想法，空虚公子却是惊叹的看着陈玄奘，虽然落入下风，但面对强得离谱的孙悟空，陈玄奘居然能纠缠这么久，在空虚公子看来，陈玄奘的力量足够让人惊叹了，至少比自己还要强一些了。

　　“你的力量的确不错，但可惜的是，你这技巧却太粗鄙了……”斗了片刻，孙悟空刚刚兴起来的一些战斗激情，消退了许多，开口说道，心中更感觉到失望。

　　“孙先生，你我之间并没有什么深仇大恨，我今天来找你是有事相求的”，被孙悟空压制着，陈玄奘也没有和孙悟空争胜斗狠的意思，嘴里急忙开口说道。

　　“有事求我？弱者没有资格和我提要求”，对于陈玄奘的话，孙悟空嗤笑一声说道。

　　空虚公子他们这些驱魔人都是来杀自己的，那就是自己的敌人，刚刚空虚公子即将被杀的时候这些人出手相救了，那么也是自己的敌人了，现在打不过自己，就想求和？

　　孙悟空的话，让陈玄奘无言以对，显然孙悟空话语中的意识是只有打败了他才能提要求了，陈玄奘心下不由得沉吟了起来，到底该如何才能打败孙悟空。

　　“吃我一拳……”陈玄奘本来就不是孙悟空的对手，这个时候心头居然分神来想别的事情，岂不是找死？

　　趁着他分神的这瞬间的破绽，孙悟空一拳直奔陈玄奘的面门而来，在陈玄奘的瞳孔中能清晰的倒映出孙悟空的拳头，在不断的放大，以孙悟空的力量，这一拳落下去就算是一座山都能轰塌，陈玄奘的脑袋自然会像西瓜一样的爆裂。

　　“糟糕了……”孙悟空的力量比自己强，出手招数的角度刁钻，自己完全躲不开，陈玄奘心下大呼糟糕。

　　体内的气瞬间汇聚到双眼之中，气以一种特殊的频率震动，在陈玄奘的眼中，空间中立马出现了好几道裂缝，撕开一条裂缝，陈玄奘钻了进去。

　　只见孙悟空的拳头要落在陈玄奘身上的刹那，陈玄奘的身形瞬间消失，再出现的时候却已经在数十米开外了，正是东方玉当年从漫威位面得到的闪烁技能，这也是龙珠位面气的运用效果。

　　闪烁属于空间挪移的范畴，按理来说的确很强，只是这一招有一个致命的弱点，那就是空间挪移的落点是随机性的，有点类似于游戏道具中的随机传送卷一样，只有在躲避别人攻击的时候才能用得上，所以，这一招东方玉使用的机会并不多，毕竟能逼得东方玉只能用闪烁逃命的情况可不多。

　　东方玉的眼睛受到了神龙的祝福，能够永远保持光明，倒还没什么，可东方玉却记得闪烁这个技能，因为是用气的频率去冲击眼睛，所以会对眼睛造成很大的伤害的，陈玄奘的眼睛没有受到过祝福，自然是不敢乱用。

　　一记闪烁躲过了孙悟空的攻击之后，陈玄奘不由得揉了揉自己的眼睛，有点点酸涩的感觉，就像是盯着一幅画好几个小时一样。

　　不过，战斗之中瞬息万变，陈玄奘也不敢浪费时间，双手高举起来，白色的气劲在他的手中汇聚起来，化作一颗白色的光球。

　　“哦？”侧过身来看着陈玄奘，孙悟空的眼神闪了一闪；第一是吃惊于陈玄奘居然还有空间挪移这样的手段，不过看着陈玄奘手中汇聚起来的气，孙悟空心下也有些凝重，作为龙珠体系力量强大的绝招，陈玄奘这一道气功波的威能自然是不容小觑的。

　　“气功波！”高举的双手往下一压，白色的气功波化作一道璀璨的光柱狠狠的朝着孙悟空轰了过去。

　　“金箍棒！”孙悟空大喝一声，只见天空中一道星光闪烁，旋即只见一根通体仿佛水晶般雕琢的棒子从天边飞过来，落在孙悟空的手中，孙悟空手中抓着金箍棒朝着陈玄奘的气功波狠狠的砸下去。

　　金箍棒在孙悟空的手中没有变化，但是另外一头却是迎风见长，化作一根擎天巨柱一般。

　　轰！

　　水晶般的金箍棒和陈玄奘的气功波狠狠的相撞，不过片刻，陈玄奘的气功波竟然被孙悟空这一棒狠狠的砸碎了。

　　“嘿嘿嘿，这一招倒是挺给力的，没有别的招了吗？”一棒子砸碎了陈玄奘的气功波之后，孙悟空呲着牙，目露凶芒地说道。

　　话音一落，只见孙悟空的身形在这一刻仿佛吹气球般的胀大了起来，不过片刻，便化作一只身高百丈的巨猿。

　　“我今天已经玩够了，现在，你们全都去死吧……”身高百丈的孙悟空，居高临下的看着陈玄奘等人，吐气开声地说道，说话的声音瓮声瓮气的仿佛暮鼓晨钟一般。

　　“好……好大……”看着孙悟空这百丈高的身躯，陈玄奘瞪大了眼睛，喃喃说道，这体型当真给人很大的压迫感了，虽然当初见识过东方玉的须佐能乎，但能量构筑的身影和实体的身影这是完全不同的概念。

　　“糟糕了，这猴子连法天象地的神通都展现出来了，他真的准备大开杀戒了”，看着孙悟空化作百米高的身影，猪刚鬣的眼中尽是惊恐之色，喃喃说道，话音方落，竟然转身逃了。

　　“陈先生，换我来吧……”看着孙悟空百丈高的身影，东方玉上前几步，斗到这个地步，东方玉对于孙悟空的实力也算是有了一个比较清晰的概念了，这个力量，也不是陈玄奘能够抵挡的。

　　“大哥，你……”听东方玉的话，旁边的空虚公子吃惊的看着他。

　　虽然一直都知道东方玉的实力很强，但东方玉全力出手他却没看过，孙悟空的实力本来就强得离谱，这个状态绝对更加可怕，但东方玉居然主动站出来？他不是去送死吗？

　　若是东方玉的实力不强，陈玄奘不会后退，毕竟打败孙悟空是陈玄奘自己的事情，他不会让别人为了自己牺牲，但东方玉的实力很强，或许也只有他能打败孙悟空了。

　　陈玄奘嘴里喘着气，点点头，倒是真的后退了许多：“东方公子，小心一点。”


第976章 东方玉VS孙悟空

　　对于陈玄奘的提醒，东方玉点点头，没有说话，其实都不用陈玄奘提醒，东方玉自己都会万分小心，刚刚在旁边观战，东方玉就已经看得出孙悟空的实力不凡了，这法天象地的神通，东方玉更不敢小觑。

　　吼！

　　展开了法天象地的神通，孙悟空的体形高耸如山，嘴里发出一声浑厚无比的咆哮，旋即居高临下，一拳朝着陈玄奘砸了过来，百米高的身躯，孙悟空的拳头简直就像是一块天外陨石般庞大。

　　东方玉深吸一口气，眼神瞬间茫然一片，瞬间开启了基因锁第二阶的状态，双臂仿佛吹气球似的鼓胀了起来，比大腿还粗，旋即，东方玉身形一闪，直接挡在陈玄奘的面前。

　　开口暴喝，一拳朝着孙悟空狠狠的砸了过去，基因锁第二阶的加持下，东方玉的力量比起陈玄奘有了极大的提升。

　　砰！

　　东方玉的拳头和孙悟空的拳头相撞了，孙悟空的拳头相对于东方玉而言，简直就像是一面墙壁似的，两人之间的体形完全没有丝毫的可比性，然而，让人震撼的是孙悟空那百米高的法天象地，居然倒退了一步，轰然巨响的脚步声，让整个大地都震颤了起来。

　　不过，孙悟空虽然退了一步，但东方玉却更加凄惨，飞在空中的他像是被人拍下来的皮球似的，身子因为速度极快的原因，看起来简直就像是一条线了。

　　砰的一声狠狠的砸在地上，足足砸出一个深约十几米、直径数十米的巨坑，躺在巨坑的中心，东方玉感觉到自己浑身酸痛，似乎全身的骨架都散开了一般。

　　“这家伙，比我想象中的更强啊！”躺在巨坑当中，东方玉的心下凝重的暗道。

　　陈玄奘的实力不如孙悟空，略差一筹这在东方玉的意料之中，可是在东方玉看来，自己有基因锁增幅，再加上天山折梅手的格斗技巧，东方玉认为自己应该比孙悟空强一筹才对，但是当孙悟空展现出法天象地的神通之后，东方玉这才发现自己错了，而且错的离谱，单纯的力量方面，孙悟空绝对碾压自己了。

　　“你这家伙的力量更强啊，不过，我已经没有耐心陪你们玩下去了”，自己法天象地的神通居然都被震退了一步，说实话，孙悟空的心下是很吃惊的，不过没有心思玩下去的孙悟空，高高跳了起来，脚掌狠狠的朝着东方玉踩下来。

　　“闪烁！”看着孙悟空的脚掌，因为体形的缘故看起来就像是群体攻击一般了，东方玉瞬间发动了闪烁的技能，身形一闪消失在巨坑之中，再出现时已经在上百米开外。

　　天摇地动，孙悟空跳起来一踩，方圆千米范围内的大地都龟裂开来了，这般威势，当真让人惊骇。

　　“哦？他也有这招？”陈玄奘的闪烁孙悟空是见过的，然而孙悟空没想到东方玉居然也有这招，心下倒是暗自吃惊。

　　不过以孙悟空的战斗经验，心中再多的想法也不会影响自己战斗的动作，他的战斗仿佛化作本能一般了。

　　“金箍棒！”一声暴喝，只见孙悟空的金箍棒在这一刻迎风见长，化作一根百余米高的巨柱，被孙悟空法天象地的神通握在手中，旋即孙悟空手中的巨柱一挥，狠狠的朝着东方玉劈了下来，呼啸的风声仿佛刀子似的，这一棒，似乎能将天地都劈开一般。

　　“这家伙，力量好强！”孙悟空的攻击可以说让东方玉都有些疲于应付的感觉了，看着迎面砸下来的巨柱，心下吃惊的东方玉手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在掌心，嘴里暴喝一声，一道斩击波朝着孙悟空劈了过去。

　　砰！

　　只是，东方玉这一道能将小山都劈开的斩击波，在孙悟空的铁棒面前却没什么作用，只是微微抵住了孙悟空的铁棒短短半秒钟的时间罢了，东方玉的这一道斩击波就被孙悟空直接击溃了，巨柱下压，依旧余势不减的朝着东方玉砸下来。

　　“昊天镜！”不过虽然东方玉的斩击波挡不住孙悟空的巨柱，但只有这区区半秒已经够了，东方玉的双眼一凝，化作九勾玉轮回眼的状态，天道傀儡，玉阳子和尊胜大师出现在东方玉的身侧，其中尊胜大师张开昊天镜的防御，挡在东方玉的面前。

　　砰的一声，昊天镜的光芒泛起阵阵涟漪，成功的将孙悟空的这一击挡住了，只是，尊胜大师手持着昊天镜却被狠狠的砸飞了出去，昊天镜的光芒也黯淡了下来。

　　东方玉所料不差，昊天镜在尊胜大师的手中能发挥更强的威能，只是虽然挡住了孙悟空的攻击，但尊胜大师就这一下起码耗费了一小半的灵气了，身子被砸落在地也受了重创了。

　　“天外神兵”，只是，趁着尊胜大师挡住了孙悟空攻击的同时，旁边的玉阳子操控着仿佛锥形的天外神兵，旋转着如同钻头一般朝着孙悟空射了过去，作为蜀山传位面的仙器，这天外神兵的力量还是很强的。

　　砰！

　　不过，对于这天外神兵的攻击，孙悟空连眼皮子都没抬一下，任由这钻头一般的天外神兵落在自己的身上。

　　天外神兵虽然强，但这件仙器最强的功能处在于攻击分身，也能伤害到本体的特殊效果，所以在蜀山传的原著中才无视了幽泉血魔的一万个元神，一击致命，只不过以孙悟空的金刚不坏之身，这天外神兵竟然连孙悟空的表皮都钻不透。

　　“超·神罗天征！”当然，天道傀儡也没有停歇，几乎在玉阳子和尊胜大师动手的同时，他最强力量的神罗天征发动了，可怕的斥力出现朝着孙悟空退了过去，让孙悟空的身形一个趔趄。

　　不得不说，虽然天道傀儡，玉阳子和尊胜大师三尊六道傀儡同时出手，虽然没有对孙悟空造成什么伤害，可这三尊傀儡一起出手，还是让孙悟空感觉到一些烦躁的，心下暴躁的孙悟空忍不住发出一声可怕的咆哮，气息仿佛核弹般爆发出来，周围的东方玉和三尊六道傀儡，竟然全都被这股气势给震退了。

　　“东方公子，我也来帮忙吧……”这个时候，陈玄奘过来了，开口对东方玉说道。

　　陈玄奘自然也看得出来，东方玉的力量没有办法奈何孙悟空的模样，就算同时放出好几尊傀儡也一样。

　　同时，旁边的空虚公子也上前几步，用行动表明了自己的想法。

　　“不用！要让这家伙乖乖就范，就得让他心服口服”，听陈玄奘和空虚公子的话，东方玉摇摇头拒绝了。

　　是的，这战斗并非是为了单纯的战胜孙悟空而已，而是通过战胜它来获得它的帮助，大家一起联手的话，想来孙悟空是不会心服口服的。

　　东方玉的话，让陈玄奘的心下暗叹一声，东方玉所说的道理，陈玄奘自然也懂，可是，现在他不是陷入下风了吗？

　　“东方公子，你，你有把握吗？”想了想，陈玄奘开口对东方玉问道。

　　“把握？谁敢说自己有把握呢？但不管怎么样也得试试吧？”对于陈玄奘的话，东方玉笑着摇摇头，再看那孙悟空手指着仿佛擎天巨柱一般的金箍棒冲过来了，东方玉直接推开了陈玄奘。

　　看着孙悟空，东方玉深吸一口气，左眼的万花筒在这一刻高速旋转了起来，与此同时，东方玉的心下一声低喝：“瞳技——三刑台！”。

　　孙悟空的肉身非常的强悍，这金刚不坏之身就算是空虚公子最强的飞剑，还有玉阳子的天外神兵都没有办法伤到分毫，东方玉心下觉得，要打败孙悟空，或许只有依靠三刑台这种作用于精神方面的力量了。

　　哗啦啦……

　　随着东方玉三刑台的瞳技发动，只见地下突然伸出了好几根锁链，因为法天象地神通的缘故，这一条条的锁链倒是比柱子还要粗，直接朝着孙悟空的法天象地缠绕了过去，与此同时，天摇地动只见，一块巨大的处刑台从地底下缓缓的升了起来。

　　“这些是什么鬼东西？”孙悟空的四肢被这些锁链缠住了，剧烈的挣扎了起来，嘴里更是高声咆哮道。

　　“好……好厉害……”看着东方玉这三刑台的动静，陈玄奘和空虚公子都是瞪大了眼睛。

　　看起来，孙悟空的力量强大无比，属于“刚”，而东方玉三刑台的锁链属于“柔”，那锁链以柔克刚的模样，似乎的确克制了孙悟空的力量呢。

　　“给俺老孙断！”然而，眼看着三刑台的锁链捆着孙悟空，第一道刑法就要落下来的时候，只见孙悟空一声咆哮，竟然直接将三刑台的锁链挣断了一根。

　　“糟糕！”看孙悟空已经挣断了一根锁链，就要动手去扯断第二根，东方玉心下一惊，不敢迟疑，双目微凝，意识空间当中的石中火和木中火出现了，直接在孙悟空的身上燃烧了起来。

　　白色的石中火，霸道绝伦，青色的木中火，生生不息，两种火焰落在孙悟空的身上，猛烈的燃烧了起来……

　　“石中火？木中火？”看着自己身上燃烧的火焰，孙悟空却嗤笑出声，道：“你不知道俺老孙当年大闹天宫的时候，曾经都在老君的八卦炉中待过吗？这一身金刚不坏是用那三昧真火煅烧出来的，区区石中火和木中火，也敢在俺老孙面前丢人现眼？”。

　　话音一落，孙悟空身上气息一震，只见这些附着在孙悟空身上的石中火和木中火，竟然直接被震散了，再看孙悟空，竟然连毛发都没烧掉一根。


第977章 孤注一掷，魔戒的力量

　　嘶……

　　看着孙悟空的模样，就连自己的石中火和木中火居然都完全无效，东方玉不由得倒吸了一口凉气，心下也有些恨不得甩自己两个耳光，孙悟空早就大闹过天宫了，会被投入八卦炉中遭受太上老君的三昧真火这也在情理之中了，真正的三昧真火都没能烧死它，自己只有石中火和木中火而已，自然算不得什么了。

　　直接震碎了附着在自己身上的火焰之后，孙悟空急忙又去掰扯三刑台上捆着自己的其他锁链。

　　看着孙悟空的动作，东方玉的心下凝重，说实话，对于孙悟空，东方玉的心里已经有一些黔驴技穷的感觉了。

　　本来没见到孙悟空之前，东方玉大致的估算孙悟空的力量，认为孙悟空的力量比陈玄奘的要强一筹，但是自己有基因锁和天山折梅手的格斗技巧在，自己应该是比孙悟空强一筹才对，可现在，冰冷的现实让东方玉明白自己算是想多了，孙悟空的力量远比自己估算得要强。

　　不错，开启了基因锁第二阶之后，自己的力量的确是增强了一大截，可是，孙悟空展开了法天象地的神通之后，力量增幅比起自己来说只强不弱。

　　至于天山折梅手？这格斗技巧的确很强，但以自己和孙悟空之间法天象地的体型差距，所谓的天山折梅手完全没有用武之地了。

　　就连自己三刑台的锁链，居然都被它挣断了，东方玉的心下吃惊不已，金刚不坏之身也让东方玉有些绝望，不愧是能够大闹天宫的主，在孙悟空的身上，几乎看不到什么弱点了。

　　自己也是全方面发展的力量体系，但是面对孙悟空几乎全能的力量，东方玉完全找不到合适的办法针对。

　　不管是物理攻击还是法术攻击，对孙悟空的金刚不坏之身有用吗？

　　幻术？且不说东方玉的幻术本就不精通，要知道孙悟空的火眼金睛可不是开玩笑的，破除幻术方面绝对能甩了写轮眼几条街。

　　速度？孙悟空的筋斗云就更不用说了……

　　综合总总，东方玉看来对于孙悟空，或许精神方面的打击是最好的手段，所以施展出了三刑台的瞳技，但没想到，三刑台的锁链居然都捆不住他，已经挣脱了一条了，看样子第二条也快要被它给扯断了，这让东方玉的心下急切，一旦被它挣脱了三刑台的话，就更麻烦了。

　　“昊天镜！”在东方玉的控制下，尊胜大师飞了起来，趁着孙悟空还没有挣脱三刑台锁链的时候，昊天镜中黄蒙蒙的光芒朝着孙悟空射了过去。

　　昊天镜除了防御的功能之外，镇压的功能也是非常的出色的，当初的幽泉血魔被黄蒙蒙的光芒射中了，可是连动一根手指都办不到呢。

　　虽然昊天镜的光芒很慢，但被锁链捆着孙悟空根本就挣脱不了，昊天镜的光芒自然是射中了孙悟空了，随着昊天镜的光芒射中，孙悟空感觉到自己的身上似乎背着好几座大山似的，举手投足间竟然都感觉到阵阵沉重的压力。

　　本来快要被它挣脱的锁链，居然挣脱不掉了，昊天镜和三刑台双重禁锢下，即便是孙悟空也被压制住了。

　　“再来！”看到这一幕，东方玉眼睛一亮，不怕一万就怕万一，与此同时拉开了一张巨大的封印卷轴，仿佛长蛇一般的朝着孙悟空卷了过去，一圈、两圈、三圈……

　　不过片刻，这封印卷轴就将孙悟空的身形包裹住了，甚至连法天象地都维持不住，那百米高的身形飞速缩水，再度变回了自己那一米出头的样子。

　　“封印！”看着自己的封印卷轴将孙悟空包裹住了，东方玉心下暗松了一口气，心下一声低喝，密密麻麻的黑色符文出现了。

　　这个时候的孙悟空看起来似乎已经被完全的禁锢住了，先是东方玉忍术卷轴的封印术，还有昊天镜的光芒镇压，再加上最后三刑台的锁链，三管齐下，就算是孙悟空也难以抵挡这三重力量的叠加。

　　“终于成功了吗？”看孙悟空的身形都被压制回来了，法天象地的神通也消散了，旁边观战的陈玄奘和空虚公子都松了一口气，心下喃喃暗道，有些期盼的看着东方玉。

　　其实，东方玉的心下也有些紧张的看着，虽然在东方玉看起来，孙悟空已经被三重禁锢压住了，应该不可能挣脱出来了，但是，东方玉还是觉得有些不放心，没办法，实在是今天孙悟空所展现出来的力量的确是太惊人了一些了。

　　只是，东方玉盯着那被封印住的孙悟空许久，都没有反应，甚至三刑台第一道刑法都已经落下来了，东方玉这才松了一口气。

　　看样子是自己多虑了啊，三重压制，就算是孙悟空再强也不可能突破出来的，自己想多了。

　　呼！

　　然而，就当东方玉的心下暗自松了一口气的时候，突然一道破风声毫无征兆的响了起来，旋即只见一根水晶状般的棒子狠狠的朝着东方玉砸了过来，正是金箍棒。

　　“这是！？”回过头来看着映入眼帘的金箍棒，东方玉的瞳孔猛的收缩，这不可能，孙悟空不是已经被三重禁锢镇压住了吗？为什么自己还会遭遇攻击的？

　　“大哥小心”，“东方公子小心”，与此同时，远处正在观战的空虚公子和陈玄奘两个急切的大叫道。

　　只是，到了这一步已经晚了，东方玉不管是闪躲，还是想要发动闪烁的技能躲避都已经来不及了，砰的一声，这金箍棒狠狠的砸在东方玉的身上，恐怖的力量足以将一座大山都劈开。

　　嗡！

　　然而，眼看着东方玉很可能被这一棒子活生生打死的时候，突然，东方玉的身上绽放出璀璨的金蓝色光华，这些光华化作一个光罩，将东方玉牢牢的保护在其中。

　　砰的一声，这个光罩很快就碎裂了，不过东方玉却丝毫无损，这光罩硬是帮东方玉挡住了这致命的一击。

　　东方玉只感到身上微微有些发热，低下头看了看，原来是自己贴身穿着的金蓝宝衣，化作灰烬消失了……

　　金蓝宝衣，是东方玉当初在蜀山传的位面，尊胜大师活着的时候送给东方玉的宝贝，号称能撑起防御一段时间，抵挡所有的攻击，可是，却被孙悟空一棒子就砸碎了。

　　不过好在这件金蓝宝衣真的发挥了巨大的作用啊，帮东方玉挡住了这致命的一击。

　　“佛门的宝贝？”孙悟空手执金箍棒，斜着头来看了看东方玉，金蓝宝衣虽然化作灰烬消失了，可那佛门的力量孙悟空自然不会认错了，眼中带着浓浓的厌恶之色：“身上还带着佛门的至宝？看来你和佛门那些秃驴的关系很好呢，那我更留你不得了。”

　　“你……你怎么逃出来的……？”。

　　东方玉的金蓝宝衣挡下了致命一击，心下虽惊，但看着手执金箍棒出现在自己面前的孙悟空，东方玉更加吃惊，回头看了看，那三重禁锢仍在，并没有丝毫的损伤啊。

　　“逃出来？”对于东方玉的话，孙悟空嘴角扬起，带着狰狞的面容浮现出一抹嘲讽的嗤笑，道：“我压根就没有被你抓住过，怎么能说我逃出来呢？”。

　　“那？被我禁锢的难道是你变化的分身吗？”听到这里，东方玉的心下反应过来了，瞪大了眼睛说道。

　　孙悟空有七十二般变化，东方玉自然不会忘记，拔一根毫米能变出自己的分身，东方玉也记得孙悟空似乎真的有这样的能力。

　　“不错，看来你对我的力量倒是挺了解的呢，其实在你那镜子的光芒要射中我的时候，我就已经用了替身了”，对于东方玉吃惊的模样，孙悟空点点头说道。

　　说话间孙悟空的动作倒是不慢，气势如虹的朝着东方玉冲了过来。

　　法天象地的力量消失了之后，孙悟空似乎短时间内没有办法再施展这一门神通了，所以手执金箍棒，以自己的真身和东方玉战斗。

　　“近身格斗吗？”看着孙悟空终于没有再维持法天象地的状态了，东方玉心下一松，斩楼剑出现在手中，朝着孙悟空迎了上去，近身格斗方面，东方玉可从来没有怕过任何人呢。

　　叮叮叮……

　　斩楼剑与金箍棒相撞，发出一连串的撞击声，近战格斗的技巧，东方玉倒是真的不弱于孙悟空，再加上基因锁第二阶的增幅，力量方面东方玉倒是比孙悟空还强一筹了。

　　“终于占了一点上风了”，没了法天象地的神通自己猜勉强占了一些上风，东方玉算是出了一口气了。

　　谁知道孙悟空休息了多久之后，会再度开启法天象地的神通？所以，自己必须趁着它现在不能施展法天象地的时候，速战速决了，更主要的是基因锁第二阶维持了这么久，自己也快要到达极限了。

　　一念及此，东方玉深吸了一口气，手掌一翻，一枚戒指出现在东方玉的掌心之中，正是指环王位面让魔君索伦为自己打造的魔戒。

　　东方玉直接将这枚魔戒套在自己的手指上，孤注一掷，速战速决！


第978章 老虎吃龟，无从下嘴

　　东方玉对于孙悟空实力的估算，其实相差并不算太大，差就差在东方玉没有预算到孙悟空法天象地神通的威能，以至于天山折梅手这最强的格斗技巧没有用武之地，所以死死的被孙悟空给压制住了。

　　但是现在，孙悟空应该短时间内没有办法在施展出法天象地的神通了，对东方玉而言，这或许是唯一能够打败孙悟空的机会了。

　　自己基因锁第二阶虽然已经能够很熟练的开启了，但基因锁的力量毕竟是强行发掘自身的潜力，会对身体造成很大的负荷，所以即便是东方玉也没有办法保持永久性的开启状态。

　　战斗到现在，东方玉身体的负荷也已经很大了，基因锁的持续时间也不长了。

　　一旦基因锁强行关闭的话，自己就输定了，好在现在孙悟空的法天象地神通先支撑不住的，东方玉知道，自己必须速战速决将孙悟空拿下，否则的话，不管是自己的基因锁关闭，还是孙悟空再次施展法天象地的神通，自己都必输无疑。

　　自己的魔戒，东方玉拿出来套在自己的食指上面，这还是东方玉得到了魔戒以来第一次正式的用它来对敌，不同于之前的至尊魔戒，这一枚可以说是独属于东方玉自己的至尊魔戒了。

　　东方玉的魔戒，是一枚戒指的造型，指环上面有一个紫罗兰色图纹的戒面，随着东方玉将这一枚魔戒套上，虚空之中突然无数白色的物质凭空出现，在东方玉的脸上汇聚起来，渐渐的形成了一张带着紫罗兰色图纹的骨质面具。

　　随着这一张骨质面具的出现，东方玉能够感觉到自己的体内无比狂暴的力量涌了出来，在及基因锁的增幅下，更加可怕，与此同时，东方玉也有一种自己的灵魂得以补全了的感觉。

　　轰……

　　可怕的力量从东方玉的体内爆发出来，给人的感觉就像是一阵可怕的飓风，恐怖的气息爆发，让东方玉一头长发都飞舞了起来，如一条黑色的长蛇般舞动着。

　　因为东方玉气息的缘故，天空中出现了一个巨大的漩涡，恐怖的气息化作飓风，让人甚至感觉到有一些窒息。

　　“这是什么力量啊……”东方玉突然间爆发出来的气息，让陈玄奘和空虚公子瞠目结舌。

　　无论是陈玄奘还是空虚公子的实力都很不错，可是到了现在这个地步，孙悟空和东方玉之间的战斗，他们甚至有一种没资格插手的感觉了。

　　“嗯？这股力量……”就算是孙悟空，看着东方玉身上猛然间爆发出来的力量，眉宇间都带着严肃的神色，紧紧的盯着东方玉脸上紫罗兰色的面具，带着面具的东方玉看起来竟然有一种邪恶的感觉。

　　“这股力量，竟然比我们妖魔的力量还要狂暴啊，这家伙难道是一个妖魔不成？”看着东方玉，感受到来自于至尊魔戒中带着狂暴而邪恶的力量，孙悟空的心下喃喃暗道，竟然是反射性的生出了东方玉是妖魔的想法。

　　当然，很快孙悟空就摇摇头，不对，东方玉如果真的是妖魔的话，自己的火眼金睛有一定能够看得出来的。

　　“战斗到了现在这个地步，也到了该一决胜负的时候了”，东方玉戴着面具，说话的声音给人一种瓮声瓮气的感觉。

　　虽说虚化的面具，是死神体系的力量，但魔戒却是能够增幅东方玉所有力量的，毕竟那魔戒铸造的主要材料，是东方玉自己的意识，话音一落，东方玉手中的斩楼剑一扬，朝着孙悟空扑了过去……

　　既然是做好了速战速决的准备了，东方玉自然是全力以赴，不会有丝毫的留手，随着东方玉自己出手，在九勾玉轮回眼的操控下，三尊六道傀儡也跟着出手，在旁边辅助东方玉的攻击。

　　虽说看起来是以众敌寡的感觉，但是那三尊傀儡是东方玉操控的，只是三尊傀儡罢了，要说起来，其实还是东方玉和孙悟空之间单对单的战斗。

　　斩楼剑朝着孙悟空劈过去，东方玉手中的金箍棒一挡，叮的一声，东方玉身形不动，反倒是孙悟空的身子退了好几步，力量方面，东方玉已经呈现出碾压性的优势了。

　　龙珠体系的气，基因锁第二阶的增幅，再加上魔戒的力量，东方玉在力量碾压了普通状态下的孙悟空，情理之中了。

　　唰！

　　随着孙悟空被自己震退了之后，东方玉脚下轻点，步法玄奥而迅捷，快得眼睛都完全跟不上东方玉的速度了。

　　几乎瞬间，东方玉出现在孙悟空的身后，趁着孙悟空身形不稳，东方玉手中的斩楼剑狠狠的朝着孙悟空难以抵挡的角度的后背劈了下去。

　　天山折梅手的近战格斗能力，再加上基因锁和魔戒的增幅，东方玉举手投足间都拥有打破山川的力量，移动速度更是快得眼睛都看不到了，即便是孙悟空也难以抵挡东方玉这一招，斩楼剑狠狠的劈在孙悟空的后背。

　　然而，面对东方玉这一招，孙悟空只是摆出一个防御的姿势，重心微微下沉，东方玉这足以将山川大河都斩断的一剑，落在孙悟空的肉身上，却根本没有办法对它造成实质性的伤害。

　　一剑落下，孙悟空的后背出现了一条血痕，这一剑的威力却只是勉强割破了一点表皮罢了，根本都没有资格称之为伤势。

　　“这金刚不坏之身，也强得太离谱了吧？”看到这一幕，东方玉的心下喃喃暗道。

　　以自己现在的力量，大山都能切豆腐似的斩断，这比空虚公子最后的绝招可不止强了一星半点啊，可落在孙悟空的身上，只是切开一点表皮而已？

　　“滚！”被东方玉砍了一剑，孙悟空手中的金箍棒反手一挥，化作一片棍影朝着东方玉砸过来，东方玉的天山折梅手的确很强，但孙悟空更是战斗经验丰富。

　　“我就不信了！再来！”只是面对孙悟空的攻击，东方玉空出来的那只是居然直接出掌，以擒拿手的招数，一把将孙悟空的金箍棒抓在手中，与此同时，另外一只手上的斩楼剑继续朝着孙悟空的身上劈下去，旁边三尊傀儡也没有歇着，攻击同样落在孙悟空的身上。

　　战斗，在这一刻陷入了白热化的阶段，不管是力量还是速度，东方玉都比孙悟空更强一筹，战斗经验以及格斗技巧也并不比孙悟空弱，所以战斗到了现在，东方玉占据着几乎碾压性的优势了，东方玉手中的斩楼剑一剑接一剑的劈在孙悟空的身上。

　　只是，东方玉虽然表面上看起来占据了绝对的优势，碾压了孙悟空，但孙悟空的金刚不坏之身却让东方玉有一种气馁的感觉。

　　不过短短数分钟的战斗罢了，自己的斩楼剑至少在孙悟空身上劈了七七四十九剑，可也只是留下来七七四十九道细微的血痕罢了，孙悟空的身体丝毫无损。

　　面对着孙悟空，现在的东方玉倒是有一种老虎吃乌龟，无从下嘴的感觉了，力量上的话，老虎自然是比乌龟要强得多了，只是，乌龟的防御却又让老虎根本没有办法得手，现在的东方玉就是这样的情况了。

　　力量和速度都压制着孙悟空，说得难听点，东方玉现在的状态甚至可以把孙悟空当皮球打了，但是，却没有办法对孙悟空造成实质性的伤害。

　　现在，东方玉算是明白过来了，孙悟空很强，不管任何版本的西游题材影视剧都看得出来，但是相对于孙悟空的力量，东方玉发现原来孙悟空的防御才是最强的，这金刚不坏之身的防御简直无解。

　　现在东方玉的心中甚至生出了怀疑，为什么当年大闹天宫之后孙悟空没死，只是被佛祖镇压在五行山下？会不会是如来佛祖也只能压制，甚至封印孙悟空，但却没有办法将它杀死呢？

　　“不行，得赶紧想一个办法了，我基因锁已经撑不了多久了”，带着紫罗兰色的骨质面具，东方玉的心下喃喃暗道。

　　看似自己现在碾压着孙悟空，但东方玉却很清楚，自己身体的负荷已经快要达到极限了，等自己的基因锁关闭了之后，这形势立马会翻转过来。

　　“看来，只能退而求次了……”心念电转间，东方玉压制着孙悟空之后，很快确定了一个想法。

　　当这个想法确定下来了之后，东方玉转过头来，对旁边的陈玄奘和空虚公子两个叫道：“你们两个快走，走得越远越好，快。”

　　空虚公子和陈玄奘两个都紧张的盯着东方玉和孙悟空之间的战斗，战斗到了这个地步，两人自然也都看得出来东方玉占据了上风，压制住了孙悟空，但是孙悟空的金刚不坏之身太强了，东方玉却没办法对他造成实质性的伤害，乍然间东方玉突然叫自己离开，陈玄奘和空虚公子两个愣了愣。

　　看空虚公子和陈玄奘两个还想要开口追问的样子，东方玉不等他们说话，直接开口堵住了他们后面的话：“别问了，快走，不然，我怕连你们也会死在我的手中。”


第979章 和孙悟空的交易

　　这一次和孙悟空的战斗，可以说是东方玉经历了这么多的位面，战斗过这么多场次以来，最艰难和最无奈的战斗之一了。

　　基因锁的力量开启了，龙珠位面的力量动用了，甚至连火影位面写轮眼的瞳技三刑台，以及轮回眼的六道傀儡都拿出来了，可是却依旧没有办法打败孙悟空，东方玉完全可以说是底牌尽出了。

　　现在的东方玉也是黔驴技穷，无计可施了，不过，听到东方玉的话，说是再不跑远一点的话，可能会把自己都误杀了，旁边的陈玄奘和空虚公子倒是吃了一惊。

　　听东方玉的意思，他似乎还有更强的底牌？战斗到现在，不管是东方玉还是孙悟空都可以说是底牌尽出了吧？他居然还有底牌吗？

　　“我们快走吧”，不管如何，对于东方玉，陈玄奘和空虚公子还是很相信的，既然他这样说的话，显然就有他自己的道理了，所以，陈玄奘倒也没有再追问的意思了，急忙对身旁的空虚公子说道，旋即两人飞速的往远处跑去。

　　足足跑出好几里外这才回过头来，远远的看着东方玉和孙悟空的战斗。

　　东方玉深吸一口气，一双眼睛恢复成了自己普通的黑瞳状态，随着九勾玉轮回眼消失，东方玉的三尊傀儡自然也收起来了……

　　正在被动挨打的孙悟空，感觉到东方玉将三尊六道傀儡收了起来，倒是愣了愣，诧异的看着东方玉，道：“怎么了？你怎么把你那几只傀儡收起来了？”。

　　东方玉没有急着回答孙悟空的话，斩楼剑插在地上，手在手指上一抹，魔戒也摘了下来，随着魔戒摘下来之后，东方玉身上那狂暴如同妖魔一般的气息也跟着消退了，同时，戴在东方玉脸上的紫罗兰图纹的骨质面具，也跟着消散了。

　　“怎么？你认输了吗？”看着东方玉的动作，孙悟空偏过头来，盯着东方玉问道，好好的东方玉似乎有了收手的样子，这让孙悟空觉得奇怪。

　　“认输？现在好像是你被我压制着吧？”听孙悟空的话，东方玉开口反问道。

　　“那又如何，俺老孙有金刚不坏之身，谁能奈我何？”对于东方玉的话，孙悟空毫不示弱的嗤笑道。

　　战斗的局面就连旁边观战的陈玄奘和空虚公子都看得出来，更别说是孙悟空自己了，孙悟空很清楚，东方玉没有办法杀死自己，自己可以说是立于不败之地了。

　　“好了好了，不要废话了……”局面是什么样，大家都清楚，没必要在口头上作争执，东方玉摆了摆手，手在纳戒上一抹，深蓝色的寒霜宝匣出现在东方玉的手中。

　　宝匣微微揭开一缕缝隙，立马恐怖的寒气从寒霜宝匣之中泄露出来，可怕的冰晶以东方玉的身体为中心，迅速蔓延出去。

　　“这是什么东西？”随着寒霜宝匣揭露一缕缝隙，孙悟空能够清晰的感受到其中所蕴含近乎无穷的寒气，脸色大变的后退了许多，眼中带着一丝惊骇之色的看着东方玉手中的寒霜宝匣。

　　看着孙悟空的模样，东方玉的心下暗暗一笑，自己的猜测果然没有错，孙悟空虽然强大，但他本身的力量似乎是火属性的，那金刚不坏之身自己也坦言是在八卦炉中用三昧真火煅烧出来的。

　　还有第二部的伏妖篇中，他的法天象地神通似乎有熔岩巨猿的形态，也证明了他的力量是火属性的，这寒霜宝匣看来的确是能够克制孙悟空的宝贝，至少，能让他感到浓浓的忌惮。

　　东方玉手中的寒霜宝匣，一放既收，并没有和孙悟空拼个你死我活的意思，也没有这样的必要，毕竟自己不是来杀孙悟空的，而是请他帮忙的罢了，战斗到了这个地步，甚至都拿出了寒霜宝匣，东方玉相信自己现在已经拥有了正面和孙悟空平等对话的权力了。

　　“孙悟空，你我之间并没有什么深仇大恨对吧，所以没有必要你死我活的，刚刚陈先生说的话你也听到了，其实今天我们过来，是有事找你帮忙的，所以，我们可以坐下来好好的谈谈”，用力量证明了自己，也用寒霜宝匣掌握了主动权，东方玉开口对孙悟空说道。

　　东方玉拿出寒霜宝匣的动作，说明了自己的意思了，在斗下去的话自己只有动用寒霜宝匣了，金刚不坏之身虽然强大，但是，若是被寒霜宝匣的力量冰封了，想来也是孙悟空不愿的吧？

　　在山洞里镇压了五百年就受不了，若是被冰封了，人死不了，可却被冰冻着永远动不了，这简直被那山洞中镇压五百年还要可怕得多了。

　　东方玉的话，让孙悟空沉默了，东方玉拿出寒霜宝匣的举动算是一个威胁，让空虚公子和陈玄奘离开也算是东方玉表明了自己的态度，但好在东方玉并没有咄咄逼人的意思，反倒是主动求和，给了自己一个台阶下。

　　孙悟空想了想，自己五百年了好不容易出来，若是又被冰封了的话实在不值，更主要的是东方玉的话没有说错，两人之间并没有什么深仇大恨，所以也没有必要你死我活的。

　　“好吧，弱者没有资格和我谈条件，你的力量我算是承认了，说说看吧，你们要我怎么帮忙？”沉默了片刻之后，孙悟空开口对东方玉说道。

　　强者和弱者之间是没有道理可讲的，就像是孙悟空面对那些驱魔人，面对陈玄奘一样不会去和他们讲道理，但强者和强者之间，自然能够讲道理了，东方玉的力量，让孙悟空承认了他是能和自己相比的强者。

　　听孙悟空的话，东方玉心下暗自松了一口气，同时把自己基因锁的状态也关闭了，然后点点头，把自己要孙悟空帮助的事情简单的说了一遍。

　　自己和陈玄奘想去地府走一趟，去带一个亡魂会阳间复活，自己没问题，可陈玄奘没有办法进去，所以让孙悟空想想办法。

　　“带一个活人去地府？这个我的确能办得到，只是，我没有道理无缘无故的帮助你们吧？”听到东方玉的话，孙悟空没有急着答应，但也没有拒绝，而是开口索要好处了。

　　“这个，我身上没有什么长物，不知道孙先生你想要什么？”这个时候，眼看着东方玉和孙悟空两个平声静气的在交谈了，空虚公子和陈玄奘倒是回来了，听到孙悟空索要好处，陈玄奘有些尴尬的开口说道。

　　在陈玄奘看来，去地府之行是为了帮助自己，而且也是自己没有本事去才来找孙悟空帮忙的，既然孙悟空索要好处了，自己就得站出来了。

　　只不过对于陈玄奘的话，孙悟空偏过头来看了他一眼罢了，便别过头去，没有回答陈玄奘的话，孙悟空的态度很明显，陈玄奘还没有和他对话的资格，他只认定东方玉能和他平等对话罢了。

　　“好处啊……”听到孙悟空的话，东方玉笑了笑，倒是并不觉得奇怪，在决定了要请孙悟空帮忙的时候，东方玉就已经做好了孙悟空会索要好处的准备了，关于这个，东方玉也早就准备好了。

　　手掌一翻，一个小袋子出现在东方玉的掌心中，袋子倒了倒，最后六颗仙豆出现在东方玉的掌心，东方玉拿出一颗递送到孙悟空的面前，道：“这颗仙豆，就当做是我请你帮忙的报酬吧。”

　　“仙豆？”看着东方玉递送到自己面前的仙豆，孙悟空偏过头来，打量了一眼，撇撇嘴道：“俺老孙什么灵果仙品没吃过？就连王母的蟠桃我都吃了个饱，还有老君的金丹我也吃了许多，就这么一颗不起眼的豆子？”。

　　孙悟空当初大闹天宫的时候，各种各样的灵果仙品，琼浆玉液都吃过了，东方玉所谓的仙豆，孙悟空自然是不放在眼里的样子了。

　　“你可别小瞧了这仙豆”，听孙悟空的话，东方玉笑了笑说道：“这仙豆我保证比王母娘娘的蟠桃还珍贵得多了，我手上就只有这几颗了，这仙豆的作用很简单，不管你受了再重的伤势，还有你消耗了再多的力量，只要一颗仙豆下去，也能瞬间完全恢复。”

　　“哦？这仙豆这么厉害？为何三界之中俺老孙从来都没听说过呢？”听东方玉讲述仙豆的作用，孙悟空眼睛一瞪，吃惊地说道。

　　恢复伤势？拥有金刚不坏之身的孙悟空可不在意，但瞬间恢复所有的力量？孙悟空还是很看重的。

　　“不信？你自己可以试试”，东方玉笑了笑，将手中的仙豆直接抛给了孙悟空。

　　孙悟空一把接住了东方玉丢给自己的仙豆，一口吃下去？当然不可能，不管效果真假，吃下去可就没了。

　　想了想，孙悟空用直接从仙豆上抠了一点点，差不多只有米粒大小的一点下来，丢在嘴里。

　　砸吧砸吧嘴巴，很快，孙悟空能够感觉到自己刚刚一番大战消耗的力量，瞬间恢复了一成左右的样子，这让孙悟空瞪大了眼睛，对于这仙豆的功效终于相信了。


第980章 天庭

　　对于东方玉拿出来的仙豆，孙悟空算是相信了它的功效了，自然也就高高兴兴的把仙豆收了起来。

　　只是那么米粒大的一点，居然恢复了自己一成左右的力量，一整颗吃下去的话，的确能恢复自己所有的力量吧，而且还能瞬间恢复所有的伤势？自己身上被斩了七七四十九剑，留下了七七四十九道血痕，这个时候也的确完全消失了，孙悟空心下惊叹，世界上居然还有这样的宝贝，自己竟然从来都没有听说过。

　　王母的蟠桃虽然也有价值，但是却不如仙豆这样能够直接作用于战斗之中，对于生性好战的孙悟空而言，这仙豆的价值还在蟠桃之上。

　　“那么，我们什么时候去地府呢？”看孙悟空将仙豆收起来了，这笔交易就算是达成了，东方玉开口对孙悟空问道。

　　“你们去地府就是为了把一个亡魂带出来，令她还阳，就只有这件事情吗？”不过对于东方玉的话，孙悟空倒没有急着回答，反倒是开口询问道。

　　旁边的陈玄奘闻言，心下有些迫切的想要插嘴的，不过想到孙悟空并没有正视自己的意思，陈玄奘也就闭嘴了，东方玉想了想，倒是点点头：“不错，就是为了这件事情。”

　　“其实在我看来，这件事情去地府倒不如去天庭”，看东方玉点头承认了之后，孙悟空却开口提议道。

　　“天庭？”闻言，东方玉看了孙悟空一眼，等它的解释。

　　同时东方玉的心下也警惕了起来，这孙悟空狡诈多端，它的这个提议谁知道有没有自己的阴谋在里面，即便是和孙悟空达成了交易，东方玉也不敢放松对它的警惕，毕竟相对于其他西游题材的影视剧，这个位面的孙悟空心性更加黑暗和暴虐。

　　对于东方玉心中的警惕，孙悟空也不知道是否真的看出来了，反正表面上却是不动神色的样子，点头解释道：“地府之中若是想要带出亡魂，就只有两个办法，其一就是大闹地府，让阎罗王乖乖的把你要的灵魂交出来，这是最简单直接的办法了……”。

　　“那另外一个办法呢？”听到这里，就算是陈玄奘也忍不住插嘴了，大闹地府？光是想想陈玄奘就觉得这个行不通，若是有别的选择的话，陈玄奘绝对不可能去大闹地府的。

　　斜斜的瞥了陈玄奘一眼，孙悟空倒是没有多说什么，跟着对东方玉说：“至于第二个办法呢，那就是偷偷进入地府，暗中查探了，但是想要凭我们这几个人，暗中搜寻一个亡魂，无异于大海捞针了，不知道要耗费多少时间。”

　　“那你为什么提议去天庭呢？”东方玉点点头，对于孙悟空的这番话不置可否，只是开口询问道。

　　“去天庭这可就简单得多了”，对于东方玉的话，孙悟空呲着牙笑了笑，道：“天庭里老君那家伙的兜率宫藏着无数的丹药，其中有一味叫做还魂丹，只要肉身没有被毁掉的话，一颗还魂丹下去，立马能返阳复活。”

　　“还魂丹？”听闻此言，东方玉微微一怔，旋即反应过来，在西游记的原著中有乌鸡国一难，那乌鸡国的国王被妖怪推到井底浸泡三年化为冤死亡魂，原著中似乎就是孙悟空上了天庭在兜率宫求取了一枚还魂丹，才让那乌鸡国的国王复活的吧？

　　如此看来，在肉身保持完整的情况下，去天庭弄一枚还魂丹来，的确比去地府要好多了，一则孙悟空在天庭熟门熟路，二则自己的行为可以说和佛门有暗中纠葛，就算出了事，佛门也不好袖手旁观吧？

　　相比起盗一枚还魂丹，去地府不管是大闹还是暗中搜寻都不合适啊。

　　听东方玉和孙悟空之间的对话，要去天庭盗取还魂丹，陈玄奘张了张嘴，本能的想要否定，天庭那个地方诸天神佛都在，去那里偷东西？这胆子也太大了吧？

　　但是想了想，这似乎的确是最好的选择了，想要让段小姐复活过来，就必须得干一些触犯禁忌的事情。

　　“也好，既然如此的话，那我们去天庭走一遭吧”，想了想，也不管孙悟空的这个提议是否有自己的算计在里面，但至少孙悟空给出来的理由还是很有说服力的，所以东方玉点点头，答应了孙悟空提出来的这个建议。

　　东方玉和孙悟空两个将事情确定了下来之后，这件事情自然也就确定下来了，本来想要前往地府的行程，更换为去天庭了，陈玄奘对于两个人的决断也没有什么异议。

　　不过，眼看着东方玉等人要去天庭走一遭，空虚公子倒是没有插嘴同行的意思。

　　在东方玉看来，空虚公子应该会想去走一遭的，毕竟上天庭这应该是许多人梦寐以求的事情才对吧？再则说了，以空虚公子的个性，虚荣心比较重，能在天庭走一遭的话，以后也多了个吹嘘的资本不是？

　　只是，对于东方玉的这个疑问，空虚公子却是笑了笑，摇摇头道：“大哥，你们去天庭是去做贼的，自然是人越少越好了，再说了，不管你们能否盗取成功，回来之后这件事情都不能大张旗鼓的吹嘘，否则不是自找麻烦？”。

　　微微一顿，空虚公子接着说道：“去天庭有危险，而且又没什么好处，我当然不愿意去了。”

　　“嗯”，对于空虚公子的话，东方玉点点头，他说的话倒也在情理之中。

　　这次去天庭又不是去游山玩水的，而是去做贼，当然人越少越好了，更何况，就算回来了之后，这件事情也不能到处吹嘘，否则天庭的神仙们知道了下凡问责岂不是自找麻烦？所以，去了不但没好处，反而有危险，空虚公子不想去，也就在情理之中了。

　　相互之间道别了一番之后，东方玉、陈玄奘和孙悟空三个没有丝毫迟疑的样子，直接动身往天庭飞去，孙悟空曾经大闹过天宫，对于天庭自然是熟门熟路了。

　　空虚公子也转身离开了，这次前往五指山来降服孙悟空的驱魔人，现在安然无恙回去的却只剩下他一个人了，空虚公子心中庆幸和后怕之余，也感觉到有些萧瑟。

　　幸亏关键的时候大哥东方玉出现了，否则今天自己也得葬身在这五指山下，自己倒是没有想到，这个异姓兄弟居然会这么强。

　　“嗯？”不过，才走了没多久，空虚公子突然怔了怔，原来在五指山不远处的地方，竟然站着一位身穿白色衣裙的绝色女子，这个女子神色间带着幽幽的神色，正微微的仰起头来看着刚刚东方玉三个离开的方向呢。

　　“菲菲姑娘？”看着这个出现在五指山附近的角色少女，空虚公子有些诧异的开口问道。

　　他并不知道菲菲姑娘的身份，同样不知道她和东方玉在高家庄那边发生的纠葛，所以，乍然间看到菲菲姑娘也在这里，空虚公子感到惊讶。

　　“空虚公子，你好……”对于空虚公子，菲菲姑娘却只是礼貌性的点点头罢了，似乎并没有和空虚公子多聊的性质，点点头之后，径直转身离去了，莲足轻移，身形飘然的离开。

　　“她……”看着菲菲姑娘直接飞走了，空虚公子吃了一惊，他倒是没有想到菲菲姑娘竟然也会有修为在身呢，当然，吃惊之余空虚公子的心中也感到诧异，不明白菲菲姑娘为什么会出现在这。

　　顺着菲菲姑娘刚刚眺望的方向看去，空虚公子发现这个方向正是东方玉三个刚刚离开的方向，再想到当初东方玉闯过了万花楼的三关，但是却失约了的事情，空虚公子突然嘴角微微一扬，心中大概能够明白菲菲姑娘为什么会出现在这里，也明白她刚刚究竟在看些什么了。

　　“常言说得好，襄王有梦，神女无心，现在倒是反过来了？菲菲姑娘这样绝色的女子，错过了可就没有了，嗯，大哥他刚刚救了我一命，身为义弟，自然要好好的撮合一下了。”

　　大致上能明白东方玉和菲菲姑娘之间的事情，空虚公子沉吟了片刻之后，脚下轻点，身形如电的朝着菲菲姑娘刚刚离开的方向追了过去。

　　“菲菲姑娘，等等我，我有些事情想和你聊聊，关于我结义大哥东方玉的事情……”飞在后面追逐，看着菲菲姑娘完全没有停下来的意思，空虚公子开口叫道。

　　白菲菲身形缥缈，对于身后空虚公子的追逐自然知晓，但是此刻白菲菲的心思都放在东方玉的身上，所以对于别的男人的追逐，视若无睹，即便空虚公子是东方玉的朋友也不例外。

　　毕竟当初空虚公子也参与了自己在万花楼的三关，甚至闯过了第一关，就说明他对自己也有想法不是？

　　不过，听到身后空虚公子的大喊，他居然是东方玉的义弟？再听到他说想和自己聊聊有关于东方玉的问题，白菲菲身形一顿，倒真的是在半空中停了下来……


第981章 重新鼓起勇气的白菲菲

　　来到了白菲菲的身旁之后，空虚公子看得出白菲菲的眼神对自己似乎带着些疏远的感觉，心下也不恼，单刀直入地说道：“菲菲姑娘，你刚刚是在送我大哥吗？为什么没有直接站出来？”。

　　“我，没有颜面见他……”听空虚公子的话，白菲菲美眸中闪过一抹幽愁和黯然的神色，心下幽幽一叹，开口说道。

　　“没有颜面见他？难道大哥和菲菲姑娘之间发生了什么吗？”听菲菲姑娘的话，空虚公子心下一动，心下的猜测似乎得到了印证一般，他们两个之间应该是闹了矛盾了，恰好自己作为一个中间的调解人，再合适不过了。

　　“菲菲姑娘，我们先找个地方落脚吧，你和大哥的事情方不方便给我说说？或许我可以帮上一点忙呢？这其中又或许有些误会呢？”想了想，空虚公子开口说道，表现出了自己的意愿，是想要撮合她和东方玉的。

　　对于空虚公子的提议，白菲菲想了想，他既然是东方玉的义弟，或许真的能帮上忙呢？

　　一念及此，白菲菲点点头，旋即两人在附近找了个幽静的山壁边落下，独自立在峭壁的边缘，看着远处的景色，沉默着没有开口，似乎在酝酿词语到底从哪里开头好。

　　空虚公子落在白菲菲的身后，倒是没有开口催促的意思，只是静静的等待着。

　　过了片刻，白菲菲开口了，道：“话还要从当日他闯过了三关，我在万花楼等他到了天亮说起……”。

　　“菲菲姑娘，居然在万花楼等了一个通宵？”听到白菲菲开口第一句话，空虚公子吃惊的瞪大了眼睛。

　　菲菲姑娘的芳名他很清楚，多少人排着队的想要见一面啊？可是她为了大哥东方玉，居然足足等了一个通宵？

　　心惊之余，空虚公子更加坚定了自己的信念，菲菲姑娘对大哥用情如此之深，自己更要好好的撮合他们之间了，若是有人对自己用情有这么深，自己简直死而无憾了……

　　白菲菲开口，把事情的始末一五一十的都给空虚公子讲了一遍，自己在万花楼等东方玉居然足足等了一个通宵，他都没有出现，身为万花楼的招牌，这件事情简直成了她在万花楼的一个笑话了，所以白菲菲离开了万花楼，明察暗访东方玉的踪迹，心中对东方玉是带着怒意和怨恨的。

　　对于一个绝色女子而言，他对自己竟然无动于衷，简直就像是对自己美貌的侮辱了。

　　很是花费了一番心思之后，白菲菲终于找到了东方玉的踪迹了，一个女人，写了一封信约东方玉去高家庄降妖除魔，其实那封信在送到东方玉手里之前，就被白菲菲截下来了，看到这样的信，白菲菲怨恨之余也带着吃醋的味道。

　　自己等了一个通宵都没去见自己，正好自己要看看别人不过一封信，他会怎么对待，也正想看看，到底是什么样的女人。

　　所以白菲菲让这封信继续送到了东方玉的手中，跟着就暗中在高家庄那边等着……

　　再然后，果然看到了东方玉和段小姐一起进了高家庄，这让白菲菲心中的怨恨和醋意达到了顶点；那段小姐虽然也不难看，可论美貌比自己还要差一些吧？为什么他宁愿和那段小姐在一起，也不看看自己？

　　心中怀着怒意和醋意，白菲菲出手救下了猪刚鬣，就是要给东方玉捣乱，然后段小姐他们追着猪妖跑了，白菲菲也铁了心的要拦住东方玉，想要和他把话说清楚，就是不让他去追那个女人……

　　可是，哪里知道原来是自己误会了，那段小姐居然是那个叫陈玄奘的情人，并非是东方玉的情人，而且因为自己的阻拦，那段小姐居然死在猪妖的手底下了。

　　也看得出东方玉和那段小姐，甚至是和那陈玄奘之间的关系都很好，自己犯了大错之后，白菲菲心下愧疚难当，后悔不已，也不敢再面对东方玉了，所以偷偷的离开了。

　　只是，离开了之后，白菲菲对于这件事情却一直都放不下，更准确的来说，对于东方玉也放不下，所以一直都在暗中关注着东方玉的行踪。

　　东方玉来到这五指山，和孙悟空之间的大战，白菲菲自然是紧张的在一旁捏了一把冷汗，所幸最后东方玉和孙悟空都住手了，白菲菲这才松了一口气，然后，恰好被同样转身离开的空虚公子看到了。

　　“原来，菲菲姑娘你和我大哥之间，还发生过这样的事情啊……”听到白菲菲将事情的始末都讲了一遍之后，空虚公子开口说道，这件事情大哥竟然从来都没和自己提过一句呢。

　　“我也知道当初是我错了，我不该那么任性的死死拦住了他，不让他过去，以至于铸成了大错了，唉……”话说到最后，白菲菲的语气中充满了懊恼和后悔，最后更是幽幽一叹，一声叹息，包含了心下太多的悔恨和苦楚了。

　　空虚公子看着白菲菲幽然而叹的模样，心下也恍然为什么东方玉一直都没有和自己提过菲菲姑娘的事情，也难怪菲菲姑娘不敢去见他，只是在暗中小心翼翼的跟着而已。

　　不过，沉默了片刻之后，空虚公子倒是一副恍然大悟的模样，大声说道：“原来是这样啊，难怪了，难怪了……”。

　　“嗯？”空虚公子突然大叫，让白菲菲转过头来，探寻的眼神望着他，不明白他突然间大叫起来是为了什么，也不明白他突然间像是想通了什么事一样。

　　“菲菲姑娘，虽然你和我大哥之间有些矛盾，但是好在我大哥对你用情也很深啊”，看着白菲菲，空虚公子脸上带着笑意说道，不管什么事，总之男女之间若是两情相悦的话，这事情就好办多了。

　　“啊？他对我用情很深？”乍然间听到空虚公子的这个话，白菲菲倒真的是吃了一惊，不明白空虚公子何出此言。

　　至少白菲菲自己没看出来东方玉对自己有很深的情意，不明白空虚公子如何得出这样的结论。

　　“其实，我心中一直有一个疑惑的”，看白菲菲探寻的模样，空虚公子脸上带着一抹笑意，道：“那个陈玄奘和大哥并非故友，也非像我这样的八拜之交，可是我大哥为了那陈玄奘，应该说为了复活那段小姐，却耗费了太多的精力了，不惜拼了命的和妖王孙悟空战斗，甚至自己拿出了仙豆这样的宝物来和孙悟空做交易，现在更是犯险去天庭盗取还魂丹……”。

　　说到这里，空虚公子微微一顿，接着说道：“为了那陈玄奘，大哥他付出的代价实在是太大了，我一直觉得好奇，只是单纯的认识而已，普通朋友罢了，有必要做到这个地步吗？现在我算是明白过来了，大哥一定是在为了菲菲姑娘你赎罪，因为段小姐的死和你有关系，所以大哥为了帮你赎罪才这么努力的帮忙。”

　　“你说得有道理呢……”听到空虚公子的这番分析，白菲菲本来带着幽怨之色的美眸之中，突然绽放出异彩，忙不迭的点头，神色间也充满了兴奋和激动的神色。

　　空虚公子的这番分析，在白菲菲看来，的确入情入理了，没想到，东方玉对自己用情如此之深？否则他又如何会为了帮自己赎罪，做这么多的事情呢？

　　万花楼那三关是自己亲自出的，为的就是挑选一个如意郎君，东方玉通过了她的考验，所以白菲菲的心中是认定了东方玉的，只是发生了这些事情，再加上白菲菲一直觉得东方玉对自己似乎没有情意的样子，这个情结足足折磨了白菲菲一年多了。

　　但是，乍然间意识到东方玉居然对自己用情很深，这对白菲菲而言，简直就像一个难以置信的惊喜，试问尘世间还有什么比你苦恋一个人之后，突然发现对方也爱着你这样的事情更幸福的呢？

　　“空虚公子，真是多谢你了，若不是你今天一言点醒了我，我还不知道要懵懵懂懂到什么时候呢”，想到东方玉对自己用情很深，白菲菲心下激动不已，同时对空虚公子更是深深的行了一礼，表示真挚的感谢。

　　“菲菲姑娘客气了，你不过是当局者迷罢了，再说了，东方玉是我结义大哥，更救了我的命，我自然也希望你们两个有情人能终成眷属了”，对于白菲菲郑重其事的行礼，空虚公子急忙摆手说道。

　　“嗯，东方玉能有你这样的义弟，也是他的福气”，对于东方玉和空虚公子之间的兄弟之情，白菲菲心下也为他感到开心，点点头说道。

　　既然了解了东方玉对自己的情意，白菲菲有些等不下去的急切了，道：“东方玉他去了天庭很危险，我，我也要去找他。”

　　明白了东方玉对自己的情意，白菲菲再度鼓起了去面对东方玉的勇气了，心中一腔炽热的感情驱使着白菲菲去寻找东方玉……

　　“嫂子，你自己小心一点，毕竟那里是天庭”，听白菲菲的话，空虚公子也没有阻拦她，只是开口提醒道。


第982章 月老

　　空虚公子一句“嫂子”的称呼，让白菲菲的身形顿了顿，没有回头，继续朝着远方飞去，芳心暗喜。

　　关于空虚公子和白菲菲之间的对话，东方玉自然是不清楚的，否则的话，估计东方玉得傻眼，自己的确是不留余力的在帮助陈玄奘没错，也在帮助他复活段小姐，可自己之所以这么做的原因压根就不是为了白菲菲赎罪，更不是对她的感情怎么深厚。

　　东方玉没想到自己的行为，再加上和白菲菲的对话会让空虚公子产生这样的误会，更没想到空虚公子把这样的推测说出来了之后，白菲菲更没有丝毫的怀疑，反而惊喜的来天庭寻找自己了。

　　西游降魔篇的位面，不同于其他神话传说中所谓天圆地方的世界，这个位面的世界其实就是地球的模样，去地府的话陈玄奘自然是去不了的，因为地府只能以灵魂的状态进入，但是天庭的话却没有这样的限制，东方玉带着陈玄奘跟在孙悟空的身后，朝着天庭的方向飞过去。

　　随着三人越飞越高，渐渐的连空气都变得稀薄了，来到一处虚空，孙悟空手执着金箍棒往前狠狠的一捅。

　　只见那金箍棒半截握在孙悟空的手中，另外半截却已经消失在虚空之中了，跟着孙悟空手中的金箍棒狠狠的一搅，直接在虚空之中打开了一个裂缝，眼前的景象也跟着大变。

　　“走吧，进来吧……”孙悟空打开了通往仙界的通道之后，回过头来对东方玉说了一句，旋即一马当先的钻了进去，东方玉带着陈玄奘跟了过去，穿过了那裂缝，眼前豁然开朗。

　　仙音渺渺，光芒普照，霞光万丈，天空中更能看到许多仙鹤飞过，甚至还能看得到好几匹仙马就这么在空中奔跑着，仿佛马蹄下有无形的道路一般……

　　“这……这就是仙界吗……？”看着这里的景象，陈玄奘有些目瞪口呆地说道，这里的景色太漂亮了，根本不是凡间能够相比的。

　　“这就是仙界啊？”说实话，就算是东方玉看着这番景象也觉得惊叹。

　　虽然东方玉游走了诸天位面，更经历过不少的仙侠位面，但真正来到仙界，这还是东方玉第一次，东方玉也没想到自己第一次来到所谓的仙界，居然会是这西游降魔篇的位面之中。

　　“其实进入仙界并不难”，回过头来看着东方玉的眼中也带着一缕惊叹之色，孙悟空开口给东方玉解释说道：“只要在凡间飞到一定的高度之后，用一定程度的攻击就能够撕开一道进入仙界的口子，不过进入仙界容易，但想进入天宫就不容易了，南天门会有天兵天将镇守。”

　　“原来如此……”听到孙悟空的话，东方玉点点头明白过来了。

　　仙界就是一块地域，想进入仙界其实不难，难就难在天宫不容易进，而自己这些人又是要进入天宫的兜率宫中盗取还魂丹的。

　　不得不说，仙界果然和凡间有着天壤之别，在这里珍禽异兽随处可见，不只是仙鹤与天马，就算是凤凰东方玉竟然也见到了，这些珍禽异兽在仙界的天空中生存着，倒是给人一种安静祥和的感觉。

　　嗷……

　　在孙悟空的带领下，东方玉和陈玄奘朝着天宫的方向飞过去，只是还没过多久呢，突然一阵阵清脆的龙吟声响了起来。

　　东方玉循声望去，只见远处一条数十丈的白龙飞过来，相对而言，这只白龙看起来倒是更加清秀的样子，龙吟声中也缺乏那种浑厚的感觉。

　　随着这声龙吟响起，东方玉手腕上戴着的青红色相间的镯子突然震动了起来，旋即化作龙形迎风见长，百丈龙躯展开，朝着那条白龙飞了过去……

　　“龙五？”看着龙五主动化身飞出，东方玉心下诧异正想开口叫他，不过想想，也没有多说什么。

　　在别的地方龙的存在很惹眼，但是在这仙界想来有一条龙并不奇怪了，让龙五自己出来舒展舒展筋骨也不错，再说了，自从跟着自己以来，龙五并没有遇到过同类，今天在这仙界终于遇到了一个同类，会激动得自己飞过去，也在情理之中了。

　　也没有交待什么的意思，东方玉看龙五激动而欣喜的围绕着那条有些娇小的白龙盘旋，笑了笑没有多说什么，跟着孙悟空继续往前飞。

　　龙五和自己早在风云位面的时候就签订了通灵契约的，只要还在这个位面，自己随时可以动用通灵术将它召回自己身旁。

　　飞了约莫半个时辰的样子，远远的就已经能够看得到许多建筑的群落了，这些建筑檐牙高啄，建立于瑰丽的霞云之上，若隐若现给人以无尽的美感。

　　放眼看去，这些建筑的群落虽然没有什么如凡间一般的围墙阻隔，但是隐约间能看得到流光溢彩闪过，整个天宫赫然都被一个庞大的阵势所笼罩，这个阵势唯一的出入口，赫然耸立着一扇巨门，门口好几位身穿甲胄的天兵天将镇守，正是传说中进出天宫的南天门。

　　“难怪天宫这么大，但是大家都要从南天门进出了，原来整个天宫都被阵势保护起来了，只能从南天门进出……”看到这一幕，东方玉的心下恍然暗道。

　　既然的偷进去，自然不能硬闯了，所以来到了南天门附近之后，东方玉三个就停了下来。

　　孙悟空指着南天门上面悬挂的一面照妖镜，看着东方玉和陈玄奘两个道：“俺老孙想要溜进去不难，只是你们两个，有什么办法能跟进去吗？”。

　　对于孙悟空的话，陈玄奘是没辙的，只能把眼神放在东方玉的身上，龙珠位面的力量，可没有什么好办法能偷溜进去的，虽然自己是人类，那照妖镜对自己没用。

　　“嗯，我们等一等吧”，看了看那南天门上悬挂着的照妖镜，是为了杜绝妖魔入侵而存在的，东方玉沉吟了片刻之后，心中有了定计。

　　听东方玉此言，陈玄奘和孙悟空都没有说话，只是隐于一旁等候着。

　　南天门作为天宫唯一的进出口，进进出出的人还是不少的，不过这些进进出出的人都拿着令牌之类的信物才能进出，而东方玉也一直都隐于暗中观看。

　　等了约莫几分钟而已，南天门中就有一个老者走了出来了，看这老者身穿一袭大红色的喜袍，给人一种喜庆的感觉，须发皆白但却面色红润，腰上束着几根红线。

　　看模样这个老者身份在天宫中也算不凡了，从南天门走出，镇守的天兵天将倒是不约而同的开口打招呼：“月老。”

　　别的仙女或者是力士进进出出办个事，都要主动出示信物才能出入，但是这月老在天宫的身份看来不凡，镇守的天兵天将们并没有让他出示信物的意思，月老也没有所谓的信物要出示，不过脸上倒是和颜悦色的对这几个镇守的天兵天将笑着点点头，直接从南天门离开了。

　　“有了”，看到那个从南天门中走出来的老者，竟然是传说中的月老，东方玉笑了笑，给陈玄奘打扮了一番，让他看起来精神了许多，至少不会看过去很邋遢。

　　等那月老走远了之后，东方玉捏了个手印，心下一声低喝：“变身术。”

　　一阵白烟闪过，东方玉的身形瞬间化作月老的形象，忍术最基础的三身术，东方玉自然是早就纯熟无比，合计了一番之后，东方玉和陈玄奘等了约莫半个小时，这才堂堂正正的朝着南天门走去。

　　照妖镜只对妖怪有效，而火影位面的变身术，体系和这仙侠完全不同，东方玉倒也不怕自己的变身术会被识破。

　　果然，随着东方玉和陈玄奘过来，南天门上悬挂着的照妖镜晃了晃，从东方玉和陈玄奘的身上扫过，并没有丝毫的反应，同时，南天门镇守的天兵天将也笑着打招呼：“月老，这么快就回来了啊？”。

　　“嗯”，东方玉变化的月老闻言和颜悦色的点了点头，没有多说什么。

　　“这位是？”这几位天兵天将的目光自然是落在东方玉身旁的陈玄奘身上，开口问了一句。

　　“哦，这是我带过来的一个童子，我那工作最近太忙了，所以让他过来帮帮忙”，听这几个天兵天将的询问，东方玉早就准备好了说辞。

　　“童……童子……？”看着东方玉身后的陈玄奘，这几个天兵天将的嘴角微微抽搐，道：“这个童子，嗯，看起来似乎比较成熟啊。”

　　“嗯，这孩子长得比较快”，东方玉点点头，一本正经的胡说八道，微微一顿，问道：“怎么？我不能带人进去吗？”。

　　“哪里的话，月老言重了，请”，听月老的话，这几个天兵天将立马摇头笑道，作了个请的手势。

　　东方玉也不客气，直接带着陈玄奘堂而皇之的从南天门走了进去了。

　　咻！

　　随着东方玉和陈玄奘进入了南天门，孙悟空身形一动，化作一只细小的苍蝇，直接从南天门飞了进去，那高悬着的照妖镜从那苍蝇上面扫过，竟然也没办法识破孙悟空的变化……


第983章 姻缘线

　　东方玉变成了月老的模样，带着陈玄奘，两人成功的通过了南天门，进入了天宫之中了。

　　孙悟空变化的苍蝇跟着进来了，正要展现出自己的真身呢，突然一个身穿甲胄的汉子出现了，挡在东方玉的面前。

　　看着这个出现的人影，东方玉心下微微一惊，难道是自己的变身术竟然被看穿了吗？

　　东方玉正愣愣的不知道该说什么好呢，只见这个身穿甲胄的汉子便一把拉住了东方玉，拉着东方玉往旁边走去。

　　陈玄奘来到天宫之中自然是唯东方玉马首是瞻了，所以看着东方玉被拉走，他是反射性的想要跟过去，但这个身穿甲胄的汉子却是瞪了他一眼之后，对东方玉问道：“月老，这个人是谁？”。

　　听这汉子的话，东方玉心下暗自松了一口气，既然他称呼自己为月老，显然就是没有看穿自己的身份了，东方玉继续一本正经的胡说八道：“这个是我刚刚找来的童子，帮我完成一些工作，你知道的，这人老啦，就越来越不中用了。”

　　说话间，东方玉还老声老气的锤了锤自己的肩膀。

　　不过这个身穿甲胄的汉子，倒是没有纠结于陈玄奘这个童子年龄的问题，笑着说道：“月老，你的确是该找个人帮你干活了，你看我托你办的事情，你到现在都没有办好呢。”

　　“托我办的事情？”听到这个话，东方玉心下紧了紧，对于这个身穿甲胄的汉子，东方玉自然是不认得的，当然关于他和月老之间的事情同样不知晓。

　　不动声色，东方玉自然不敢询问究竟托自己办什么事，只是顺着这个汉子的话点点头：“放心吧，你的事情我会办好的，很快就给你办，你先回去吧。”

　　“不行……”只是，东方玉想要开口把这个男子支走的托辞，对方却根本不领情的样子，道：“您老总是说很快就办，可你看看拖了我一个多月都没办下来，今天我一定要跟你去一趟姻缘宫，亲眼看着你办好了才放心。”

　　“可是，我今天是真的没时间，这样，明天，明天我一定帮你办好吧”，听这汉子的话，东方玉开口答道。

　　去姻缘宫？拜托，自己连所谓的姻缘宫在什么地方都不知道，更不明白这家伙到底托月老办什么事，怎能答应？

　　只是这个汉子对于东方玉的话根本就不答应，不由分说的直接架起了东方玉往前走去，道：“不行，您老都推脱这么久了，我明天就要出发去剿灭几个下界作乱的妖魔了，这件事情今天如果不办妥了的话，我始终是一个心结，走吧，对您老而言，不过举手之劳罢了……”。

　　被人驾着，东方玉身子微微一紧，反射性的想要反抗，东方玉是偷进来的，对于这天宫的神仙自然抱着警惕性，有了肢体接触的时候，想要反抗这是本能反应。

　　东方玉的力量自然是不错的，这反射性的动作，竟然是一下挣脱了这个汉子。

　　“咦？月老你的力气挺大的啊”，虽然是粹不及防之下，可自己架着他居然被挣脱了，这倒是让这个身穿甲胄的汉子诧异的看向了月老，觉得不可思议。

　　月老掌管天下姻缘线，但却并非是以战斗力著称的神仙啊，可是他居然还有这样的力气？

　　反射性的动作，东方玉也知道自己差点泄露了，心下一紧，急忙打着哈哈说道：“好好好，你说今天办就今天办吧，走吧，你在前面给我引路，我老人家已经老了，就跟在你后面慢慢走吧。”

　　虽然不明白月老为什么要自己引路，不过听到他现在就去办自己拜托他的事情，这个汉子还是很高兴的，把心中些许疑惑立马抛诸脑后，兴高采烈的样子在前面给月老引路：“好，走，我们现在就走，您老慢点。”

　　有这个汉子在前面引路，东方玉倒是不怕找不到那所谓的姻缘宫了，只是，这家伙究竟缠着月老要办什么事情呢？东方玉却是丈二和尚摸不着头脑，难道直接开口问他？这岂不是不打自招，暴露了自己不是月老的身份了吗？

　　东方玉跟在这个汉子的身后走得很慢，脑海中思索着该如何对付他，只是东方玉连这个汉子究竟是什么身份都不知道，更别说想办法对付他，把他打发走了。

　　东方玉的心下急切，陈玄奘跟在一旁，心情同样非常的急切，他自然也知道现在是什么样的局面，可是就算是陈玄奘，现在一时半会儿的也想不到什么好的办法来解决现在的情况。

　　倒是化作苍蝇，一直暗中跟在一旁的孙悟空在这个时候直接飞走了。

　　对于这天宫中的形势，孙悟空自然是很清楚的，刚刚那个缠着东方玉的汉子是什么身份，孙悟空也认得，飞了不过片刻之后，很快孙悟空就找到自己的目标……

　　只见一个同样身穿甲胄的男子，这个时候正很有闲情逸致的模样在逗弄着一直小貂呢，看这小貂的模样眼神非常的灵动，显然是极具智慧的模样。

　　看到这个人影，孙悟空呲牙一笑，七十二变的神通施展，瞬间化作一个妙龄少女的模样，朝着这个逗弄小貂的汉子走了过来，神色间有些慌张和急切的模样。

　　能拿奥斯卡影帝的孙悟空，这演技配合他七十二变的神通当真是天衣无缝。

　　“蓝衣仙子，你来了？”看着孙悟空所变化的这个妙龄少女，这个汉子高兴的站了起来，道：“你已经有些日子没来了，你看我的小貂儿都想你了。”

　　随着这个汉子的话，刚刚被他逗弄玩耍的灵动小貂电箭似的直接窜进了孙悟空的怀中，非常可爱的模样。

　　“天王，你可要救我啊……”只是抱着这只小貂儿，孙悟空所化的少女却没有丝毫开心的样子，反倒是面带急切的对这个汉子说道。

　　“仙子，出什么事了？你快说”，看到这妙龄少女面带急切的样子，这个汉子脸色一正，拍着胸脯说道。

　　“我，我刚刚看到持国天王他，他拉着月老去了姻缘宫了，我，我还偷偷听到了说，想，想让月老把他和我之间签一根红线……”孙悟空所化的妙龄少女，因为急切的模样，连说话都有些结结巴巴的，不过断断续续的却总算是把话说完了。

　　“什么？大哥他居然干出这样的事情来？”听到这个话，这个身穿甲胄的汉子脸色大变说道，说话间拉着孙悟空就往姻缘宫的方向飞过去。

　　只是孙悟空所化的女子却摇摇头，道：“天王，我，我飞得不快，你飞得比较快，还是先去吧，否则就怕晚了。”

　　“嗯，好，仙子那我先走了……”听到这个妙龄仙女的话，这个汉子点点头，手一招花色的小貂跃入他的怀中，旋即速度极快的朝着姻缘宫的方向飞了过去。

　　“嘿嘿嘿……”看着广目天王魔礼寿带着花狐貂往姻缘宫的方向火急火燎的赶过去了，妙龄仙子转而变成了孙悟空本体的模样，脸上带着浓浓的笑意，眼神也给人一种邪恶的感觉。

　　“俺老孙带你们来了仙界，也给你们消除了暴露的危险了，一个仙豆的报酬已经用完了，至于接下来如何，就看你们自己的了。”

　　话音一落，孙悟空身形一闪，直接离开了，对于东方玉和陈玄奘那边的情况，竟然是没有再理会的意思了。

　　另外一边，东方玉几乎是被架着往姻缘宫去了，东方玉走得很慢，所以对于这天宫中的景象倒是看得比较清楚了，这天宫中的建筑布局和凡间看起来似乎倒是没有太大区别的样子，一条条大路，甚至还有商业街的存在。

　　“蓬莱东路9527号，就在这里了，姻缘宫，咱们到了”，很快，持国天王带着东方玉到了姻缘宫的大门口处，脸上带着笑意说道。

　　东方玉走得慢，虽然持国天王没有催促，但心中其实早就有些急不可耐了的。

　　“蓬莱东路9527号……”持国天王的话，让东方玉的嘴角微微抽搐。

　　这样的布局，还有这样的说法若不是亲眼所见，东方玉都要怀疑这里是不是真的仙界了，不过想想原著中孙悟空对着陈玄奘说自己是花果山十三太保的老大，当年更是手拿两把西瓜刀从南天门砍到蓬莱东路，这一切似乎又在情理之中了。

　　“走吧，月老，咱们进去吧”，看东方玉只是站在姻缘宫的门口看着，持国天王忍不住催促说道，旋即拉着东方玉，一起推开姻缘宫的门进来了。

　　至于陈玄奘，自然是一言不发，亦步亦趋的跟在东方玉的身后。

　　姻缘宫要说起来这片建筑倒是挺大的，不过，这宫里面竟然只有月老一个人而已，并没有其他帮忙的人，持国天王看样子对这姻缘宫似乎很熟悉的模样，直接拉着东方玉直奔中宫，很快，推开一扇门走了进去，眼前豁然开朗。

　　走进大殿，却赫然置身于浩瀚宇宙之中，星光点点，而在这星空之中能看到仿佛无穷无尽的红色丝线在天空中交错缠绕，若隐若现的丝线，这些便是传说中月老手中的姻缘线了……


第984章 黑化的唐僧

　　虽然说来到这所谓的姻缘宫并非是东方玉的意愿，但不得不说，在这大殿的星辰大海之中，看着无穷无尽的姻缘线纠缠交错，还是让东方玉大开眼界。

　　这就是传说中的姻缘线了吗？天下芸芸众生的姻缘，都能在这里得到显现吗？

　　月老一个人，能够完成这么多繁杂而浩瀚的工作吗？

　　仙、佛、鬼、妖、人、魔等等，几乎所有的种族姻缘都能在这里显现出来，这姻缘宫也只有月老独自一人而已，他难道真的能独自完成这些工作吗？东方玉的心底里觉得有些怀疑。

　　“月老，现在可以为我动手了吗？”看东方玉对于这大殿中的星辰大海一副惊叹的模样，持国天王心下觉得有些诧异，他不是一直都呆在姻缘宫的吗？竟然像是第一次进入这里似的，不过也没有多嘴问，只是开口说道。

　　“这个……”听对方的话，东方玉心下凝重，到了这个时候，东方玉算是赶鸭子上架被逼到绝路上来了。

　　为他动手？为他动手干嘛？难道？是帮他和哪个仙女缔结姻缘？还是说帮他斩断和某个仙子的姻缘呢？亦或者又是别的事情？

　　“怎么了？月老？”看东方玉迟疑着的模样，持国天王心中觉得诧异，月老不是已经答应了自己的吗？为什么现在却又迟疑了？既然已经答应自己了，都到了这个份上了难道又后悔了不成吗？

　　面对着持国天王，东方玉也不知道该如何作答了，被持国天王盯着，东方玉心念电转，可一时间都完全想不到合适的话语来解释。

　　看着持国天王盯着自己的眼神越来越不对劲的样子，东方玉心下咬咬牙，看来只能出其不意，先将这家伙解决了再说。

　　咚咚咚……

　　然而，就当东方玉下定了决心，正准备对持国天王下手的时候，突然大殿的门被人拍响了，从这拍门声来看，对方的心情非常的急切。

　　也不等东方玉开口询问外面的究竟是谁，一个焦急的声音便响了起来，道：“月老，大哥，你们是不是在里面呢？快开门啊，快开门。”

　　“嗯？四弟？他怎么跑过来了呢？”听到门口响起来的声音，持国天王心下觉得诧异。

　　不过听到外面的这个声音，东方玉的心下却有些无奈，这家伙还有兄弟吗？不会他兄弟也求自己，不会也求月老给他办什么事情吧？

　　陈玄奘的心下也有些紧张，现在的情况却是越来越乱了，东方玉现在都没有什么好的对策，陈玄奘更是站在一旁，不知道该说些什么了，眼下这个局面，陈玄奘也不知道该如何解决才好。

　　砰的一声，眼看着东方玉和持国天王都没有开口说话的样子，外面的人显然是已经等不及了，直接一把粗暴的把大殿的门给推开了。

　　东方玉放眼看去，外面站着的人从穿着打扮上来看的确是和自己身旁这个身穿甲胄的汉子很类似呢，只不过外面的家伙怀中抱着一只花色的小貂，而里面的这个身穿甲胄的汉子，怀中则抱着一柄剑。

　　“果然，你们果然在这里……”一把推开门的广目天王扫了一眼这大殿中的东方玉和持国天王，脸上难掩怒意，开口说道，当然这怒意更多还是冲着持国天王来的。

　　“四弟，你怎么跑过来了”，看广目天王一副气汹汹的样子冲进来，而且冲着的目标似乎还是自己，持国天王觉得有些诧异，开口问道。

　　“大哥，你说你跑到月老的姻缘宫里是来干嘛的？是不是要让月老帮你和蓝衣仙子拉红线的？”广目天王倒是丝毫没有给自己这个大哥面子的意思，脸上带着怒意的质问道。

　　“不是，四弟你误会了，你听我解释啊……”听广目天王的话，持国天王吃了一惊，急忙开口辩解道。

　　……

　　“原来他们两个就是四大天王其中的两个吗？持国天王魔礼青，还有广目天王魔礼寿”，听着两人之间的争吵，东方玉很快的就明白了他们两个人之间的身份了，只是这四大天王中的两位，一时半会儿的似乎根本吵不出个结果来，最后，那魔礼寿竟然是强拉着魔礼青离开了姻缘宫了。

　　“没想到，事情倒是峰回路转了啊”，随着那魔礼青被魔礼寿拉走了之后，东方玉和陈玄奘两人面面相觑，都有些哭笑不得的感觉。

　　本来还不知道该怎么办呢，最后突然蹦出个魔礼寿居然直接把人拉走了，解除了东方玉的危机。

　　本来这里的危机已经解除了，东方玉和陈玄奘都该赶紧离开才对，只是既然来都来了这姻缘宫中，陈玄奘倒是开口提议说道：“东方公子，既然来了这姻缘宫，不如好好的看看我们两个人的姻缘线如何？”。

　　“嗯？也好啊”，闻言，东方玉笑着点点头，倒也有些好奇，不知道在这里是否能够找到自己的姻缘呢？虽然可能性不大。

　　这大殿之中倒是有搜寻的功能，先从种族之中选择，然后再搜寻名字等等，这操作倒是挺方便的，否则无数的姻缘线，单纯的一个个去排查的话，月老也不可能找得到的。

　　从人族进入，搜寻陈玄奘的名字之后，陈玄奘倒是很快就找到了自己的姻缘线，一条红线连接着自己的名字，这条红线的另外一头，的确连接着段小姐，只是，这条红线到了中间的位置却是戛然而断了，显示出陈玄奘和段小姐之间的姻缘的确会在中间断开。

　　“嗯？这段小姐倒是挺奇怪的呢……”只是看了看那段小姐那头连接着的姻缘线，东方玉却是开口诧异地说道。

　　陈玄奘这头连接着的只有单独的一根红线罢了，但是段小姐那头，除了和陈玄奘连接着的这一条之外，还有另外一个红线的线头。

　　“这是？”听到东方玉的提醒，陈玄奘也看到了段小姐这边姻缘线的情况了，脸色不由得变了变，仔细的看了看缠绕在段小姐身上另外半截线头，陈玄奘似乎想到了什么的样子，道：“这根姻缘线，似乎是人为斩断的。”

　　“嗯，不错，看起来的确是这样”，闻言，东方玉看了看段小姐的这个线头，断裂处平整，的确是斩断的样子。

　　其他的名字，有的也连接着两条，甚至三条线头，都说明了一生中好几段感情，但是这些姻缘线的断裂都似乎是腐朽而断的，断裂的地方也有很多丝线的纤维卷曲着，唯有段小姐的这个线头，光滑平整。

　　“有的人娶了三妻四妾，所以身上会缠绕好几根姻缘线，可是，不管是休了自己的妻妾，还是妻妾因为意外而死，姻缘线断裂都是自行断开的，为什么段小姐的这个线头，是被人斩断的？”。

　　陈玄奘要说起来，还是挺聪明的，手中捻着段小姐牌子上这个断开的线头，嘴里喃喃说道，也不知是自己在考虑，还是在询问东方玉。

　　“原来如此，难怪了……”陈玄奘聪明，东方玉也不笨，结合原著，东方玉的心下也终于反应过来是怎么回事了。

　　难怪陈玄奘和段小姐几乎刚见面没多久，居然就有了能舍弃生死的爱情，原来，姻缘宫这边被人动了手脚吗？

　　若是没有猜错的话，那段小姐其实应该有自己另外一段爱情才对，可是，段小姐的爱情却被人给斩断了，然后人为的在她和陈玄奘之间连上了一条姻缘线。

　　到底是什么人要这样做，为什么要这样做？只要静下心来想一想，东方玉很快就能明白了。

　　东方玉本来还觉得奇怪，陈玄奘和段小姐怎么无端端的就有了这么深厚的感情，原来，都是人为的添了一条姻缘线吗？

　　“东方公子，我不想离开，我一定要留下来，等真正的月老回来，找他问个清楚……”东方玉反应过来了，陈玄奘自然也想到了，脸色带着坚定的神色说道。

　　本来这个时候应该赶紧离开免得暴露的，但是这姻缘宫中却有了重大的发现，陈玄奘突然意识到自己的身上似乎有许多无形的线索缠绕着，似乎自己成了一个别人手中的提线木偶，这种感觉让陈玄奘很想去追寻真相，而且，真相近在眼前了。

　　“你，真的确定要这样做？”。

　　看陈玄奘的模样，东方玉自然也猜得到他想要的真相是怎么回事，想了想，开口问道：“我必须劝你一句，俗话说得好，无知是福，有的时候真正的知道了真相，未必是件好事，人啊，难得糊涂。”

　　“我确定！”对于东方玉的话，陈玄奘重重的点点头说道，东方玉的这个问题，似乎更加印证了陈玄奘自己心中的猜想了，但是陈玄奘还是想要去追寻真正的真相。

　　陈玄奘又何尝不知道呢？如果真相真的如自己所想象的一般，那么自己这数十年来都坚定的信念，或许都会崩塌掉了。

　　可想到自己的一切被人幕后操控，想到段小姐的死或许也是被别人安排好的，陈玄奘就难以释怀。


第985章 如来佛祖

　　从陈玄奘和段小姐之间的姻缘线上面，陈玄奘发现了一个让自己难以接受的真相，所以他要留下来，逼问月老幕后之人是谁，追寻真相。

　　对于陈玄奘决定下来的事情，东方玉自然不能强行把他拉走了，其实这一切的真相究竟是怎么回事，东方玉自己能猜出来，同样的，陈玄奘不是笨蛋，同样能猜个七七八八，现在他要留下来，不过是为了证实自己的猜想罢了。

　　姻缘宫之中，东方玉也好奇的看了看自己的姻缘线，只是和东方玉所料不差，自己找寻了许久都找不到自己的名字，看来自己乃是天外之人，所以，这姻缘宫里面看不到自己的姻缘线了。

　　找了许久找不到自己的名字，东方玉想了想，又想到了帮空虚公子找找看，到底是结拜兄弟，东方玉也想看看他最后究竟情系何人。

　　只是当东方玉正在搜寻空虚公子的名字的时候，突然这大殿的门被人一把推开了，月老推门而入，看到东方玉所变化的自己，还有旁边的陈玄奘，愣了愣，正要开口呵斥两人，陈玄奘却忍耐不住抢先动手了。

　　陈玄奘的武力虽说和孙悟空没法比，但要说起来，碾压猪刚鬣还是轻而易举的，从武力值来看，相信和四大天王这个层次的天将都有得一比，月老本身又是个掌管姻缘的神仙而已，战斗并不是他的强项，所以陈玄奘扑过去，自然是轻而易举的就将这月老制服了。

　　“你们到底是什么人？竟然敢这样对待我……”被陈玄奘制服了之后，月老嘴倒是挺硬的，开口对陈玄奘和东方玉两人呵斥道。

　　虽说不以战斗力见长，但自己掌管天下间的姻缘，很多人的姻缘线都捏在自己的手中，在这天宫之中倒还没什么人敢这样对待自己的。

　　既然正主都出现了，东方玉自然是解除了自己的变身术，不过，这件事情还得陈玄奘自己询问，所以，东方玉这个时候倒是充当一个旁观者的角色，并没有插嘴的意思。

　　“月老，我只是问你几个问题，若是你据实相告的话，我绝对不会加害于你的”，将月老制服了以后，陈玄奘话语中倒还是很客气的，开口说道。

　　“哼，伤害我？你敢伤害我？你既然知道我的身份也敢这样对待我？你就不怕天兵天将把你拿了，让你灰飞烟灭吗？”对于陈玄奘这客气的“威胁”，月老显然是不放在心上的样子，并没有丝毫作为俘虏的感觉，嘴里反倒是高声叫喊着威胁道。

　　看月老这个模样，陈玄奘也知道和颜悦色的询问对方是不会说的了，而且在这拖得时间越久越不利。

　　陈玄奘旋即作出一副凶恶的模样，抬手一道洞洞波，瞬间在月老的脚底下洞穿了一个深不见底的坑洞，目露凶光，道：“但是，如果你不乖乖配合的话，休怪我先让你这老头灰飞烟灭了。”

　　看了看自己脚下深不见底的坑洞，再看看陈玄奘凶神恶煞的模样，月老脸上的张狂神色立马僵住了，额头上也有一层细密的冷汗溢出，咽了咽口水之后，很没节操的样子，忙不迭的点头，道：“小兄弟，别冲动，有话好好说，你有什么问题直接说吧，老朽一定知无不言言无不尽。”

　　“……”看月老这般没有节操，瞬间服软的模样，东方玉的嘴角微微抽了抽，就连陈玄奘的脸色也有些黑，本来还以为这老头会挺有骨气的样子呢，没想到这么快就服软了。

　　当然，虽然月老没节操的样子出乎意料，但对于陈玄奘而言，这也不是坏事。

　　“好，既然月老这么配合的话，那就省事了，我想问一问那姻缘线上连接着的陈玄奘和段小姐是怎么回事？”陈玄奘也没有浪费时间的意思，直接开口，单刀直入的逼问道。

　　“陈玄奘和段小姐？”听到这个问题，月老的眼神闪了闪，旋即忙不迭的摇头，道：“陈玄奘是谁？老朽完全不记得了，你也知道，这天下芸芸众生的姻缘都在这里，由我掌管着，特定的一两个人，老朽不可能记得住的。”

　　“你别装傻了”，陈玄奘也不笨，显然注意到了月老眼神的闪烁，急忙提着月老到了段小姐名字的面前，道：“就这个段小姐，她本来有一根姻缘线的，是不是被你斩断了，然后重新在段小姐和陈玄奘之间拉了一根姻缘线？”。

　　“段小姐，我不知道，不，我不记得了，这些姻缘线都是伴随着天道运行而自行变化的，老朽只是一个维护者的存在，这个段小姐的姻缘线我没动过”，看着自己面前段小姐的名字，月老的眼神中闪过一抹慌张的神色，急忙摇头说道。

　　“我不相信！”对于推诿的话语，陈玄奘自然是不相信的，闻言眼中的凶芒更甚三分，带着恶狠狠的神色，道：“不要嘴硬了，我知道这件事情是你做的，别的姻缘线断了都是自行断掉的，只有段小姐的姻缘线是被人斩断的，一定是你斩断了她的姻缘线，然后在我和她之间连上了一条。”

　　陈玄奘的语气充满了笃定的味道，显然对于自己的这个推测，是不会有丝毫怀疑的。

　　而听到陈玄奘这番话，完全是说出了事实的真相，月老的眼神有些躲闪，不敢看陈玄奘的眼睛了，陈玄奘的话语也证明了他自己就是陈玄奘的身份。

　　“你，你这番推断完全没有理由的，我，我老头根本都不认识你，也不认识那段小姐，没有恩怨为什么要这样做呢？我根本没有这样做的理由吧”，不敢看陈玄奘的眼睛，可月老的嘴里依旧是嘴硬的辩解道。

　　“这就是我想问的问题了”，言及这方面，陈玄奘的眼神霎时间冷了许多，冷冷的看着月老，道：“说说看吧，你我之间并没有仇怨，为什么要大张旗鼓的特地把段小姐的姻缘线斩断，在我和她之间拉一条姻缘线？是不是有别人求你……”。

　　说到这里，陈玄奘的语气微微一顿，接着声音也沉重了许多，接着道：“甚至应该说是命令你这样干的？”。

　　“不是，没有人命令我，没有……”陈玄奘的这个问题，似乎瞬间触及到了月老的软肋处了，月老的反应很大，急忙开口大叫出声，表示没有人命令自己。

　　但是有一个词说得好，叫做欲盖弥彰，月老这么大的反应，反倒是证明陈玄奘说的话很可能是事实了。

　　“说，到底是谁让你这样干的，快说”，心中的猜想几乎得到证明了，自己距离真相也只差最后一层窗户纸了，陈玄奘的眼中带着怒意，布满了血丝的样子，看起来非常的恐怖，一把死死的揪住了月老的胸襟，另外一只手的指间，炽白色的气在指间萦绕汇聚起来，正是他的洞洞波。

　　看陈玄奘状若癫狂的模样，东方玉的心下暗自叹了一口气，不过却没有多说什么，更没有插手的意思，这一切，自己完全没有必要插手，而且，也没有自己插手的余地……

　　东方玉和陈玄奘进入了天宫之中，其实他们的行踪西天佛界那边早就知道了，毕竟陈玄奘的存在事关佛界西游取经的大事，所以对于陈玄奘西天的佛祖和菩萨们自然是非常关注的了，否则也不会特地拿出一缕木中火来和东方玉做交易了。

　　陈玄奘会去找孙悟空，这一切并不奇怪，甚至这也是佛界暗中布置的，让孙悟空带他去地府走一遭，彻底断了陈玄奘复活段小姐的念想，让他早日踏上取西经的道路。

　　但是佛界的菩萨和佛祖们却没想到，最后孙悟空居然会提出建议来仙界盗取还魂丹，更没想到，东方玉和陈玄奘居然还同意了。

　　陈玄奘来了仙界，这件事情佛界的关注度自然很高，当然，对于陈玄奘的关注都是暗中进行的。

　　而东方玉他们在外面等，恰好碰到了月老出门，然后东方玉变成了月老，带着陈玄奘一起进入了南天门的事情，佛界也都尽收眼底。

　　但偏偏巧合的事情发生了，广目天王魔礼寿居然拉着东方玉和陈玄奘去了姻缘宫了？这个消息立马让佛界有些坐不住了。

　　为了让陈玄奘洞悉尘世间的男女之爱的问题，当初可是佛界让月老给他安排了这么一段姻缘的，一旦这个消息被陈玄奘问出来了的话，以后陈玄奘对于佛界一辈子都会有一个隔阂了，这绝对是佛界难以接受的事情。

　　“佛祖，不如我亲自去姻缘宫走一趟，把陈玄奘带出来吧？”大雷音寺这边知道了这个消息之后，观世音菩萨站出来了，开口说道。

　　“不用了，你去的话就不打自招了”，如来佛祖百丈金身端坐于莲台之上，如同一座大山，闻言摇了摇头。

　　不过想了想之后，如来佛祖接着说道：“既然这件事情出现在仙界，那就让仙界那边自行处置吧，把有人潜入姻缘宫挟持月老的消息传给玉帝知晓吧，但是记得保住玄奘的安危。”


第986章 哪吒

　　“谨遵法旨”，随着如来佛祖的话落，观音菩萨点点头，转身离去。

　　佛祖所言在理，不管陈玄奘那边现在到底了解了多少，佛界的人突然出现把他带走，就是不打自招了，不如让天庭的神仙出手，将他赶走，这样也更加名正言顺。

　　姻缘宫这边，陈玄奘死死的揪住了月老的胸襟，手中的洞洞波也是蓄势待发，目光布满了血丝，仿佛择人而噬的凶兽一般盯着月老，以强硬的态度逼问月老幕后的主使。

　　只是月老面对陈玄奘的威逼，看着陈玄奘手中蓄势待发的洞洞波虽然害怕，可牙关却咬得很紧，死活都没有把幕后主使说出来的意思。

　　月老本来是没有节操的，或许应该说是个贪生怕死之徒，毕竟刚开始一个洞洞波立马吓得他乖乖就范了，可现在，陈玄奘这么凶恶的模样，洞洞波也在手中蓄势待发了，可月老即便如此，竟然还死咬着牙关不敢说出幕后者的身份？由此可见那幕后者的身份究竟是多么可怕了。

　　“你当真不说吗？啊？”陈玄奘目露凶光，布满了血丝的眼睛看起来非常的恐怖，他这幅模样当真能让人肝胆俱颤，手指间汇聚的洞洞波更加可怕。

　　月老看着陈玄奘，眼神中全都是恐惧的神色，只是，月老却依旧咬紧了牙关，一个字都不愿意吐出来。

　　其实，这个时候的陈玄奘看着月老死不松口的样子，虽然面目狰狞，可心底里却也有些急切和无奈的，陈玄奘想要的并非是月老的性命，而是真相，所以，陈玄奘是不愿意杀死他的，但是，如果他真的死不松口的话，陈玄奘也不介意动用一下非常手段。

　　陈玄奘那凶恶的模样，可以说是假装出来吓一吓月老的，但到了现在，陈玄奘可以说是自己心里也动了一些真火了，心下一狠，陈玄奘手指一点，一道洞洞波激射出去，瞬间将月老的手臂给洞穿了一个血洞……

　　“啊！”手臂被洞穿了，月老的嘴里忍不住发出痛叫，对于生性怕死的月老来说，手臂都被洞穿了，这样的痛楚自然是难以忍受的了。

　　“你说不说？不说的话这只手也别要了”，陈玄奘心头动了真火，指尖的洞洞波指着月老另外一条手臂，凶神恶煞的模样说道。

　　“陈小兄弟，我，我真的不能说啊，就算你杀了我，我也不能说啊……”痛叫声中，看着陈玄奘的洞洞波指向了自己另外一条手臂，月老痛得额头都有一片细密的汗珠，颤抖着声音开口说道。

　　噗！

　　第一击早就落下了，陈玄奘这第二次攻击显然已经没有了心理压力似的，不由分说，又是一道炽白色的匹练激射出来，瞬间将月老的另外一条手臂也洞穿了，留下一个手指粗，前后透亮的血洞。

　　伴随着攻击，月老的嘴里更是凄厉的惨叫起来，因为剧痛的缘故，苍老的脸都一片扭曲了。

　　“我再说一遍！你到底说还是不说！？”陈玄奘心里头的怒火更炽，恶狠狠的看着月老，连续两击断了月老两条胳膊之后，陈玄奘也被激起了凶性的模样，洞洞波这一下，指向了月老的左腿了……

　　东方玉在旁边静静的看着，一言不发，更没有动手阻拦的样子，只是看着陈玄奘的动作，东方玉的心下却是暗叹，问世间情为何物，没想到因为情殇的缘故，就连堂堂的陈玄奘，也变成了一个杀人不眨眼的恶魔似的。

　　要是现实世界中自己跟别人说传说中的唐僧也有这么凶恶的一面，估计不会有人相信的。

　　陈玄奘这个时候似乎真的激起了凶性的样子，眼看着月老居然抵死不从，恶向胆边生，不但月老的一对胳膊被他的洞洞波直接给贯穿了，甚至连一双腿也被陈玄奘贯穿了。

　　可即便如此，月老居然依旧死死的咬着牙关，不肯说出来，这倒是让东方玉也觉得吃惊，看月老也不是什么铁骨铮铮的汉子，可四肢都被洞穿了，他居然都不肯说出来，看来给月老传话的应该是个身份不凡的人啊。

　　“你当真不说吗？”四肢都洞穿了之后，陈玄奘最后的洞洞波指向了月老的额头，这个时候的陈玄奘似乎因为愤怒的缘故，已经起了杀心了。

　　月老嘴里的惨叫声戛然而止，看着陈玄奘指尖炽白色的洞洞波，看着陈玄奘带着杀意冰冷的眼神，月老的心头发颤。

　　看陈玄奘的眼神，月老毫不怀疑陈玄奘对自己的杀机，只是，把幕后之后的身份说出来，月老同样不敢，一时间，月老的心下迟疑了起来。

　　“看来你死也不想说了，既然如此，那你就去死吧”，陈玄奘心头的怒火越盛，可脸上的表情反倒越发的平静了，只是阴沉如水的模样，显示出这个时候陈玄奘心情的冷漠。

　　一言方落，陈玄奘指尖的洞洞波变得更加璀璨了起来。

　　“等等，我说，我说……”生死之间，死亡的气息如此之近，眼看着这一道洞洞波就要贯穿自己的脑袋，月老终于崩溃了，嘴里忍不住大声叫了起来。

　　“早知如此，刚刚直接说出口不就好了？”听到月老终于松口了，陈玄奘心下大喜，心头的杀意和怒气也跟着消散了，指尖汇聚起来的洞洞波也消失了。

　　呼哧……呼哧……

　　看着陈玄奘的洞洞波终于收起来了，月老可以说是在鬼门关走了一圈回来了，整个人都有些虚脱了的模样，浑身瘫软无力的躺在地上，嘴里也是大声的呼着气。

　　陈玄奘等了约莫十几个呼吸的时间之后，开口催促道：“好了，幕后主使你干这些的人究竟是谁？说吧。”

　　到了这个地步，月老也知道不说不行了，心中无奈的暗叹一声，旋即开口说道：“其实，这一切……”。

　　砰！

　　不过，就在此刻突然这姻缘宫大殿的门猛的被撞开了，与此同时一个钢圈儿狠狠的朝着陈玄奘撞过来，速度极快。

　　看着直接旋转着撞过来的钢圈儿，陈玄奘的脸色变了变，在这关键时候突然有人打扰，陈玄奘心头自然是怒意勃发，想也不想，一拳朝着这钢圈儿砸了过去，力道自然是毋庸置疑的。

　　砰的一声，那打过来的钢圈儿被陈玄奘一拳打得倒飞了回去，不过，即便是陈玄奘也感觉到一股难以言喻的大力涌来，身子忍不住蹬蹬蹬倒退了好几步，再看向门口的时候，眼神中已经带着凝重的神色了。

　　能够直接将自己震退，这钢圈儿主人的实力很强。

　　唰！

　　随着钢圈儿倒飞回去，一个矮瘦的人影直接从外面冲了进来，小手一捞，直接把这个钢圈抓回手中，顺手挂在自己的身上，这个出手击破了姻缘宫大门，袭击了陈玄奘的人也终于露出了他的庐山真面目。

　　只见这个走进来的人影身高不过四尺的样子，倒是和孙悟空真身形态下差不多，不过不同于孙悟空那面目狰狞的样子，走进来的这个人影却是粉雕玉琢的，唇红齿白的样子像是一个八九岁的俊俏小男孩。

　　小男孩的身上缠着一根赤红色的绫布，脖子到腋下的位置斜斜的挎着一个钢圈儿，这钢圈儿正是刚刚袭击陈玄奘的那一个，很难想象刚刚拥有那么强力道的钢圈，居然是由这个粉雕玉琢的小男孩丢出来的。

　　小男孩的手中还执着一根看起来精致小巧的短枪，看这短枪的枪头倒像是一团燃烧着的火焰，握在小男孩的手中，精致的短枪倒是和他的体型相得益彰了。

　　“这幅打扮，难道是……”能有这个模样，还有这样的力量，看到这个出现的人影，东方玉的心下微微一凝，并不敢因为对方看起来像是个八九岁孩童的模样就小觑他了。

　　这个粉雕玉琢的小男孩从门口走了进来之后，眼睛扫了一下大殿之中的情况，特别是看到那月老四肢都被洞穿了，瘫软的躺在地上的模样，眉头一竖，稚声喝道：“你们两个贼人，大胆。”

　　若是一个人高马大的人这样开口呵斥的话，还是很有威势的，只是这个粉雕玉琢的小男孩，这呵斥的模样非但看不出什么威势来，反倒是让人觉得可爱。

　　“三太子，快救我”，瘫软的躺在地上的月老，看到这个闯进来的粉雕玉琢的小男孩，眼中却是焕发出希望的光芒，急声叫道。

　　“果然……”听那月老的呼喊，东方玉心下的想法似乎得到了印证。

　　自己果然没有猜错，这幅模样，还有这样的实力，这个出现的人影果然是传说中的哪吒三太子了。

　　“贼子，受死”，本来看到月老凄惨的模样，哪吒的心中就带着浓浓的怒意了，再听到月老的呼救，哪吒目光一瞪，手中的火尖枪一挑，直接朝着陈玄奘扑了过来。

　　仙界之中鼎鼎有名的战神，哪吒的实力可以说和他那无害可爱的外表完全呈反比了。


第987章 三头六臂VS须佐能乎

　　哪吒对着陈玄奘冲了过来，身为天庭鼎鼎有名的战神，哪吒的实力那是毋庸置疑的。

　　完全获得了东方玉龙珠体系的力量，或许在单纯的力道方面陈玄奘不会比哪吒弱多少，但是在战斗的技巧和经验方面，陈玄奘却比哪吒要差得多了，所以，战斗刚一打开，陈玄奘便被狠狠的压制住了。

　　一杆精致而迷你的火尖枪在哪吒的手中，舞得奥妙无比，再加上混天绫和乾坤圈相助，哪吒这三件法宝用了数千年，早已是炉火纯青。

　　乾坤圈至刚至阳，陈玄奘还能依靠自己的力量硬碰硬的相斗，可那混天绫却至阴至柔，却正好克制了陈玄奘的力量。

　　火尖枪舞得陈玄奘难以招架，趁着他招教露出来的破绽，哪吒身上的混天绫仿佛灵蛇一般的缠绕了上去，轻而易举的就将陈玄奘给捆了个结结实实，不管陈玄奘如何的挣扎，这混天绫都难以挣脱。

　　“唉，战斗经验和技巧还是非常重要的啊”，看着陈玄奘和哪吒之间的战斗，东方玉的心下暗叹一声。

　　虽然陈玄奘获得自己龙珠位面的力量已经有一年多了，可是战斗经验的缺乏，让他的力量只不过能发挥出七八成左右罢了。

　　陈玄奘的力量很强，但战斗经验很弱，这是他现在最大的特点，所以在面对敌人的时候，很少能碰到势均力敌的情况。

　　要么就是他以强悍无比的力量碾压对方，就像是他面对猪刚鬣就是这样，要么就是他被别人以战斗经验和技巧碾压，比如现在面对哪吒，还有之前面对孙悟空都是这样。

　　起初和陈玄奘对了一招，孙悟空对陈玄奘的力量还是很惊叹的，岂知斗了片刻才发现他不过是空有一身蛮力罢了，所以很快就对陈玄奘失去了兴趣……

　　“走……”到了这个地步，东方玉也不可避免的出手了，一把拉住了陈玄奘，往姻缘宫外飞去，都已经被天庭的人发现了，甚至还有哪吒这样的大将阻拦，东方玉心中萌生退意了。

　　“想走？”看着东方玉拉着陈玄奘往外面飞去，哪吒脸色一变，娇声喝道，说话间手一招，缠绕着陈玄奘的混天绫自动拉长，一头朝着哪吒飞过来，哪咤一把拉住了混天绫，不让东方玉离开。

　　看着哪吒拉住了混天绫，东方玉同样拉着陈玄奘离开，可让东方玉惊叹的是哪吒娇小的身体中竟然蕴含着可怕的力量，他一头拉住了混天绫，东方玉竟然用尽了力气，也没有办法把陈玄奘拉走，混天绫那一头被哪吒抓在手里，竟然像是绑在一座大山上似的。

　　“石中火！”看到这一幕，东方玉心下一沉，双目微凝，炽白色的石中火出现了，缠绕在那混天绫上面。

　　虽说只是三昧真火之一，但石中火到底也是天下间稀少的火焰之一，霸道绝伦的火焰看得哪吒神色大变，急忙将混天绫收了回来。

　　石中火，是三昧真火之中最霸道的火焰，虽然一时半会儿的没有办法将混天绫烧毁，可哪咤看了看自己的混天绫上已经有一片焦黑了，心下肉疼不已，这跟了自己数千年的混天绫法宝，已经当做最重要的伙伴了，这样的损伤自己至少要在神魂之中滋养一年半载的才能恢复。

　　“小贼好胆，今天小爷要将你们两个挫骨扬灰，才能消我心头之恨”，混天绫受了些损伤，让哪吒心疼之余更是恼羞成怒地叫道。

　　暴喝声中，哪咤脚下两团火焰出现，赫然是他的风火轮，与此同时，哪吒的身形仿佛吹气球一般的胀大，顷刻间化作八丈法身，肩膀上再度出现了两颗头颅，背后和腋下同样再度生出两对手臂。

　　本来哪吒看过去是个粉雕玉琢的小男孩，看起来非常的可爱，但是现在身高八丈，三个头颅，六条手臂，看起来却给人一种惊悚恐怖的感觉，那唇红齿白的精致小脸也给人一种威严而恐怖的感觉了，这赫然是哪吒的三头六臂神通。

　　如孙悟空的法天象地神通一般，哪咤的三头六臂同样是一种非常强大的神通，虽然身高八丈也不过是二三十米高，和孙悟空的法天象地比不了，可三头六臂的神通并非是和天地法相一样体现在单纯的力量上的。

　　轰！

　　到底也是八丈身高，看起来足足有七八层楼那么高了，巨大的体型甚至将姻缘宫大殿的屋顶都顶穿了，大殿的天花板竟然直到他的大腿处而已，居高临下的哪吒，手中巨大无比的乾坤圈狠狠的朝着东方玉和陈玄奘砸了下来。

　　“你快走”，看这哪吒展开了三头六臂的神通，东方玉心下一紧，对陈玄奘说道，说话间双眼的化作万花筒的模样，须佐能乎开启，漆黑能量构筑的身形化作百米，比哪吒二三十米高的三头六臂看起来更加庞大得多了。

　　“法天象地？”看着东方玉须佐能乎的体型，三头六臂的哪吒开口，三道声音齐出倒是给人一种重音的感觉，声音带着些凝重。

　　不过，哪吒却并没有惧怕的意思，手中的火尖枪一挑，朝着东方玉的须佐能乎刺过来。

　　须佐能乎腰间的能量长刀出鞘，巨大无比的长刀同样狠狠的朝着哪吒的火尖枪劈了下去，从体型上来看，东方玉的须佐能乎自然是占据了绝对的优势。

　　砰！

　　能量长刀和火尖枪相撞，让人诧异的是哪吒脚下一步都没有退，但是须佐能乎的能量长刀却被直接震碎了，看起来体型比哪咤大得多，可力量上却反倒不如哪吒的三头六臂。

　　看着自己的攻击居然把须佐能乎的长刀刺碎了，哪吒也是愣了愣，旋即大笑出声：“这不是法天象地的神通，原来只是绣花枕头而已啊，哈哈哈……”。

　　法天象地是以力量见长的神通，而三头六臂则是以战斗的技巧见长，所以在力量的比拼上一般三头六臂比不上法天象地的，可自己却轻而易举的打败了对方百米高的法身，这让哪吒明白过来东方玉的须佐能乎并非是法天象地神通，只是虚有其表罢了。

　　“果然……”看须佐能乎的长刀都被刺穿了，东方玉的心下暗叹一声。

　　当初面对孙悟空的法天象地自己为什么不用须佐能乎？那是东方玉清楚知道须佐能乎完全不可能是法天象地的对手，但却没想到，居然比这三头六臂都比不上。

　　“三太子，杀，把他们两个全都杀掉”，姻缘宫里的月老躺在冰冷的地面上，仰着头看着三头六臂神通和东方玉的须佐能乎之战，看着哪吒占据了上风，嘴里忍不住大声地叫道。

　　“好厉害……”更远处，这三头六臂和东方玉须佐能乎的声势还是很浩大的，许多神仙都被这边的战斗吸引了，看着东方玉须佐能乎都吃了一惊。

　　但看着须佐能乎的长刀居然被刺碎了，不少人又嗤笑出声，那模样倒是很唬人啊，可看起来只是纸老虎罢了。

　　“哦？那家伙出手了吗？嘿嘿嘿，闹吧，闹吧，当年俺老孙大闹天宫了一次，五百年后又有个人来闹一闹，这很好啊”，更远处，孙悟空也看到了这边东方玉须佐能乎的体型，抓耳挠腮地笑道。

　　别人不知道，可孙悟空却很清楚东方玉的力量几乎不弱于自己了。

　　“斗起来了吗？可以让天庭的人把他们赶走了，这样就好了”，远处正回去西天大雷音寺的观世音菩萨也回过头来看了一眼，旋即低声喃喃说道。

　　且不说各方势力和人物对于这边是什么样的想法，哪吒看着须佐能乎的力量不如自己，自然是不会给东方玉喘息的机会了，身心一动，三头六臂朝着东方玉冲过来。

　　哪吒这是想要近战了。

　　东方玉的天山折梅手虽说是格斗神技，可哪吒数千年的战斗经验并不比东方玉弱，再加上三头六臂的神通，近战格斗下东方玉双拳难敌六手，绝对不可能打得过哪吒的，所以，东方玉不敢让哪吒近身。

　　这还是东方玉游走诸天位面以来，第一次不敢让别人近身和自己格斗。

　　游走诸天，火影位面的忍术和写轮眼，乃至死神位面的鬼道几乎都是无往不利的，因为这样的力量威力够强，而且更主要的是成长极快；但是到了仙侠位面，到了仙界，面对这些动辄成仙成佛都已经数千年的神佛，这样的力量就有些上不了台面了，毕竟人家数千年的修行可不是摆设。

　　深吸一口气，东方玉的万花筒写轮眼一片茫然，直接开启了基因锁第三阶的状态，随着第三阶的状态开启，东方玉的脑子飞速运转了起来，分析力，记忆力，智力等等都有了大幅度的提升……

　　虽然东方玉能够开启基因锁第三阶，可第三阶主要体现在智力方面，再加上第三阶对身体的负荷远比第二阶要大，所以一般战斗的时候东方玉都只是开启第二阶就行了。

　　但现在，自己的对手不只是哪吒，还有可能是天庭随时可能出现的其他仙佛，所以，东方玉直接开启了基因锁第三阶。

　　在这天庭之中面对哪吒，自己不只是单纯的战斗，自己还需要智慧去分析局面了。


第988章 二郎神

　　强者，都有自己的傲气，不管是凡间的三军对垒，还是仙佛之间的厮杀，强者和强者之间的战斗，一般都不会有别人出手打扰，因为这是对双方都不尊重的行为，哪吒在天庭可谓顶尖的战神，有他出手，自然在分出胜负之前，不会有别人前来打扰。

　　东方玉开启了基因锁第三阶，战斗的直觉，潜力的开发，还有智慧等等全都得到了大幅度的提升。

　　特别是东方玉，当年在漫威位面开启基因锁第二阶的时候，因为基因链崩溃导致体格发生了很大的变化，本来体壮如牛的身体变得和普通人一样匀称起来，但是，随着基因锁第三阶开启，东方玉的身体再度变得强壮了起来。

　　基因锁第二阶是开发自身的潜力，但在一定程度上有所保留的，就像是东方玉开启基因锁第二阶的话，双臂，或者是双腿会变得更加强壮，但开启了第三阶的话，第二阶的基因锁就没有保留了，浑身上下都充斥着爆炸性的肌肉，就连身高在这一刻也似乎拔高了许多似的，给人一种彪悍的感觉。

　　“嗯？那是什么？”朝着须佐能乎冲过来的哪吒，自然清楚的看到了东方玉身体的变化，心下觉得诧异，不过心中的想法却并不影响他的攻击，手中的火尖枪没有丝毫的迟疑。

　　“斩！”随着基因锁第三阶开启，东方玉的潜力在这一刻得到了完全的挖掘，就连那漆黑如墨的须佐能乎，也变得更加凝实了，仿佛实体一般，甚至漆黑色的能量在须佐能乎的身上化作一片铠甲。

　　轰！

　　又是一刀斩了出去，须佐能乎身穿黑色甲胄，仿佛远古魔神一般，随着基因锁第三阶开启，力量在这一刻得到了极大的提升。

　　轰然巨响之中，须佐能乎这一刀挡住了哪吒的火尖枪，甚至，长刀一挥，竟然把哪吒都逼退了两三步。

　　“好强，他的力量提升了好多”，自己居然被逼退了，这让哪吒心下吃惊的暗道。

　　刚刚的须佐能乎只不过是绣花枕头罢了，中看不中用，但是现在，这须佐能乎的力量已经隐隐间和自己持平了，虽然和真正的法天象地差得远，但至少现在足以对自己造成威胁了。

　　陈玄奘，早就偷偷溜掉了，虽说陈玄奘打不过哪吒，但哪吒是天庭顶尖的战神，按理说来，陈玄奘的力量在天庭的层次中也属于一流的存在了，所以偷偷溜走倒也不难。

　　陈玄奘也看得出来，自己的实力虽然不错，可在这天庭之中，却也只会给东方玉拖后腿罢了，就像是五指山的战斗，自己根本都没有插手的能力。

　　不过，陈玄奘却不知晓他偷偷溜走的时候早就有人暗中跟着他了，而且这个人很快就出现了，挡在陈玄奘的面前，身高四五尺，毛脸雷公嘴的模样不正是孙悟空又是谁呢？

　　“孙先生，原来你在这里啊？太好了，你快去帮帮东方公子吧”，看到孙悟空，陈玄奘大喜地说道。

　　那边的战斗自己帮不上什么忙，但是孙悟空一定能帮得上忙的，有孙悟空帮忙的话，东方玉那边相信会轻松许多的。

　　“当然要帮他”，对于陈玄奘的话，孙悟空的情绪似乎很激动的样子，呲着牙笑道：“五百年前俺老孙大闹天宫失败了，五百年后有东方玉陪着我一起大闹天宫，或许能够成功呢？嘿嘿嘿，你跟我去凌霄宝殿走一趟吧。”

　　“凌霄宝殿，去那里干什么？”听孙悟空的话，陈玄奘诧异的问道。

　　现在东方玉和哪吒正在姻缘宫那边战斗，要帮忙的话也是去姻缘宫吧？

　　对于陈玄奘的话，孙悟空暗中眼珠子转了一圈，道：“你难道没有听说过围魏救赵这个词吗？现在东方玉和哪吒小儿正在姻缘宫那边战斗，天庭的目光都吸引了过去，我们现在过去不是自投罗网吗？不如趁着这个机会攻击凌霄宝殿，那些神仙一定会过来救援的。”

　　“嗯，你说得也有道理”，听孙悟空的解释，陈玄奘想了想，孙悟空说的话也的确在理，直接攻击凌霄宝殿的话，一定能让那些神仙方寸大失，相信更能帮到东方玉。

　　“好，走吧”，看陈玄奘答应了下来，孙悟空笑了笑点头说道，说话间带着陈玄奘，两人偷偷的往凌霄宝殿那边过去了。

　　孙悟空相信哪吒不会是东方玉的对手，等东方玉那边吸引了更多神仙的注意力，自己出手偷袭凌霄宝殿的话，一定能成功的！

　　开启了基因锁之后，东方玉的须佐能乎在力量方面至于能够和哪吒的三头六臂神通相比了，只是，三头六臂的神通强的却不是力量，而是近战格斗的能力，所以，东方玉依旧不敢让哪吒近身。

　　陈玄奘已经逃走了，这让东方玉心下暗自松了一口气，不过这战斗拖得时间越久对自己就越不利，东方玉也很清楚，所以，东方玉心下想着如何速战速决的打败哪吒，或者是如何瞒天过海的逃离。

　　自己是为了盗窃而来，可不是为了大闹天宫来的，和这些神仙的战斗完全没有任何好处，而且要拼了命的去战斗，东方玉心下自然是不愿意的……

　　心下不过思索了片刻，很快东方玉想到了对付哪吒的办法，在五指山的时候，法天象地状态下的孙悟空很强，能直接扯断三刑台的锁链，但这三头六臂的状态下，哪吒的力量比孙悟空差一截，他应该没有这样的手段吧？

　　一念及此，东方玉控制着须佐能乎，全力挥刀，又是一刀狠狠的朝着哪吒斩了过去。

　　虽说须佐能乎相对于法天象地有些中看不中用，但须佐能乎的长处就在于身体够大，手臂够长，有着体型的优势，就算是单纯的出手，数十米长的手臂也相当于远程攻击了。

　　已经清楚的知道现在须佐能乎的力量，哪吒自然不敢想去须佐能乎的攻击，乾坤圈直接飞了上去，同时混天绫也缠绕了过去，两大法宝一左一右，一刚一柔的迎向了须佐能乎的长刀。

　　同时，哪吒脚下风火轮转动，身形一动，直取中宫朝着须佐能乎眉心处的东方玉冲过来。

　　“哟呵，用乾坤圈和混天绫挡住须佐能乎的攻击，然后本尊贴近我战斗吗？”看着哪吒的动作，东方玉自然能够明白他的心思，笑了笑。

　　其实哪吒的选择没错，但却正中了东方玉的下怀，东方玉的目的，其实也是为了缠住哪吒的几件法宝罢了，既然他自动放手了，反倒方便了东方玉。

　　东方玉心神一凝，右眼的万花筒写轮眼旋转了一圈，盯着哪吒嘴里一声低喝：“三刑台。”

　　哗啦啦……

　　随着东方玉的瞳技发动，好几天黑色的锁链凭空出现，仿佛长蛇一般捆住了哪吒的四肢，不对，是八肢。

　　与此同时，处刑台也缓缓的升了起来，哪吒尽管奋力挣扎，可三头六臂的神通毕竟不是以力量见长的，所以他根本没有办法挣脱这些锁链，这些年来随着东方玉的实力不断的提升，这三刑台的瞳技强度也跟着提升了……

　　第一道刑罚，乃是刀斧之刑，一柄巨大无比的行刑刀对准了被捆着的哪吒，然后狠狠的落了下来，那威势看起来非常的可怕。

　　这一幕，更让无数观战的神仙都惊呼出声，东方玉的力量不只是强大，还很诡异呢。

　　咻！

　　就在这一刻，一道璀璨的光华闪过，仿佛流星一般，瞬间击中了三刑台上的刀斧，轰然巨响，三刑台上的刀斧居然被这一道光芒给击碎了，与此同时一个男子从虚空之中走了出来。

　　“二哥，你怎么插手了”，被三刑台锁链捆着的哪吒，看到这个出手相救的人脸上一喜，但旋即却又带着埋怨的语气说道。

　　“怎么？我不出手你能挣脱这锁链吗？你难道真想挨这一刀吗？”这个出现的男子，好气又好笑的样子对着三刑台上被捆着的哪吒笑问道。

　　“唉，又有人来了吗？果然……”看着这个出现的人影，东方玉的心下暗自一叹。

　　这里是天庭，就算自己和哪吒战斗的时候不会有人插手，可如果胜负已分的话，天庭的人果然不会坐视哪吒被自己杀死的。

　　东方玉看向这个走出来的人影，看模样很年轻，约莫二十出头的样子，身穿一袭亮银色的铠甲，手指一杆三尖两刃戟，男子的腿边跟着一只大黑狗，当然，最引人注意的是这个男子的眉心处竖直的长着一颗眼瞳，这颗眼瞳给人一种摄人心神的感觉，让人不敢逼视。

　　这个男子的身份是谁不言而喻了，二郎神杨戬！

　　“你的实力很强，很不错，没想到凡间居然会有你这么一号人物出现”，手执三尖两刃戟，二郎神杨戬倒是不急着出手的样子，反倒开口对东方玉说话了。

　　“怎么？你们仙界这是准备车轮战了吗？打败了哪吒又来了你杨戬，不知道打败了你之后，还会有谁呢？”东方玉对二郎神杨戬倒是不客气，开口问道。


第989章 大闹天宫

　　“天庭的事情，我没有资格决断”，二郎神对东方玉，倒是没有什么怒气的样子，只是平静的看着东方玉说道：“我这次过来一则是看看哪吒兄弟和你的战斗，二则，现在手痒了所以下场来看看罢了，打败了我之后有没有人再来我不能决断，但我可以保证，若是你能打败我的话，今日我绝不会再对你出手。”

　　“显圣真君，今日此子大闹姻缘宫，断断不可让他安然离去啊……”。

　　随着二郎神的话落之后，一道粗狂的男声响了起来，只见天空中走出一个人影，看模样四五十岁的年纪，威势不凡，手中托着一尊玲珑水晶宝塔。

　　“天王，我虽不能决断天庭之事，但我自己的事情还能决断得了的”，闻言，二郎神回过头看了一眼从天空中步出的托塔天王一眼，语气显得有些冷意。

　　就连旁边的哪吒看着自己这个父亲，神色间也多了一抹冷漠之色。

　　二郎神的话让托塔天王脸色有些尴尬，二郎神杨戬大多时间都居于灌江口，对于天庭也是听调不听宣，就连玉皇大帝的命令作用也有限得紧，自己就更没有资格要求他去干什么了。

　　东方玉冷眼旁观，对于托塔天王，二郎神还有哪吒他们这些人之间的对话看在眼里，对于他们的关系也有了个大致的了解。

　　基因锁第三阶开启的状态对身体的负荷很大，东方玉也没有浪费时间任由他们说下去的意思，点点头道：“既然如此，那不要浪费时间了，出手吧。”

　　“好得很，这么多年了可没遇到过几个能和我多斗几个回合的高手，希望你能让我尽兴”，听东方玉的话，二郎神还当他是急不可耐的想要出手了呢，脸色反倒是多了一抹喜色，说话间手中的三尖两刃戟一震，朝着东方玉扑了过来。

　　东方玉手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在手中，也堂堂正正的迎了上去，只是剑与戟相撞，东方玉脚下不由得倒退了一步，虎口都有些发麻了，心下不由得暗呼一声：好大的力气。

　　东方玉龙珠位面的体系，就是以近战格斗能力著称，此刻开启了基因锁第三阶，力量更加暴涨了，比起哪吒的三头六臂神通也不差，可看二郎神的模样并没有施展出什么神通来，力道居然比自己还强一筹？

　　“哦？力气不错啊，再来……”东方玉心下惊呼二郎神的力道，其实二郎神看着东方玉只是倒退了一步而已，眼睛倒是更亮了，嘴里忍不住惊叹地说道，说话间手中的三尖两刃戟一震，继续追了过来。

　　近战格斗吗？哪吒的三头六臂神通，东方玉没有把握能近战格斗的时候战胜他，毕竟双拳难敌六手嘛，但是二郎神同样只是双臂双腿，东方玉倒是不怕他。

　　虽然力道比自己强一筹，但就这么一筹的力道差距，是可以依靠战斗经验和技巧来弥补的。

　　斩楼剑迎了上去，东方玉天山折梅手的技巧发挥出来，同样能够融入玄奥无比的剑法之中，并没有和二郎神硬碰硬的比拼力量的意思，东方玉比拼的只是技巧，一时间，东方玉那密集而灵巧的剑法，竟然是压制了二郎神一筹，东方玉出剑的角度无比刁钻，每每能够攻击二郎神的破绽处。

　　“这家伙的武功招数好厉害啊”，就连哪吒看着东方玉竟然单纯的以格斗技巧压制了二郎神一筹，也忍不住吃惊的暗道。

　　本来自己展开了三头六臂的时候，哪吒看得出东方玉不想让自己近身，还只当这家伙武功招数方面是弱项呢，没想到，单纯的凭武功招数，他居然能压制二哥？

　　哪吒看得吃惊，天庭那些观战的神佛自然也感到吃惊，二郎神可是仙佛之中顶尖的战神，可东方玉这么个不知道从哪里蹦出来的人，先是败了哪吒，现在武功招数方面居然压制了二郎神一筹？这家伙到底是何方神圣？

　　“咦？这家伙的武功好强啊……”莫说别人了，就连孙悟空远远的看到了东方玉和二郎神的战斗，也觉得吃惊，东方玉和他战斗的时候，可没有施展过天山折梅手这样近战格斗的技巧呢。

　　“以技巧压我？那我就以力破巧……”二郎神倒是个好战之人，能够看得出东方玉以格斗的技巧压制了自己，心下一横，手中的三尖两刃戟变得大开大合起来，完全不和东方玉比拼技巧了，而是以力量来压迫东方玉。

　　“以力破巧？那我就借力打力，四两拨千斤……”东方玉很快也能察觉到二郎神招数风格的变化，心下暗道。

　　天山折梅手早已融会贯通，各种各样的战斗技巧东方玉可以说是已经达到巅峰了，四两拨千斤的技巧，自然也纯熟得很。

　　二郎神的招数变了，大开大合，势大力沉的样子就像是一只蛮牛，不过东方玉的剑法也跟着变了，变得更加轻柔了起来，仿佛丝线一般，再加上逍遥婆武功招数的优美，此刻东方玉看起来简直就像是舞蹈似的。

　　若是说二郎神的招数像一只蛮牛，那么东方玉的剑法就像是一条条丝带，一层又一层的朝着二郎神捆过去。

　　蛮牛在丝线之中剧烈的挣扎着，但是这些丝线却越收越紧，越是挣扎，收得越紧，最后，东方玉手中的斩楼剑仿佛蜻蜓点水似的点在二郎神的心口处……

　　虽说东方玉的剑法很轻柔的样子，但破坏力绝对是毋庸置疑的，轻轻一剑将一座大山劈开还是不难的，可是，东方玉的这一剑落在二郎神的心口处，居然像是一根绣花针扎在坚韧的牛皮上一样，顶多只切进去指甲片那么厚的一点点表皮而已。

　　“这？难道也是金刚不坏之身？”自己的攻击居然没有办法伤到对方，这让东方玉瞳孔微微一缩，这样的情况，只在孙悟空的身上碰到过。

　　对了，传说中的二郎神修炼的是所谓的八九玄功，这是三界之中顶尖的炼体法门，也不知道是真是假。

　　“我输了……”不过，被东方玉的剑点了心口一下，二郎神却很干脆的把自己的三尖两刃戟收了起来，果断的认输。

　　“呃……”二郎神这么果断的认输，倒是让东方玉怔了怔。

　　东方玉还未说话，旁边的哪吒倒是忍不住叫出声来：“二哥，你怎么认输了？你肉身堪比金刚不坏之身，他伤不了你的，还有你的神眼的神通也没有亮出来，哮天犬还在旁边没有出手呢，你绝对可以打败他的。”

　　“哪吒，这毕竟不是生死大战，我和他只是切磋切磋武功招数罢了，他能击中我，表明我已经输了”，二郎神对胜负倒是看得很开，亦或者是他对于东方玉给天庭带来的伤害不放在心上，微微一顿，接着说道：“再说了，刚刚他已经和你打过一场，再和我打，我已经占了便宜了。”

　　给哪吒解释了一下之后，二郎神的目光落在东方玉的身上，道：“你叫什么名字？”。

　　“东方玉”，东方玉开口答道，心下对二郎神倒是有了不少好感，拿得起放得下，这个性倒是很潇洒呢。

　　“很好，我记住这个名字了，若是你今天能过了此劫，以后有机会可以来灌江口找我喝酒，天下间难得多了你这么一个能和我过招的人，可别死了啊”，点点头，二郎神果断的转身离开了，对于这里的战况他不愿再多看一眼。

　　“真君留步，玉帝有旨……”二郎神很快的离去，但很快一个灵官手中拿着玉帝的旨意过来，冲着二郎神的背影叫喊道。

　　只是二郎神已经走远了，也不知是真的没听到还是假装没听到，很快消失在天边了。

　　“好一个二郎神，倒是个难得的洒脱汉子”，看二郎神带着哮天犬离去的身影，东方玉的心下暗赞道，或许他也知道再多留一会儿，玉帝的旨意就会到来，所以提前离开吧。

　　二郎神离开了，想要去追？天庭能有几个人追得上他的？无奈之下，也就放弃了，与此同时，天地之间突然响起了一阵阵战鼓的声音，天空之中一排排身穿甲胄的天兵天将出现了，居高临下的将东方玉包围在其中。

　　为首之人手托一尊玲珑水晶宝塔，周围跟着几个大将，其中东方玉认得的就有魔礼青和魔礼寿两位，放眼望去，天兵天将怕是有成百上千人了……

　　东方玉先败了哪吒，再败了二郎神，这边的战斗想来早就惊动了天庭了，所以，趁着东方玉和哪吒已经二郎神战斗的时候，竟然派了天兵天将包围了东方玉。

　　“我本不愿战斗，因为这战斗对我而言没有好处，但到了这个地步，是想逼着我学一学那五百年前的孙悟空一样大闹天宫吗？”。

　　看到这个局面，东方玉也知道自己想要顺利的离开很难了，东方玉深吸了一口气，喃喃暗道。


第990章 不愧是我挑中的男人

　　“天罗地网”，东方玉先后败了哪吒和二郎神两人，这让天庭的人都意识到了东方玉的力量，所以足足派出了一大票的天兵天将来诛杀东方玉，托塔天王开口，霎时间一大片遮天蔽日般的罗网出现了，朝着东方玉笼罩过来。

　　这天罗地网的范围非常的大，若是想要逃出去，看样子显然是不行的。

　　“气波斩！”看着朝着自己笼罩而来的天罗地网，东方玉神色微变，斩楼剑出现在手中，金色的气顺着东方玉的斩楼剑挥出去，化作一道足有数十米长的金色剑气，看起来倒颇有一番斩碎苍穹的气势。

　　然而，气波斩虽强，可这一道金色的剑气落在那天罗地网之中，却像是从网中漏过去的水流似的，竟然直接穿过了天罗地网，这看得东方玉心神微微一凝。

　　原来，这天罗地网竟然对攻击无效吗？所有的攻击都会被它穿过去？

　　龙珠位面的气不行，东方玉跟着双手结印，张嘴吐出一大片炙热的火焰，正是一个火遁忍术，只是同样的，这个火遁忍术也跟着穿过了这天罗地网。

　　心念微动，东方玉再次结了个印，分出了一个影分身出来，控制着影分身朝着那天罗地网冲过去。

　　可惜，不管是气波斩还是火遁忍术都能从天罗地网里穿过去，但影分身却不行，直接落在那天罗地网上面，就像是被蜘蛛网黏住了似的，动弹不得……

　　“原来这就是天罗地网的特性吗？”看着这一幕，东方玉的心下暗道。

　　难怪传说中所谓的天罗地网一直都很厉害，原来能量攻击居然都会穿过去，但偏偏人过不去？这还有什么办法？只能被这天罗地网乖乖的抓住吧？

　　天罗地网张开，怕是笼罩了数十里的范围了，朝着自己包围过来，东方玉知道自己的速度就算再快也根本没有办法逃离的，深吸一口气，东方玉双眼微微一跳，心下一声低喝：闪烁。

　　唰！

　　虽然逃不出去，可东方玉施展着闪烁的能力，身形却是一闪就从那天罗地网的包围中逃出来了，空间类的技能用来闪躲这合围的天罗地网却是再合适不过了。

　　“什么？他居然拥有这种跨越空间的能力？”看东方玉的闪烁，包括托塔李天王在内所有的天兵天将脸色都不由得变了变。

　　虽说进入仙界只要从凡间用强大的力量攻击就能打穿凡间和仙界的空间壁障，可是，随时随地撕裂空间，进行空间跳跃却是完全不同的概念，至少三界之中能做到这一点的人很少很少。

　　“所有人，上！把这贼子抓住重重有赏”，虽然东方玉闪烁的技能让人吃惊，可现在战斗之中却也没有那么多时间去想这些了，托塔天王大手一挥，开口叫道。

　　随着他的话落，四大天王，巨灵神，还有其他的那些天兵天将门都朝着东方玉冲了过来，亲眼看到了东方玉败了哪吒和二郎神，这些人自然是不敢和东方玉来单打独斗了。

　　咚咚咚……

　　随着这些天兵天将们发动攻击，天空中的战鼓声也仿佛雨点一般的密集，强而有力的战鼓声给人一种心潮澎湃的感觉。

　　“来得好！”看着这些冲过来的天兵天将门，东方玉倒是没有丝毫惧怕的神色，双手之间金色的气汇聚起来，化作刺眼的光芒，旋即东方玉双手连推，一颗颗弱化版的气功波顺着东方玉的双手推了出去，朝着这些天兵天将砸过去。

　　轰轰轰……

　　虽然是弱化版的气功波，但东方玉开启了基因锁状态下，这些气功波的威能还是不可小觑的，密集的气功波爆炸，化作密集而恐怖的炸裂声，一时间无数的天兵天将惊呼出声，惨叫连连……

　　东方玉双手连绵不断的气功激射出来，一时间那些金色的气功波在空中划过，拖出长长的尾焰，就像是金色的流星雨一般，惨叫声，爆炸声，呼喝声连成一片，安静祥和的仙界一时间化作修炼炼狱场一般。

　　“叮叮叮……”这个时候，四大天王其中之一，抱着琵琶弹奏了起来，清脆的弦音却让东方玉有一种头昏脑涨的感觉。

　　甩了甩脑袋，东方玉凝视着正弹奏琵琶，以音攻影响自己的魔礼海，意识空间中的石中火瞬间出现在那琵琶弦上面。

　　石中火虽然比不得三昧真火，但到底也是三昧真火中最霸道的火焰，崩的一声，石中火的烧灼下，魔礼海手中正在弹奏的琵琶瞬间崩断了几根弦，看得魔礼海心疼不已。

　　“看我混元珠伞”，随着魔礼海的琵琶弦断了之后，旁边的魔礼红大声叫道，说话间他的混元珠伞张开对着东方玉，强大的吸力，竟然是想要将东方玉吸入伞中去。

　　“吸力？”东方玉看了一眼魔礼红，说话间茫然的双眼化作写轮眼，右眼更是化作九勾玉的形态，三尊六道傀儡出现了，天道傀儡收一张，对着魔礼红那边发动了万象天引的技能，以吸力对吸力。

　　玉阳子手执天外神兵的仙器，对上了魔礼海和他的花狐貂，那花狐貂虽然厉害，可玉阳子身为傀儡早就没了痛觉，就算是被花狐貂咬上几口也不会觉得疼痛。

　　最后的尊胜大师张开了昊天镜的防御，在东方玉的身侧为他抵挡攻击。

　　“以众凌寡吗？”东方玉双眼扫了一圈周围的天兵天将，虽然东方玉不想战斗，可到了这个地步，东方玉也算是打出了真火了，当年孙悟空能大闹天宫，今天我东方玉难道不行吗？

　　“多重影分身之术”，数量上有着绝对的劣势，那就弥补数量上的劣势就是了，双手结印，东方玉倒是毫不吝啬自己的力量，瞬间化作数十个影分身出来了，悍不畏死的朝着那些天兵天将们扑了过去……

　　战斗，混乱的战斗，东方玉影分身展开，和这些天兵天将们相斗，竟然丝毫不弱于下风。

　　杀到最后，虽然东方玉的影分身一个个的减少，可同样的，那些天兵天将的损伤也很大，成百上千个天兵天将，到了后面只剩下百八十个而已了。

　　看起来倒是东方玉占据了上风了，他的力量，让诸天神佛看得心惊。

　　三尊傀儡居然就像是一个人似的，合作默契，再加上东方玉的影分身，瞬间化作上百个能够战斗的分身出来，这样的能力更让那些神佛震撼。

　　不过，虽然看起来东方玉已经占据了上风，可实际上东方玉自己清楚，自己能支撑下去的时间不多了，基因锁第三阶的开启状态并不能持久，斗了这么久，东方玉的基因锁可以说是已经到了极限了，就连脑袋也像是套上了一个金箍儿似的，头痛欲裂。

　　……

　　南天门，虽然还有人镇守，可是因为天庭之中东方玉的战斗，已经吸引了诸天神佛的注意了，很多天兵天将都跑去对付东方玉去了，所以南天门这边镇守的力量要差许多。

　　一道身穿白色衣裙的妙曼身影从远方朝着南天门这边飞了过来，远远的看了一眼南天门上悬挂着的照妖镜，贝齿轻咬，身上白色的纱裙笼罩了全身之后，身形竟然隐去。

　　以自己狐族至宝天狐裙笼罩全身，隐去了身形之后，白菲菲朝着南天门那边靠近过去，在天狐裙的能力笼罩下，白菲菲感觉到天地间都变得昏暗了下来似的。

　　来到南天门范围内，照妖镜上的光芒闪烁了一下，让白菲菲的动作微微一僵，不过好在隐身的状态并未消除，暗自松了一口气，看着两个镇守的天兵已经把目光放到自己这边来了，白菲菲急忙往南天门内跑去。

　　“刚刚照妖镜似乎有点不对劲啊，你有没有看到？”随着白菲菲偷偷溜进了南天门之后，其中一个守着南天门的天兵开口对身旁的同伴问道。

　　被问到的这个天兵，正朝着姻缘宫这边东方玉战斗的方向远眺呢，显然没怎么把注意力放在南天门上面。

　　听到同伴的话怔了怔，回过头来看看，南天门这边一个人影儿都没有，摇摇头道：“可能是你眼花了吧，这里除了你我两个哪里还会有别人呢？”。

　　“额，说得也对，可能是我眼花了吧”，听到这个话，同样看了看空无一人的南天门，这个天兵有些茫然的摇了摇头笑道，把心中的这点怀疑抛到脑后。

　　轰轰轰……

　　姻缘宫那边的战斗，声势自然是很大的，刚冲南天门进来的白菲菲，还在想着怎么样去找东方玉呢，听到那边传过来的声响，心下紧了紧，难道是东方玉潜入天庭已经被发现了吗？

　　想到这里，白菲菲心下紧张，急忙朝着战斗声响传过来的方向跑了过去。

　　很快的，白菲菲就隐藏着身形跑到了战场之中，看着战场中的战斗，白菲菲瞪大了眼睛，不敢置信。

　　自己看到了什么？自己看到了东方玉独自一人面对着天庭之中的天罗地网，天兵天将，居然不弱下风……

　　“东方玉，居然强大到这样的地步？果然不愧是我挑中的男人……”心中之余，白菲菲的心中跟着竟涌出一股自豪感。


第991章 白菲菲，患难与共

　　基因锁第三阶，对于身体的负荷很大，战斗到了这个地步，东方玉的身体几乎已经到了极限了，一旦基因锁关闭了之后，自己的力量会缩水一大截，到那个时候，自己的情况就变得危急了。

　　不过好在扫了一眼现在的局面，成百上千个天兵天将已经被自己打败了绝大部分，剩下来的毕竟也只是小部分而已。

　　“此子实力太强了，今天无论如何也要诛杀此獠，否则的话，我天庭的颜面何在？”不过，虽说东方玉的实力强得让人心惊，他也打败了绝大部分的天兵天将，但剩下来的大多都是精锐之辈，托塔天王大声喝道。

　　随着托塔天王的暴喝，剩下来的天兵天将们重振精神，巨灵神身高十丈，手中握着一柄巨大的斧头朝着东方玉斩过来。

　　不同于哪吒的三头六臂的法身神通，巨灵神这十丈体型完全是本身的情况，并非是法身的状态。

　　“滚！”看着哇哇大叫冲过来的巨灵神，东方玉手中的斩楼剑一挥，又是一道强大的气功波朝着巨灵神劈了过去。

　　体型虽高，可巨灵神的力量却算不上多强，中看不中用。

　　巨灵神被东方玉一道气波斩逼退了，可趁此机会，旁边的四大天王却出手了，虽说尊胜大师撑着昊天镜的防御帮东方玉挡住了一边，可另外几道攻击还是朝着东方玉砸过来。

　　“神罗天征”，天道傀儡挡在东方玉的另外一边，发动了神罗天征。

　　只是天道傀儡的力量在这个层次，却显得有些低了，虽然已经开启了仙人模式，可他的神罗天征只不过是让这些攻击缓了缓而已，旋即天道傀儡便被持国天王一剑劈在身上，差点将他的身体劈成两半。

　　不过好在天道傀儡乃是尸兄位面的不死髅体制作而成，拥有不死之身的属性……

　　“气功波！”虽说有尊胜大师和天道傀儡从旁协助，但还是有许多攻击朝着东方玉砸过来，毕竟那些剩下的天兵天将也不是摆设，面对这些攻击，东方玉双手聚气，化作一个气功激射了出去。

　　呼哧……呼哧……

　　东方玉的嘴里喘着粗气，脑仁也似乎被针扎似的刺痛感，东方玉知道自己的基因锁到了极限了，东方玉的心下萌生了退意，准备逃走了。

　　气功波一收，东方玉发动闪烁的技能瞬间逃离，然后身形一转，往南天门的方向逃去，随着东方玉转身逃跑，基因锁第三阶同时关闭了，东方玉的脸上涌出一股诡异的潮红，身体也有些不受控制的痉挛，同时，东方玉身上的气息也像是破了洞的破球似的缩水了一大截。

　　“想走？看我玲珑宝塔”，看着东方玉转身逃跑，托塔天王眼睛一瞪，旋即手中水晶宝塔抛飞出来，迎风见长，顷刻间化作百米高的巨塔，朝着东方玉压过来。

　　看着东方玉逃跑，这些仙神终于明白过来了，原来东方玉的战斗，一直是施展了一个类似于法天象地的神通提升力量的，只不过是他这个神通不像法天象地和三头六臂这样会让身体起很大的变化，他这个神通解除了，身体的变化也不过是从一个体格健壮的汉子变成了一个身体匀称的年轻人罢了。

　　“糟糕了，东方玉……”暗中看着东方玉战斗的白菲菲，看到东方玉被那巨型的玲珑宝塔追着，而且东方玉的力量下降了一大截，再看四大天王这些天兵天将门也在追逐东方玉，芳心暗急，展现身形，双手连挥，一条条白纱朝着这些天兵天将们缠绕了过去。

　　哗啦啦……

　　白菲菲手中的白纱，显然是一件异宝，舞动起来也像蛇一般的灵巧，突然出现的白菲菲的确让人吃了一惊，但这些到底是天庭顶尖的战斗力，一个狐妖能够挡住这些精锐的天兵天将吗？自然不可能的。

　　“白菲菲？她怎么会在这里的？”白菲菲出现了，在帮自己东方玉自然看到了，但看到这里，东方玉的心下不由得吃惊不已，自己和她可以说一年多没见过面了，为什么突然间在这仙界能遇到她？

　　不过现在也没有时间让东方玉去思考那么多了，看着白菲菲的白纱被四大天王联手攻击已经撕裂了，甚至那持国天王的青锋剑朝着白菲菲的脑袋劈下去，眼看着白菲菲就要香消玉殒，东方玉反射性的回头，一把扯过了白菲菲拉到自己的身后。

　　不灭金气盾！

　　东方玉心下一声暴喝，强大的气在东方玉的体表形成了一层鹅蛋型的护盾，只不过没了基因锁的加持，再加上战斗了这么久，东方玉的消耗已经很大了，那不灭金气盾只是抵挡了青锋剑瞬间而已，便被直接击碎了，然后，那青锋剑在东方玉的肩头劈了一剑，深可见骨的剑痕，血涌如浆。

　　“东方玉！”看着东方玉回过身来保护自己受了重创，白菲菲脸色一紧，嘴里不由得惊叫出声。

　　“这家伙已经快要不行了”，自己的青锋剑居然伤了东方玉，说实话就算是持国天王也是愣了愣，旋即大喜过望地叫道。

　　呼……

　　与此同时，天空中那一尊巨大无比的宝塔落了下来，显然是要将东方玉和白菲菲一同禁锢在那宝塔之中了。

　　凌霄宝殿那边，孙悟空的火眼金睛还是很强的，观看东方玉这边的战斗自然很轻松了，当看到东方玉先后败了哪吒和二郎神之后，又和那些天兵天将们打了起来，将天庭的战斗力纠缠住了，孙悟空心下大喜，太好了，东方玉那边果然吸引了天庭这些高端战力的注意了。

　　“孙先生，东方公子那边的战斗怎么样了？我们要不要出手？”陈玄奘自然是没有孙悟空这样的火眼金睛的，所以根本看不到远处东方玉的战斗，只能开口询问孙悟空了。

　　“哦，那边的战斗啊，现在还好，东方玉能应付得过来呢，不急……”看了看东方玉因为基因锁消失，已经被玲珑宝塔追着了，孙悟空倒是一副很平静的样子，开口答道。

　　“真的吗？”对于孙悟空的话，陈玄奘自然是不敢完全相信的，可自己看不到那边的局面，陈玄奘也不敢轻举妄动。

　　“那家伙的力量很奇特呢，到底还有没有其他的后手？俺老孙倒是要仔细看看了”，随口就把陈玄奘对付了，孙悟空的注意力继续放在东方玉的身上。

　　孙悟空是想让东方玉给自己吸引了天庭高端的战斗力，方便自己出手，所以，孙悟空当然不会等到东方玉死了之后再出手了，但是同样的，孙悟空对于东方玉实力的底线在哪里也很好奇，这样的情况只有在东方玉绝境下才能看得到。

　　所以，孙悟空好奇的看着，毕竟孙悟空知道东方玉的手中可还有仙豆这样的宝贝呢，所以自己完全不用急。

　　且不说孙悟空这个时候究竟是什么样的险恶用心，这个时候东方玉这边也的确是陷入了危急之中了，身上被持国天王的青锋剑劈了一剑，那玲珑宝塔又落下来了，东方玉心下急切。

　　这玲珑宝塔就算是哪吒都奈何不了，自己现在的状态一旦被收了进去，再想逃出来，难如登天了。

　　到了这个局面，东方玉也已经没有选择了，深吸一口气，一颗仙豆落在东方玉的手中，直接张嘴吞了下去，仙豆入嘴，东方玉身上深可见骨的伤势立马回复。

　　与此同时，东方玉所消耗的力量也跟着飞速补满，就连基因锁带来的后遗症也跟着消退了，身体瞬间恢复到了巅峰的状态之下……

　　“混账，害我浪费了一颗仙豆，今日之战亏大了”，仙豆入嘴之后，东方玉的心下不由得暗骂，今天这一战自己胜了的话没什么好处，可现在自己还赔进去一颗仙豆了，东方玉的心下自然是暗骂不已。

　　“你们想打是吧？那好啊，那我就陪你们好好的打一场！”赔了一颗仙豆，东方玉肉疼不已，同时心下也暴怒，双目微凝，瞬间分出了三尊影分身出来。

　　旋即自己本尊和三个影分身同时开启万花筒的形态，完全体的须佐能乎出现，仿如实质。

　　“嘶，这家伙，还有这样的力量吗？刚刚他吃下去的是什么？”一尊须佐能乎就已经让人心惊了，此刻四尊须佐能乎，当真看得人瞠目结舌。

　　“还不够……”只是展开了四尊须佐能乎之后，东方玉并没有就此罢手的意思，手掌一翻，魔戒出现在东方玉的手心了，旋即将魔戒戴在手指上。

　　虚空之中，无数白色的物质凭空出现，很快，四尊须佐能乎的脸上都戴着一张紫罗兰色图纹的骨质面具，随着面具扣上，四尊须佐能乎的气息更加暴涨，看起来也更加的狰狞恐怖了。

　　轰！

　　东方玉本尊的须佐能乎出手，能量所化的长刀狠狠的劈在落下来的玲珑宝塔上面，一击之下，直接将玲珑宝塔劈飞了出去……

　　“好了，我们出手吧”，看到这里，孙悟空想看的也看到了，也到了该出手的时候了，对陈玄奘说道。


第992章 情不知所起，一往而深

　　法天象地。

　　孙悟空这边出手就是直接全力，法天象地的神通展开，瞬间化作一尊百米高的巨猿，可怕的威势，当真能让空气都变得凝结起来。

　　而听到孙悟空的话，陈玄奘也跟着出手了，出手就是一道气功波朝着那凌霄宝殿轰了过去。

　　东方玉这边，须佐能乎虽说实力不强，但那也要看和谁去比了，和哪吒，二郎神以及孙悟空这个层次的强者而言自然不算多强，但经过了魔戒增幅的须佐能乎，对于四大天王以及这些天兵天将们来说，还是非常强大的，四尊须佐能乎耸立着，光是这体型就给人非常沉重的压迫力了。

　　东方玉带着白菲菲，坐落于须佐能乎眉心处的黑色水晶体当中，白菲菲居高临下的看着大发神威的须佐能乎，还有这些被杀得哭爹喊娘的天兵天将，心中涌出无限的自豪感，这就是自己挑中的男人，盖世英雄，有着诸神灭佛的神通。

　　“你怎么来了？”让白菲菲一同保护在须佐能乎里面，东方玉让三尊影分身的须佐能乎攻击，同时开口对身旁的白菲菲问道。

　　是的，在东方玉看来自己和白菲菲离开了一年多了，她也以为愧疚不敢见自己，可为什么今天在这仙界居然能碰得到她？

　　“我为什么不能来？”不过，对于东方玉的话，白菲菲却没有回答，却是开口反问道。

　　是啊，白菲菲为什么不能来？东方玉并不是仙界之主，凭什么禁止白菲菲来仙界？所以，对于白菲菲的反问，东方玉一时间语滞，竟是答不上来。

　　白菲菲伸出白皙的玉手，轻轻的摸了摸东方玉的肩头，虽然仙豆吃下去这伤口已经恢复了，可是东方玉身上的衣服却还是留有一道口子，白菲菲目光如水，柔声问道：“你这里，还疼吗？”。

　　虽然刚刚是自己出手帮东方玉才遇险的，可是东方玉为了救自己，忍不住转身过来拼命的反救自己，东方玉受伤虽说让白菲菲心疼，但心中却更加喜悦，东方玉为了救自己而不惜自己受伤，这岂不证明了空虚公子的话？东方玉真的是爱自己的？

　　白菲菲的手指穿过自己裂开的衣摸了摸自己的肩头，柔软的手倒是非常的舒服。

　　不过东方玉身子微微缩了缩，看白菲菲的模样，精致绝美的面容当真美得窒息，东方玉沉默了片刻，开诚布公地说道：“白小姐，其实我想问你为什么会选中我？”。

　　“为什么？”东方玉的话，让白菲菲反倒是诧异的看向东方玉，道：“我们九尾美狐对感情都很真挚的，我在万花楼立下三关就是想找一个如意郎君，你既然能闯过三关就是通过了我的考验，这也是天意的安排，我选中了你，也是你选了我不是吗？否则你何必来闯我的三关？”。

　　白菲菲的话，入情入理，让东方玉无言以对，原来白菲菲那三关是为了挑选如意郎君的？东方玉本来还以为那只是青楼的营销手段呢。

　　当然，这样的话东方玉说不出口的，人家是挑选如意郎君，自己却把人家当中玩闹，这要说出来就太伤人了一些。

　　“可是，你我之间见面也没多少次，你真的爱我吗？”又沉默了片刻之后，东方玉开口对白菲菲问道。

　　是的，她真的爱自己吗？会不会是自己那所谓闯三关的限制，让她在自己通过了之后，才认定了自己，本质上对自己却没有爱意？

　　“爱？”不过，东方玉的这个问题，倒是让白菲菲更加满意的看着东方玉，道：“我在万花楼呆了那么久，那些男人不管是商人巨贾，还是潇洒公子，亦或者是达官显贵，都算是冲着我到底美色而来，只有你问我爱这个字，足以见得你看中的是我的内心，并非外表，我对于自己的眼光是越来越自豪了。”

　　“……”白菲菲这幅模样，倒像是花痴一样了，让东方玉嘴角微微的抽了抽，不过东方玉也能看得出来白菲菲的话，当真都是出自于内心的。

　　看样子，白菲菲是真的认定了自己，这让东方玉无奈，同时心下也有些感动，不管如何，一个美丽的女子钟情于你，无论你爱不爱她，至少这都是一件值得自己感动的事情。

　　“可是，如果我和你说我的心里其实有了别人呢？”想了想，东方玉开口对白菲菲问道，还是想让她知难而退，感情方面的问题，东方玉发现自己也理不清。

　　“你的心里已经有了别人了吗？”闻言，白菲菲的脸色有些白，一双美眸也黯然了许多。

　　只是贝齿轻咬，沉吟了片刻之后，白菲菲道：“男……男人……三妻四妾我知道是很平常的事情，所以，所以我不介意的，我也知道你的心里是有我的。”

　　东方玉对自己有没有感情？不管有没有，反正在白菲菲看起来是有的。

　　空虚公子的话暂且不说，为了救自己不惜自己受伤，这岂不是最好的证明了吗？在白菲菲看来，只要自己和东方玉两情相悦的话，其他的问题都是可以想办法一起去克服的。

　　都到了这个地步了，白菲菲居然还愿意跟着自己，不得不说，东方玉的心中真的很感动，想了想，东方玉开口说道：“好吧，我再问你最后一个问题，你一定要顺着自己的心，老老实实的回答我。”

　　“嗯，你问吧”，白菲菲娇美的面容也严肃了许多，点头说道。

　　今天两人开诚布公的谈了一下感情方面的问题，最后这个问题，白菲菲也看得出是重中之重了。

　　“不去想我是不是优秀，不去想我闯过了三关的责任，你扪心自问，你的心里，真的爱我吗？是真的爱？亦或者更多的只是欣赏和满意？”东方玉，开口问道。

　　这个问题，让白菲菲沉默了片刻，似乎也在思考着其中的区别。

　　想了片刻，白菲菲摇摇头，对东方玉说道：“你说的是爱还是欣赏我也不知道，爱是什么？谁又能说得清楚呢？”。

　　“有的人或许就在桥头相遇，偶然间对视就产生了爱意，有的人或许患难与共产生了爱意，也有的人或许只是生活琐事当中给你倒了一杯茶，就产生了爱意……”。

　　微微一顿，白菲菲接着说道：“你让我分清楚我是爱你多一点，还是欣赏多一点，我分不清楚，反正我知道我很喜欢你，这就够了，我相信的是：情不知所起，一往而深，也不用追究其所起……”。

　　白菲菲的这番话，显然是发自肺腑之言，这也让东方玉心头颤动，沉默了片刻之后，看着白菲菲等自己答复的眼神，道：“既然今天话都已经说到这个份上了，那我也给你坦白吧，这也是我的义务了。”

　　微微一顿，东方玉认真的凝视着白菲菲的美眸，道：“其实我对你，爱意不多，但不可否认，漂亮的女人总是会吸引男人的，我也不例外，而且你对我的爱，让我很感动，所以，我现在对你是感动居多，至于爱？你信奉的是情不知所起，一往而深，而我相信的是日久生情。”

　　“没关系的，我可以等的”，对于东方玉的话，白菲菲眼中绽放出璀璨的光芒。

　　虽然东方玉说对自己没什么爱意让白菲菲黯然，但他至少现在心里很感动了，这对白菲菲而言就是个最大的好消息了，白菲菲相信这些感动，会慢慢变成爱情的。

　　有的人能在眨眼间爆发出强烈的爱情，生死与共，就如同段小姐和陈玄奘一样，但有的人，所谓的爱情只能在生活的琐碎点滴之中慢慢的出现，水到渠成。

　　在白菲菲看来，东方玉应该就是这个类型了，要让他爱自己，不能在短时间内想办法，只能在日后的点点滴滴之中出现，用自己的柔情在岁月之钟慢慢的去软化他……

　　白菲菲的眼神璀璨，就像是面对着烈火的飞蛾一般，她对爱情的火热，让东方玉心下感动不已，沉默了片刻，认认真真的思考了片刻，东方玉点头，算是给白菲菲一个机会，同样也算是给自己一个机会，道：“从今以后，你就跟着我吧……”。

　　“好！从今以后，我一辈子都跟着你”，两人开诚布公的聊了这么久，终于算是等到了东方玉的这句话了，白菲菲绝美的娇颜，立马荡漾出一个比阳光还要璀璨的笑容，重重的点头，美眸之中也荡漾着醉人的幸福之色……

　　“嗯，以后，你就跟着我吧，游走诸天万界，我带你领略诸天万界的风景……”看着白菲菲绝美的容颜，东方玉也笑着点点头，虽说现在两人还没有正式确定男女情侣的关系，但至少现在也算是女朋友试用期了。

　　“行走诸天万界？”东方玉的话让白菲菲怔了怔，显然没有意识到这句话究竟是什么意思。

　　“喂，你们两个要谈情说爱到什么时候？也不分一下场合吗？来了个大人物了”，这个时候，东方玉的三尊影分身，其中一尊须佐能乎突然被毁掉了，另外一个开口对着东方玉和白菲菲这边叫道。


第993章 玉净瓶

　　影分身，虽说只是分身而已，但其实却也是本尊，当影分身消失的时候，所有的经验和记忆，不管是所获得的还是所损耗的都会同一时间回馈给本尊，其实都不用那个影分身叫喊，随着其中一个影分身被消灭，东方玉就知道发生什么事了。

　　东方玉回过头去，果然一道影子踩在霞云之上缓缓的飘过来，手托一尊玉净瓶，不正是传说中的观世音菩萨吗？刚刚便是她出手毁了东方玉一尊影分身的须佐能乎。

　　“佛界的人？”看着出现的观世音菩萨，东方玉的眉头微微一挑，心下一沉。

　　本来在东方玉看来自己和佛界是有交易的，至少为了陈玄奘，佛界的人也不会插手的才对吧？可是，现在这个局面下，观世音菩萨居然出现对付自己？那自己和佛界的交易怎么算？

　　“你也要学那猴子大闹天宫吗？”观世音菩萨立于祥云之上，看着东方玉，声音清脆却又给人一种飘渺的感觉，说话间玉净瓶中的杨柳枝拿了出来，远远的对着东方玉一刷，道：“既然如此，那本座就只得对你出手了。”

　　随着杨柳枝刷过，东方玉的几尊须佐能乎瞬间遭遇重创，漆黑如墨的须佐能乎扭曲起来，跟着消散，同样的，东方玉的几个影分身自然也跟着化作白烟消失了，只有东方玉面带紫罗兰色的骨质面具，一手搂着白菲菲闪开……

　　“这些佛界的家伙，过河拆桥啊……”一手搂着白菲菲离开，东方玉的心下不由得暗骂。

　　本来东方玉还以为自己和佛界有过交易，在这天庭之中窃取还魂丹的事情，就算佛界不帮忙，至少也不会出手对付自己吧？却没想到自己低估了佛界这些人的无耻程度。

　　东方玉不是笨蛋，很快就明白过来了，观世音菩萨这边出现了对付自己，也就意味着陈玄奘和孙悟空那边不需要他们出手，毕竟灭了自己对佛界没有影响，可若是他们出手对付陈玄奘的话，那陈玄奘或许得记恨佛界一辈子。

　　“所以，他们不能去对付孙悟空和陈玄奘，就只能来对付我了吗？”意识到了事情的缘由，东方玉心下暗骂。

　　和观世音菩萨相斗？东方玉可没有这样的兴趣，舞空术全速施展，身形如电的往南天门外逃去……

　　“想跑？”观世音菩萨看着东方玉远去的身形，脚下的九品莲台跟着移动，同样化作一道流光朝着东方玉这边追过来，速度方面丝毫不比东方玉的舞空术慢。

　　轰！

　　看着观世音菩萨追东方玉去了，托塔天王这些神仙正准备追上去帮忙呢，突然一股可怕的妖气从远处爆发出来，让托塔天王几个脸色大变。

　　这股妖气，就算是过了几百年他都不会忘记的，这正是那孙悟空的妖气，等等，糟糕了，这个方向是凌霄宝殿……

　　“所有人，随我去凌霄宝殿护驾”，想到这个时候孙悟空正在凌霄宝殿大闹，托塔天王神色大变地叫道，旋即一马当先的就朝着凌霄宝殿的方向冲过去了。

　　“嘿嘿嘿，果然如此……”凌霄宝殿那边，孙悟空这个时候已经展开了法天象地的神通了，手执一根仿佛擎天巨柱般的定海神针，正在凌霄宝殿大闹，远远的孙悟空的目光能够看到那边观世音菩萨正在追赶东方玉，心下不由得笑了起来。

　　也亏得自己早就有了准备，把陈玄奘带在身边，否则的话，或许就是佛界的人出手来对付自己了……

　　“嗯，哪吒和托塔天王这些家伙都已经赶过来了，我也得赶紧了，坐了这么多年玉帝的位置，今天也该换换人了吧”，观世音菩萨追东方玉去了，孙悟空的火眼金睛自然也看到了托塔天王他们往凌霄宝殿这边赶过来了，心下喃喃暗道。

　　手中的定海神针一扫，直接将好几个守在凌霄宝殿前的天兵天将给扫飞了出去，最后，一棒狠狠的朝着凌霄宝殿砸下去，这一下若是砸中了，就算是一座大山也能粉碎。

　　呼……

　　然而，就在这一刻，青色的火焰却凭空出现了，看似不过能量的火焰而已，却仿佛实质一般的挡住了孙悟空这一棒。

　　看着青色的火焰，孙悟空的眼中闪过一抹忌惮之色，嘴里凝重的道了一句：“三昧真火？”。

　　三昧真火，目前而言三界六道之中能够使用的仅有一人，那就是太上老君，三昧真火出现，那么出手的人是谁自然是不言而喻了。

　　“猴子，五百年的时光了，你还没有放弃吗？”身穿一袭白色道袍的老者，从虚空之中走了出来，面色平淡的看着孙悟空的法天象地，虽然体型上看起来差距极大，可是这老道的气度却仿佛汪洋大海一般，从气势上而言，孙悟空那浑厚强大的妖气，竟然对他造成不了任何的影响。

　　“这个，就是传说中的太上老君了吗？”陈玄奘看着这个出现，竟然能挡住孙悟空一棒的老者，吃惊的暗道，法天象地形态下的孙悟空实力多强，当初陈玄奘可是亲眼见过的。

　　孙悟空这边准备攻下凌霄宝殿，却没想到被太上老君出现所阻拦了，太上老君的存在一直都是超然物外的，给人的感觉也只是一心炼丹铸器，甚至连天庭的会议都很少会去参加，当年孙悟空大闹天宫被丢进老君的八卦炉中也是被抓了丢进去的，却不是老君亲自出手，所以孙悟空没有料想到太上老君竟然会亲自出手阻拦自己。

　　不管如何，老君出手，孙悟空这边想要成功就难如登天了，却说东方玉那边，抱着白菲菲的东方玉直接朝着南天门外冲去，虽然有几个镇守南天门的天兵天将看到了东方玉气势汹汹的冲过来，却没人能够拦得住他，紧随着东方玉的身后，观世音菩萨的身影也跟着冲出了南天门……

　　出了南天门，就算是离开了天庭的范围了，东方玉的虚化时间支撑不了多久，所以很快那魔戒又被东方玉收了起来，只是随着魔戒收起，东方玉的速度自然大受影响，很快就被后面的观世音菩萨追上了。

　　“看来，今日你们佛界势必要消灭我了？”被追上的东方玉，双目凝重的看着观世音菩萨，开口说道。

　　东方玉也没有求饶的意思，更没有质问的意思，观世音菩萨亲自出手，足以说明一切问题了，自己求饶和质问都是没有意义的。

　　“佛祖只是对你大闹天宫的行为不满罢了，没有说一定消灭你，佛祖传下法旨，若是东方先生你知错的话，只需去西天灵山亲自向佛祖认罪，佛祖慈悲为怀，会给你一个改过自新的机会”，对于东方玉的话，观世音菩萨却摇摇头说道。

　　“认罪？”对于观世音菩萨的话，东方玉心下不由得嗤笑。

　　第一自己闹的是天庭不是西天灵山，第二自己又不是如来的下属，凭什么要去向如来认罪？去了灵山之后，一切由得自己做主吗？是生是死，是去是留还不是任由如来说了算？

　　“我们快逃……”被东方玉搂在怀里的白菲菲，低声对东方玉说道，面对观世音菩萨，白菲菲似乎也没有了反抗的勇气。

　　对于白菲菲的话，东方玉没有回答，其实逃命？东方玉又何尝不想逃呢？可现在的自己速度都比不过观世音，打的话更是打不过，如何能逃得掉？

　　“既然你冥顽不灵的话，那我就不客气了……”看东方玉的神色，观世音菩萨显然也知道东方玉的选择了，作出一副无奈的模样低叹一声，说话间手中的玉净瓶高举，瓶嘴儿对着东方玉，霎时间一股无形强大的吸力出现了，吸着东方玉和白菲菲往那玉净瓶飞过去。

　　“气波斩！”身形不受控制的往那玉净瓶飞过去，东方玉心下急切，斩楼剑狠狠的挥出一道剑气，想要破坏那玉净瓶，只可惜，东方玉这一道气波斩竟然也被玉净瓶吸了进去，波澜不惊。

　　“石中火！”气波斩这些攻击无效，东方玉双目一凝，石中火出现，想要去燃烧观音手中的玉净瓶，逼她把玉净瓶收起来。

　　只是，观音另外一只手上的杨柳枝一甩，几点真水出现，竟然将东方玉的石中火浇灭了，这还是东方玉的石中火第一次被水熄灭掉。

　　“影分身之术！”攻击和石中火都无限了，东方玉只能施展出影分身来迷惑对方，想要趁乱逃走了，这一招东方玉用过几次，每次都能有奇效。

　　啊啊啊……

　　只是在一大片的喊叫声中，东方玉分出来的这些影分身也难以抵挡那玉净瓶的吸力，一个个被玉净瓶吸了进去，那玉净瓶无底洞似的，永远也填不满的模样。

　　“糟糕了，逃也逃不掉，攻击也无效，难道我真的要被抓去灵山吗？”。

　　抱着白菲菲在手中，看着观世音玉净瓶似乎越来越大了，东方玉心下不由得有些绝望，心底里也涌出一股无计可施的感觉。


第994章 回归

　　咻……

　　不过，虽说白菲菲缩在东方玉的怀中，甚至面对着观世音菩萨都没有反抗的勇气，可是看着东方玉似乎已经无计可施了，白菲菲咬咬牙，手中一条白纱朝着那玉净瓶射了过去，仿佛灵蛇一般，白菲菲强打勇气对观世音菩萨出手了。

　　不过，对于白菲菲的攻击，观世音菩萨是眼皮子都不抬一下，视若无睹。

　　果然，就连东方玉的攻击对这玉净瓶都无效，白菲菲的实力虽然不弱，但也比不过东方玉吧？所以她的这条白纱，没有丝毫意外，同样被那玉净瓶吸了进去。

　　看着自己的白纱被吸进去，白菲菲来不及心疼，指甲突然暴涨，旋即在自己的胳膊上划了两下，白皙如藕的玉臂上立马出现两条触目惊心的伤口，鲜红色的血液溢出，滴落在自己洁白无瑕的衣裙上面。

　　“东方玉，记得想我……”白菲菲一把扯下了自己身上披着的天狐裙盖在东方玉的身上，开口说道，说话间背对着玉净瓶用力一推，那天狐裙将白菲菲的鲜血吸了进去，竟然化做一件大红嫁衣的模样。

　　白菲菲一推，被天狐裙裹着的东方玉，竟然脱离了玉净瓶的吸力，往远处飞去，当然，反推之力的作用下，白菲菲身形更快的朝着那玉净瓶里面飞过去了。

　　“嗯？狐族至宝天狐裙？”看着白菲菲披在东方玉身上那大红色的嫁衣，观世音菩萨的眉宇微微一挑，惊诧地说道，再看东方玉借助那天狐裙的力量已经脱离玉净瓶的吸力了，观世音手中的杨柳枝一扬，就要刷出去。

　　“白菲菲……”只是被推着往远处飞去的东方玉，看着白菲菲竟然往那玉净瓶内飞去，不由得惊声大叫。

　　自己居然被一个女人保护了？这件衣衫既然能够脱离观世音玉净瓶的吸引力，可她居然给了自己？白菲菲对自己的深情，东方玉心神大震。

　　唰！

　　头脑一热，东方玉也不去想那么多，身形不退反进，竟然主动朝着观世音的玉净瓶飞了过去，借助着玉净瓶本身的吸力，东方玉很快就追上了白菲菲，旋即，两人直接被那玉净瓶吸了进去……

　　“哦？为了个女人，竟然主动追了进去吗？”观世音的杨柳枝拿在手上扬起，并未落下，直到东方玉两人进了玉净瓶这才放下，眼神却也带着些唏嘘感慨之色，微微一叹，伸手一招将玉净瓶召回手中，杨柳枝重新插入玉净瓶内。

　　观世音的目光似乎能够看穿空间的限制一般，很快看到了天庭那边的战斗，有太上老君亲自出手，再加上托塔天王他们已经赶到了，这个时候的孙悟空已经带着陈玄奘两人逃跑了。

　　这也挺符合佛门的目的，只要把陈玄奘他们赶走就行了，所以观世音并没有插手的意思，径直往西天灵山飞过去。

　　玉净瓶中，东方玉和白菲菲两个一同进入了这瓶中，东方玉和白菲菲进了瓶子正准备飞出去，可一截杨柳枝插进来，在这瓶中竟像是一颗参天大树，虚空之中生根发芽，挡住了出口，瓶内无数的真水如同大海一般，蚀骨销肌。

　　“东方玉，你为什么也跟着进来了？你为什么不逃走？”看着跟着自己一同进入玉净瓶内的东方玉，白菲菲开口问道，语气中带着责备。

　　自己割了双臂，甚至把狐族至宝天狐裙都给了他，就是为了能让他逃出去，没想到，他居然跟着自己一同进来了。

　　“我东方玉可不能让女人舍了命救我”，对于白菲菲的话，东方玉却是正色说道。

　　“可是，你跟着进来了，也只是陪我一起死罢了，没有意义啊，你在外面以后或许还能帮我报仇呢？”对于东方玉的话，白菲菲开口叫道。

　　“死了就死了，活着的话我这一辈子反倒不会安稳”，只是，对于白菲菲的话，东方玉想也不想，开口答道。

　　身为一个男人，却让一个女人舍了命救自己？这样的活着，在东方玉看来比死了还难受，东方玉怕死，但怕死并不代表着愿意苟且偷生。

　　“好啦，别说这么多了，我们还是赶紧想办法逃出去吧，否则就算没有被这玉净瓶化作脓血，等观音到了灵山的话，我们就真的没有丝毫的希望了”，摆摆手，看着白菲菲还要说话的样子，东方玉打断了她说道。

　　“逃出去？我们还能逃得出去吗？”听东方玉的话，白菲菲开口问道，连这玉净瓶都抵挡不住被吸进来了，真的能有办法逃出去？

　　“不试试怎么会知道呢？”说实话，东方玉自己也没有把握，但总不能真的坐在这里等死吧？

　　深吸一口气，东方玉的凝视着玉净瓶的之中的空间，这玉净瓶的内壁简直就像是时空壁垒一般，东方玉咬咬牙，斩楼剑握在手中，基因锁开启，浑厚无比的气在剑身上汇聚起来，旋即朝着那玉净瓶的内壁狠狠的劈了下去。

　　噗……

　　只不过，玉净瓶的内壁却荡漾起一阵阵的波纹，东方玉蓄势到顶点的一道气波斩，居然被这玉净瓶的内部挡了下来，这攻击仿佛泥牛入海似的，非但没有作用，反而让玉净瓶内的海水化作滔天海啸，朝着东方玉两人席卷而来，蚀骨销肌的海水，比浓硫酸还要可怕得多。

　　玉净瓶能够吸取无数的攻击，自然这玉净瓶内部抵抗攻击的能力是很强的，就像是当年东方玉在龙珠位面得到的那个宝葫芦一样，只是到了这个地步，不管能不能做到，东方玉都要努力试一试才行。

　　气波斩，气波斩，气波斩……

　　东方玉一道道气波斩接连不断的朝着玉净瓶斩过去，让玉净瓶的内壁激起无数的涟漪，但可惜的是玉净瓶的内壁丝毫未损，反倒是让底下的海浪翻起了滔天海啸，甚至许多海浪都打在东方玉和白菲菲两人的身上，这些海浪打在两人的身上，响起了一阵阵令人牙酸的嗤嗤声，肌肤被腐蚀得都冒出一阵阵轻烟了。

　　“东方玉，其实我还有一个办法”，眼看着东方玉疯狂的攻击想要逃出去，白菲菲沉默了片刻之后，开口说道。

　　“哦？什么办法？”闻言东方玉眼睛微微一亮，侧过脸来问道，因为连续不断的斩击，东方玉的嘴里已经是喘着粗气了。

　　“痴情祭”，白菲菲的美眸，带着坚定之色，看着东方玉说道。

　　……

　　孙悟空和陈玄奘两个，同样逃出了南天门，孙悟空撕裂了天庭的空间之后，和陈玄奘一同逃回了凡间，一人一猴逃到了一处荒无人烟的大山深处这才停下来。

　　“也不知道东方公子那边怎么样了”，休息了片刻之后，陈玄奘倒是有些担心东方玉那边了，开口说道。

　　“我们的情况还算好的，至少已经成功的逃回来了，可东方玉却麻烦了，他已经被观世音菩萨给收起来了”，闻言，孙悟空开口说道，倒是难得的说了大实话。

　　“被观音菩萨收起来了？”听闻这个话，陈玄奘身形一震，眼中充满了悲哀和愧疚之色，若不是拼了命的帮助自己，东方玉也不会落得这步田地了，沉默了许久之后，陈玄奘起身，一言不发。

　　“喂，你去哪里？”看陈玄奘的模样，孙悟空想了想，开口问道。

　　闻言，陈玄奘脚步微顿，头也不回：“我的使命是西天取经，既然如此，那我就去干吧，想要做到自己想做的事情，有的时候不只是需要力量就行了，身份地位有时更加重要，想要还了东方公子的人情，想要把他救出来，就必须我也在灵山有举足轻重的地位才行，西天取经是我的使命，同样是我的抉择。”

　　“咦？你这番话倒是很有道理呢，西天取经吗？算我一个吧，嘿嘿嘿”，闻得此言，孙悟空眼珠子转了一圈，同样站了起来，道：“俺老孙陪你一同如何？等西行之后，咱们再闹他个天翻地覆吧。”

　　“好，以后孙先生你我二人就相互照应了”，闻言，也算是患难与共过，陈玄奘点点头说道。

　　陈玄奘和孙悟空虽说有着自己的目的，但到底也踏上了西天取经的道路了，而天界之中，观世音菩萨手托玉净瓶，脚踩九品莲台，不疾不徐的往西天灵山的方向飞过去。

　　只是，突然观世音手中的玉净瓶突然涌出一股寒气，让她的玉净瓶居然都被冰封住了。

　　“怎么回事？这股寒气哪里来的？”感到手中的玉净瓶一阵冰凉，观音低头看了看，就连自己的手掌也被冰封了一些，这让观音脸色一变。

　　与此同时，一道剑光竟然将自己的玉净瓶洞穿了一道裂缝，一道人影迅速从玉净瓶中飞了出来。

　　东方玉一手高举寒霜宝匣，另外一只手抱着一只洁白如雪、神色萎靡的白狐，身上散发出粉红色的妖气，摄人心神。

　　寒霜宝匣朝着观音一挥，可怕的寒气出现，将观音逼退了许多，也不等她出手，东方玉心神一动，位面电梯出现，瞬间将东方玉装在其中，升空消失……

　　“想跑？”看着位面电梯把东方玉装起来了，观音心下一紧，杨柳枝朝着那位面电梯刷过去，只是电梯却迅速虚化消失在这方天地之中，观音这一击却是落空了。


第995章 儿媳妇是一只狐狸

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉一手抱着一只白狐，从电梯之中跨步而出，雪色的白狐浑身上下看不到一根杂色的毛发，看起来洁白而美丽，看一眼就让人感觉到非常的喜欢。

　　只不过仔细看的话就能发现白狐的眼睛少了些该有的灵动之色，眼神看起来略显呆滞。

　　东方玉跨步而出，打开自己的房门，一屁股坐在沙发上，看着自己手中抱着的白狐，眼中尽是爱怜之色，轻轻的抚摸着白狐的脑袋，丝滑的毛发手感非常的好。

　　尽管白狐的眼神显得有些呆滞，可对于东方玉的抚摸似乎非常的喜欢，白狐微微眯起眼睛，似乎正在享受着东方玉的抚摸，旋即安心的趴在东方玉的怀抱中，没过多久，竟然沉沉的睡了过去。

　　“菲菲，放心吧，我一定会让你恢复过来的”，轻轻的顺着毛发抚摸，从白狐的头顶划过背部，直到最后的尾部，一遍又一遍的抚摸，东方玉的嘴里低声说道，语气中有爱怜，也有愧疚。

　　但是旋即，东方玉的眼中又充满了浓浓的怒意，道：“还有西游降魔篇的位面，那些佛界的家伙，全都给我等着，等我东方玉再次回去，一定要将你们整个佛界全都掀翻了，如来？观音？你们全部都给我等着……”。

　　这一次西游降魔篇的位面，东方玉吃了个史无前例的大亏了，几乎可以说是被佛界的人全部都摆了一道，若不是白菲菲最后关头使出了秘法痴情祭的话，差点留在那个位面不能出来了。

　　这一次东方玉收获了什么？收获的只有区区15个晶点和一缕木中火罢了，可是那个30个晶点复活的任务没有完成，和孙悟空交易也送出去一颗仙豆，大闹天宫的时候自己也吃了一颗，还有金蓝宝衣也毁在孙悟空的手中，神龙通灵术龙五也留在那个位面来不及召回。

　　仙豆这些的损失也就罢了，最让东方玉生气的还是白菲菲现在沦为这幅模样，九尾美狐现在只是沦为一尾的形态了，最主要的是精神大创，意识都陷入了沉睡，这些都需要很长一段时间才能慢慢恢复。

　　虽说自己和白菲菲还没有正式确定情侣的关系，可至少也是试用期的男女朋友了，一个男人连自己的女人都保护不了这算什么男人？这个仇，一定要找西游降魔篇那个位面的佛界去报。

　　东方玉现在手头上已经有了115个晶点了，随时可以兑换一次回西游降魔篇的机会，只是现在自己的力量还太弱了一点，果然药师兜说的话有道理，留着一次自主穿越的机会果然有好处，不论如何，自己也要留着一次回去报仇的机会了。

　　东方玉心下动怒，不过却也不会让自己被怒火所驱使，花费了一些时间确定了自己报仇的信念之后，东方玉暂且将这个怒火压了下来，接下来还是好好的考虑如何才能尽管的提升实力吧。

　　自从东方玉获得了位面电梯以来这么多年了，东方玉想要获得力量的渴望，第一次这么强烈。

　　“菲菲，虽然你现在精神重创，几乎连意识都沉睡了，但我永远也不会舍弃你的，我谁说过会带你领略诸天万界的风景，我一定不会食言的”，轻轻抚摸着沉睡中的白菲菲，东方玉嘴里低声说道，也不知道是真的说给白菲菲听的，还是对自己说的。

　　不过，虽然西游降魔篇的位面让东方玉生气，甚至打定了主意一定要回去报仇，但好在白菲菲还活着，虽然受伤了需要很长一段时间来恢复，但只要活着，就比什么都好了。

　　和佛界相斗，甚至观音菩萨都亲自出手了，自己两个还能活着逃回来，也的确是不幸中的万幸了。

　　轻轻抚摸着怀中白狐如丝绸般的毛发，东方玉开口说了一句：“小红帽，帮我拨打药师兜的电话吧。”

　　“好的，如你所愿，少爷”，随着东方玉的话落，东方玉房间一块巨大的屏幕突然亮起，红后的声音在房间内响起，旋即一个电话拨打了过去，很快电话那头就接通了，屏幕中也出现了药师兜的身影。

　　唐京市，魔方体集团总部总经理办公室。

　　药师兜依照惯例，这天都在等待东方玉的电话，接通了电话之后，药师兜自然也看到了东方玉的身影。

　　只是看着东方玉神色疲惫，甚至可以说说狼狈的模样，还有东方玉手中竟然抱着一只白色的美狐，药师兜愣了愣，道：“老板，你看样子这一次似乎经历了危险？”。

　　“是的，很危险，差点都回不来的危险”，闻言，东方玉点点头说道。

　　“连你都差点回不来了？你这次去的到底是什么位面？”闻言，药师兜瞪大了眼睛，惊诧的看着东方玉。

　　说实话，东方玉现在的实力若是放在火影位面的话，可以说是达到了宇智波斑，甚至是六道仙人这个层次了，能对他造成威胁的位面，当真不多了。

　　“西游……”闻言，东方玉开口说道。

　　“竟然是西游位面？那难怪了……”闻得此言，药师兜怔了怔，旋即点点头说道。

　　西游位面武力值暂且不说，还有西游位面看似简单，实则阴谋迭出的心计，东方玉在这个位面会遭遇到危险，也在情理之中了，完全可以说西游绝对是为数不多的高武力值位面之一。

　　“对了，老板，你手上这只狐狸是怎么回事？挺好看的啊”，也没有急着询问东方玉在西游位面究竟遭遇了什么，药师兜看了看那熟睡的狐狸，东方玉却抱在怀中没有放手，显然看出了这只狐狸在东方玉心中的地位，好奇的问道。

　　“她啊？是西游位面的一个狐妖，叫做白菲菲”，闻言，东方玉开口介绍说道，不过说到这里，东方玉微微一顿，迟疑了一下之后，接着说道：“而且，以后她还有可能会成为你的老板娘。”

　　“什么！？”听到东方玉乍然间后半截话语，药师兜整个人似乎都从座位上蹦起来了。

　　没办法，行走了这么多的位面，东方玉经历过的女人可以说很多了，不管是像任婷婷这样的情，还是黑寡妇和艾丽斯她们这样的欲；可真正让东方玉带回来的人却一个都没有，乍然间听东方玉带了个女的回来，而且还是一只母狐狸，药师兜感觉到自己整个人生观都被颠覆了。

　　这一切也来得太突然了一点吧，当真让人没有心理准备呢。

　　认真的看着电话那头的东方玉，看他的表情完全不像是在开玩笑，药师兜也就相信了东方玉的这个说法了，只是想了想，药师兜还有些难以置信的样子，笑着摇摇头说道：“难怪在你们华夏形容很会勾引男人的女人，都会说是狐狸精，果然是，连老板你这样的人物，最后也被一个狐狸精给迷住了。”

　　“……”药师兜的话让东方玉的嘴角微微抽了抽，东方玉看得出他这是在打趣自己。

　　不过没想到回到现实世界才两年左右，药师兜居然都敢打趣自己了，看来药师兜在这个世界也的确是放开了心神，不再像火影位面那样小心警惕一切东西，带着面具过日子了啊。

　　看东方玉的嘴角抽了抽，药师兜脸色一正，变得一本正经的模样，道：“好啦，不聊这些话题了，只是我想问一下，老板，之前你爸妈还怀疑你的性取向问题呢，现在你带了个狐狸回来，你怎么和他们说？难道你抱着只狐狸对他们说，这就是你找的媳妇？”。

　　东方玉：“……”。

　　药师兜的话，虽说还有打趣自己的意味在里面，可说的话还真的很有道理呢，自己抱着只狐狸怎么给父母解释？说这是自己找的女朋友？甚至以后可能会成为他们的儿媳妇？

　　东方玉光是想想，脸色就有些黑，估计父母拿刀砍了自己的可能都有吧？

　　之前怀疑自己的取向有问题也就算了，男人毕竟也是人类不是？全世界的同志不在少数，可若是自己带了只狐狸过去，这就不是单纯性取向的问题了，而是人兽的关系了，自己父母会有什么样的反应？

　　光是想想东方玉都觉得一阵恶寒，无形之中似乎感觉到了一阵森冷的杀气。

　　想到这样可怕的后果，东方玉甩了甩脑袋，道：“这个事情，暂且，还是不告诉他们吧，就说，说这是我很喜欢的一只，嗯，宠物吧，等以后什么时候菲菲能再度化形再告诉……啊……”。

　　话还没说完，东方玉突然忍不住痛叫起来，原来不知什么时候抱在怀中的白狐已经苏醒过来了，也不知道是不是真的听懂了东方玉的话，照着东方玉的手心咬了一口呢，虽然没有咬破皮，可却清晰的在东方玉的手上留下了几个牙印子。

　　“菲菲，你难道恢复了意识？”。

　　这咬了自己一下显然是对自己说她是宠物的身份不满了，东方玉不怒反喜，抱着白菲菲惊喜地说道，同时看向白菲菲的眼睛。


第996章 会吃醋的狐狸

　　不过可惜的是东方玉注定要失望了，因为白菲菲的眼神，依旧看起来有些木楞和呆滞，看不出之前丝毫灵动之色，很显然，白菲菲的意识并没有恢复，现在它的行为只不过是依照自己的本能罢了。

　　看到白菲菲的模样，东方玉心下虽然有些失望，但想想却也在情理之中了，白菲菲的情况，想要恢复谈何容易？痴情咒的力量没人比东方玉更清楚了，正是如此，东方玉才更加清楚这个力量所需要付出的代价多大。

　　电话那一头的药师兜，看着东方玉和白菲菲之间，虽然隔着屏幕，可药师兜依旧能够感受到那白菲菲在东方玉心中的地位。

　　对于自己这个老板的性格药师兜也很清楚，简而言之是一个重情重义的人，看他对白菲菲这么看重，药师兜猜得到那白菲菲一定也为他付出了很多，再结合东方玉所遭遇的危机，再加上一个狐妖却变成了现在这幅模样，药师兜大致上也能猜出一二了。

　　和药师兜打了个电话，东方玉也并没有聊多久，其实每个月回归之后惯例的打一个电话，也算是东方玉和药师兜的默契了，这个电话也算是报平安用的，说明自己安全的从其他位面回来了。

　　否则的话，若是今天一整天都没有电话打过来的话，几乎可以确定东方玉已经在其他的位面遇害了……

　　东方玉关于西游降魔篇的事情，刚刚从那边逃回来，所以现在并不愿多说，药师兜也看出来东方玉不愿意多说，所以也没有追问，很快东方玉就挂了电话。

　　接下来一周的时间，东方玉都安安静静的呆在嘉银大厦，享受这难得的平静生活，这几天东方玉都是抱着白菲菲在怀里，一人一狐倒是相处融洽，期间东方玉也去了欢乐颂那边一趟。

　　对于东方玉抱着一只白狐，赵楚雄看到是愣了愣的，诧异地问道：“老板，你手上这只狐狸是什么品种的？真好看啊，哪里买的？”。

　　“无价之宝，买不到的”，看赵楚雄的模样显然很喜欢白菲菲，东方玉摇摇头说道，没有和他在白菲菲身上多做纠缠的意思，东方玉跟着道：“对了，那个惠子是不是已经回了东瀛去了？情况你有跟进吗？”。

　　虽然当初东方玉说了惠子的问题自己亲自解决，不过赵楚雄不插手，可该有的监视还是要有的，所以，听到东方玉的话，赵楚雄点头说道：“老板，我的确跟进了，那惠子的确已经回到东瀛去了，这些日子，东瀛那边的樱花社成员忙着带她到处找医生、甚至是催眠师，想要恢复惠子丢失的记忆呢。”

　　“嗯，那些记忆他们不可能找回来了，那边的事情没什么的话不用浪费精力去盯着了”，点点头，东方玉对于自己的能力在这现实中还是很有自信的，开口说道。

　　对于自己这个老板的能力，赵楚雄显然也是挺信任的，既然老板说了惠子丢失的记忆不可能找得回来了，赵楚雄点点头也就不再多说什么了。

　　两人再聊了聊欢乐颂最近营业的情况，关于这些东方玉只是听一听罢了。

　　并没有在欢乐颂这边呆多久，该谈的正事也已经谈得差不多了，东方玉倒也没有吝啬，随口点拨了赵楚雄几句关于内功修炼方面的问题之后，便离开了。

　　不过要说起来，从赵楚雄身上东方玉倒是看到了他对古武的热爱，步入中年了，他内功修炼的进境居然不慢，看得出他在内功上花费的汗水还是很多的，从内功修为上来看，赵楚雄竟然快追上天龙位面风波恶的程度了。

　　将白菲菲放在副驾驶位置上，东方玉心里估摸着以后有机会的话，倒是可以传授赵楚雄一门拳法或者是掌法了，再怎么说也是自己的下属了，既然内功方面有了些建树的话，给他一门格斗技巧用来防身也不差了。

　　虽不说能抵挡飞机大炮什么的，可有武功傍身，以后面对一些黑色势力之间的争斗，安全系数也大大增加了。

　　磁悬浮敞篷车，在半空中划过，速度不快也不慢，白菲菲虽然目光显得有些木楞，趋势着它行为的都是本能，可是对于这都市夜景的美丽，它显然是很喜欢的，所以在副驾驶上面并没有安心的带着，而是双腿趴在车窗上，正看着外面的夜景呢。

　　“好啦，乖，坐好，不然我就给你系安全带了”，看了看趴着往外看的白菲菲，东方玉笑了笑的“威胁”道。

　　或许因为本性的缘故吧，所以系着安全带的时候白菲菲总觉得自己是被绳索捆绑着，因此它很讨厌系安全带。

　　东方玉的话，让白菲菲回过头来，眼神茫然的看着他，显然是没有听明白东方玉的话是什么意思，意识沉睡的它，显然也听不懂人话了。

　　“唉，算了，随你高兴吧”，看白菲菲的模样，东方玉心下微微一叹，伸出手来摸了摸白菲菲的脑袋，宠溺地说道。

　　在A市待了一个星期左右，和白菲菲平平静静的过了一个星期，东方玉的心情也平复了许多，想了想，自己也该订一张机票回唐京市一趟了，自己几乎每个月初都会回去的，这次都快10号了还没回去，家里人怕是都有些急了吧？

　　“帮我订一张去唐京市的机票吧”，想到这点，东方玉开口说道，虽然这些日子家里人都没有打电话来催过自己，但是东方玉也知道，家里人这几天一定等得有些急了。

　　“好的，老板”，随着东方玉的话落，蓝牙连接了手机的汽车音响的声音响了起来，小红帽自动为东方玉订了一张明天回唐京市的机票。

　　并没有多久，很快磁悬浮汽车就到了嘉银大厦，东方玉把车停好了之后，抱着白菲菲坐电梯上楼。

　　只是叮的一声，新的电梯下来打开了之后，从里面走出两个年轻的女子，不是小燕和季梦雪又是谁呢？

　　“咦？东方玉，你回来了啊？”看到东方玉，小燕笑着开口说道：“刚刚我和小雪去你家找你，都没看你在家呢。”

　　“哦？有什么事吗？”闻言，东方玉笑着问道，其实东方玉也知道应该没什么急事才对，否则的话，她们直接打自己的电话就是了。

　　“事倒是没什么事，就是我和小雪晚上出去撸串儿，想找你一起去”，果然，小燕的话印证了东方玉心中的猜想，只是找自己出去一起吃宵夜罢了。

　　“咦？你什么时候养了一只萨摩耶了？挺好看的啊”，旁边的季梦雪，目光却是落在东方玉怀中的白菲菲身上，很是喜欢的模样，大胆的伸出手在白菲菲的身上摸了摸。

　　洁白如雪的毛色，如丝绸般的毛发，白菲菲就算是变成了狐狸的形态，也绝对是颜值表率了。

　　“萨摩耶？看起来有点不像呢”，小燕的目光也落在东方玉怀中的白菲菲身上，仔细打量了一下，奇怪地说道。

　　“嗯，这不是萨摩耶犬，这是一只狐狸”，顺着小燕的话头，东方玉笑着点点头说道。

　　其实对于季梦雪把白菲菲当做萨摩耶，东方玉的脸色有些黑的，虽然说萨摩耶犬看起来和狐狸的确有几分相似。

　　“狐狸？这就是狐狸？好漂亮啊……”果然，听到东方玉的话，不管是季梦雪还是小燕，都惊讶的看着白菲菲，狐狸都知道，可却不是那么常见的动物，而且更没见过这么漂亮的狐狸，当真好看得紧了。

　　本来对于漂亮的，或许是萌萌的动物，女生的抵抗力就不高，就像是女生大多难以抵挡钻石珠宝一样，白菲菲又这么好看，就连赵楚雄这样的大男人都看得很喜欢，甚至询问东方玉到底在哪里买的，小燕和季梦雪自然是更沦陷了。

　　白菲菲似乎也看得出这两个女孩对自己没有恶意，所以对于她们的抚摸也没有拒绝，反倒是眯起眼睛很享受的样子。

　　对于白菲菲爱不释手很久之后，小燕很自然的拉住了东方玉的胳膊，道：“好了，我们走吧，一起去撸串，好久都没，啊……”。

　　小燕的话还没说完，却突然是痛叫出声，原来她抓着东方玉胳膊的那只手，居然被白菲菲咬了一口，这一口显然不客气，虽然没有咬出血来，但却留下了几个深深的红印子。

　　“你干嘛咬我”，被白菲菲咬了一口，小燕痛叫出声，又生气有觉得莫名其妙的对白菲菲叫道。

　　只是白菲菲似乎对小燕怀着敌意，在东方玉的怀中竟然也弓起了身子，对着小燕呲牙咧嘴。

　　“好啦好啦，乖……”白菲菲突然咬了小燕一口，东方玉也的确是粹不及防，但东方玉心中也明白原因，有些哭笑不得的轻轻抚摸了白菲菲几下，低声安慰着。

　　虽然意识都已经沉睡了，只剩下本能而已，可别的女人碰了自己，它居然会冲上去咬一口，这让东方玉哭笑不得，没想到白菲菲的醋意这么大呢。


第997章 作死大明星

　　“好了，今天我忙了不少的事情，有些累了，撸串的话改天吧，改天我请你们，随你们敞开肚子吃”，看白菲菲今天对小燕抱着很大敌意的样子，东方玉今天也就不方便陪她们一起出去撸串了，所以开口说道。

　　揉了揉自己已经被咬得有些发红的手臂，听东方玉的话，小燕也没有多说什么了：“那好吧，今天就我和小雪两个人去吧，这可是你说的，下次你请客的，到时候可别怪我们吃多了，狠宰你一顿。”

　　“没事，随你们宰”，听小燕的话，东方玉笑了笑的点点头说道，摆摆手，旋即三人分开。

　　小燕和季梦雪一起去撸串了，东方玉则抱着白菲菲进了电梯，直到电梯门关上，已经看不到小燕了，白菲菲这才停下了自己那炸毛的样子，重新安静的趴在东方玉的怀里，微微扭动了个身子，找了个更加舒服的姿势睡觉。

　　“你啊你，在之前的位面说得好听，男人三妻四妾很正常，你能接受得了，可本质上呢？居然是个这么会吃醋的家伙”，好笑，又带着宠溺的摸了摸白菲菲的脑袋，东方玉笑着说道。

　　不过想想却也在情理之中，抛开一切理性，从个人感情上来说，男人喜欢专情于自己的女人，同样，女人也一定喜欢专情于自己的男人。

　　一夜无话，次日清晨东方玉起床之后，亲自下厨，整了两份早餐出来，有牛奶，有煎鸡蛋，自己和白菲菲各自一份。

　　只不过对于牛奶，白菲菲那三面透风的嘴巴，不能用杯子和吸管，只能用一个盆装了，像小猫咪似的舔着盆里的牛奶，看起来倒是安静乖巧，也很可爱。

　　一人一狐各自吃完了早餐之后，东方玉再把餐具收拾了一下之后，便抱着白菲菲出门了。

　　很快到了机场，东方玉才进航站楼，却突然发现一片喧闹声，循声望去，原来是一大群粉丝自发性的组织起来了，正在送一个大明星登机呢。

　　东方玉看了看，众星拱月般一位看起来约莫二十六七岁左右的女子，戴着一副大大的魔镜走过，旁边跟着经纪人和保镖，看起来阵仗倒是很大。

　　看这女子长得的确好看，只不过神色间却给人一种倨傲的感觉，莫说是这些粉丝了，就连航站楼不少的工作人员都伸长了脖子往这边看呢。

　　“这个女的，叫什么来着？对了，徐晓晴，难怪了……”看到这个走过来的大明星，东方玉想了想，竟然也想起了对方的名字。

　　连东方玉这种绝大部分时间都呆在其他位面，很少有时间停留在现实世界的人也能叫得出这个女明星的名字，可见这个女明星的名气的确很大了。

　　不过，追星对于东方玉这个层次的存在来说，自然是不可能的，在东方玉看来，明星和普通人都是人，没什么区别，就像是人类看蝼蚁一般，蝼蚁中再强壮的蚂蚁，不还是蚂蚁而已吗？

　　到了东方玉这个层次，的确已经达到了俯视芸芸众生的程度了。

　　徐晓晴戴着一张大大的墨镜，将半边精致的俏脸都挡住了，脚下踩着一双价值不菲的高跟鞋，昂头挺胸，对于周围粉丝的叫喊没有理会，旁边自然有工作人员和保镖会给自己阻挡好，脸色虽然给人一种比较高冷的感觉，但是心下却非常享受这种众目睽睽之下被人追捧的感觉，心中的虚荣一下子得到了极大的满足。

　　周围粉丝的叫喊，助手和保镖的忙碌，甚至连机场才工作人员都伸长了脖子看着自己，徐晓晴很享受这种感觉，似乎自己瞬间成了整个世界的中心，全世界都在围绕着自己转一样……

　　“咦？”不过，就在此刻，突然徐晓晴看到了一个人。

　　并非是这个人长得多么帅，主要是此刻几乎所有的人都面朝自己，却有一个男人居然背对着自己，显得有些特立独行了，同时，吸引徐晓晴注意的还有这个男子手上抱着的一只狐狸，洁白如雪的狐狸好看得不得了，那没有一根杂色的毛发，雪白晶莹的毛发仿佛水晶一般。

　　徐晓晴不由得加快了几步，一下子拦在对方的面前，道：“这位先生，你手上的这只是雪狐吗？比我看过的任何一只雪狐都要好看呢。”

　　东方玉也没想到这大明星居然会拦在自己的面前，倒是怔了怔，这又不是拍电影，自己也不是什么绝世大帅哥，怎么会出现这种狗血的桥段？难道大明星对自己一见钟情了？

　　不过听到对方的话，东方玉明白过来了，原来不是自己吸引了人家大明星的注意，而是自己手中的白菲菲。

　　白菲菲本体乃是九尾美狐，化形之后绝对属于祸国殃民级别的绝代佳人，可就算是恢复了狐身本体，也是一只非常美丽的狐狸，它就像是一个绝世珍品的宝石一样，能吸引所有女人的目光，东方玉并不奇怪。

　　“多谢夸奖”，听着大明星嘴里夸赞白菲菲好看，东方玉笑了笑，对这大明星的感官倒是不错，把白菲菲当做女朋友看待，别的女人夸你女朋友好看，东方玉自然挺高兴的。

　　“这位先生，这只狐狸这么好看，我非常的喜欢呢，不知道能不能卖给我？”只是旋即，这大明星又开口了，对东方玉问道。

　　开口就要把白菲菲买走？这句话，瞬间让东方玉对她的印象跌了几分，虽然东方玉能理解她对白菲菲的喜爱，可这么直接就开口想买，这为人处世也太不成熟了。

　　东方玉笑容收敛了几分，摇摇头道：“不好意思，它对我很重要，我不能卖给你。”

　　拒绝了！？这个男人居然拒绝了自己！？

　　老实说，听到东方玉这么果断的拒绝了自己，徐晓晴愣了愣，显然没想到会是这样的结果。

　　当自己成为大明星以来，自己周围都是崇拜，欢呼和赞美，让徐晓晴觉得自己似乎已经成了世界的中心了，以自己的身份愿意买一只狐狸，在徐晓晴看来，这个男人就算是高高兴兴的白送给自己都不奇怪。

　　可没想到，他居然拒绝了？

　　要买白菲菲？东方玉自然是不可能答应的，所以拒绝了之后也没有停留的意思，转身直接离开。

　　看着东方玉果断离开的身影，徐晓晴知道他的话不像是开玩笑，急忙开口叫道：“等一下，价格方面可以好好的商量啊，不用这么急着拒绝，我是很诚心的想买的。”

　　“我也是很诚心的不想卖，价格别谈了，你买不起的”，对于背后这大明星的叫喊，东方玉头也不回地答道。

　　钱？别人说视钱财如粪土或许只是自命清高的说法罢了，可在东方玉看来，钱财和粪土是真的没有什么区别，就算是把全世界的财富都堆在东方玉面前，或许都不值得东方玉为之高兴一下，在东方玉看来，白菲菲的重要性比整个世界的财富都要贵重，试问谁有资格能买它？

　　“等一下，站住，你难道不认识我吗？”看东方玉的模样，竟然连头都不回，这让徐晓晴有一种自尊心受到了侮辱的感觉，忍不住大声的对着东方玉叫道，这家伙难道不认识自己？居然这么果断的拒绝了？

　　“我知道你叫徐晓晴嘛，大明星”，脚步微顿，东方玉停下来看了她一眼答道，只是说起大明星，东方玉的表情依旧没什么波澜，摇摇头不再理她，径直离去，对于这种自我感觉良好的人，东方玉也没有心思陪她闲扯下去。

　　对于这种人的心态，东方玉可以说非常的清楚，久贫乍富的人就生怕别人不知道他有钱了一样，所以喜欢炫富。

　　同样的，一夜成名的名人，心态也差不多，就怕别人不知道她的身份和名气，更觉得自己是个大名人了，全世界都该围着自己转，别人如果不顺从自己的意愿，就是侮辱了自己的尊严，心中难以接受。

　　对于这样的人，东方玉只想说一句：你的尊严也太廉价了吧？

　　“这家伙，这家伙……”果然，看东方玉一点面子都不给自己，让自己这个大明星甚至在众目睽睽之下丢尽了颜面，徐晓晴看着东方玉的目光，几乎能喷出火来，可是，却又无可奈何，别人就是不给你面子，你能怎样？

　　“晴姐，不就是一只狐狸吗？没必要在公众面前丢了自己的脸啊，而且晴姐你现在的档期很紧，根本没有空闲的时间来养动物啊”，这个时候，旁边追过来的助手急忙劝说道。

　　这边徐晓晴和东方玉之间的对话，已经让周围许多人都议论纷纷了，甚至许多记者都偷拍了好几张照片了。

　　大明星在机场欲购一只狐狸，却被陌生男子严词拒绝，这个新闻放出来，一定很刺激……

　　“谁说我准备养那只狐狸了？”只是对于自己旁边这个助手的话，徐晓晴却摇摇头。

　　“我只是看那只狐狸的毛发非常的好看，比年初的时候刘若芳影后在电影节上穿的那一张貂皮的更好看，所以我想买了做一件肩披罢了……”。


第998章 打脸

　　徐晓晴的话，让她的助手愣了一下，显然也没想到徐晓晴缠着别人要买那只可爱美丽的白狐居然不是为了养着，而是为了用那漂亮的狐皮去做一件披肩。

　　不过看徐晓晴面不改色的样子，显然她是第一眼看到那白狐就这样的打算了，并非是被别人气得临时说的气话。

　　东方玉抱着白菲菲转身离去，虽然已经走出去有一些距离了，可是东方玉的五感还是非常敏锐的，再加上徐晓晴说话也没有压低声音，东方玉还是清晰的听到了，东方玉脚下一顿，心底里的怒意止不住的涌上来。

　　本来对方缠着想买白菲菲东方玉虽然不高兴，但也能表示理解，不会动怒，可现在，得知了那个女人的目的，东方玉心底里的怒火哪里还忍得住？

　　“晴姐，你看那个男人他回来了……”这个时候，徐晓晴旁边的助手指着折身回来的东方玉说道。

　　顺着自己助手指的方向看过去，徐晓晴嘴角微微一扬：我还当这个男人真的不给我面子呢，原来是想玩欲擒故纵的把戏吗？眼看着自己真的不理睬他了，所以眼巴巴的又跑回来了吗？

　　“哼，本来刚刚若是松口的话我还可以答应给你三五万的，但是现在，顶多就给你一万块”，看着走回来的东方玉，徐晓晴的心下也跟着打定了主意，一定要把那白狐的价格压一压，否则怎能让自己消气？

　　很快，东方玉就走到了徐晓晴的面前，徐晓晴脸上一副平淡的模样，其实心中却已经笑开花了，就等着东方玉如何低声下气的求她，甚至开口问她要签名呢。

　　啪！

　　然而，就当徐晓晴等着东方玉说话的时候，眼前一花，旋即脸颊一疼，整个人都愣住了。

　　徐晓晴捂着自己有一个清晰巴掌印的俏脸，盯着东方玉，一时间竟然是懵了，不知道发生了什么事请，这一巴掌下来力道不弱，反倒让徐晓晴的脸颊死血，似乎没感觉到多少疼痛的样子。

　　“你……你干什么……？”捂着自己的脸颊，徐晓晴看着东方玉开口问道。

　　与此同时，徐晓晴身边的几个保镖脸色大变，急忙扑了过来，刚刚他们也没想到东方玉会突然出手，更没想到的是东方玉出手居然这么狠辣果决，以至于他们几个保镖居然都反应不过来。

　　徐晓晴的身旁跟着两位人高马大的保镖，直接朝着东方玉扑了过来，凶神恶煞的模样，被保护的目标居然被别人打了一耳光，不管如何，对于他们两个而言都是难以磨灭的污点了，所以对于东方玉，这两个保镖自然不会客气。

　　只是，这两个保镖也感觉到眼前一花，旋即天旋地转的，两人竟然直接飞了出去，然后直接一头栽倒在地上，训练有素的两个保镖，刚刚竟然都没看清楚发生了什么事，就这么被东方玉甩飞了出去了。

　　哗……

　　东方玉甩了徐晓晴一个耳光，甚至干净果决的出手把两个保镖都撂趴下了，这事情瞬间引起了周围无数人的哗然，不只是那些粉丝和机场的工作人员一个个瞪大了眼睛，就连那些记者都傻眼了，旋即不断的对着东方玉，保镖，还有徐晓晴他们拍照。

　　赚了，赚发了……

　　这是在场几乎所有记者心中的想法，本来采访报道一下徐晓晴去唐京市的新闻，也算不得什么大新闻，只能算是娱乐圈里的一些消息罢了，可现在这机场发生的事情，只要笔墨润色得好的话，绝对能成为无数人茶余饭后的谈资了，这可是大新闻啊。

　　“你……你居然敢打我……”手捂着自己的脸颊，就算徐晓晴再怎么被打懵了，这个时候也反应过来了，不敢置信的指着东方玉，难以想象，对方居然众目睽睽之下当着这么多人的面打了自己一个耳光？

　　乱了，整个场面一时间全部都乱了。

　　一则是东方玉居然众目睽睽之下甩了大明星徐晓晴一个耳光，二则两个训练有素的保镖居然在瞬间被别人甩飞出去了，这两件事情不管哪一件都绝对是很值得爆料的大新闻，更别说两个事情在一起了。

　　很快，机场的工作人员也过来了，一个机场的负责人听到这边发生的事情也吓了一跳，急忙赶了过来。

　　大明星徐晓晴的身份可以说是一个公众人物了，居然有人敢打她的耳光？这样的人只有两种，一种就是不怕死的傻子，另外一种就是完全不把徐晓晴的身份放在心上的大人物，具体是哪一类现在还不好确定。

　　“这位先生，究竟发生了什么事情？”虽然已经听下面的人讲过了，可这个负责人来到东方玉的面前，还是要开口仔细的盘问一下。

　　“你还问他这些做什么？他刚刚居然打了我一个耳光啊，你们先把他给抓起来，我要报警”，听这个机场负责人的话，徐晓晴在旁边尖声叫道。

　　对于徐晓晴的尖叫，这机场负责人只是低声安慰着，不过看到东方玉手中的白菲菲，倒是有些吃惊，好漂亮的狐狸，也难怪让徐晓晴都不依不饶的想要买下来了。

　　“没什么，这种人就是欠收拾，所以我出手收拾她一下”，闻言，东方玉淡淡的看了一眼徐晓晴，开口说道，那神情显然不把徐晓晴的身份放在眼里。

　　霸气！

　　不管东方玉到底是傻子还是真的有能耐，至少这番话说出来的确很霸气了，旁边的这些记者们更是打了鸡血似的，甚至恨不得抱着东方玉亲几口了。

　　这家伙够霸气，一言一行简直就是新闻制造机啊，他这句原话发出去，不知道能吸引多少人的眼球呢，如果再好好的润一润笔色，比如描绘一下东方玉神情不屑的说出这么一句话之类的，这效果就更好了。

　　虽然说东方玉身上的穿着，并不是什么华贵的牌子，看起来甚至有些地摊货的样子，可是东方玉的气度，却完全不像是普通人该有的模样，所以这机场的负责人倒是挺谨慎的，并没有因为徐晓晴的身份就对东方玉怎么样，反倒是主动让驻在机场的警察过来处理了。

　　“兜啊，这边出现了一点状况，你赶紧解决一下吧”，趁着一个自己独处的时间，东方玉直接拨打了电话给药师兜那边。

　　虽然徐晓晴的话还有她的想法令东方玉感到生气，但是此刻回过头来想想，为了一只蝼蚁生气的确不值得，自己的时间也没必要在这样的人身上浪费，所以，东方玉想要赶紧离开了。

　　“好的，老板，我这就处理好”，大致的了解了一下机场这边发生的事情之后，药师兜急忙点头说道，不过药师兜的心下也惊叹于白菲菲在东方玉心中的地位。

　　自己这个老板的性格，药师兜相处了这么久，还是很熟悉的，心态方面算是一个比较洒脱的人，心胸虽然算不上多么宽广，但也绝对不会狭隘，可就因为别的女人说了一句想把白菲菲的皮毛拿来做衣服，就忍不住动手打人了？这么冲动的个性可不太像老板的性格呢。

　　“你们两个居然让我被打了两个耳光，你们太没用了，而且你们两个家伙居然都打不过那一个人，我真怀疑你们是不是真的有保护我的能力”，另外一边，徐晓晴这个时候正对着自己两个保镖大发雷霆呢，当众被人甩了一耳光，这要自己以后还怎么出去见人啊？

　　“晴姐，公司的人来了，张总亲自过来了……”就在徐晓晴大发雷霆的时候呢，她的助手突然过来，开口说道。

　　张总，乃是徐晓晴所在的影视公司的总经理。

　　“张总亲自来了？太好了”，听到这个话，徐晓晴脸色一喜，看来公司对自己还是非常看重的啊，否则张总也不会亲自过来了：“我一定要让张总给我好好的治一治那个家伙，请一个好律师，一定要让他坐牢，坐十年八年的才行。”

　　很快，这边的门被推开了，一个年约六旬的男子走了进来，徐晓晴看到这个男子脸色一喜，站了起来。

　　“晓晴啊，你受委屈啦”，看着徐晓晴，这个张总开口说道，和颜悦色的模样。

　　听到张总的话，徐晓晴鼻子微微一酸，觉得有些委屈，也有些感动，果然还是老板知道疼人啊。

　　不过还没等徐晓晴开口说话，张总接着说道：“这件事情的前因后果我已经知道了，嗯，等下你就亲自去给那东方先生道个歉吧，记得态度好一点。”

　　“什么！？”张总的话，让徐晓晴神色僵住了，不敢置信的看着他尖叫出声：“张总你说什么？你让我去给那个家伙道歉！？”。

　　别说是徐晓晴不敢置信了，就连她身旁的助手和保镖几人听到张总的话，也都愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自己手底下的艺人被打了耳光，老板亲自跑出来非但不为艺人出头，甚至还让自己手底下的艺人去道歉？这要传出去，多少艺人会对公司失望啊，老板难当不知道吗？


第999章 专机服务

　　徐晓晴傻了眼似的看着自己的老板，实在不敢相信这样的话会从老板的嘴里说出来，自己被别人当众甩了耳光啊，可是还要自己去道歉？还要自己的态度诚恳一点？

　　张总显然是个聪明人，看徐晓晴的脸色就知道她现在是什么样的想法了，依旧是那副和颜悦色的模样，轻轻的拍了拍徐晓晴的肩头，道：“晓晴啊，我也知道这让你很为难，所以我刚刚才说委屈你了嘛。”

　　“为……为什么……”虽然自己现在的名气已经很大了，可徐晓晴却也知道胳膊拗不过大腿的道理，并没有和老板争吵的意思，只是沉默了片刻之后，声音略带哽咽的对自己的老板问道。

　　是的，为什么？为什么会这样？自己总该知道原因吧？

　　本来身为老板的自己，决断是无需向她解释的，但毕竟她现在已经红起来了，而且自己的决断也的确要给大家、应该说是公司内部以后所有的艺人一个交代，所以想了想，张总开口对徐晓晴问道：“魔方体你应该知道吧？”。

　　“知道”，听到魔方体三个字，徐晓晴的心底里就咯噔一下。

　　虽然魔方体成立到现在不过区区一年多而已，可是这一年多以来，魔方体却不知道拿出了多少惊世骇俗的超前科技的产品了，最近魔方体的全虚拟网游更是快要进入公测阶段了，更是让全球瞩目，毫不怀疑，魔方体的潜力照这样发展下去，以后又是一家微软，不，甚至是超过了微软的超级公司。

　　“知道就好”，看徐晓晴的模样，张总点点头说道：“刚刚我接到了魔方体总经理李兜先生的电话，说是他的一位贵宾东方玉先生和你在机场有点小摩擦，让我亲自过来处理一下。”

　　张总开口解释说道，在“贵宾”两个字上咬得很重，显然是突出了东方玉身份地位的不凡。

　　而听到这个话，徐晓晴面如死灰了，能让李兜先生亲自打电话过来处理，这个叫东方玉的家伙，身份地位果然是神秘得可怕啊，也难怪老板亲自过来了。

　　虽说徐晓晴眼高于顶，甚至是一夜成名之后心态爆炸，可到底也不是笨蛋，知道审时度势，自然也清楚什么人自己能招惹，什么人自己是不能招惹的了，没想到一个看起来并不怎么样的普通人，居然会是这么一块铁板。

　　“我，我知道了，我这就去道歉……”清楚的明白了现在的局势，徐晓晴有些生涩的张了张嘴。

　　看着徐晓晴转身离去，走出了房间的身影，张总的心下却喃喃暗道：希望经过今天这一次，你能学会如何低头看事，而并非是永远仰着头，如果真能这样，或许这也是你的收获。

　　暴发富的心态，总以为自己很有钱，可若是被他碰到了全方面财富都碾压了他的人，或许他能够认清楚现实，以后不再会有这样的心态，同样的，一夜成名的人或许经历了挫折之后，才能知道自己的名气远远不够，反而静下心来做自己该做的事情。

　　人，需要经历了痛苦才能更快的成长，而这些一夜爆发，或者是一夜成名这种突然间获得了成功的人，若是心态失去了平衡，或许更需要巨大的挫折才能认清现实，摆回自己的心态。

　　身为影视公司的总经理，一夜成名之后就目中无人，以至于自己葬送了自己的艺人，张总可以说是看过太多太多了，他倒是希望徐晓晴经历过今天的事情之后，能摆正心态，若是如此的话，自己不妨更大力度的培养她，也算是为了今天的事情给一些补偿吧。

　　有药师兜出马，这点小事自然很快的解决了，不只是影视公司那边的张总过来了，就连A市这边负责的公安局局长也过来了，表示东方玉随时可以离开。

　　与此同时，就连这机场的负责人也得到了上面的指示，派一架专机送东方玉去唐京市。

　　一直以来东方玉在A市和唐京市之间来回都是订机票的，东方玉也从来没想过买一架私人飞机的事情，主要还是华夏国对于领空的管制太严格了，就算你能买得起飞机，也不一定有资格能升空，但是，和航空公司这边有了协议，让航空公司派一架专机接送的话，还是没有问题的，虽不是自己的私人飞机，但也总比每次订机票和等航班要方便多了。

　　“嗯，也好”，听到药师兜那边趁此机会给自己弄了一家专机，东方玉想了想倒也没有拒绝的意思。

　　虽然东方玉不是贪图享受之人，但有的时候能方便自己也是好事，再说了，按照普通的程序来走，自己抱着一只狐狸，也过不了安检的吧？

　　徐晓晴这个时候正从门外走进来，恰好也听到了机场负责人说的话，魔方体的李兜先生竟然临时和航空公司弄了个协议，派一架专机送东方玉去唐京市，这让徐晓晴心惊不已，心中对东方玉的身份地位更感到神秘，同时心中也生出一些苦涩的感觉。

　　能让李兜先生这么重视，自己在他面前丢了面子，也算是情理之中的事情了。

　　“东方玉先生，对不起……”意识到了东方玉的身份比自己所想的更加可怕得多了，徐晓晴本以为难以开口的话语，这个时候说出来竟然是觉得没有自己想象中的那么难。

　　“对不起？你可知道究竟哪里对不起我了吗？”虽然在这么一个人身上浪费时间不值得，可东方玉还是看着徐晓晴问道。

　　“我不该缠着你，让你把自己的宠物转卖给我的”，显然来的路上徐晓晴已经想清楚了，所以对东方玉的话开口回答道。

　　“你……”徐晓晴的话让东方玉手动了动，反射性的就想扬起来再打她一耳光，不过却忍住了，只是语气变得冷了许多，道：“你这认错的态度还可以，我能够接受，不过你却连自己错在哪里都不知道了，宠物？你觉得菲菲它是我的宠物？我告诉你，它是……”。

　　说到这里，东方玉话语顿住了，后面的话自然是说不出口了，大庭广众之下说这只狐狸是自己的女朋友？

　　所以微微一顿之后，东方玉接着说道：“它，它其实是我的亲人，我把它当亲人看待你知道不？”。

　　“对不起，我不知道你和它的关系这么密切，对不起……”听东方玉的话，徐晓晴急忙开口道歉，可心里却有一种日了狗的感觉。

　　这家伙打了自己一个耳光了，竟然是因为这狐狸不是他的宠物，他把狐狸当做亲人而已？

　　“好了好了，这件事情就这样吧”，摆摆手，东方玉不想在这个问题上多做纠缠，既然这女的主动跑过来认错了，东方玉自然也不会死揪着人家不放、一定要让人家身败名裂才肯罢休，所以抱着白菲菲，东方玉径直就离开了这个房间了。

　　“先生，您请，您的专机我们已经为您准备好了”，这个时候，机场的负责人急忙开口，引着东方玉离开了，心中却暗自庆幸，辛亏自己多了个心眼，并没有因为徐晓晴的名气就对这个东方玉怎么样，否则的话，后果当真是不堪设想了。

　　“呼……”看着东方玉离开了，徐晓晴长长的松了一口气，身子都有些瘫软的坐了下来。

　　自己惹到了一个完全惹不起的人，好在这个人的心胸宽广，并没有和自己一般见识，也好在两人之间只是一些小过节罢了，否则的话，今天很可能自己就葬送在这里了。

　　今天的事情，让徐晓晴一阵后怕，心下也不由得开始反思自从成名了之后自己的所作所为，还有心态的问题，徐晓晴突然醒悟，这些日子自己的心态的确是除了很大的问题，成了名之后就觉得自己了不起了，殊不知这个世界上，不把自己这点所谓的名气放在眼里的人太多了……

　　也不管徐晓晴如何的醒悟，对于东方玉而言，今天这机场遭遇的事情不过是一个小插曲而已，刚开始动怒罢了，事后自己回过头来想想，也觉得自己因为太关心白菲菲，所以有些小题大做了。

　　摇摇头，这点不足挂齿的小事，转过头东方玉就把它抛诸脑后了，并不值得自己挂怀。

　　不过要说去来，今天药师兜和航空公司这边合作，给自己弄了个专机，倒是让东方玉挺满意的，以后这个专机就留着给自己吧，自己来来去去也方便多了。

　　乘上了专机之后，自然也有专门的乘务组为东方玉服务，这倒是让东方玉难得的奢侈享受了一把。

　　很快，飞机落到了唐京市的国际机场，东方玉下了飞机之后，先是给药师兜那边通了个电话，表示自己已经到了唐家，旋即再给家里打了个电话，说今天自己会在家里吃饭，让家里别忘了准备自己的饭菜，东方玉这才抱着白菲菲，往自己家里赶过去。

　　“菲菲啊，我带你回家，嗯，去见一见我父母，他们一定会很喜欢你的”，轻轻的抚摸着怀中白菲菲的毛发，东方玉也不管它是不是听得懂，开口说道。


第1000章 东方家的难眠之夜

　　很快，东方玉就回到了皓日山庄，父亲，嫂子，小鹿，甚至是母亲穆雪瑶也在，这倒是让东方玉有些惊奇了。

　　每个月的月初几天，母亲也都会惯例的来唐京市这边住一些日子，算是一家人相聚的时光，这早已经是一个不成文的规定了，可母亲到底掌握着穆家的产业，不能离开太久，而且这次自己回来得又晚，母亲为什么到了这个日子居然还没离开？

　　“哥哥……”小鹿看到走进来的东方玉，小脸上立马荡漾出一个璀璨的笑容，同时看到东方玉怀中抱着的白菲菲，眼睛更亮了，并没有急着来抱东方玉，反倒是好奇的看着白菲菲，道：“哥哥，这只大猫咪好漂亮啊。”

　　“大……大猫咪……”小鹿的话，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下，好吧，童言无忌，不怪她。

　　“咦？小玉，你哪里弄来一只这么漂亮的狐狸？”这个时候，家里其他的人目光也被东方玉怀中这只雪白美丽的狐狸所吸引了，嫂子叶晓诺也双眼放光的模样说道。

　　与此同时，旁边的父亲东方牧雄，母亲穆雪瑶，甚至是管家老周所有的人目光都落在东方玉怀中的白菲菲身上，眼中都带着一丝惊叹之色；这只狐狸的确是太漂亮了，简直就像是画中走出来的一样，难以想象世界上居然会有这么漂亮的狐狸。

　　“咦？狐狸？这就是狐狸吗？那小鹿不喜欢它了”，听到叶晓诺的话，自己摸的这只居然是狐狸，小鹿立马嘟着嘴，不开心的样子说道。

　　只不过嘴里说着不喜欢，可小鹿的眼睛却还是不断的偷瞄白菲菲，显然本身的情感并不像她嘴上说的这样。

　　“哦？小鹿，为什么你不喜欢狐狸呢？”闻言，东方玉倒是有些哭笑不得的样子问道，实在不明白小鹿连狐狸都没见过，却为什么这么讨厌狐狸呢？

　　“因为狐狸都是坏蛋啊，狐假虎威啊，老师讲了，狐狸走在老虎的面前，让森林中的小动物都很怕它，还骗老虎说那是它自己的本事，所以狐狸很会骗人的，喜欢说谎话，不是好孩子，小鹿不喜欢它”，嘟着嘴，小鹿开口回答道。

　　一言及此，小鹿跟着说道：“还有啊，课文上也说了，一只乌鸦咬着肉在树梢上面，狐狸想骗乌鸦嘴里的肉吃，所以一直在属下夸奖乌鸦，骗乌鸦唱歌，肉就掉下来了，所以狐狸是很坏的……”。

　　“噗嗤……”小鹿的话，让叶晓诺忍不住笑出声来，旁边的东方玉等人也是露出了个笑容。

　　这两个似乎都是小学课文上的典故呢，现在幼儿园就开始学这些了吗？不过要说起来，小学的课文上面，关于狐狸的描述，一般还真的都是负面性的，也难怪小鹿会受到这样的影响了。

　　“好啦好啦，课文上说的只是故事而已，它以后就是我们家的新成员了……”好气又好笑的揉了揉小鹿的脑袋，东方玉开口说道，这个时候东方玉怀中的白菲菲也一跃而下，好奇的在屋子里到处跑。

　　“真的吗？我们家的狐狸不是坏蛋吗？”眨巴着大眼睛，小鹿萌萌的样子看着东方玉问道。

　　“不错，我们家的狐狸是一只好狐狸，你看它长得多漂亮是不是？”看小鹿萌萌的样子，东方玉同样有些宠溺的揉了揉她的头，笑着说道。

　　好吧，只要长得漂亮，就能解决很多问题了，果然，小鹿这个时候也忍不住心中对白菲菲的喜爱了，咯咯娇笑着追白菲菲去了。

　　一只美得惊人的白狐，还有一个萌萌的小女孩，就这么在屋子中追逐笑闹，让家里显得非常的热闹。

　　虽然东方牧雄他们也很喜欢白菲菲，但是到底不像小鹿这样的小孩子心性，等东方玉坐下来之后，一家人自然是有一搭没一搭的闲聊起来了，聊起了这一次东方玉为什么回来这么晚，东方玉解释说有点小事，耽搁了。

　　父母他们也没有追问是什么事，东方玉和药师兜都拥有超自然的力量，这点家里人都知道的，所以东方玉和药师兜他们的身上有些秘密，父母也没有主动追问的意思，他们也都相信到了该说的时候，东方玉一定会告诉家里人的。

　　当然，东方玉也好奇的问了问母亲在家里呆了多久了，没想到母亲居然在家里呆了一个星期了，待了这么久也不回深海市去？

　　对于东方玉的这个问题，穆雪瑶却是笑了笑，道：“你忘记我之前和你说过，准备将穆家的产业往唐京市这边发展吗？”。

　　“哦，原来如此”，听到这个话，东方玉恍然点头，难怪母亲在唐京市待了一个星期都没有离开了，原来穆家那边的产业已经开始往这边转移和发展了。

　　“对了，龙五呢？”聊了片刻之后，东方牧雄突然开口问道。

　　龙五是东方玉留给家里人的保镖，也就每个月月底的时候去一趟，一般都是待了几天，月初的时候又跟东方玉一同回来，可这一次龙五居然没有回来，东方牧雄也就问了一句。

　　听父亲问到龙五，东方玉想到西游降魔篇的位面，龙五跟着一个小白龙跑了，不由得笑了笑，道：“他啊？嗯，似乎有一个看上的姑娘了，估计会离开一段日子。”

　　一家人聊一聊，坐一坐，生活很平淡，可就是这样很平淡的生活，让东方玉感觉到一种安静而温馨的感觉。

　　游走诸天万界的经历虽然精彩，这也是东方玉的追求，可身为一个有血有肉的人，总是会疲惫的，总是需要一个家，需要一个心灵的港湾让自己休息的，现实世界的一个月，对东方玉而言，就是这样的意义了。

　　一家人在一起好好的吃了一顿晚饭之后，东方玉让家里人给白菲菲也添了一个座位，让白菲菲也有餐桌上的一个位子，而不像别的宠物狗，宠物猫这些，丢个盆在地上让它自己吃。

　　看东方玉居然给这只狐狸添了一个座位，让它和家里人同桌共食，东方牧雄和穆雪瑶他们倒是愣了愣，彼此交换了个眼神，显然对东方玉的决定有些诧异。

　　到了这个时候，他们才明白过来刚刚东方玉说这只狐狸是家里的新成员，原来不只是嘴上说说而已的。

　　不过好在白菲菲虽然意识沉睡了，只剩下本能而已，可却不会在餐桌上捣乱，也不像猫狗那样大快朵颐，它的吃相看起来，倒是非常的优雅，若不是一只狐狸而已，它这幅模样几乎要让人怀疑这坐着吃饭的是一个古老的贵族了。

　　吃过了晚餐之后，东方玉任由白菲菲和小鹿玩闹，小鹿很喜欢白菲菲，同样的，白菲菲似乎也很喜欢小鹿这么个玩伴，东方玉也就任由她们两个一起玩了，晚上东方玉陪着家里人坐在客厅沙发上，看看电视，聊聊天。

　　期间，东方玉仿佛漫不经心的样子，突然对嫂子叶晓诺说了一句，道：“嫂子，你说我哥以后如果能回来的话，该有多好？”。

　　东方玉的话仿佛漫不经心，随口一说，但却让叶晓诺的身子一僵，就连旁边的东方牧雄和穆雪瑶也转过头来看向东方玉，似乎想要分辨东方玉这一句话是真的随口说说，还是认真的？

　　“小玉，人死不能复生，古来都是这样，你哥他，他回不来了的……”提起自己的丈夫，叶晓诺的声音突然变得有些哽咽，开口说道。

　　“是啊，人死不能复生，可谁知道呢？”看嫂子的这幅模样，东方玉觉得自己有些多嘴了，点点头，也就把这个话题打住了。

　　虽然这次西游降魔篇的位面，东方玉复活那个村民的任务没有完成，那段小姐也没有复活，但是为了复活的事情努力了这么久，东方玉难免会想到自己的哥哥。

　　自己获得位面电梯以来都这么久了，不知道什么时候才能遇上复活自己哥哥的办法呢？

　　复活，这很难，肉身都完全腐烂成白骨了，这个位面甚至没有亡魂的存在，想要无中生有的复活？真的很难很难，除非，能够穿梭时空，将哥哥在被杀之前带到现在的时间节点上才行。

　　西游降魔篇的位面走了一遭之后，东方玉的心中难免会想到另外一个更加经典的西游题材的电影，那就是大话西游。

　　那里面有一个叫做月光宝盒的宝物，能够穿梭时空，若是以后有机会进入这个位面，自己成功把月光宝盒谋划到手的话，不知能否穿梭时空，将自己的哥哥从过去带回来呢？

　　一夜无话，当时间很晚了之后，东方玉带着白菲菲休息了，可这一夜对于东方家而言，注定无眠。

　　东方牧雄和穆雪瑶两口子躺在床上，半夜床话也在聊着东方玉今天提起他哥的事情，在聊他那句话究竟是意有所指还是真的只是随口一说？

　　叶晓诺也躺在床上，翻来覆去的睡不着。

　　自己的丈夫已经死了两三年了，难道？真的还有复活的可能吗？若是别人叶晓诺不会心存这样的幻想，可东方玉有超自然的力量，叶晓诺是知道的……


第1001章 女人能摸，男人不能摸

　　东方玉在皓日山庄住了一天之后，次日清晨，东方玉便抱着白菲菲一起去了一趟魔方体，时间也过去了有些日子了，西游降魔篇位面的事情，东方玉的心情也平复了许多，到了魔方体之后，东方玉便和药师兜一起，关于这个位面的经历仔细的聊了一遍。

　　得知东方玉在西游降魔篇位面的经历，药师兜也比较吃惊，没想到西游降魔篇的位面，武力值虽然比不上蜀山传，可到了仙界之后，那诸天神佛的实力居然那么强。

　　“根据我对华夏神话的了解，老板你这一趟能回来的确算是好运了，要知道那仙界之中，还有更加可怕的一些存在呢，比如说三清六御，五方五老等等都是非常可怕的存在，保不准就有这些大人物出手。”

　　听到一个观世音菩萨出现，就能碾压东方玉了，药师兜也有些后怕地说道，显然关于华夏古典仙侠神话方面，药师兜很努力做过一番功课的。

　　“嗯，是的，西游位面的水太深了”，闻言，东方玉也点点头，承认说道。

　　“其实，我还想说的是老板你对晶点的重视程度有点超乎寻常了”，想了想之后，药师兜跟着开口对东方玉说道。

　　“哦？说说看”，突然间听到药师兜这个话，东方玉眉头微微一扬，开口问道。

　　“老板，你想要获取晶点为什么？是为了能够自主选择穿越的位面，能够提前作好准备去谋划该得到的资源吧？”看着东方玉，药师兜开口问道。

　　“不错，当然如此”，闻言，东方玉点点头说道，晶点能兑换指定的位面穿越，目的自然就是这个了。

　　“嗯，所以说，晶点的作用，其实也可以算作是你资源的一种，只是，在我看来老板你对晶点似乎有点执念了，为了获取晶点的任务，甚至去和孙悟空打交道，乃至于前往天庭和诸天神佛对战，一则让自己陷入生命的危险，二则，耽误了自己本身搜寻物资的时间，老板，你觉得值得吗？”药师兜，认真的看着东方玉问道。

　　“这……”药师兜的话，让东方玉微微一怔，心下不由得沉吟了起来。

　　获取晶点，是为了能兑换穿越的位面，更好的获得物资成长，而为了获取晶点，自己陷入危险，甚至浪费时间去做任务，让自己本来能够搜刮的物资反倒没有到手，这样算起来，岂不是本末倒置了？

　　“你说得有道理，任务的出现，晶点的奖励对我来说，只不过是物资的一种罢了，能顺手为之自然最好，可若是得不偿失的话，放弃了也没关系，你没说错，我最近这些日子，似乎对晶点看得太重了”，沉吟了许久之后，东方玉开口说道，算是承认了药师兜说的话了。

　　所谓当局者迷旁观者清，自己这样的心态自己都没有意识到，还是药师兜意识到了，提醒了自己，否则，等自己什么时候意识到这点，还不知道要走多少弯路呢。

　　“老板你这样的情况也情有可原”，闻言，药师兜倒是开口安慰了东方玉一句：“之前老板你为了集齐100个晶点想要去僵尸先生的位面，内心不知不觉过度看重了晶点的价值，也无可厚非，只是现在已经集齐了100个晶点了，你一时间没有来得及调整晶点在自己心里的价值罢了。”

　　“嗯，兜，多谢你的提醒了”，闻言，东方玉点点头，旋即开口对药师兜说道。

　　“客气了，我存在的意义，就是为了辅佐你的”，对于东方玉的道谢，药师兜脸上挂着和煦的笑意，摆摆手说道。

　　也没有和药师兜客气那么多，一句道谢足以证明自己的意思了，东方玉点点头，再和药师兜闲聊了几句之后，突然药师兜办公室的门被人推开了，一个脸上带着一点雀斑的女子，手中提着一个食盒走了进来。

　　这个女子东方玉认得，不正是药师兜的女朋友，不，应该说是未婚妻吗？

　　“老板，你也在呢？对不起，我，我先出去等着”，看到东方玉也在这办公室里面，女子仿佛自己做错了什么事一样，说话间就要转身离去，生怕自己耽误了两人之间的正事。

　　“等等，不用出去了，我们该谈的也都谈完了”，东方玉看了看女子手中的食盒一眼，开口说道，旋即有些深意的对药师兜笑了笑，打了个招呼，说自己去科研部走一趟，便离开了药师兜的办公室，并没有当电灯泡的意思。

　　离开了药师兜的办公室，东方玉的心里却笑了笑，看那女子亲自做了饭菜给药师兜送过来，倒真的让人羡慕呢，饭菜不是主要的，但是蕴含在其中的情意却让人感动，东方玉也为药师兜感到高兴。

　　原著中他也算是一个悲剧的人物了，带回现实世界能找到自己的幸福，也是好事一桩。

　　到了科研部这边之后，东方玉自然是见到了穆教授和盖洛博士他们了，因为上次和东方玉谈话的缘故，东方玉已经允许他们研究实力更强的人造人了，所以这些日子，两人都在为了这个而努力。

　　当然，最值得注意的还有网络游戏那边，内测了已经有一段日子了，各方面的反馈都很良好，最近魔方体已经预备一个月左右的时间，可以开始全国公测了。

　　“一个月左右的时间啊？也差不多啦”，得到这个消息，东方玉点点头。

　　现在已经差不多是五月中旬了，一个月左右？那就是六月中旬左右啦，高考也完了，也差不多快到暑假的时候了，那个时间段推出公测，正式面向全国得到玩家时机也算恰当。

　　关于全息网游的头盔，魔方体与莫家所在的网游公司已经在加班加点的生产了，做好了全国铺货的准备了，虽然说现在这款全息虚拟网游已经在全球关注度很高了，但网游公司那边还是不留余力的砸了些重金下去作宣传，甚至拿出一些内测之中的画面来。

　　美轮美奂、但是却又栩栩如生的全息虚拟技术，让全球的玩家，就算不是网游玩家的人都充满了期待。

　　关于这些网游方面的门门道道，自然是莫家所在的公司更加拿手了，所以东方玉和魔方体这边可以说是放权让他们去搞，合作嘛，魔方体这边主抓的是产品的开发研究质量问题，而营销这些自然是让他们来搞了。

　　对于这网游，说实话东方玉也比较期待的，对于这边的进程也比较满意，再和盖洛博士他们聊了聊关于人造人方面一些细节性的问题之后，东方玉便离开了魔方体了。

　　当然，期间盖洛博士老调长谈的提醒东方玉游走诸天位面的时候，遇上了值得研究的血脉，一定要收集一些给他，毕竟制造人造人的话也需要更好的材料才行。

　　像原著中的人造人沙鲁，不就是收集了那些赛亚人的血脉才制作出来的吗？

　　“嗯，知道，这件事我会好好放在心里的”，闻言，东方玉点点头说道。

　　西游降魔篇的位面，虽说遍地都是妖魔鬼怪和仙佛，可是那些仙佛和妖魔从基因和血脉的角度上来说，与普通的动物和人其实并没有太大的区别，只是单纯的因为力量强就研究的话，自己的血脉早就被研究透了吧？

　　离开了魔方体之后，东方玉想了想，又拨通了上官小花那边的电话，因为上次酒吧的事情，所以这次是直接约了他们两口子出来聚一聚。

　　找了个夜宵摊坐着，晚上下班了之后，上官小花和施胜男两口子自然出现了，不过下车的时候，东方玉却看到上官小花小心搀扶着施胜男，这让东方玉笑了笑打趣道：“怎么？结婚才这些日子了，你这么快就丧失男人的主权了？开始卑躬屈膝？”。

　　“没办法啊，她肚子里有尚方宝剑呢”，闻言，上官小花满脸幸福，可却故作悲哀的模样耸耸肩说道。

　　“啊？怀孕了？”闻言，东方玉微微一惊，旋即也为自己这兄弟感到高兴。

　　“呀，好漂亮的一只白狐呢”，坐下了之后，施胜男看着白菲菲眼睛一亮，忍不住过来摸了摸白菲菲。

　　“的确很漂亮呢”，闻言，上官小花也惊叹地说道，说话间同样伸手过来抚摸。

　　只是啪的一下，东方玉却不客气的把上官小花的手打掉了。

　　“这只狐狸，女人可以摸，男人不可以”，打掉了上官小花的手，东方玉没好气地说道，虽然是狐狸的形态，可到底也是自己女朋友了吧？岂能让别的男人抹？兄弟也不例外。

　　“……”东方玉这霸道的话，让上官小花哭笑不得，摇摇头，没有多说什么。

　　兄弟两个大晚上多喝了几杯，施胜男有孕在身，自然是不能喝酒，也没有到多晚，只是坐了个把小时，东方玉就让上官小花陪着她老婆回家了，东方玉也抱着白菲菲离开。

　　接下来，东方玉又在皓日山庄这边住了些日子，直到五月底这才乘坐着自己的专机回到了A市。

　　到了5月31号这一天，东方玉抱着白菲菲，开启了位面电梯，开始了自己第二十五次位面穿越了。


第二十五卷 海贼王篇


第1002章 海贼王

　　叮的一声，东方玉从位面电梯之中跨步而出，刚刚还在嘉银大厦，可从电梯之中跨出来不过一眨眼，东方玉就发现自己来到了一块空地上。

　　脚下踩着柔软的青草，一阵阵略带咸味的风吹过来，吹得人非常的舒服，与此同时，东方玉的耳畔还传来一阵阵海浪拍打的声音。

　　“我这样子，似乎在一片小岛上了？”。

　　带着咸味的空气，还有海浪的声音，东方玉左右打量了一下，果然没有错，这个时候自己正好站在一片小岛的边缘处呢，碧蓝色的海洋和天空相连，看起来一望无际，让人感觉到心旷神怡。

　　虽然白菲菲的意识已经沉睡了，只剩下本能而已，可眨眼间转换了一个世界，还是让它诧异的左右打量着，略显呆滞的目光里多了一抹茫然的神色，小爪子挠了挠自己毛茸茸的脑袋，显然也想不明白为什么突然就到了一个空旷而陌生的地方了。

　　“走，菲菲，我带你到处走走，看看这是什么位面”，看菲菲小爪子挠着自己脑袋的可爱模样，东方玉笑了笑地说道，旋即抱着白菲菲转身，往小岛的内部走去。

　　纵目远眺，这个小岛却也不算小了，约莫方圆能有十里开外，还能看得到不少的农田和房子。

　　看起来，这个小岛并非是孤岛，这里还有居民的，只是居民看起来不是很多，远远的，东方玉还能看到小岛最高的山坡上面，有一栋看起来倒是挺气派的别墅庄园。

　　东方玉抱着白菲菲，往小岛的中间走去，同时也注意着周围的情况，按照东方玉的经验每一次穿越的都是剧情开始前后的时间地点，所以，东方玉自然要等着看看是不是又什么剧情会出现。

　　这究竟是一个全新的位面？还是曾经自己去过的某个位面？这都需要东方玉自己来判断。

　　“哇，好漂亮的小狐狸啊……”东方玉就这么堂而皇之的抱着白菲菲走过来，自然东方玉怀中的白菲菲，吸引了很多人的注意，特别是那些女人，简直可以说是小到三岁，大到八十岁都难以抵挡白菲菲的美丽，东方玉抱着在路上走过，让无数的人窃窃私语，就连许多男人都好奇的盯着东方玉怀中的白狐。

　　这个小岛，虽然不算很小，但也绝对算不上很大，岛上的居民也就这么百八十户而已，所以相互之间都很熟悉，也正是因为如此，东方玉的出现，他们一眼就能看得出来是一个外来者，无端端的小岛上突然出现了一个外来者？自然引起了岛上居民们的注意和猜测……

　　“哇，这只狐狸好可爱啊，大哥哥，你这只狐狸哪里买的？”这个时候，突然一个四五岁的小姑娘，不知道什么叫做害怕，张开手笑嘻嘻的朝着东方玉这边跑了过来，双眼放光的盯着东方玉手中的白菲菲，眨巴着大眼睛对东方玉问道。

　　“快回来……”旁边显然是这小姑娘的家长，看着自己孩子就这么朝着东方玉冲过来，有些紧张的样子叫道。

　　“小妹妹你叫什么名字啊？还有我这只狐狸可不是买来的，买不到的”，看着这个跑出来的小姑娘，东方玉的脸上带着和善的笑容说道。

　　看着小姑娘想摸一摸白菲菲，又害怕的样子，东方玉笑了笑把白菲菲递过去，显然白菲菲对这小姑娘也并不排斥，小姑娘这才壮着胆子轻轻摸了摸白菲菲的毛发。

　　旁边小姑娘的家长，对于东方玉这么个陌生人显然是有些防备的，不过看东方玉的模样不像是个坏人，也就松了一口气了。

　　小姑娘的父亲是一个看起来二三十岁的汉子，走了过来，对东方玉说道：“这位先生，你应该不是我们西罗布村的人吧？你是从哪里来的？”。

　　“西罗布村？”听到这个汉子的话，东方玉心下思索了起来，可这个所谓的西罗布村是什么地方，东方玉压根是一点印象都没有。

　　不过东方玉心下的思绪虽然在转动，但表面上却是不动神色，闻言点点头说道：“不错，我叫做东方玉，是从一个很遥远的地方来的旅行者，我在海上迷了路，恰好就到了你们这里来了。”

　　也不知道现在所处的是什么位面，这里正好是个海岛上，东方玉便胡诌了一句，说自己迷路了。

　　“原来是迷路了的旅行者啊”，闻言，这个男子点点头说道，看模样似乎松了一口气的样子，旋即倒是挺热情的招待东方玉道：“这位东方先生既然迷路了，不如在我家先吃个饭吧？”。

　　“好哇，多谢款待”，听到对方的话，东方玉自然是求之不得了，自己正想找个人聊聊天，了解一下现在所处这个位面的讯息呢。

　　东方玉进了这个男子的家以后，打量了一眼，这个男子的家里不算富裕，但也不算贫穷，在屋子外有一块土地，还有一块菜园，屋子外面还挂着几条腌制的鱼，显然不只是农民，偶尔还会出海打鱼，倒也能自给自足了。

　　男子的老婆看起来同样二三十岁的样子，不过或许是因为操劳的缘故吧，所以看起来倒是少了一份年轻人的朝气，反倒像是四五十岁的老妇女一样了，因为有一个客人要款待，所以这个男子的老婆自然多准备了一些。

　　东方玉看着白菲菲和小姑娘玩闹着，倒是挺开心的样子，嘴角露出一抹笑容，不管和谁玩，只要白菲菲能开心就好了，坐下来之后，东方玉和这个男子有一搭没一搭的闲聊着。

　　男子倒是旁敲侧击的询问东方玉一些相关的讯息，似乎想要确切的了解东方玉的身份，而东方玉自然是能说的就说，不能说的就搪塞过去。

　　同样的，东方玉也会漫不经心的询问一些关于这个位面的事情，但是，这个男子看样子是常年宅在这个小岛上没有离开过，所以他知道的讯息也不多，东方玉并没有得到什么有用的消息。

　　从这个男子的嘴里，东方玉只知道这个小岛上的村庄，叫做西罗布村，所在的海洋叫做东海，可再多一些别的什么有用的讯息，他就不知道了，用他的话来说，他从出生就一直都在这个岛上，没有离开过，也没有想过要离开，这个村子安静祥和，他更愿意一辈子都在这个村子生活。

　　村子的名字，东方玉没有什么印象，至于东海？难道是仙侠位面？甚至是西游位面不成？

　　因为东方玉记得西游位面就有所谓的东海，南海之类的说法，比如孙悟空的那根金箍棒，不就是从东海龙宫里面弄到手的吗？

　　不过，很快东方玉又摇摇头，将这样的想法否定了，虽然自己现在究竟处于什么位面东方玉还不确定，但是从这屋子里的陈列，还是食物的规矩等等来看，并不相识华夏古代的风格。

　　更主要的是那山坡山还立着一座别墅庄园呢，这是仙侠位面会有的东西吗？

　　问不到什么有用的讯息，东方玉想着是不是该多等一等，等原著剧情看看会不会展开呢？穿越过这么多次，对于该如何确定自己所处的位面这一点上，东方玉现在还算是很有心得的。

　　“爸爸，那个会说谎的哥哥又来了……”就在这个时候，正在外面陪着白菲菲玩闹的小女孩，突然进了屋子，开口对自己的父亲说道。

　　“他终于来了”，听到自己女儿的话，这个男子顺手操起了自己旁边的一根木棍，看他的模样似乎早就在等着了，虽然表面上做出一副凶狠痛恶的样子，但仔细看的话，却能发现这个男子的眼底深处，却并没有多少的怒意。

　　“看来这其中有些猫腻呢”，看着男子故作凶恶的模样，东方玉心下暗道。

　　与此同时，一阵阵呼喊声由远而近，响了起来。

　　“大家，快跑啊，小心，有海贼攻打过来了，大家小心啦，有海贼啊……”一阵阵呼喊声由远而近，那语气中惊慌的模样，让人更高感觉到内心的迫切。

　　“混账！又来骗人了！大清早的你就不能消停一会儿吗？”随着这一阵阵的呼喊声响起来，朝着木棍的男子直接冲了出去，嘴里大声叫骂道。

　　不只是这一家的人而已，还有周围几家的人似乎都冲出来了，叫骂声连成一片，看样子倒是非常的热闹。

　　一个少年，呼喊着有海贼攻打过来了骗人？这样的场景让东方玉心下一怔，似乎觉得有些熟悉。

　　看着小姑娘也怒气冲冲的样子往外跑，东方玉拉住了她，问道：“小姑娘，这个在外面大喊大叫的人叫什么名字？”。

　　被东方玉拉着的小姑娘，开口回答说道：“哥哥，我爸爸妈妈都说这个人是我们村子里最会骗人的了，让我们都不要学他呢，他天天都会在村子里大喊大叫，骗我们说有孩子攻打过来了呢，我听爸爸妈妈说，他的名字叫做乌索普呢。”

　　“乌索普！？”。

　　这个名字，像是一道灵光在东方玉的脑海中划过，同时东方玉也明白过来自己究竟处于什么位面了，是动漫海贼王的位面……


第1003章 乌索普

　　海贼王？

　　要说起来，东方玉对海贼王并不陌生，死神和火影忍者两部著名的动漫东方玉都已经经历过了，作为名气丝毫不弱于这两部的海贼王，东方玉自然是有一番了解的。

　　而这乌索普，东方玉还是觉得很熟悉的，只是没想到这次的时间节点，倒是比自己预料之中的推迟了一点啊。

　　每一次穿越，时间地点大概都会在剧情刚开始的一定范围内，本来东方玉还觉得自己穿越过来的话，很有可能会穿越到主角路飞和索隆他们相遇的前后呢，没想到比自己预料中的晚了一点，居然直接到了乌索普所在的海岛上。

　　不过要说起来，相对于海贼王那几百上千集的动漫而言，乌索普出场在10集之内，也的确算是刚开场前后就是了。

　　东方玉这边在惊疑于自己穿越到了海贼王的位面，以及此刻所在的时间地点，但那小姑娘看东方玉没什么别的事了，倒是跟着跑出了屋子。

　　东方玉想了想，对着不远处的白菲菲招了招手，白菲菲很是乖巧的纵身一跃。

　　东方玉伸手接住了跳过来的白菲菲之后，跟着走出了屋子，循声望去，果然一个看起来十五六岁的少年，正哇哇大叫的逃跑呢，在他的身后是一大群气急败坏的追着他打的村民们，看起来倒是非常热闹的样子。

　　“那就是乌索普吗？”东方玉仔细打量那逃跑的少年，看起来当真是一点骨气都没有的样子，头戴狙击防风镜和浅咖色的头巾，不过最让人注意的还是他的鼻子，当真长得怪异，让人反射性的会想起传说中的说谎就会变长鼻子的匹诺曹。

　　看样子乌索普对于这些村民们的反应，似乎早就在意料之中了，所以逃跑的时候看起来仓惶，可实际上却一点危险都没有，带着一大群的村民们兜了一大圈之后，乌索普远远的逃走了，而后面追着他的那些村民们，也陆陆续续的放弃了，嘴里埋怨着，各自回家。

　　“又让那小子跑了，下次一定要抓住他，好好的教训教训他”，招待东方玉的这个村民，也回来了，只是神色间却恶狠狠的样子说道。

　　“爸爸，你这个话都说了好多遍了，但是却一次都没有抓住他”，旁边的小女孩听到自己父亲的话，倒是毫不客气的揭了他的短。

　　“呃……”女儿的话，让这男子微微一滞，有些无奈的挠了挠头，道：“可是谁叫那家伙跑得比兔子还快呢？想要抓到他真的很难啊。”

　　“东方先生，让你见笑了，我们村子里有一个少年，每天都会大吵大闹的撒谎说海贼来了”，回到家，看着东方玉，这个男子把手中的锄头放下，开口说道。

　　“那个少年，为什么要这样做呢？”闻言，东方玉漫不经心的问道。

　　“唉……”不过，听到东方玉的这个问题，这男子却是低声叹了一口气，旋即说道：“其实，乌索普撒谎也是有原因的，当年他父亲出海上了海贼船，抛下了他和母亲，后来他母亲重病，临死之际，乌索普对他妈妈说爸爸的海贼船回来了……”。

　　“可惜的是，直到现在他爸爸乘坐的海贼船也没有再出现过，从那之后，乌索普每天都会大喊大叫，骗大家说海贼船出现了，他的谎言之中应该还带着自己心中的期盼吧，期盼着他父亲上的海贼船有一点回回到这里。”

　　“原来如此……”听到这番话，东方玉点点头，只是知道乌索普的性格，却没想到他一直以来在村子里撒谎，居然是因为这个原因。

　　“多谢先生的款待，我还有点别的事情，就不多打扰了……”该了解的也已经了解了，东方玉并没有在这里多停留的意思，说话间拿出了一颗宝石出来，送到对方的面前，道：“你请我吃饭，我送你一颗宝石，礼尚往来。”

　　“东方先生，这不行，这太贵重了，我们就一顿家常饭而已，值不了几个贝利的”，看着东方玉随手拿出来的宝石，价值不菲，这个男子急忙摆手，不敢收下。

　　“一顿饭虽然不值钱，可这番情义却是值钱的，好了，收下吧，我这个人不喜欢占人家便宜，这样吧，以后再有机会的话，我还来你家蹭饭吃。”

　　东方玉不由分说，将自己手中的宝石强塞到了对方的手中说道，最后也不等对方把宝石还给自己，直接抱着白菲菲离开了。

　　“东方先生，东方先生……”手中拿着宝石追出来，却只看到东方玉的身形迅速远去，那速度让这个男子惊叹，哪里能追得上？无奈，男子只能把这宝石收了起来。

　　离开了男子的家以后，东方玉思索了片刻，按照现在的情况看来，似乎路飞和索隆两个还没有上岛呢，也罢，趁此机会自己去接触接触那乌索普看看吧，再怎么说也是原著中比较出名的剧情人物，若是能顺便触发一两个任务，就更好了。

　　想到这里，东方玉开口向周围的村民们询问乌索普的家在哪里，不过，就在东方玉询问的时候，一道男声却突然响了起来：“这位先生看起来不像是本地人吧？你找乌索普有什么事吗？”。

　　闻言，东方玉转过头来，只见自己身后站着个西装革履的男子，脸上挂着和善的笑容，梳着大背头，鼻梁上还架着一副眼镜，看起来文质彬彬的模样，让人很容易生出好感。

　　不过，看着这个男子，东方玉的脑海中却反射性的闪过火影位面中的时候，药师兜的模样，东方玉感觉这个男子和药师兜在火影位面中的样子非常相似呢。

　　“询问别人的名字之前，不是应该自己先报上名来吗？”看着这个开口向自己搭讪的男子，东方玉并没有急着回答，反问道。

　　“克拉巴特尔”，这个男子的性格似乎很和善的模样，闻言直接报出了自己的名字。

　　“克拉巴特尔？”闻言，东方玉的心下思索了片刻，很快想起来这个人的身份了。

　　原著中似乎是那大别墅的管家吧？本身也是一个比较厉害的海贼，目的是为了夺取那可雅小姐家的财产，不过最后却被主角路飞他们一行人打败了。

　　“怎么？你知道乌索普的家在哪里吗？”依旧是没有回答对方的意思，东方玉开口反问道。

　　“我当然知道，只不过乌索普是我们这个村子里最会撒谎的人了，我看你是外来者，怕你被骗，劝你还是不要和这种人接触得好”，克拉巴特尔倒是一副好心的样子给东方玉提醒道。

　　“这个不用你操心了，我也不是小孩，没那么容易上当的”，笑了笑，东方玉嘴里平淡地说道。

　　“好吧，乌索普的家就在这个方向，走过去约莫两千米左右的一个山坡上的小木屋就是了”，看东方玉的样子，似乎对自己带着一些敌意，克拉巴特尔倒也没有生气，顺手把乌索普家的方向给东方玉指了一下。

　　“嗯，多谢”，东方玉点点头，抱着白菲菲转身离去，并没有和对方多聊几句的打算。

　　原著中的他装可怜，被可雅的父母收留，一直以来可雅小姐对他也非常的敬重，可为了财产却丝毫没有迟疑，朝着可雅一家人挥刀，这种恩将仇报的小人，东方玉自然是懒得和他有什么交集了。

　　“一个奇怪的人……”看着东方玉离去的身影，克拉巴特尔的眉头微微皱了起来。

　　这西罗布村有点像是世外桃源一般，很少会有外来者的，所以看到东方玉这么个外来者，他本能的觉得不舒服，毕竟自己布置了三年的计划，就要展开了，他不希望出现任何的变故。

　　不过，想了想之后，克拉巴特尔摇摇头将东方玉的事情甩出了脑海，自己是不是太小心谨慎一点了，不过是因为出现了一个外人罢了，自己居然就怕他会破坏计划？

　　这东海之上能破坏自己计划的人屈指可数，可没有这么一号人物呢。

　　那克拉巴特尔究竟是什么样的想法，东方玉自然是没心思去理会，顺着他手指的方向，走了片刻，果然东方玉看到了不远处的山坡上有一栋小木屋呢。

　　来到门前，东方玉敲响了门，很快里面响起了一个略显慌张的声音：“谁？是谁在敲门，快说话，不然的话，本大爷三千万个手下可能会误伤你了。”

　　好吧，能说出这个话的除了乌索普还能是谁呢？东方玉笑了笑，开口说道：“我是一个来自于远方的旅行者，看到这里有屋子，所以过来想要讨一碗水喝。”

　　吱啊一声门被拉开了，里面探头探脑的一个少年左右看了看，只有东方玉和白菲菲，这才松了一口气，果然是一个陌生人啊，自己还怕是那些村民们追到家里来了呢。

　　“想喝水？好哇，我这就去给你倒水”，虽然喜欢吹牛，但乌索普的性格还是挺善良的，确定了没有危险之后，点点头转身去给东方玉倒水。


第1004章 蒙奇·D·路飞

　　很快，乌索普就倒了一杯热水出来，东方玉伸手接过了之后，轻轻呷了一口。

　　而乌索普把热水递给了东方玉之后，目光旋即落在白菲菲的身上，旋即壮着胆子去摸白菲菲的毛发，嘴里赞叹道：“这位先生，你抱着的这只狐狸好漂亮啊。”

　　啪！

　　不过，乌索普的手才刚刚抬起来，就被东方玉一巴掌打掉了，东方玉平淡地说道：“我这只狐狸，只能被女人摸，不能被男人摸的，如果哪个男人动手摸了它的话，我至少会把他的手砍下来，所以，如果你不想丢了自己的手，我劝你还是别摸。”

　　“嘶，好可怕……”东方玉的语气虽然是平平淡淡的样子，可这平淡之中所蕴含的冷意，却让乌索普倒吸了一口冷气，心下狂呼。

　　“哈哈哈……”若是别人，这个时候或许就挺尴尬的了，可乌索普却打了个哈哈，丝毫不以为意的样子，道：“先生你说得对，多谢你提醒我，其实我现在才想起来，我得了摸狐狸就会死的病，这辈子都不会摸一下狐狸的，你放心吧。”

　　尽管从原著中就知道乌索普的性格，可亲眼见到，东方玉还是忍不住露出一抹笑意，说得好听一点，乌索普的这个性格叫做识时务者为俊杰，说得难听一点，就是贪生怕死，胆小如鼠了。

　　“船长，不好啦……”东方玉正想说话，就在这个时候，一片慌张的呼喊声响起。

　　东方玉回过头看去，只见三个小男孩，正大声呼喊着往这边跑过来，这几个小男孩看起来都只有六七岁左右的样子而已，这个时候神色慌张的跑过来了。

　　“青椒头，萝卜头，洋葱头，你们三个怎么跑过来了？”看着这跑过来的三个小男孩，乌索普诧异的问道。

　　这三人，就是所谓的乌索普海贼团中的三个船员了，当然，所谓的乌索普海贼团加上他自己也就四个人罢了，说是船员，可实际上他们连一艘船都没有。

　　“船长，不好啦，海贼，有海贼船靠岸了……”跑到乌索普的面前，这三个孩子你一言我一语的样子，慌慌张张地说道。

　　“海贼船？是真的有海贼船来了吗？”看着自己三个船员，乌索普开口问道，神色有些紧张，没想到撒谎这么多年了，今天居然真的有海贼船出现了。

　　“是啊，船长，真的有海贼船出现了呢，不过不是大船，嗯，是两艘小小的船”，听得乌索普的询问，三个孩子接连点头说道，只是说到后面，话锋一转。

　　“只是小船而已吗？”听到这个消息，乌索普的眼神中又是庆幸，又是失望的模样，非常的复杂。

　　一则庆幸的是既然来的是小船，那么就算是海贼也人不多，但失望的是，既然是小船，就不可能是自己的爸爸耶稣布上的那艘船了。

　　“好！走，既然有海贼出现了，勇敢的海上战士乌索普，自然要保卫家园，击退海贼了，都跟我来吧”，很快打起了精神，乌索普雄赳赳气昂昂的样子说道，说话间朝着海边跑过去。

　　“这个时候有海贼来了？而且还只是两艘小船而已？”东方玉在旁边听着乌索普和三个小男孩只见的对话，心下想了想，很有可能是主角路飞他们几个来了吧？自己穿越的时间节点应该就在剧情前后才对。

　　“我想想看，原著中的时候，发展到这里，草帽海贼团，有几个船员来着？路飞一个，还有就是三刀流的剑士索隆，嗯，还有那个美女海贼小偷娜美，咦？似乎就只有这三个人而已了？”。

　　心下思索着，东方玉脚下却不停留，跟着乌索普过去了，正好，趁此机会也去看看主角路飞他们是什么样的。

　　很快，东方玉就跟着乌索普到了海岛边上，远远的能够看到两艘小船的确往小岛这边开过来了，其中一艘上面竟然还挂着一面海贼旗，只是，两艘小船看起来也就和普通渔民的渔船差不多大，看起来就像是在近海游玩的小船，不可能是那种乘风破浪的海贼船。

　　“看来只是小船而已，人不多，我们布置一下，把他们吓跑吧”，远远的看着只是两艘渔船大小的海贼船而已，船上也不可能是什么大海贼，乌索普开口说道，旋即和自己旁边几个小男孩行动了起来，迅速画了好几面海贼旗，用绳索串着，准备到时候拉出来壮壮声势，吓退敌人。

　　看乌索普的布置，东方玉笑了笑，并没有插嘴多说什么，只是看着远方的两艘小船慢慢靠近，东方玉的心下也有些期待，立志要当海贼王的少年，还有立志要成为天下第一大剑豪的剑士，有梦想的人，就算现在还非常的弱小，但也值得敬佩的。

　　没过多久，两艘小船就靠岸了，从船上跳下来三个人，两男一女，东方玉放眼看去，从打扮上就能看得出三个人的身份了。

　　身材火爆的少女，穿着短裙，一头精明干练齐耳的橘色短发，正是娜美。

　　穿着绿色长裤，腰间挎着三柄长刀的绿藻头男子，自然就是索隆，要说这索隆倒是有点杀马特少年的感觉，耳朵上还挂着耳坠呢。

　　最后，戴着一顶草帽，看起来十六七岁的少年，自然就是这个位面的主角，蒙奇·D·路飞了，这个时候下了船的路飞，嘴里正囔囔着想要吃肉呢。

　　啪啪啪……

　　就在东方玉打量着三个人的时候，乌索普出手了，弹弓威胁性的弹出许多威力不错的石子儿，落在路飞和索隆的脚下，让他们两个很没有形象的一阵鸡飞狗跳。

　　乌索普看着自己的攻击似乎吓住了两人，嘴里发出大笑站了出来，叉着腰，很有气势地说道：“海贼，你们都给我滚吧，这里已经被我乌索普海贼团占领了，若是你们再不走的话，我八千万的部下能够会让你们好看的。”

　　嗯，乌索普的模样看起来还是挺有气势的，只是如果他手中不是拿着一个看起来像玩具一趟的弹弓的话，他这个谎言就更加完美了。

　　“哇，八……八千万……部下？好厉害啊……”只是，听到乌索普的话，那路飞却瞪大了眼睛，双眼放光的盯着乌索普，夸张地叫道，那模样似乎非常崇拜的样子。

　　看那路飞的模样，东方玉尽管早就从原著中知道他的个性，可亲眼看到，嘴角还是抽了抽。

　　乌索普的样子看起来就像是在撒谎了，可路飞居然这么轻易的就相信了，这神经也太粗了一点吧？这样简直就像是傻瓜一样的家伙，真的能成为海贼王吗？

　　再看路飞的旁边索隆和娜美，东方玉的心下不由得同情他们两个了，跟着这样的船长，他们居然还能经历那么多生死危机，太辛苦了……

　　“喂，我说你，是在撒谎吧？”看着乌索普因为骗到了路飞都一副得意洋洋的模样，娜美毫不客气的开口揭穿说道。

　　“糟糕，被识破了……”听到娜美的话，刚刚还得意洋洋的乌索普，忍不住惊呼出声。

　　乌索普的个性，也让东方玉的嘴角微微抽搐，这家伙的个性就是骗人，可他骗人的水准，该怎么说呢？说他业余都是在夸奖他了。

　　纵观原著他骗人的次数多了去，可真正成功骗到人的次数却极少，怎么说呢？草帽海贼团，真的可以说是全员都是奇葩了。

　　乌索普被识破了，所以拉开了弹弓准备动手，那三个小男孩面对真正的海贼，自然是哇哇大叫的吓得逃跑了。

　　面对乌索普的弹弓，路飞倒是难得一副正经的模样，说海贼的决斗就该是分出生死的了，蓄势待发的模样，反倒是把乌索普吓住了。

　　看着乌索普和路飞之间第一次见面的情形，东方玉觉得倒是挺有趣的模样，不过，东方玉也没有隐藏身形，所以跟着路飞的目光落在东方玉的身上，旋即目光又转移到了东方玉怀中的白菲菲身上，双眼放光：“哇，有肉。”

　　路飞吃货的属性，虽然东方玉早就知道，可看着白菲菲，那眼神居然是把它当做食物一般看待，这让东方玉的脸色有些黑。

　　白菲菲不就是一只狐狸吗？至于在现实世界被人看中毛皮想做披肩，在这海贼王的位面又被路飞当做一大块肉吗？

　　啪！

　　就算这是海贼王位面的主角，可把白菲菲当作一块肉来看待，东方玉还是不能原谅的，站在山坡上面对着路飞扇了一巴掌，路飞还真就远远的被东方玉这一巴掌给打飞了出去了。

　　“你这混账，能有点眼力劲吗？这是我的伙伴，是伙伴知道吗？伙伴不能当肉来吃”，东方玉又好气又好笑的一巴掌将路飞打飞了出去之后，开口骂道。

　　“呜呜呜，好疼……”捂着自己的脸颊，都有一个清晰的巴掌印了，路飞疼得眼泪都快出来了。

　　咔嚓……

　　看到东方玉的动作，索隆的双目微寒，长刀出鞘寸许，盯着东方玉。

　　刚刚那一招完全没看明白是怎么回事，这家伙是个高手，难道？也和路飞一样是恶魔果实的能力者？


第1005章 剑术碾压索隆

　　“路飞，你脑子到底是用什么长的？”就连旁边的娜美，这个时候也忍不住给了路飞一拳，开口骂道：“那么漂亮的一只狐狸，你居然想把它当做肉吃掉？如果你真的敢吃了它的话，老娘一定会杀了你的，一定！”。

　　“呜呜呜，娜美，你好可怕啊”，看着娜美的样子，似乎化作一嘴獠牙的女恶魔的样子，让路飞手脚并用的后退了许多，惊恐的看着娜美，看他的模样，哪有一丝一毫身为海贼团团长的威严和自觉？

　　“怎么？你想对我动刀子吗？可惜，现在的你实力太弱了”，东方玉的眼神掠过了娜美，落在半刀出鞘，锐利的目光充满了侵略性的盯着自己的索隆身上，旋即摇摇头说道。

　　这个时候的他充其量不过是一个刀术还不错的年轻人罢了，只有等他经历过太多的生死之战成长起来了，才能让东方玉看上眼。

　　“混账，你居然敢说我弱？可别到了地狱再后悔了……”若是说别的话，索隆或许还能接受，可听东方玉的话居然说自己很弱，这就不是索隆能够接受的了，嘴里怒叫出声，拔刀出鞘，朝着东方玉扑了过来，长刀划过一个弧度，速度很快的朝着东方玉砍过来。

　　只是，这样的招数或许对于别人来说不错，但对东方玉而言，淡淡的摇摇头，东方玉一手抱着白菲菲，另外一只手闪电般的出手，快得连索隆都难以反应过来。

　　刀，戛然而止的停住了，停在东方玉的面前，不得寸进。

　　只见东方玉伸出拇指和食指，竟然轻而易举的就把索隆的刀捻住了，两根手指却像是两座大山似的，让索隆的刀丝毫动弹不了。

　　“这不可能！”虽说自己这一刀并非最强，可也没道理被人两根手指就捏住了吧？难道？自己真的这么弱吗？这不可能的！

　　“好厉害！”莫说索隆了，就连旁边的乌索普，娜美，还有路飞几个人看到这一幕，也瞪大了眼睛。

　　索隆的实力有多强，路飞和娜美再清楚不过了，可他的刀居然被别人两根手指捏住了？这个人到底是何方神圣？

　　“不可能的！我不可能这么弱的！”东方玉的举动显然对索隆的打击很大，锵的一声，另外两柄刀几乎同时出鞘，嘴上叼着一柄，另外一只手提着一柄，脖子和手臂一同发力，两刀朝着东方玉劈过来……

　　“你这剑术看起来挺炫酷的，但是，太花俏了”，看着迎面斩下来的两刀，东方玉微微摇头，手指捻着索隆其中一柄刀挥了一下，直接利用索隆的刀，将他自己的攻击给挡住了。

　　旋即东方玉手中的刀一震，直接让索隆撒了手，捻着刀尖，用刀柄捅在索隆的胸口处，直接把他击飞了出去。

　　“不可能的，世界不可能差这么远的……”被刀柄击飞出去，索隆紧紧的握着自己手中的两柄刀，嘴里喃喃说道。

　　身为一个剑士，自己手中的剑都被人夺走了，甚至被人夺了自己手中的剑来打败自己，还有什么比这更加耻辱的事情吗？

　　“好……好厉害……”乌索普瞪大了眼睛看着东方玉，难以想象在家里随随便便一个人敲开了自己的门，讨一碗水喝，可居然是个这么厉害的人。

　　捻着刀尖的东方玉抛了抛，将长刀翻转过来，一把握住了刀柄，道：“你现在的剑术，太花俏了，并不实用。”

　　“混账，把我的剑还给我！”看着东方玉手中握着的和道一文字，索隆爬了起来，手中紧握着两柄刀，朝着东方玉扑了过来。

　　和道一文字这柄刀，对索隆而言意义深重，不只是单纯的一件武器而已，更主要的还是儿时伙伴的诺言，只有带着这柄刀踏上了大剑豪的宝座，才算是让朋友和自己一起见证了。

　　“还给你？只要你能挡住我一剑，我就把它还给你”，看着扑过来的索隆，东方玉脸上挂着笑意，淡淡地说道。

　　“少看不起人了，二刀流，犀回”，双刀在手，索隆的双刀舞出一片龙卷风，化作一片剑气风暴的模样，威势惊人。

　　“我说过了，太花俏了，并不实用”，只是，看着索隆的这一招，东方玉心下却暗暗摇头。

　　双目微凝，一刀出，仿佛化作一道璀璨的流星，瞬间突破了索隆的剑招，和道一文字的剑尖，顶在索隆的咽喉处，锋锐的剑尖恰好刺穿了索隆咽喉处的表皮，露出一点血迹。

　　索隆的动作僵住了，整个人仿佛木雕一般，和道一文字剑尖那冰冷的金属触感，让人身上泛起一片鸡皮疙瘩。

　　一招，自己居然真的一招就败了？自己难道真的这么弱吗？

　　东方玉手中的刀一抛，随手插在地上，没有再多说什么，索隆的名气在东海还是很大的，可正因为如此，他内心中或许已经有点自满了，以为自己至少已经是全世界一流的剑士了，早点让他认清楚世界之大，对他而言也是有好处的。

　　原著中不就是以为败在鹰眼的手中，所以才认识到世界之大，实力跟着才突飞猛进的吗？

　　东方玉已经收招了，和道一文字也插在脚边，可索隆却依旧没有动，整个人似乎僵住了，一招就败了，这对索隆的打击很大，第一次看到世界之大，让他第一次感觉到自己的弱小。

　　被东方玉杀了反倒无所谓，死了就死了，可他难以接受的是自己居然会这么弱的，明明自己这么多年都拼了命的在修炼啊，为什么会这么弱的？

　　“喂，你叫什么名字？”到底是原著中最重要的配角，心性还是很坚韧的，看着东方玉转身的背影，索隆忍不住开口问道。

　　“东方玉，你可以叫我东方玉”，闻言，东方玉开口答道。

　　“东方玉？没听说过，就单纯的一个名不见经传的剑士，居然都能轻易的打败我吗？”听东方玉的名字，索隆的嘴里喃喃说道，打击似乎更大了。

　　“等等，你别搞错了”，东方玉的五感之敏锐，自然是轻而易举的听到了索隆的喃喃自语了，转过头来，道：“我什么时候说过自己是剑士了？”。

　　“……”。

　　索隆微微张着嘴巴，一句话都说不出来了，东方玉这句话简直就是无情的补刀，一个名不见经传的人，而且还不是剑士，可剑术却超越自己这么多？难道？世界居然大到这样的地步吗？

　　东方玉可没有理会索隆的心中究竟是什么样的想法，若是这点打击都受不了的话，以后也不可能成为天下第一的剑豪了。

　　“你，你到底是什么人？”看着抱着白菲菲走回来的东方玉，乌索普愣愣的看着东方玉说道，显然东方玉的实力让他都觉得有点吓到了。

　　“我不是说过吗？我只是一个普通的旅行者而已啊”，对于乌索普的话，东方玉笑了笑地说道。

　　“哇，好厉害……”不过路飞却是双眼放光的盯着东方玉，被东方玉打了一巴掌他倒是完全不生气的样子，反而双眼放光的跳了到了东方玉的面前，道：“你说你是旅行者？那你跟我一起出海旅行好不好？来我的船上当船员吧。”

　　“喂，东方玉是吧？既然你是旅行者的话，那就跟我们上船吧？”不只是路飞这样说，就连索隆也跟着开口，看他的神情似乎下定了某个决心一样。

　　“啊？”索隆的话，倒是让东方玉愣了愣。

　　路飞会邀请自己这不奇怪，应该说路飞这家伙说任何荒谬话，作任何荒谬的决定东方玉都不会觉得奇怪，可索隆为什么也邀请自己上船呢？

　　似乎看出了东方玉的疑惑，索隆开口说道：“想要快速成长，就必须有一个强大的对手，而且你不是剑士，不会成为我以后坐上天下第一大剑豪宝座的阻碍，所以，你既不是我的阻力，那就可以成为我的助力，打败了你，说说明我距离天下第一大剑豪的宝座又近一步了。”

　　“有毅力”，索隆的话，让东方玉笑了笑。

　　虽然知道这点打击不会对他造成多大的困扰，可这么快就从这打击中恢复过来，甚至转化为自己的动力，倒是让东方玉挺赞叹的。

　　这家伙，听到自己不是剑士，所以想要拿自己当他的磨刀石，让他的刀变得更锋利吗？

　　“喂喂喂，这随随便便就请人上船，也太儿戏了一点吧？人家怎么可能答应的嘛”，路飞也就算了，就连索隆居然也这样说，旁边的娜美拍了拍自己的脑袋，有些受不了这两个一根筋的家伙了。

　　对于路飞和索隆两人的邀请，东方玉想了想，跟着他们，成为他们的船员？他们现在的实力还太弱了一点。

　　不过，现在自己独自在这小岛上，想要离开也的确需要一艘船，所以，短时间内跟着他们，等自己以后有了自己的船再离开倒也是不错的选择。

　　一念及此，东方玉点点头道：“加入你们海贼团就没必要了，我没有去当海贼的心思，不过在你们船上待一段时间倒是可以的，以后请多多关照了。”


第1006章 信任就让他单独面对困难

　　“唉？”东方玉的回答，让娜美瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着东方玉。

　　开玩笑的吧？路飞和索隆两个粗神经也就算了，可东方玉居然真的答应下来了？拜托，这么一个实力强大的人，真的就这么随随便便答应了上海贼船吗？

　　“只是上船，不加入我们吗？”撇着嘴，对于东方玉的回答，路飞显然是一副不高兴的样子了。

　　“嗯，可以，就这样决定了”，不过路飞虽然不开心，但索隆却点点头，对于东方玉的回答还是挺满意的。

　　在索隆看来，东方玉要不要上船这不是主要的，主要的还是自己能从东方玉的身上得到磨砺，让自己变得更强就行了，其他的他都不在意。

　　“喂，如果你只是上船，却不加入我们的话，那你的吃穿用度……”倒是旁边的娜美这个时候眼珠子转了转，跟着插嘴说道，一言及此，还作了个要钱的手势。

　　“……”娜美是一个财迷，东方玉是早就知道了的，没想到居然会爱财到自己身上来。

　　但不得不承认，娜美说的话却也有道理，自己只是上船却不加入，那自然就是外人了，跟着混吃混喝也的确不太好。

　　“给，几颗宝石，足以抵我一段时间的伙食费了吧”，钱财对东方玉而言的确不算什么，所以东方玉倒是很干脆的拿出了几颗宝石出来。

　　品质上佳的宝石，看得娜美的眼睛都变成了金钱的模样，笑脸如花，急忙伸手接过了东方玉手中的宝石，忙不迭的点头，道：“够了，够了，这几颗宝石足够你们在船上一年的伙食了。”

　　这几颗宝石，放在现实世界几十万都是铁定了，可在娜美嘴里，只能算是一年的伙食费？东方玉笑着摇摇头，倒也没有和她争辩的意思，自己在这船上能不能呆够一一个月都还不知道呢。

　　“好啦，走啦，去吃肉啦……”要说路飞的性格就真的像是六月的天气一般，说变就变，刚刚还是一副不高兴的样子，但是很快却又大呼小叫了起来，说这要去吃肉的事情。

　　看着东方玉和路飞他们待在一起了，乌索普慢慢的后退，想要转身逃走，去告诉村里的其他人这次真的有海贼入侵了。

　　只是乌索普才刚转身，路飞却突然开口对他说道：“对了，你应该叫做乌索普吧？耶稣布的儿子是吧？”。

　　咚！

　　正转身准备逃跑的乌索普，乍然间听到自己父亲的名字，脚下一崴，直接一头栽倒在地，但很快乌索普抬起头来，认真的盯着路飞，惊讶地叫道：“你认识我爸爸？”。

　　“嗯，认识啊，他是一个很有趣，很勇敢的人呢”，闻言，路飞点点头说道。

　　有乌索普的父亲耶稣布在中间作为桥梁，路飞一行人和乌索普之间的关系，自然是慢慢的变得密切了，而乌索普也在和路飞的接触之中发现路飞并不像自己所想象的那种是个坏蛋。

　　东方玉在旁边，都没有怎么插嘴的意思，原著中乌索普也是经历了许多事情，才会决定出海，上了路飞的船，所以，东方玉并没有像破坏原剧情的意思。

　　当然，更主要的是现在也没什么值得东方玉出手的事情。

　　像原著一般，很快乌索普和路飞两个就发现了可雅她家那个管家克拉巴特尔的阴谋，也知道了他真实的身份竟然是一个邪恶的海贼，甚至在东海赫赫有名，被称为“百计”克洛。

　　克洛是从三年前假装可怜，然后被收留进了可雅的家里，处心积虑三年，为的就是谋夺可雅家的财产，这样丧心病狂的人，得知了这个消息之后，乌索普自然是不能坐视不理了，所以急匆匆的就往村子里跑去，想要告诉可雅这个消息。

　　不过，关于乌索普的事情，路飞却并没有插手的意思，依旧留在村子里的酒馆里大吃大喝，就连索隆和娜美也完全没有主动去帮忙的意思。

　　东方玉倒是挺热心的，虽然乌索普没有主动求过帮忙，可东方玉还是想去帮他，只是看路飞他们一动不动，无动于衷的样子，东方玉觉得诧异。

　　“东方，你想去帮忙吗？你真是一个好人呢”，因为橡皮人的缘故，这个时候的路飞大快朵颐，那嘴巴鼓得很大，说话都有些口齿不清的样子。

　　“没想到我刚来到这个位面，倒是被别人发了一张好人卡呢”，听路飞的话，东方玉笑了笑。

　　“的确，有这个闲情逸致还不如来和我练几招呢，每个人都有自己的选择，都有自己的道路，所以他们自己的事情，只能让他们自己去解决，如果真的需要帮忙的话，他会开口求我们的”，与此同时，旁边抱着个酒瓶的索隆，也是一副酷酷的样子说道。

　　路飞和索隆的话让东方玉怔了怔，沉默了片刻之后，点点头，没有再去帮乌索普的心思了。

　　他们说的话的确有道理，自己太热心了一点，虽然这不是什么坏事，可是仔细想想海贼王的原剧情，草帽海贼团和别人之间的战斗，几乎都是自己解决自己的对手，很少会出现你打不过了，大家就过来帮你的情况。

　　困难和对手，同样也意味着磨砺，所以不管是路飞也好，索隆也罢，乃至后面入伙海贼团的其他人，战斗的时候一旦确定了自己的对手，轻易不会让同伴来帮助自己，在解决困难的同时，他们也同样在用困难磨砺自身，让自己成长起来……

　　乌索普的事情，不是路飞他们不帮忙，而是他们不会主动去干预别人的事情，也同时是信任别人的表现，若是乌索普自己真的解决不了的话，开口求助的话再帮忙也不迟啊。

　　不得不说，虽然东方玉已经游走了许多的位面，但这件事情，却让东方玉的心下挺有感触的。

　　旁边的索隆一瓶酒已经喝光了，将空酒瓶一丢，索隆站起身来，对东方玉说道：“你现在似乎挺清闲的啊？那来和我过两招怎么样？”。

　　“陪你过招？既然你喜欢受虐，那我也不客气了”，闻言，东方玉笑了笑，反正现在也的确没什么事，就当做饭后运动吧。

　　说话间东方玉一只手抱着白菲菲走出了酒馆，而看到东方玉答应下来，索隆也来了精神，整了整腰间挎着的三口长刀，跟了出去。

　　眼看着东方玉和索隆又要战斗了，路飞很有兴趣的样子，手上抓了几块肉，跟着出来了。

　　“喂，你的刀在哪里？难道又准备夺我手中的刀吗？”看东方玉两手空空的样子，索隆三把刀已经出鞘了，嘴里叼着一柄刀，开口对东方玉问道。

　　“刀？”。

　　闻言，东方玉扫了一眼，看到不远处有一棵树，东方玉抬手，一截树枝落到了东方玉的手中，微微一抖，所有的树叶的分支都断裂，东方玉以这根弯弯扭扭的树枝指向索隆，道：“这就是我的刀了。”

　　“你这混蛋！”看东方玉的模样，索隆忍不住骂了一句，虽然东方玉的剑术很强，可拿一根树枝和自己对战？这也太侮辱人了吧？

　　“别急着生气，真的有本事，觉得自己受侮辱了的话，就斩断我手中的树枝啊”，看索隆生气的样子，东方玉笑了笑说道。

　　“我就不信了，我难道还斩不断你手中一根树枝吗？”闻言，索隆身形一动，猎豹般朝着东方玉冲过来，三柄长刀在他的手中划过迅捷的弧度。

　　啪啪啪……

　　看着索隆的长刀，东方玉手中的树枝连抖，化做一片片残影，虽然只是一根脆弱的树枝而已，可东方玉却很轻柔的将索隆所有的攻击全都拨开了。

　　索隆的嘴里发出大吼声，手中的刀一刀比一刀更快，仿佛狂风暴雨似的，可东方玉手中的一截树枝，却仿佛天堑一般，难以跨越，东方玉甚至单手抱着白菲菲，看起来轻描淡写的样子。

　　“混账，这个混账……”虽然早就知道东方玉的实力，而且索隆也抱着用东方玉来磨砺自己的意思，但不得不说，东方玉一根树枝就让他无可奈何，这的确是非常打击人的事情，若是被东海其他的人看到了，估计没人会相信自己的眼睛吧。

　　传说中的海贼猎人罗罗诺亚·索隆，他引以为傲的三刀流居然会被人家一根树枝压得抬不起头来。

　　东方玉一手抱着白狐，另外一只手执着一根树枝，足足挡住了索隆上百次的攻击之后，嘴里开口说了一句：“小心，我要反击了。”

　　听到东方玉的话，索隆心神一紧，死死的盯着东方玉手中的树枝。

　　咻！

　　然而，尽管东方玉已经开口提醒了，索隆也打起了十二分的精神，可东方玉出手太快了，角度更是刁钻得索隆根本没有办法避开，几乎眼前一花，旋即东方玉的树枝又顶在他的咽喉上了。

　　“好了，今天就到这里吧，欢迎你随时再来找我”，又轻易的打败了索隆之后，东方玉随手将树枝丢在地上。


第1007章 东方玉是火焰系能力者？

　　“哈哈哈，索隆又被东方玉打败了”，旁边的路飞倒是一点都没有身为海贼船船长的觉悟，手中拿着一大块肉边吃边看戏，看着自己的船员被打败了，反倒是大笑着说道。

　　“我早晚有一天，会把这家伙砍了”，听着自己船长落井下石的话，索隆又羞又恼，忍不住开口说道。

　　如果是单纯的被东方玉打败也就算了，可东方玉每一次都狠狠的践踏了身为剑士的尊严，这让索隆感到一阵屈辱。

　　第一次，身为剑士的自己被别人把剑夺走了，第二次就更过分了，三刀流的自己，居然被人家随手一根树枝打败了，甚至自己都没本事把人家的树枝砍断，两人之间的剑术，竟然相差到这个地步吗？

　　这边东方玉陪索隆过过招，一行人吃吃喝喝，时间自然是过得很快的，并没过多少时间，东方玉就看到乌索普回来了，脸上充满了失望和难受的样子，甚至他的胳膊上还有枪伤，虽然已经包扎了，可却能清晰的看到有血迹。

　　乌索普来了之后，把自己遭遇给大家说了一遍，原来是因为他一直都在撒谎的缘故，所以就想狼孩子的故事一样，撒谎太多了，就完全没有人再相信他了。

　　再加上那克拉巴特尔这几年在村子里伪装得极好，所以人缘非常的不错，一个是大家心中的骗子，一个是大家心目中的和善的好人，当这个骗子说这个好人是海贼的时候，自然是没有人会相信了。

　　寻常的时候，大家都只当乌索普的谎言无伤大雅，可这一次乌索普的话似乎是超过了大家对他能够忍耐的底线了，所以这次村民们追赶着打他比以前凶恶多了，甚至在那别墅庄园中的时候，乌索普想要强行把可雅带走，却被那别墅里的人用枪打伤了。

　　“可恶，大家居然都不相信我……”说到刚刚自己的经历，想着海贼团就要对村子里的村民们动手了，甚至可雅也会被杀掉，乌索普的心中便一阵迫切感，但是却也有一种无力感。

　　“嗯，明白了”，听到乌索普的话，也知道他现在无能为力了，路飞正色了许多，用手压了压自己头上的帽子，站起身来。

　　看着路飞的动作，索隆的嘴角微微一扬，虽然路飞什么话都没有说，但他的动作，索隆就大概能够猜得出他现在的决定了。

　　果然，路飞开口了，主动愿意帮助乌索普。

　　这个时候的乌索普，可以说真的是绝望了，想到很快就有海贼会攻击村子，甚至杀死可雅，他的心中就充满了迫切，却无能为力，现在路飞等人主动愿意帮忙？这让乌索普心中的感动无以复加。

　　接下来的事情，自然是没有什么悬念了，到了第二天，的确是有一个黑贼团朝着村子里进攻了，然而路飞等人迎了上去，虽说这些海贼团的海贼们实力不弱，可路飞身为恶魔果实的能力者，实力还是很强的，再加上索隆这个在东海名声赫赫的剑士。

　　战斗的主力，还是在路飞和索隆两个人的身上，娜美和乌索普这些人能够发挥的作用有限，所以差不多是两个人对抗整个黑猫海贼团，路飞和索隆自然也陷入了一番苦战之中。

　　“东方先生，你为什么不出手帮忙？”看着两人陷入了苦战之中，旁边的娜美看着老神在在的东方玉，自然是忍不住开口问道。

　　“我？为什么要出手？”对于娜美的话，东方玉笑了笑的反问道：“我又不是你们海贼船的成员，而且我吃喝用度都是付过钱的，我没有义务出手吧？”。

　　“这……这……”东方玉的话，让娜美一时间语滞，说不出话来了。

　　的确，东方玉不是海贼团的成员，甚至人家连吃饭都是付过钱的，的确是没有必要出手战斗啊。

　　可是看了看路飞和索隆两个都受伤了，在这样下去还不知道两人能不能撑住呢，心下有些急切，一旦他们两个人被打败了的话，自己好不容易收集起来的财宝，也会被这个海贼团给抢走吧？

　　想到这里，娜美咬咬牙，似乎作出了某种重大的决定似的，从自己身上掏出了几颗宝石出来，正是之前东方玉拿给她的那几块，道：“东方先生，我把这些宝石还给你吧，那你看在我们请你吃饭的份上，能不能出手帮忙呢？以你的能力，应该三两下就能解决这些小喽啰吧？”。

　　“哦？”爱财如命的娜美，居然能把吃进去的宝石都吐出来？这倒是让东方玉对她有些另眼相看了，看来她虽然爱财如命，可本性倒也不算冷血呢。

　　“喽啰？你这个臭女人，说我们是喽啰吗？”这个时候，一直冷眼旁观，同样没有插手战斗的克洛显然也听到了娜美对东方玉说的话，手掌根部推了推自己鼻梁上的眼镜，镜片后的目光闪缩着森冷的神色。

　　说话间，克洛直接朝着东方玉扑了过来：“既然如此，我就让你这臭女人看看我的力量。”

　　“克洛船长出手了！”看着那克拉巴特尔出手了，黑猫海贼团的海贼们精神一振，这可是在东海威名赫赫的克洛船长啊，有他出手的话，一定能三两招解决对手吧？

　　“啊！”看着那化名为克拉巴特尔的克洛冲过来，娜美惊叫一声，往东方玉的身后一缩。

　　“这家伙，倒是聪明”，看了看躲在自己身后的娜美，东方玉心下摇摇头。

　　东方玉也看得出来娜美刚刚故意称这些人为小喽啰，就有着把那些海贼的注意力转移到自己身上的打算了，而现在缩在自己身后，更逼得自己不得不出手了。

　　虽然东方玉懒得出手，可对方既然找死，东方玉也不吝啬送他一程，看着迎面扑过来的克洛，东方玉目光落在他的身上，目光微微一凝。

　　啊！！！

　　凄厉的惨叫声突然响起，吸引了所有人的注意，就连旁边陷入了苦战之中的路飞和索隆都忍不住转过头来。

　　只见朝着东方玉冲过来的克洛，身上无端端燃烧起了白色的火焰，惨叫声并没有持续多久，很快，克洛的身形便在火焰之中化作灰烬了。

　　石中火，乃是三昧真火之中最霸道的存在，区区一具肉身，自然是顷刻间化作飞灰了。

　　而看着克洛的就这么死了，路飞和索隆他们一个个全都傻眼了，深知克洛强大的黑猫海贼团成员，更是瞪大了眼睛，不敢置信的样子，再看东方玉的眼神，全都充满了惊恐之色了。

　　被成为“百计”的克洛船长，就这么死了？瞬间在火焰下化作灰烬？这个男人究竟是何方神圣？

　　“火……火焰……难道？是传说中自然系的恶魔果实能力者吗？”黑猫海贼团在东海还是有些名气的，所以见识也挺广的，那海贼团现任的团长催眠师赞高，惊恐的看着东方玉，喃喃说道。

　　“自然系恶魔果实？传说中能够操控天地元素的最强的恶魔果实吗？”随着赞高的话落，黑猫海贼团所有的人都惊恐地叫道。

　　对东海而言，恶魔果实本来就是很少见的东西了，而自然系的恶魔果实，更是属于传说中的存在了，自然系恶魔果实，几乎可以说是无解的能力了，至少在东海而言如此。

　　“跑啊！”误以为东方玉的石中火能力是因为火焰系的恶魔果实力量，再加上那最强的克洛船长居然都顷刻间烧成灰烬了，一时间黑猫海贼团的海贼们哪里还有战斗下去的勇气？惊恐大叫中，只恨爹妈少生了两条腿给自己，拼了命的朝着海贼船那边逃去。

　　为首的克洛已经死了，剩下的那百八十个海贼都没有了斗志，仓惶逃命了，只有几个人而已，所以路飞和索隆倒也没有去追杀的意思。

　　东方玉虽然有能力将这些海贼全都留下来，但东方玉却也不是嗜杀之人，只是一个普通的小喽啰罢了，东方玉也没有大开杀戒的意思，看着黑猫海贼团的人，就这么争先恐后的上了船之后，往远处逃走了。

　　“赢了？我们居然赢了？太好了……”看着那些黑猫海贼团到底人全都逃走了，乌索普到现在还有些不敢相信，自己居然战胜了。

　　“呼……呼……”旁边的路飞和索隆嘴里也都喘着气，路飞神经大条还没什么，可索隆盯着东方玉的眼神，却多了很多的东西了。

　　自然系的恶魔果实能力者？而且还拥有极强的剑术？这个叫东方玉的人，到底是何方神圣？为什么自己从来都没听说过他的名头？

　　对于索隆他们心中究竟是怎么想的，东方玉没有理会，怀中的白菲菲似乎被刚刚大喊大叫的杀戮有些吓到了的样子，正缩在自己怀中瑟瑟发抖呢。

　　东方玉的心神都放在白菲菲的身上，充满了爱怜的抚摸着它，意识沉睡之后，白菲菲和一只普通没开化的狐狸没有太大的区别，所以对于刚刚血腥的战斗，感到害怕了吗？


第1008章 会游泳的恶魔果实能力者

　　战斗结束了，也胜利了，乌索普等人都非常的高兴，当然，对于东方玉的实力，他们更加感觉到惊叹。

　　虽然两次和索隆剑术对决，东方玉都呈现出碾压的优势，让人知道他的实力很强，可那克洛眨眼间身体燃烧了白色的火焰化作灰烬，显示出东方玉的力量不只是剑术而已，还有他可怕的火焰能力。

　　“难怪这家伙说他不是剑士，原来剑术真的不是他最强的力量吗？”索隆想到刚刚那克洛在几个呼吸间就化作灰烬的样子，不由得多看了东方玉一眼，心下喃喃暗道。

　　刚刚甚至都没有看到东方玉到底是怎么出手的，只见那克洛身上突然自己燃烧起了火焰，然后短短几个呼吸就化作灰烬了，这种诡异的攻击手段，还有霸道无比的火焰，试问天下间有谁还能挡得住吗？

　　火焰的力量虽说让索隆惊叹，但以天下第一大剑豪作为榜样的索隆更关注的还是东方玉的剑术，但他却悲哀的发现，东方玉剑术方面不是最强的，可却依旧能碾压自己，这让他索隆感觉到自己似乎远比自己想象的要弱小得多了。

　　不管别人都是什么样的看法，这个时候的东方玉心神都放在白菲菲的身上。

　　看着白菲菲因为刚刚一番大战而瑟瑟发抖的样子，东方玉的心下一片怜惜，看来以后自己要尽量的避免血腥的杀戮和战斗了，否则的话，可会吓到它的。

　　一番大战结束了之后，众人再休整了一些时间，可雅也很热情的邀请大家在她的庄园别墅当中好好款待了一番，大口喝酒，大块吃肉，让索隆和路飞他们都非常的满意。

　　只是，天下无不散的宴席，修整了一番之后，路飞等人决定启航了，和原著中一般，经过这次发生的事情之后，乌索普也打定了主意出海了，为了感谢路飞等人对自己的帮助，可雅小姐倒是很大方的送出了一艘帆船给路飞等人作为航海之用。

　　船虽然不是特别大，但对路飞等人来说却足够了，至少比他们那两艘渔船大小的船要靠谱多了。

　　“黄金梅利号”，看着这一艘船，东方玉的心下喃喃暗道，这是路飞等人第一艘船了，也承载着路飞等人航行了很长一段路程，直到七水之都那边，遇到了船工弗兰奇之后……

　　和原著一般，乌索普有了出海航行的打算了，而路飞等人自然而然的是把乌索普拉上了梅利号，东方玉也上了船。

　　黄金梅利号，载着路飞，索隆，娜美，东方玉，乌索普还有白菲菲，五人一狐往远方航行而去了。

　　船上的日子，其实是挺无聊的，不过对东方玉来说，至少还有点事情来打发一下无聊的时间，那就是操练索隆。

　　虽然每一次几乎都被东方玉碾压完虐，可以天下第一大剑豪作为目标的索隆，却是越败越勇，几乎每天，甚至一天两次的找东方玉挑战。

　　东方玉的时间也闲得多，所以对索隆的挑战倒是从来都不避讳，对东方玉而言，每天虐一虐他，似乎也成了生活中一味不可或缺的调味品了。

　　“喂，东方玉，你这么厉害，到底是怎么练的？我怎么都没见你训练过呢？”在船上呆了足足半个月的时间以后，看着东方玉又轻而易举的碾压了索隆，旁边的乌索普倒是忍不住好奇的对东方玉问道。

　　是的，这半个月来，大家都没见过东方玉训练，但偏偏他却这么强大，再看看人家索隆？完全是没日没夜的在训练着，那训练的强度看得人心惊，可就这样还被碾压？所有人看着心里甚至反射性的为索隆感觉到不公平了，所以，乌索普这个问题也就不奇怪了。

　　而听到乌索普的话，旁边的索隆，娜美，甚至是路飞都好奇的看着东方玉，显然乌索普的这个问题，也是他们想要知道的。

　　“我啊？”听乌索普对自己的问题，再看看路飞他们都好奇的盯着自己，东方玉笑了笑，旋即对索隆问道：“你自从修炼到现在，多少年了？”。

　　“十几年了，我从小拿剑修炼到现在，不敢有一点点偷懒”，闻言，索隆脸色一正，开口说道。

　　“嗯”，对于索隆的话，东方玉点点头，道：“我自从修炼到现在，快五十年了吧，所以，我修炼的时间比你长得多，而且，我这么多年来，更加经历过你们难以想象的危机，说起来你们或许都还不信，就前些日子，我都差点被人家杀了呢……”。

　　是的，西游降魔篇发生的事情，对东方玉而言，不过是一个多月以前的事情罢了，虽说横跨了两个位面。

　　东方玉嘴里轻描淡写的话，让船上所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信的尖叫了起来：“什么！？快五十年了？东方玉你到底多少岁啊？”。

　　“前些日子差点被人家杀了？到底是什么人？居然能杀死你？”。

　　东方玉轻描淡写的话，透露出两个让他们感到心惊的消息了，一个就是比东方玉还强得可怕的存在，另外一个就是东方玉的年龄。

　　“能杀死我的人啊？你们是不认得的，而且你们这辈子估计也没有机会能见到她”，对于路飞等人的震惊，东方玉笑了笑，微微一顿，接着道：“至于我的年龄啊？我的年龄应该快七十岁了吧。”

　　“七……七十岁……？”。

　　东方玉不说出自己的年龄还好，他说出自己的年龄来，更是让路飞他们惊叫出声了。

　　特别是娜美、乌索普和索隆，更瞪大了眼睛，不敢置信的看着东方玉，七十岁？东方玉的样子看起来也就二十出头的样子吧？

　　“哈哈哈，我知道了……”。

　　不过，就在震惊之中，乌索普却突然跟着大笑出声来，道：“我一直就觉得东方玉你是个怪物了，果然我想得没错，你七十岁了看起来还这么年轻，你一定不是人类吧？”。

　　对于乌索普那自以为识破了真相的话，东方玉的嘴角微微抽了抽，解释道：“其实我以为一些特殊的原因，所以寿命差不多是普通人的七八倍左右吧，至于我的容貌？也因为某些特殊的原因，我永远也不会衰老，但我本质上其实还是一个人类的。”

　　“寿命？是普通人七八倍左右？那岂不是能活四五百年？”好吧，东方玉越是解释，他暴露出来的消息越多，就越发的让船上的众人感到吃惊和震撼。

　　“永远也不会衰老？特殊的原因？东方玉，是什么原因？能不能跟我说一说呢？”。

　　不过，相对于路飞等人关注的是东方玉的寿命问题，娜美到底是一个女人，她更关注的却是东方玉不老的这点。

　　“不老，这个原因说出来也没用，因为我这个办法，你们永远没有办法复制第二次的”，看了娜美一眼，女孩子对于容貌年轻的追求在情理之中，东方玉笑着摇摇头说道。

　　不过，今天话既然说到这里来了，东方玉也开门见山地说道：“至于乌索普你问我为什么不修炼？其实我想说，像索隆那样的训练强度对我来说是没有什么效果的，我若是想要训练的话……”。

　　说到这里，东方玉拍了拍白菲菲，让它自己在甲板上玩。

　　旋即东方玉直接把船帆放了下来，同时拉了一条绳索出来，稳稳的捆在黄金梅利号最前面那个可爱远远的脑袋上，而绳索的另外一边，则被东方玉自己捆在腰上……

　　“你想干嘛？”看东方玉把绳索捆在自己的腰上，站在船的栏杆上，虽然看他的模样就大概能猜出他的目的了，可娜美还是忍不住开口问道。

　　对于娜美的话，东方玉笑了笑，没有作答，从栏杆上一跃而下。

　　“喂，你这家伙！”看到东方玉居然从黄金梅利号上跳下去了，乌索普、娜美和索隆三个都是吃了一惊，也别是索隆已经挽起袖子准备下去救人了。

　　东方玉以火焰瞬间烧死了克洛，所以大家都确定了他吃了火焰系的自然恶魔果实才对，既然是恶魔果实的能力者，那就是旱鸭子了，他跳下去不是找死吗？

　　不过，索隆他们跑到梅利号的旁边来，却发现东方玉根本就没有沉到水底下去，而是在海水中游泳，他游泳往前，甚至带动了黄金梅利号往前行进。

　　“这……这……”看着东方玉在海水中畅游的样子，索隆他们一个个都傻眼了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　东方玉不是恶魔果实的能力者吗？为什么他还能在海水中游泳的？这怎么可能？

　　“对我来说，只有这个程度的运动，才能算是锻炼了”，东方玉回过头来，看着船舷边站着的索隆等人，开口说道，说话间东方玉游泳的速度越来越快……

　　“哇哇哇，东方玉你好厉害，好好玩的样子啊，我也要玩”，路飞看着东方玉的模样，眼睛里都闪烁着小星星，大笑地叫道，说话间路飞也从黄金梅利号上跳了下来。

　　噗通一声，路飞直接跳进了大海里。

　　“咕噜噜……索……隆……救……救命……咕噜……”

　　蔚蓝色的海水中，路飞嘴里吐着气泡，像石块一样的沉下去了……


第1009章 鹰眼米霍克

　　一望无际的大海，碧波粼粼，一艘海贼船在大海之中航行着，海贼船上挂着一面大大的海贼旗，看起来非常的恐怖，在甲板上斜斜的躺着一位神色粗狂，用黑色眼罩罩住了左边眼睛的一个汉子，裸露出来的独眼之中给人一种凶厉的神色。

　　“独狼船长，前面发现了一艘奇怪的海贼船”，就在这个时候，海贼船甲板上的水手突然开口叫了起来。

　　“奇怪的海贼船？”闻言，这个带着眼罩的独眼龙海贼咧着嘴笑了笑。

　　海贼和海贼之间相遇，很有可能会出现相互攻击，然后夺取对方船上的财宝的情况，而独狼海贼团，就是一个特别喜欢攻击别的弱小海贼团的存在了。

　　有了兴趣的独狼站起身来，走到了船头，抬眼看去，果然能够看到一艘小小的帆船在大海中航行，相比自己的海贼船，那一艘看起来要小一号，这也显示了那船上的海贼应该不强，这让独狼残忍的笑了笑，开口让自己的海贼船靠过去。

　　只是，很快独狼船长也发现了那艘海贼船的不对劲了。

　　明明那艘海贼船是一艘帆船，可偏偏顺风而行居然把船帆都放下来了，这就很奇怪了，更奇怪的是那艘海贼船前进的方向居然还挺快的，顺风却不放下船帆，但偏偏前进的速度很快？这看起来当真非常奇怪了啊。

　　“等等，独狼船长，你看那是什么？”就在这个时候，突然一个水手惊叫出声，指着那艘海贼船的前面说道。

　　顺着这个水手指的方向看过去，独狼船长看到了那海贼船的前面一大片水花翻涌，再仔细看看，独狼船长脸色大变，满脸都是冷汗，整个人都有些瑟瑟发抖了。

　　虽然只剩下一只眼睛了，可他还是亲眼看到那艘海贼船的前面，居然有一个男人在游泳，更可怕的是那个男人腰上捆着一根绳子，那艘船，居然是那个男人在游泳拉着前进！

　　一个人在海里游泳，却拉着一条船快速前进？这到底是什么样的怪物啊？

　　随着两艘海贼船慢慢的靠近，很快这独狼船长发现了还有一个绿藻头的男子，正挥汗如雨的提着一柄个巨大无比的铁锤不断做着挥刀的动作，那铁锤的实心不凡看起来至少有两千斤以上。

　　这个男子独狼船长认得他，不正是东海赫赫有名的海贼猎人罗罗诺亚索隆吗？

　　再看另外一边，还有一个身穿红色衣服的少年，带着个草帽，双手突然拉升十几米高，一把抓住了自己船桅杆的顶端跳了上去，很显然，这是恶魔果实的能力……

　　“这，这到底是什么海贼团啊，一个强得比怪物还可怕的男人，一个是传说中的海贼猎人索隆，还有一个恶魔果实的能力者……”。

　　看着这三个人的力量，独狼船长心下惊恐无比，远远的还以为这只是一只小猫咪呢，哪知道靠近了才发现是一只斑斓猛虎啊。

　　“咦？”这艘海贼船的靠近，自然也引起了路飞等人的注意了，路飞等人都停下了自己手上的动作，回过头来，路飞看着独狼船长，倒是很爽朗的打招呼道：“你好啊，有事吗？”。

　　“呃，没事，路过，我们纯粹是路过的……”被路飞和索隆这些人盯着，再看了一眼拉着船游泳的东方玉一眼，这个独狼船长额头上一滴冷汗滑下，急忙摆手，很努力的露出一个自认为很和善的笑容，旋即急忙示意身旁一个比较机灵的水手，赶紧离开这边。

　　两艘船靠近了一些之后，又很快分开了。

　　看着旁边明显大了一圈的海贼船，速度极快的往远方跑掉了，路飞和索隆都有些发愣，不明白那艘海贼船为什么跑得那么快，耸耸肩，两人都没多说什么，粗神经的他们也懒得去追究这些了，费脑细胞。

　　东方玉也是因为在西游降魔篇的位面被碾压了，所以对于力量前所未有的渴求，因此也拉着黄金梅利号前行，以此来锻炼自己了，良久之后，东方玉的嘴里喘着气，解开了绑在自己腰间的绳索，身形一纵，稳稳的落在甲板上。

　　看着东方玉上了船，一道白色的影子闪过，却是在甲板上的白菲菲果断的跳到了东方玉的怀中。

　　东方玉抱起白菲菲，轻轻的摸了摸，这个时候已经到了饭点了，甲板上的餐桌上已经摆着今天的午餐，只是看到那些午餐，东方玉心下却微微一动。

　　“娜美，我要吃肉”，路飞做到了禅坐胖，看着桌子上摆着的食物，开口叫道，相对于前两天，今天餐桌上的食物份量似乎特别少。

　　“我们船上储备的物资不多了，看样子得找一个地方好好的补给一下了”，对于路飞的叫，娜美有些无奈的开口解释道。

　　“好吧，那等到了岛上，我要吃肉，吃好多好多的肉”，路飞也不是无理取闹的人，闻言有些闷闷不乐地说道。

　　一顿午餐，很快就吃完了，而吃过了之后的索隆，整了整自己腰间挎着的三口长刀，正要开口向东方玉挑衅，突然旁边的乌索普却指着远处，道：“你们快看啊，那边，那边好像有一个餐厅呢。”

　　“餐厅？”正觉得没怎么吃饱的路飞，听到说有餐厅，精神一振，娜美和索隆也觉得有些诧异，这茫茫大海上面，怎么会有餐厅的？

　　“餐厅吗？香吉士吗？”听到乌索普的话，东方玉的心下却喃喃暗道。

　　众人来到船边顺着乌索普手指的方向看过去，果然能看到一艘大船，这条船看起来像是一条鱼的造型，整体是三层楼的餐厅，正如东方玉所料，海上餐厅巴拉蒂。

　　“哇哈哈，有一个餐厅啊，大家，快去吃一顿好的吧”，看到那海上餐厅巴拉蒂，路飞眼睛大亮，嘴里大叫说道。

　　有餐厅，就意味着有肉，对于吃货属性路飞的路飞，吃肉或许是他除了成为海贼王之外最大的追求了吧？

　　“嗯，香吉士要出场了吗？”看着前面那造型奇特的餐厅船巴拉蒂，东方玉的心下喃喃暗道。

　　当然更主要的不是香吉士，真正让东方玉比较在意的还有即将出场的鹰眼米霍克，世界第一大剑豪，王下七武海之一，甚至有人称之为王下七武海之首。

　　也对，在海贼之中四皇可以说是立于海贼金字塔的顶点了，而米霍克与四皇之一的红发香克斯亦敌亦友，关于实力似乎也不比香克斯差，被称为王下七武海之首也并不是很奇怪了。

　　“终于到了这一天了啊……”看着海上餐厅巴拉蒂，东方玉的心下喃喃暗道。

　　可以说这些日子，东方玉关于自己在这个位面如何规划的问题，也仔细的想过了，而海上餐厅巴拉蒂的事件，就是东方玉一直都在等待的时机了，东方玉记得在这里似乎有一个海军的上尉。

　　不同于原著路飞损伤了巴拉蒂的船，被红脚哲普强留在穿上当服务员抵债，有东方玉在，黄金梅利号倒是轻松的停靠在巴拉蒂旁边，船上的众人都进了餐厅大快朵颐，东方玉自然也抱着乖巧的白菲菲进了餐厅了。

　　接下来的事情和原著中的剧情差不多，先是那海军上尉霍波迪出场，然后被香吉士教训了一顿。

　　然后又是东海霸主的克里克海贼团出场，先是楚楚可怜的表示自己很久没吃饭了，在所有人的反对下，香吉士给对方做了饭菜，然后克里克海贼团立马翻脸，甚至想要霸占巴拉蒂这艘船，再度他们征服伟大航路的野心。

　　克里克海贼团可以说是东海的霸主，拥有五十艘海贼船的大海贼团了，可是就连他们也只是在伟大的航路待了短短一个星期的时间罢了，这个消息当真让餐厅里所有的人大惊失色，也让草帽海贼团的这些人第一次知道了伟大航路的可怕。

　　接下来，自然就是巴拉蒂餐厅的人准备和克里克海贼团残存的海贼们决战了，这边的情况看得许多的顾客惊恐的逃走了。

　　草帽海贼团的人倒是没有逃走，但是却也没有插手的意思，以路飞他们的原则，自己的困难都需要自己去解决，实在等他们真的没有办法了，再帮忙不迟。

　　东方玉，自然也没有插手的意思，不过，东方玉的注意力却不在这些人的身上，而在海面上……

　　果然，眼看着克里克海贼团的人和巴拉蒂餐厅船上的这些人就要动手的时候，远处一艘仿佛棺材一样的船，慢慢的朝着这边靠近过来了，相对于克里克海贼团那巨大的海贼军舰，这艘棺材船就像是大象和蚂蚁的区别了。

　　来者，一头黑色的短发，如同老鹰一般锐利的黄色双瞳，头戴白绒毛的黑色礼帽，蓄着短须，当然，最引人注意的还是他背后一柄巨大无比的黑刀。

　　虽然只是一艘小得可怜的棺材船而已，可他的神情却很淡然，仿佛王者巡视自己领地一般。

　　“来了，世界第一大剑豪，鹰眼米霍克”，看到这个人，东方玉嘴角微微一扬，斩楼剑出现在东方玉的掌心。


第1010章 被索隆看轻了的东方玉

　　“克里克大人，不好了，他，他来了……”就在米霍克出现的时候，巴拉蒂这边正在对峙着的克里克海贼团有的人看到了那边过来的棺材小船了，忍不住惊恐的叫出声来。

　　“啊，他，他居然追到东海来了……”一个个凶神恶煞的克里克海贼团，本来像是一群饿狼似的，可看到出现的米霍克之后，一个个脸色大变，全都带着惊恐之色，那模样仿佛看到了猫的老鼠一样，甚至有些人已经浑身颤抖着，寻思着逃命的路线了。

　　东海，乃是四海之中势力最弱的一片海域，克里克海贼团拥有足足五十艘海贼船的舰队，所以其势力在东海是属于霸主级的存在，可是，伟大的航路之中，鹰眼米霍克让他们见识到了在绝对的实力面前，数量的优势有的时候是苍白如纸的。

　　一艘艘海贼船舰，全都被米霍克斩断了，对这些一直以为人多势众就目中无人的克里克海贼团而言，米霍克的存在完全就是一个梦魇。

　　“那个人，是谁？”看着米霍克的出场，更主要的还是这些克里克海贼团惊恐的模样，这让无数的人目光都集中在米霍克的身上。

　　是的，他是谁？为什么这些克里克海贼团的人，看起来似乎非常的惊恐，非常的害怕这个人的出现呢？

　　不只是巴拉蒂海上餐厅的人觉得奇怪，还有许多没来得及逃走的餐厅客人，也都诧异的看着那米霍克，一个人，一艘仿佛棺材般大小的船而已，可却让所有克里克海贼团的人都感到恐惧？这个人究竟是何方神圣？

　　“是他！？难道？他就是……”看着米霍克的出现，索隆腰间的三把刀不由得紧了紧。

　　虽然从来都没见过米霍克，但以天下第一大剑豪作为目标的索隆，关于米霍克的传说自然是听说过的，所以一见到米霍克，索隆仿佛心生感应似的。

　　“是他？拥有老鹰一般锐利的眼神的男子”，红脚哲普，虽然右脚已断，可曾经到底是在伟大的航路待过一段日子，也是在场唯一在伟大航路待得最久的人，他看样子是见过米霍克的，对于米霍克的出现，脸色也不由得变了变，开口说道。

　　“米霍克？这是什么人？”听着自己老板的话，巴拉蒂许多的人都看着哲普。

　　能让整个克里克海贼团的人都惊恐成这幅模样，可以说在场所有的人都对米霍克的身份感到好奇，只是，东海这样的小地方，能听过米霍克名号的人，却太少了。

　　“他就是世界上最顶尖的大剑豪，传说中有着鹰一样眼睛的男人，被称作鹰眼，更有传说他是天下第一的大剑豪”，哲普也盯着米霍克，嘴里开口为自己餐厅的这些人解释道。

　　“天下第一的大剑豪？”闻言，所有的人脸色大变，再看着米霍克，眼中都带着吃惊的神色。

　　大剑豪也好，顶尖大剑豪也罢，在场众人都没什么感觉，可要是说天下第一大剑豪的话，那么这个称呼的份量众人就很明白了。

　　“是他，是他追过来了，一个人，将我们克里克海贼团所有的船都砍了，逼得我们只能从伟大的航路逃回来，他，他居然追到东海来了，呜呜呜，简直就是噩梦一般，我们拥有五十艘大舰队的海贼团，被他一个人全灭了。”

　　克里克海贼团，有的海贼看着米霍克，精神似乎都崩溃了一般，到最后嘴里甚至忍不住大哭出声的叫了起来。

　　“嘶，一个人，灭了五十艘海贼大舰队？这是人的力量能办到的吗？”。

　　先是听到哲普对米霍克天下第一大剑豪身份的解释，再听到这克里克海贼团的海贼精神崩溃的大叫，所有的人倒吸了一口冷气，不敢置信的看着米霍克。

　　看起来，他和普通的人似乎没有什么区别啊，他真的能做到这样的地步吗？真的还是假的？

　　真的还是假的？米霍克接下来的动作，可以说是给了这些人最好的证明了，背上的黑刀入手，对着克里克海贼团还残存的最后一艘大船一刀挥下。

　　一道强大的斩击出现，只见那一艘巨大，足足有五六层楼那么高的大船，被拦腰斩成了两段。

　　大船被斩成两段，无数站在海贼船上的海贼惊恐大叫着，身子和这艘大船一起沉没。

　　可怕的斩击波，再加上大船沉没所造成的动静，让海水翻起了大浪，这巨大的浪花甚至让旁边的餐厅船巴拉蒂都剧烈的晃动了起来，许多人站立不稳，跌倒在地。

　　“这不可能！刚刚到底发生什么事了？”惊呼声和喊叫声此起彼伏，一个巴拉蒂的客人看着那一艘大船缓缓沉没，忍不住惊叫出声，虽然他也知道刚刚发生了什么，可是他还是不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这就是天下第一大剑豪的力量吗？那么大一艘船，也能一刀斩断？”更多的人看着米霍克将那把黑刀重新负于背上之后，眼睛几乎都要从眼眶中跳出来了，难以置信，一刀将一艘船斩断了？

　　“出……出现了……这可怕的一幕又出现了……”至于刚刚就已经崩溃的海贼，看着海贼船又被斩断了的这一幕，脑海中不由得想起了前几天一艘艘船被斩断的噩梦，整个人蹲在地上，精神完全崩塌了。

　　“天下第一剑豪”，乌索普和路飞等人看着这一幕同样瞪大了眼睛，但索隆却紧紧的握着自己腰间的剑，眼神更加死死的盯着米霍克。

　　“为什么，你为什么阴魂不散的跟着我们？”那刚刚还不可一世的克里克，看着鹰眼出现，同样有些气急败坏地叫道。

　　自己明明没有招惹到他吧？为什么要死死的跟着自己，将自己的船舰全都斩断了？这到底是有什么深仇大恨吗？

　　“为什么？可能是我午睡后有些慵懒，所以想找点什么来砍，打发打发时间吧”，心平气和的模样坐在自己的棺材小船上，对于克里克气急败坏的大叫，米霍克淡淡地说道。

　　“你……你……”米霍克的话，让克里克感觉似乎自己的时世界观都崩塌了，就因为别人无聊想打发时间，自己引以为傲，甚至横行东海的克里克海贼团就这么毁了？

　　“嗯？”虽说索隆的眼睛，紧紧的盯着那米霍克，但旁边东方玉的动作，索隆却清楚的感受到了，偏过头来，索隆恰好看到了东方玉的手掌中出现了一柄长长的剑。

　　这还是索隆第一次看到东方玉的剑是什么模样的，这一柄大剑，东方玉平常都放在什么地方？

　　“怎么？索隆，你不是想要成为天下第一大剑豪吗？不上去试试？只要打败了他，你就是天下第一大剑豪了”，东方玉手中提着斩楼剑，却转过头来对自己身旁的索隆问道。

　　看索隆居然没有冲上去的意思，东方玉觉得奇怪，原著中他不是按耐不住，火急火燎的就跳出去了吗？这次怎么能忍得住？

　　“早晚有一点，我会打败他的，但是，我现在连你都打败不了，所以，我要先打败你，才有资格去挑战他”，对于东方玉的话，索隆答道，神色坚定。

　　虽然以天下第一大剑豪作为目标，可被东方玉打击了几次之后，索隆已经认清楚现实了，高山必须一步步慢慢爬上去，而不是一脚就能跨上去的，所以，在索隆看来，只有先把东方玉打败了，自己才有资格去挑战米霍克。

　　好吧，索隆的这番话，在情在理，原著中之所以挑战米霍克是因为初生牛犊不怕虎，不知道两人之间的差距，而现在，索隆已经认清了世界的差距，所以，稳扎稳打，脚踏实地，把东方玉作为他要打败的第一个目标。

　　只是，他的话虽然有道理，可听在东方玉的耳朵里，却并不舒服：“怎么？合着在你看来，我的剑术远远不如鹰眼啊？”。

　　“唉？”东方玉的这句话，反倒是让索隆愣住了，一时间似乎没有明白东方玉的意思。

　　一直以来他都说自己不是剑士，所以索隆的心中觉得东方玉一直是个剑术不错的业余剑士罢了。

　　看索隆的样子，东方玉没有再说什么，一切，还是用事实来说话吧。

　　一手抱着白菲菲，东方玉一手提着斩楼剑，纵身一跃，落在那海贼船沉没之后漂浮的一块木板上面，也挡在米霍克的面前。

　　“年轻人，你想做什么？”米霍克的眼睛当真是非常的锐利，难怪被称作是鹰眼，看着挡在自己面前的东方玉，米霍克神色平静的问道。

　　“没什么，听说你的剑术不错，恰好我对自己的剑术也挺有信心的，既然你无聊，不如我陪你打发打发时间如何？”东方玉脸上挂着淡淡的笑意，开口对米霍克说道。

　　什么！？

　　东方玉的话清亮，可以说落在所有人的耳朵里了，他这番话，让所有的人瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这家伙是傻瓜吗？天下第一大剑豪啊，一个人就让五十艘海贼舰队的克里克海贼团覆灭的存在啊，刚刚那一剑的可怕他也亲眼看到了吧？居然还不知死活的去挑战鹰眼？这不是送死吗？


第1011章 认输的米霍克

　　米霍克，静静的看着东方玉，向自己挑战的剑士，可以说几乎每年都会遇到挺多，东方玉不是第一个，也不是最后一个，但在米霍克看来，他绝对是最特殊的一个，因为，东方玉手上还抱着一只动物。

　　不管如何自己也是天下有名的大剑豪，哪个剑士挑战自己不是作好了万全的准备，严正以待的？可东方玉手上居然抱着只动物是什么情况？难道？这只动物也能辅佐他攻击不成？

　　米霍克这边思索东方玉抱着狐狸究竟是傻，还是真的有这样的自信，而东方玉看他不说话的样子，倒是没有客气，手上的斩楼剑扬了起来，道：“你不说话，我就当你答应了……”。

　　呼！

　　随着东方玉的话落，高举的斩楼剑往下一挥，金色的气波斩直接朝着米霍克挥了过去。

　　看到迎面而来的金色气波斩，米霍克的黄色瞳孔猛的收缩，身形跃起往旁边跳过去，金色的气波斩一扫而过，他的棺材小船立马粉碎，旋即，一道可怕的剑痕出现在海浪上。

　　一道长有数千米，宽足足有十几米的巨大剑痕，看起来似乎将整个大海都劈开了一般，旋即这些海浪倒卷，掀起了一阵可怕的浪涛，这威势，比刚刚米霍克的斩击更强的模样了。

　　“哇，东方玉好厉害啊，好像大海都被劈开了一样啊”，看着东方玉气波斩造成的威势，路飞的双眼闪缩着小星星，忍不住大声叫道，欢欣雀跃的模样。

　　“这家伙，这家伙还说他不是剑士？”索隆也看得有些傻眼了，这一道斩击更让他感到震撼。

　　一直都知道东方玉的剑术很强，可具体有多么强？索隆还真没有一个具体的概念，可现在索隆知道了，东方玉的强大，远远超出了自己的想象。

　　“这样的力量，这样的力量，是不是能打败阿龙？”娜美看着东方玉这一道剑击的可怕，但旋即又心动了。

　　自己村子一直被鱼人族所奴役，自己甚至被逼得出来想尽办法赚钱，希望把村子从阿龙的手里赎出来，可现在，看到东方玉的力量，娜美心动了，如果有东方玉帮忙的话，村子或许可以摆脱鱼人族的奴役了吧？

　　闪躲过了东方玉的剑击，米霍克回头看了一眼东方玉剑击所造成的威势，锐利的双眼多了一抹凝重之色，所谓行家一出手，就知有没有，单单就这一道剑击，米霍克就知道东方玉的力量很强了，至少达到了顶尖大剑豪的地步。

　　到了这个程度，单纯的比拼力量是很难获胜的，米霍克脚下轻点朝着东方玉扑了过来，负于背上的黑刀被他紧紧的握在手中，一刀朝着东方玉斩过来，看起来似乎没有任何的技巧可言，但实际上却是化繁为简的招数。

　　“近战格斗吗？那就试试看吧”，看着米霍克迎面而来的剑招，东方玉嘴角微微一扬，手中的斩楼剑毫不示弱的迎了上去。

　　格斗技巧？穿越位面这么久以来，除了哪吒开挂级别的三头六臂神通之外，在格斗技巧的比拼上东方玉还真的没怕过谁。

　　虽说武功到了现在对东方玉而言实力体系早就淘汰了，但天山折梅手这格斗技巧却是永远都有用的，这是一门永远学不完的武功，能将天下任何招数都自行化入其中，同样的，也能用天山折梅手的武功来化出所有的武功招数。

　　就像是剑术；当年东方玉不就曾经用天山折梅手的武功，简要的演化了一套梅花剑术出来吗？所以天山折梅手傍身，东方玉的格斗招数，不管是剑法，还是刀法，乃至掌法，腿法这些都能自由转换……

　　叮叮叮……

　　东方玉手掌的斩楼剑和米霍克手掌的黑刀相撞，发出一连串的撞击声，虽说东方玉单手持剑而已，可在格斗的技巧上却丝毫不弱于米霍克，两人之间技巧的比拼，还有力量的比拼，看得所有的人目瞪口呆。

　　尽管只是东方玉和米霍克之间的战斗而已，但两人之间斩击的气劲四处飞溅，还是让方圆十里之内都成了可怕的区域，克里克海贼团和巴拉蒂的餐厅船，也慌忙的往远处驶去，免得被两人的斩击波殃及。

　　两人的身形如同闪电，斩击更强得离谱，若这不是海里，而是地面上的话，相信早就变成一片疮痍了，可即便如此，看着东方玉和米霍克两人战斗的强度，依旧让所有的人感觉到可怕。

　　速度，招数，力量，这三个方面是剑士最基本的三个要素，而这三点，不管是东方玉还是米霍克表现出来的都达到了巅峰了。

　　“嗯，不愧是王下七武海之首、天下第一大剑豪的米霍克，这近战格斗的能力的确很强啊”，斩楼剑在手，说实话东方玉都感觉到有一些压力了，两人斗了这么久，东方玉也没有了继续斗下去的心思了，想要结束这个战斗了。

　　一刀，带着可怕的威势朝着东方玉砍过来，漆黑如墨的刀身在空中划过一道黑色的影子。

　　东方玉手中的斩楼剑化作一道金色的剑光迎了上去，黑色的刀与金色的剑相撞，可怕的气息从两人碰撞的中心爆发出来，掀起了一阵可怕的暴风。

　　斗了这么久，虽然米霍克并没有展现出全部的实力，但东方玉对他的实力也有了个大致的认知了，从目前所展现的实力来看，米霍克的实力用西游降魔篇位面来衡量的话，应该介于猪刚鬣和陈玄奘之间了，总体而言倒是和天残脚和兽王之流相差不是很大。

　　当然，或许全部实力爆发的话，能和空虚公子的程度差不多了。

　　对米霍克的实力有了个大致的了解之后，东方玉心念一动，就想瞬间打败他，但就在这个时候，米霍克却突然收刀后跃，旋即稳稳的落在远处的一块木板上面。

　　“东方玉是吗？我记住你了，今天的失败，我迟早有一点会亲自向你讨回来的”，将黑刀重新负于自己的背上，鹰眼那锐利的黄色眸子，紧紧的盯着东方玉说道，他言下之意，显然是认输了。

　　“这不是还没分出胜负来吗？你急着认输干嘛？而且我能感觉到这还不是你最强的力量”，闻言，东方玉倒是诧异的看向鹰眼问道。

　　“今天旁边太多闲杂人等，不能好好争斗，无须生死大战，更何况你不是也没有使出最强的力量吗？”对于东方玉的话，鹰眼开口说道，刚刚虽然自己没有动用最强的力量，可鹰眼也看得出东方玉似乎也保存着力量。

　　微微一顿，旋即鹰眼的目光落在白菲菲的身上，接着说道：“而且，一直普通的狐狸抱在手上，你单手和我战斗，甚至还能保护那狐狸不受伤害，在剑术方面，你的确高我一筹。”

　　亲自开口认输了之后，鹰眼没有再停留下来的意思，纵身一跃，跳上一块最大的木板之后，剑压一引，反推着自己脚下的木板往远处离开了。

　　来得悠闲，走的洒脱，认输也干脆，这就是天下第一大剑豪的米霍克。

　　看着米霍克离去的身影，东方玉没有说话，或许因为位面武力值界限的原因，米霍克的实力在东方玉看来并不算多么强大，但不得不承认的是这番气度当真让人钦佩。

　　“败了？天下第一大剑豪的鹰眼米霍克，在剑术上居然败了？这可是一个大新闻啊”，看到米霍克主动认输离开了，不管是巴拉蒂还是克里克海贼团的人，全都有些傻眼了。

　　特别是克里克海贼团的海贼们，那米霍克对他们而言就像是一个可怕的噩梦了，可这样的怪物，居然也败了？

　　“哇哇哇，东方玉，好厉害啊……”看着东方玉打败了米霍克，路飞看起来非常开心的样子，嘴里大笑着叫道。

　　旁边的乌索普更是一副看傻了眼的样子，东方玉果然是一个怪物啊。

　　“东方玉，他的剑术，居然达到了这个地步？”当然，感触最深的还是索隆了，虽然说东方玉打败了米霍克这让人震撼，但是很快的，索隆的心中更涌出了一股信心。

　　从东方玉的身上他受到太大的打击了，但是现在东方玉居然连米霍克都能打败，岂不证明了他才是真正的天下第一大剑豪吗？

　　自己还当随便一个人就能在剑术方面碾压自己呢，原来，最开始的自己太高看自己了，而遇上了东方玉之后，自己又把自己看得太低了啊。

　　不管别人心中是如何的震撼，心中又是什么样的想法，对于这样的结果，东方玉的心下其实还是挺满意的，虽然不算真正的生死大战，可自己能在剑术方面打败米霍克，这不管是对四海，乃是对伟大的航路而言，都是一个震撼性的新闻了，相信很快自己也会被海军乃至全世界的海贼所知道了，而且一切也正是东方玉想要的。

　　在这个位面，有的时候名气高了，能够做到很多的事情……

　　“那个，东方玉，你能不能帮我一个忙？”就在这个时候，娜美咬咬牙，似乎下定了某个决心的样子看着东方玉。


第1012章 海军元帅，战国

　　惯例，来到了海贼王的位面之中，东方玉自然是要想一想这个位面究竟有什么东西是值得自己去谋划的，虽然说这个位面的武力值对于东方玉而言并不高，但硬要说的话，或许还有些能用得上的东西呢？

　　思前想后，海贼位面比较有价值的东西就是恶魔果实，霸气，海军六式，或许还有那知名的科学家贝加庞克算一个。

　　恶魔果实对东方玉而言副作用太大了，所以东方玉暂时不敢尝试，但霸气，海军六式以及贝加庞克这些，都可以从海军本部那里获得，所以，东方玉的目光瞄向了海军。

　　恶魔果实可以研究研究，但东方玉不能随便吃，否则以后跌入海里会造成自己浑身瘫软无力的状态，那就得不偿失了。

　　而霸气方面，的见闻色对东方玉而言作用不大，毕竟东方玉的写轮眼以及自己精神力和气的感知效果本身就涵盖了见闻色的效果。

　　至于霸王色？从动漫原著看来，霸王色的霸气似乎更多的体现在天生的资质，而不是依靠后天修炼就能获得的，自己有没有这样的资质？东方玉还真说不清楚，毕竟自己本质上不过是个普通人而已罢了。

　　所以，霸气方面东方玉最在意的其实还是武装色霸气，武装色霸气覆盖身体，可以说可攻可守，与海军六式之中的铁块能力相得益彰，这都是东方玉比较在意的能力。

　　虽然这个位面的能力不够强，但只要自己了解深的话，触类旁通，若是让自己能够和研究出强化版的招数，那就再好不过了。

　　西游降魔篇的位面，不管是二郎神可怕的肉身，还是孙悟空的金刚不坏之身给东方玉的印象都太深了，若是自己也能拥有这样的防御能力，自己综合实力至少会上涨一截。

　　至于贝加庞克博士？这是海军本部NO.1的科学家，这样的科学家东方玉自然是想要收为己用的，只是目前而言，自己眼睛没有了别天神的招数，随随便便带人回现实，东方玉可不太放心，所以，贝加庞克的事情东方玉放在心里，短时间内不会把他列入行动范围之中……

　　打败鹰眼米霍克，就是东方玉的最初计划了，这个战绩绝对会引起所有海军本部高层的注意，这样的话，自己若是加入海军，一定会受到更大的重视。

　　不管是想要接触霸气，还有海军六式特别是贝加庞克博士，更需要海军中地位高的才能接触到。

　　虽说自己现在是在海贼船上，可自己终究不是海贼，就连真正的海贼也能接受组成王下七武海的组织，自己这不是海贼的身份，相信海军会更加欢迎的才对……

　　“东方玉，你，能不能帮我一个忙？”东方玉打败了鹰眼米霍克之后，正在思索着自己这个战绩要多久才能传开，又多久再去接触海军比较合适，突然，旁边的娜美开口了，有些迟疑的对东方玉说道。

　　“帮忙？什么忙？直说……”闻言，东方玉看了一眼娜美之后，开口说道，关于娜美要自己帮什么忙，东方玉只要想一想，大致上就能够明白了。

　　“我们的村子来了一伙邪恶的鱼人族海贼，他们叫做恶龙海贼团，你，能不能帮我把他们全部都打跑？”说到恶龙海贼团，娜美的眼中带着浓浓的恨意，不过看着东方玉，眼神中又带着期盼的神色。

　　索隆和路飞的实力虽然很强，但是在娜美的心中恶龙的强大太根深蒂固了，索隆和路飞的强还不足以打破娜美心中关于恶龙强大的印象，但东方玉和米霍克之战所展现出来的实力，却让娜美心中感觉到他的力量比恶龙更强的。

　　随着娜美的话落，东方玉的心里头生出了一股明悟的感觉。

　　果然随着她开口请求自己，东方玉触发了一个任务了，要求就是帮娜美打败她村子里的海贼团，让村子获得自由以及和平，因为这个任务的难度并不大，所以奖励只有区区5个晶点罢了。

　　“好，没关系，我一定帮你”，虽说只有区区5个晶点，可对东方玉而言蚊子再小也是肉啊，索性自己现在距离解除海军还有一段时间，东方玉也就顺手把这个小任务给接下来了。

　　“你们，把这艘船给老子交出来吧”，这个时候，旁边的克里克却突然盯着餐厅船巴拉蒂的所有人残忍的笑了笑。

　　本来鹰眼米霍克的出现，让克里克海贼团的人都觉得有些绝望，但是没想到东方玉的出现居然成功的将米霍克打败了，这让克里克有一种天助我也的感觉。

　　没了米霍克在，那么自己要拿下这艘巴拉蒂餐厅船就容易了，现在自己一艘船都没有，正需要一艘海贼船了。

　　关于巴拉蒂和克里克海贼团之间的事情，东方玉没有理会，但路飞还是和原著中一般看中了香吉士，要将他弄到海贼船上来当厨师，所以路飞简单粗暴的冲了上去帮助战斗。

　　对于路飞和索隆两个，克里克海贼团不放在眼里的，他们担心的只有东方玉罢了，但是看东方玉只是抱着白色的狐狸，完全没有出手的样子，克里克海贼团的人放心下来了……

　　可惜，就算没有东方玉，路飞和索隆两个人的实力还是非常强大的，一个剑术很不错的高手，再加一个恶魔果实的能力者，所展现出来的实力同样让人吃惊。

　　路飞他们和巴拉蒂餐厅船上的人一同作战，倒是成功的将这些克里克海贼团的人都打得落花流水了。

　　原著中的路飞战斗是为了赎身，而现在路飞的战斗是帮忙，所以巴拉蒂的人对路飞倒是充满了感激，说是要好好犒劳船上所有的人几天，大吃大喝完全免费。

　　不过，对于巴拉蒂餐厅船上的犒劳，路飞却摇摇头，指着香吉士说让他跟自己上船就行了……

　　虽然香吉士本身是拒绝的，可是禁不住路飞的软磨硬泡，再加上路飞船员们的实力和恩情在里面，当然最主要的还是香吉士自己也有自己的梦想，所以，耗费了两天的时间之后，香吉士还是上了路飞的贼船了。

　　和巴拉蒂餐厅船道别了一番之后，黄金梅利号补给了一番之后，再度起航了。

　　下一个目标，就是娜美所在的村子，虽然说东方玉的厨艺也非常的杰出，但在这海贼船上东方玉倒是从来没亮过手艺的，再加上有香吉士在，东方玉更不需要动手了。

　　不管如何，有了香吉士，船上的伙食立马是提升了一大截，而得知娜美的情况，香吉士更加义愤填膺的表示那些让娜美伤心的鱼人族都交给他自己去打败。

　　随着香吉士上船之后，黄金梅利号上的船员是越来越多了，当然也越来越热闹了，而趁着路飞在巴拉蒂纠缠了几天，再加上黄金梅利号往娜美的故乡行进的这些时间，鹰眼米霍克被人在剑术上打败了的消息，就像是长了翅膀似的很快传了出去。

　　东海也就罢了，毕竟东海的人能知道米霍克这个名字意义的人不多，但海军之中，还有伟大航路的那些海贼们听到这个消息，却无比的吃惊，一时间许多人心中关于东海的印象都有了很大的改变。

　　本来在伟大航路的海贼们心中，东海是四海之中势力最弱的，那里也完全没有什么上得了台面的人物才对，可是当年四皇之一的红发香克斯在东海走了一趟，莫名其妙的丢了一条手臂回来。

　　这也就罢了，可算特例，但现在呢？被称为世界第一大剑豪的鹰眼米霍克，他在剑术上居然败在东海一位神秘剑士的手中？

　　东海，当地隐藏着什么样可怕的人物？一时间伟大航路许多的海贼，对东海都感觉到好奇了。

　　当然，除了伟大航路的海贼们之外，海军那边对东方玉的关注也很高，不管东方玉是什么身份，就算是海贼，可一个实力这么强大的海贼，身为的海军保持高度的重视，这也是义务。

　　海军总部。

　　元帅战国坐在自己的办公室内，伸手揉了揉自己的眉心，感觉到一阵疲惫，自从海贼王罗杰死了之后，海贼的情况非但没有得到遏制，反倒这些年来像雨后春笋般一个接一个的冒出来，拉开了一个大海贼的时代。

　　这海贼中的高手，更是一个个的出现了，特别是最近东海居然出现了一个用剑术打败了米霍克的神秘高手，这可真是多事之秋啊。

　　现在的海军和海贼保持着微妙的平衡，若是真的再多出一个四皇级别的海贼，这对海军而言绝对是一个非常糟糕的消息了。

　　咚咚咚……

　　就在战国对于眼下的局面感觉到头痛的时候，一阵敲门声响了起来，同时一个海军的声音在门口响起，道：“元帅，关于打败了鹰眼米霍克神秘高手的资料，已经初步调查清楚了。”

　　“好的，送进来吧”，闻言，战国坐正了身子，神色间也多了一抹威严，开口说道。


第1013章 东方玉的剑术理念

　　战国伸手接过海军递上来的情报，神色认真的翻开，虽然根据消息的传说，那个神秘的剑士和米霍克都没有拿出最强的力量，更合适应该说只是各自切磋了一下而已，但不管如何，能在切磋的时候将米霍克打败，至少也是个实力不弱于他的存在了。

　　这样的人物，而且又像是凭空蹦出来的，海军这边自然保持着高强度的关注。

　　翻开情报，战国的眉头反射性的皱了皱，不同于别人的情报，东方玉的情报很短，甚至可以说只有寥寥几句话的样子：最初出现的时候在西罗布村，在此之前没有丝毫讯息，这个人就像是凭空蹦出来的一样。

　　然后，现在的东方玉待在草帽海贼团里面，不过却又不是草帽海贼团的成员，用东方玉自己的话说，他只是一个旅行者而已，待在草帽海贼团也只是没有船离开西罗布村罢了，甚至东方玉在草帽海贼团的船上吃穿用度都是付了钱的。

　　比较有用的情报，还有就是从黑猫海贼团那里得到的，东海一个很出名，实力也很不错的海贼克洛，被东方玉瞬间杀死了，但值得一提的是并非死在东方玉的剑术之下，而是死在一种白色的火焰之下。

　　最后，就是关于东方玉和米霍克之间战斗的情报了，是从巴拉蒂那场战斗观战的人嘴里得到的消息，剑术方面东方玉抱着一只动物，单手对敌米霍克而不弱于下风，所以才让米霍克主动认输的。

　　情报很短，关于东方玉的情报也非常的少，但是这上面记载的信息却非常的重要。

　　首先，东方玉只是一个旅行者，并非是海贼？这对海军而言的确是一个很大的好消息了，这也让战国有些心动，想要把东方玉弄进海军当中来，就算不能成功，也要杜绝他成为海贼的可能。

　　其次，东方玉单手抱着一只狐狸，单手对战米霍克而不弱于下风？难怪米霍克和亲自开口认输了。

　　不只是招数的精妙，甚至斩击也强得可怕，能留下数千米长的剑痕，将大海都劈开的模样，这等威力不弱于海军大将了。

　　当然，还有白色火焰的这一点，也是很值得认真推敲的讯息，除了是一个实力顶尖的大剑豪之外，难道还是一个火焰系的恶魔果实能力者吗？剑术都这么强了，那么恶魔果实的能力会有多强呢？

　　在战国看来，一个人的精力是有限的，若东方玉的剑术真的达到了米霍克的程度，那么他吃下恶魔果实的行为反倒令人费解了，因为把剑术练到这个地步，就证明了他应该没有时间去开发恶魔果实的能力才对啊。

　　“嗯，不管是什么情况，这个叫做东方玉的神秘强者，都应该和他接触一下啊，能把他拉来海军总部再好不过了”，关于东方玉的这些讯息，战国了解了一些之后，沉吟了起来。

　　东方玉的出身来历这些信息都不清楚，所以不能给他一个很高的地位，但也不能太低了。

　　另外最主要的是派谁去和他接触最好呢？鉴于东方玉的实力，那么就必须派出一位海军大将级的存在，才能有资格和他平等对话，也能显示出海军对他的重视。

　　现在海军总部大将级的存在有三个，赤犬？想到他同样是火焰系恶魔果实的能力者，再想到赤犬那暴躁的性格，用他去对付海贼是一把好手，可让他去谈判，拉拢人心可能会适得其反呢。

　　青雉？想到他战国也摇了摇头，冰霜系的恶魔果实能力，或许能克制火焰的，但同样也可能会被火焰系克制，再加上东方玉那高超的剑术，一旦东方玉对海军抱着敌意的话，青雉被东方玉打败受伤的可能性并非没有。

　　最后，赤犬和青雉都不适合，那么战国自然想到了黄猿了，嗯，他的确是最合适的，虽然平常看起来很懒散的样子，但正事还是可以信赖的，为人也算圆滑，最主要的是闪光果实，自保的能力极强的。

　　一念及此，战国开口叫了一句：“去一个人把黄猿大将给我请过来。”

　　黄金梅利号这边，继续往娜美所在的村子前进，不过这些日子，索隆倒是很有干劲的找东方玉决斗，越挫越勇，先是被东方玉狠狠的压到了深渊，然后再看东方玉打败了米霍克，这又让索隆有些激动，自己原来没有想象中的那么不堪啊。

　　更主要的是，东方玉打败了米霍克，那么他应该就是天下第一大剑豪了，那只要自己打败了他，岂不就完成了梦想了吗？

　　所以，有一个天下第一大剑豪身份的人和自己在一起，这激励着索隆拼了命的修炼，甚至一天24小时恨不得掰开成48小时来用。

　　不过虽然这些日子索隆在东方玉手底下可以说是不断的受虐，但不得不承认的是，越挫越勇的索隆，实力也在快速的提升。

　　不管是出刀的速度，还是力道，还是角度等等各方面，都越来越强了，这些作为陪练的东方玉，自然是能够清晰的感受到的……

　　“三刀流，三千世界！”这一天，索隆被逼到了极限，不由得使出了自己最强的绝招，三把刀舞得密不透风，看起来威势非常的强大。

　　叮叮叮……

　　然而，东方玉单手抱着白菲菲，手中一根树枝却快如闪电的探进了索隆三千世界的招数当中，树枝几个简单的拨弄，只见索隆的三柄长刀瞬间飞了起来，旋即插在黄金梅利号的甲板上。

　　所谓的三千世界这一招，居然被东方玉手里一根树枝，简单几个动作，轻描淡写的就化解了。

　　“呼哧……呼哧……”索隆的嘴里喘着粗气，或许是因为在东方玉的手中遭受的耻辱已经太多了，都习惯了吧，所以索隆对于自己三柄刀被击飞道没有太多的耻辱感，只是心中认真的思索着刚刚失败的原因。

　　失败了不可怕，只要找到自己失败的原因，再总结出应对的方法，不断的完善和提升自己就够了。

　　“为什么？”喘着粗气，索隆认真的盯着东方玉，开口问出了自己一直以来都觉得想不明白的问题，道：“为什么我的招数比你更加精妙，可为什么每次你都能打败我呢？”。

　　是的，这是索隆的心中一直以来都觉得难以理解的问题，和东方玉动手也不是一次两次了，每次都被他吊打，可硬要说起来东方玉每次动手都没见过他出什么绝招，更没有看到他出什么精妙的招数，但偏偏自己却每次都被碾压着，关于这个问题，索隆想了许久。

　　东方玉动手速度比自己更快？力道比自己更强？眼力比自己更好？自己输就真的以为这些原因而已吗？索隆知道，真正的原因不是因为这个。

　　“我还以为你这个问题会一直存在心里，不会问出来呢”，索隆的话，让东方玉笑了笑，对于他的这个问题，东方玉一点也不觉得奇怪，甚至可以说早就在等着索隆主动问出来了。

　　看着东方玉，索隆没有回答，显然是在等他给自己解释。

　　东方玉笑了笑，开口说道：“我记得第一次和你动手的时候我就说过了，你的招数太花俏了，并不是很实用，你先别急着否认，我想知道你关于剑术的境界，可曾仔细的思考过？”。

　　听东方玉评价自己的招数太花俏了，并不实用，索隆反射性的想要张嘴辩解的，可东方玉后半截的话，却让所有微微一怔，沉吟了起来。

　　剑术的境界？自己还当真没有考虑过这方面的问题呢，更没有人和自己讲解过这方面的问题。

　　“在我看来，剑士的修炼其实分为两个阶段”，东方玉单手抱着白菲菲，另外一只手轻轻的抚摸着白菲菲的毛发，同时眼神落在索隆的身上，道：“我总结为化简为繁和化繁为简两个阶段。”

　　“化简为繁？化繁为简？”看着东方玉，索隆的嘴里咀嚼着他说的这两个词，一副思索的模样，最后摇摇头，道：“不明白。”

　　好吧，指望索隆能有多么高的智慧，显然是不可能了，东方玉开口解释说道：“剑士最初的修炼，完全没有招数可言，所以，要努力的学会剑招去对敌，越是繁杂的招数，敌人就越发难以抵挡，简单的来说，敌人都看得眼花缭乱了，还怎么去抵挡呢？”。

　　“不错，就是这样”，闻言，索隆点头说道，很赞同的模样，显然他的想法就是这样的，因此他的招数很强，也很绚烂，甚至三把刀在手里，更加让敌人眼花缭乱了。

　　“但是，为什么到了你这里就不行了呢？”旋即，索隆跟着问道，既然东方玉也赞同自己的观点，可为什么却行不通？

　　“因为，只是想要依靠招数的繁杂打败对手的剑士，都是不入流的剑士，在我看来，真正开始学会化繁为简的剑士，才算是真正的登堂入室了。”

　　对于索隆的问题，东方玉答道。


第1014章 第一次失败的任务

　　化简为繁，索隆能够听得懂东方玉这个词的意思，毕竟他现在就是这样做的，而且索隆关于剑术修炼的理念也是这么回事，力量，速度，耐力这些都是身体素质，而在追求这些硬性条件的同时，剑术方面，自然是越厉害越好，繁杂的剑术总是更难抵挡的。

　　可是，所谓的化繁为简又是怎么回事？一时间索隆不太明白东方玉的意思了。

　　难道像自己三千世界这样的招数，反而不如简简单单的横劈竖砍有效吗？如果是这样的话，那天下的剑士为什么还要去练习剑招呢？

　　“化繁为简，是一种境界，是一个人对自己的力量，还有眼力和洞悉力都达到了一定的层次之后，会有的境界，很简单的问你一句，明明一刀就能砍中对手的话，你会浪费自己的力气，去施展十几个动作的剑招吗？”东方玉静静的看着索隆，尽量的用对方容易理解的话语去解释。

　　“这……”东方玉的问题，让索隆一时间愣住了，不知道该如何回答。

　　东方玉的这番话不可否认，对索隆而言，冲击性还是挺大的，此刻仔细想想，的确如此，如果一刀就能砍中对手的话，有必要施展十几个，乃至几十个动作的剑招吗？

　　索隆仔细的思索着东方玉的话，觉得东方玉的话很有道理，但这个道理又和自己在剑术修炼的理念似乎相悖，一时半会儿的，索隆也根本想不明白。

　　对于索隆的思索，东方玉没有过多的干预，每个人都有各自的思想，也都有各自的道路，所以每个人的想法都是不同的，索隆到底会有什么样的领悟，东方玉也不清楚，这一切都只能让他自己去想。

　　只是东方玉最后说了一句：“你刚刚的三千世界，其实我同样可以用繁杂的剑招来拆对，可是，我一眼就能看出你这一招的破绽，所以，我能用最简单有效的办法，挡住你这一招，甚至，予以反击，这其中的道理，你自己摸索吧。”

　　丢下这么一句话之后，东方玉抱着白菲菲转身离开了，索隆似有所悟的样子，对于东方玉的离开没有理会，仔细的思索着东方玉的话语。

　　接下来，好几天的时间，索隆都沉浸在自己的思索之中，似乎入了魔似的，东方玉没有打扰他，甚至是路飞这样粗神经的人都知道索隆应该在一个很关键的位置了，所以也没有打扰他的意思。

　　就这样，黄金梅利号继续往前行进，而索隆这好几天都停下了自己的修炼，这对于拼了命的修炼想要变强的索隆而言，几乎是不可能的事情。

　　很快的，三天的时间过去了，索隆这个时候终于重新拔出了自己的刀，可是他并没有再练习那些繁杂的剑招，反倒是不断的做一些仿佛初学者一般简单的直刺，横劈竖砍之类的招数。

　　更多的时候，还是在动手挥砍了几刀之后，又皱着眉思索了起来，然后似乎又想到了什么，继续挥砍几刀……

　　时间，就这么一天天的过去了，东方玉继续维持着自己高强度的训练，整个人拉着黄金梅利号不断的往前，而这些日子少了索隆找自己动手，东方玉的日子也过得比较枯燥。

　　这些日子，索隆不只是偶尔挥一挥刀子罢了，有的时候，甚至也会练一练自己之前比较拿手的那些剑招，只是相对于之前，他的剑招看起来似乎更加简洁了，但是，却更加实用了……

　　枯燥的日子，好在是短暂的，不过短短几天的时间而已，东方玉等人就到了娜美所在的村子了，靠近这村子，就有好几个鱼人族出现了，神色态度自然是比较张狂的……

　　接下来事情的发展，自然没什么意外了，不过东方玉接到的任务只是单纯的帮娜美的村子保卫和平罢了，将那些鱼人族全都赶走，其实路飞他们也有这样的实力。

　　关于这个任务，东方玉觉得自己可以做一个实验，若是这个任务自己参与了，但是却出力不多，算不算完成了任务？

　　亦或者说，自己完全没有出力，只是旁观的话，但最后的结果还是自己的任务完成了，这又算不算任务完成呢？

　　若只是参与出力了，可任务依旧能够完成，这对东方玉而言就是个好消息了，说明了以后自己完成任务的时候不需要单打独斗的，甚至可以组成团队来完成任务。

　　若是自己袖手旁观，可任务依旧完成了的话，那就更好了，这应该就是位面电梯规则的一个BUG了，以后自己行走诸天万界的时候，只要专门去触发这些不需要自己出手也能完成的任务就好了。

　　例如娜美向自己求助，不用自己出手，路飞他们也会帮自己完成这个任务。

　　当然，在东方玉获得位面电梯这么久以来，目前还真没有遇上过位面电梯的规则有什么BUG的，所以这第二个可能性不大就是了，但至少值得尝试一下……

　　5个晶点的奖励，这应该是最低奖励的任务了吧？用来实验一下吗？

　　一念及此，东方玉觉得就算这个任务失败了，用5个晶点来证实一下规则是否存在BUG还是很值得的，所以，在路飞他们面对恶龙海贼团的时候，东方玉并没有出手帮忙。

　　同样的，根据路飞他们自己的原则，东方玉既然不是自己海贼团的成员，那么也不会主动求东方玉帮忙，除非自己真的到了绝望的地步……

　　东方玉当真就像是在看戏一样了，看着路飞他们陷入苦战之后，并没有丝毫要插手的意思，娜美看到这里，不由得开口询问东方玉，他不是答应了帮助自己的吗？为什么现在还不出手帮忙？

　　“我的确答应了帮忙”，闻言，东方玉转过头来看了娜美一眼，但旋即又摇摇头说道：“可这毕竟是你们海贼团内部的事情，你应该学着去信任自己的伙伴，我相信路飞他们的力量，就足够帮你了，当然，如果他们真的做不到的话，我再出手不迟。”

　　东方玉的话，让娜美怔了怔，信任自己的伙伴？这句话对娜美的触动很大。

　　回过头看看，路飞、索隆、香吉士甚至是乌索普，这个时候都在尽力的战斗，也豁出了性命的战斗，这让娜美的心下感动，他们这样的战斗，都是为了自己，能遇上一群这种豁出性命为了自己战斗的人，他们，真的是值得托付的伙伴了。

　　自己的伙伴都豁出性命的在为了自己战斗了，可自己居然不信任他们，甚至跑到这里来求东方玉，把胜利的希望寄托在东方玉的身上，虽然东方玉对于草帽海贼团而言并非是外人，但也不是海贼团里的伙伴啊，自己这样做，对得起正奋力战斗的路飞他们吗？

　　娜美，沉默了片刻之后，对东方玉认真的鞠了一躬，道：“东方玉，我明白你的意思了，我错了，你说得没错，我的确应该去信任自己的伙伴才对的。”

　　说完这句话之后，娜美直接跑了，但却不是逃跑，而是号召村子里的村民们，一起反抗，对抗恶龙海贼团的统治。

　　路飞他们的战斗是为了村子里所有的人，所以，村子里的村民们自然也该出一份力才对，怎能坐享其成，让别人为自己拼命的战斗呢？

　　不得不说，娜美虽然只是一个女孩而已，但这些年为了村子东奔西走，在村子里的声望还是很高的，娜美的号召立马得到了村民们的强烈响应，一时间陷入了混战之中。

　　东方玉，抱着白菲菲，轻轻的抚摸着白菲菲的后背，怕白菲菲又被这样的战斗吓到，东方玉甚至离得比较远，完全就是一副看戏的模样……

　　剧情的发展，和原著相差无几，虽然经历了一番苦战，但是最后路飞和恶龙之间的战斗，倒是路飞渐渐的占据了上风了。

　　而索隆不像原著那样伤在米霍克的手底下，再加上被东方玉操练了一些日子，所以展现出来的实力，自然比原著中更强了。

　　还真的没有轮到东方玉出手，经过了一番苦战之后，随着路飞最后一击，连同着恶龙和他的堡垒一起击穿了之后，这一战也落下了帷幕了，恶龙海贼团的成员，正式被路飞海贼团给击败了。

　　“任务失败”，随着路飞的战斗结束了之后，东方玉的心底里也生出一股明悟。

　　果然，因为自己完全袖手旁观，没有参与到这个任务当中，所以尽管剧情的发展达到了任务的要求，可自己这个任务还是失败了，不过好在这任务是没有失败惩罚的。

　　5个晶点就这么没了，东方玉的心下还是有点心疼的，不过用5个晶点来证实了自己的猜想，倒也不算太亏了。

　　草帽海贼团和恶龙海贼团之间的战斗，东方玉都是抱着白狐完全没有插手的意思，其实，在这战斗打开的时候，一道璀璨的光华闪过，还有一个男人也出现在这战场边缘的。

　　不过这个人观察的并非是两个海贼团之间的战斗，他更多的注意力还是放在东方玉的身上。


第1015章 黄猿，波鲁萨利诺

　　这个出现的男子，看起来约莫五六十岁的样子，一头黑色短卷发，整个人的神情看起来很懒散的样子，身材高高瘦瘦的，穿着一身黄白色竖纹的西装，带着一副大大的墨镜，身上还披着一件白色大氅，后面写着“正义”两个大字。

　　这幅打扮显示了这个中年男子的身份，海军最高战力的三大将之一，代号黄猿的波鲁萨利诺。

　　“嘛嘛嘛，两个海贼团对决啊”，吃下了闪光果实的黄猿速度自然是极快的，来到了这边，显然也看到了草帽海贼团和恶龙海贼团之间的战斗了，不过，相对于这两个东海的小海贼团，黄猿旋即目光落在东方玉的身上。

　　这一次自己的任务是东方玉，两个小小的海贼团，若是赤犬的个性不介意将这两个海贼团顺手灭了，但黄猿的个性当真是懒得出手。

　　草帽海贼团和恶龙海贼团之间的战斗，黄猿没有太过关心，注意力主要还是放在东方玉的身上，看看他会怎么做，不过，黄猿却发现东方玉完全没有出手帮忙的意思，就算是路飞他们陷入了苦战也是如此，似乎他注意力更多还是放在自己怀中的那只白色狐狸身上。

　　“嗯，好漂亮的一只狐狸啊……”看着东方玉手中白色的狐狸，即便是黄猿，也忍不住心下暗自惊叹。

　　黄猿可谓见多识广了，可像东方玉怀中这么好看的动物，他也是第一次见识到。

　　战斗，结束了，草帽海贼团战胜了恶龙海贼团，不过对于黄猿而言，菜鸡互啄而已，没什么好看的。

　　不过眼看着东方玉直到战斗结束也没有出手的意思，他的心下几乎能够肯定情报的正确性了，东方玉的确不是海贼，至少不是草帽海贼团的海贼了，否则，海贼团之间的战斗，他又岂能在一边袖手旁观呢？

　　老老实实的在旁边观察了片刻，直到双方海贼团都分出胜负了之后，黄猿这才化作一道闪光，出现在东方玉的面前。

　　看得出东方玉似乎对怀中的小狐狸很喜欢的样子，黄猿似乎想要刚开场就给东方玉一个挺好的印象，所以伸出手一副很有爱心的模样想要去抚摸白菲菲，脸上也挂着笑容，只不过他的笑容看起来有点猥琐罢了：“哇，好漂亮的一只狐狸呢，让我摸一下……”。

　　黄猿嘴里夸赞白菲菲好看，还伸手去摸它，显然是想用这只小狐狸给东方玉表达一个善意的，只是，黄猿的手还没触及到白菲菲的身上，突然一股可怕的气息锁定了他，就像是自己被一条毒蛇，不，应该说是巨龙盯上了似的。

　　与此同时，东方玉的声音也响了起来：“你敢摸她，我砍了你的手。”

　　东方玉的话，还有这可怕的气息都让黄猿的身子一僵，他毫不怀疑若是自己真的敢摸一摸这只狐狸的话，东方玉真的会找自己拼命的，看来他不只是喜欢这只狐狸而已，似乎还把它看作自己的禁脔了。

　　和东方玉无端端的发生矛盾自然和自己的任务相悖了，黄猿僵在半空中的手收了回来：“好怕怕啊，不好意思，你这狐狸太漂亮了，一时间忍不住。”

　　“咦？这个大叔是什么人呢？”看着黄猿的出现，路飞眼中带着好奇的问道，旁边的娜美等人的目光也落在黄猿的身上，显然刚刚黄猿仿佛光似的瞬间出现，还是让大家比较在意的。

　　“我啊？是海军大将”，听路飞的话，看这小子愣头愣脑的样子，黄猿笑了笑，故意亮出自己的身份想要吓一吓这些人。

　　海军大将？

　　听到黄猿的身份，果然这些人的脸色都变了。

　　乌索普大惊失色，看模样似乎在寻找逃跑的路线了，索隆半刀出鞘，随时准备动手的样子，香吉士手里的香烟也掐灭了，神色严肃的看着黄猿，就连娜美也都惊恐的看着他。

　　“海军大将？那就是海军了？”不过，路飞的模样却似乎并不明白大将的含义究竟是什么，在他看来，似乎海军大将和普通的海军似乎是一样的，跟着路飞认真的对黄猿宣布道：“喂，海军，你想抓我吗？我告诉你，我可是要成为海贼王的男人。”

　　“噗，完了，完蛋了……”路飞突然冲着海军大将叫嚣着自己要成为海贼王，这让旁边的乌索普一口老血差点喷出来，你什么时候喊不好，冲着谁喊不好？偏偏这个时候冲着海军大将喊？

　　“呃……”说实话，路飞突然对着自己叫嚣的话语，就算是黄猿的脸色也微微僵住了一下，内心也有些哭笑不得的感觉。

　　这就像是你一个公安部部长，看到一个小毛贼突然吵你喊着有一天要去国务院偷东西一样。

　　“既然身为海军，那这样的话我可不能当做没听到啊”，愣了一下之后，黄猿扶了扶自己鼻梁上茶色的墨镜，神色依旧是他那懒散猥琐的模样说道，说话间，目光落在路飞的身上，语调很慢，仿佛闲聊似的道：“你们，有没有试过被光踢中的感觉？”。

　　一言方落，黄猿出手了，腿化作一道闪光直接朝着路飞踢过去，以路飞现在的实力面对海军大将，可以说连黄猿的攻击都看不到了。

　　看着黄猿的东方玉，东方玉的目光微微一闪，心下暗惊，果然不愧是闪光果实的能力者，虽然说攻击等等不可能达到真正光速的地步，但这攻击速度依旧快得离谱，单纯的从攻击速度而已，就算是东方玉也没有信心能比他更快了。

　　砰！

　　然而，东方玉在黄猿开口的时候就有了心理准备了，几乎就在黄猿话刚落下的时候，东方玉就动了，闪电般的一脚，被东方玉挡住了。

　　黄猿踢出去的腿，被东方玉握在手中，如铁箍一般的手掌，竟然让黄猿没办法把脚收回来。

　　“在我面前动手，可征求过我的同意吗？”东方玉手掌抓住了黄猿踢出来的腿，神色平静的看着黄猿说道。

　　速度方面或许黄猿比东方玉还要快一筹，但可惜的是除了速度之外，其他任何方面黄猿都比东方玉要差一大截。

　　“好大的臂力！”腿部因为武装色霸气的缘故都闪烁着漆黑色的光泽，可自己居然依旧没有办法挣脱东方玉的手掌，这让黄猿心下暗惊。

　　俗话说得好胳膊拗不过大腿，说明腿部的力量比手臂更强的，可东方玉手掌握着他的腿却让他动弹不得，这说明了东方玉手上的力量比他的腿还要强一大截。

　　呼！

　　东方玉没有说太多话语的意思，一只手抱着白菲菲，另外一只手抓住了黄猿的腿之后，腰身一扭，提着黄猿的腿便狠狠的往地上一砸……

　　不过，眼看着黄猿的身子要被东方玉狠狠的砸在地上的时候，黄猿的身子却突然化做一片金黄色的光芒，咻的一声从东方玉的手掌中消失了，让东方玉摔了个空。

　　“呀呀呀，好怕怕啊，真可怕啊，差点就被摔死了”，光芒一闪，黄猿的身子在一片金黄色的光芒中再度汇聚，轻拍着自己的胸口说道，他嘴里说的怕也不知几分真几分假了。

　　“元素化吗？”甩了个空，东方玉心下暗道，自然明白是怎么回事了。

　　自然系的果实就这点麻烦，自己现在没有学会所谓的武装色霸气，对于元素果实能力者，还真没有太好的办法。

　　不过，没有武装色霸气，麻烦也就麻烦在物理攻击对他无效罢了，可东方玉却不只是单纯的会物理攻击而已呢，看着黄猿的模样，东方玉盯着黄猿，眼神微微一凝，白色的火焰瞬间出现，在黄猿的身上燃烧起来……

　　“糟糕！这火焰的力量！究竟是什么恶魔果实？”石中火的霸道让黄猿也吓了一跳，论热力和霸道程度似乎比赤犬的岩浆还可怕几分的样子，心下惊恐，黄猿的身形再度化作金黄色的光芒，元素化。

　　石中火，号称无物不烧，霸道绝伦，可是，火焰能够燃烧光吗？当然是不可能的，但同样的，光能够隔绝火焰的温度吗？同样不行。

　　尽管黄猿已经元素化了，可东方玉的神念控制着自己的石中火，始终缠绕着黄猿的光芒燃烧，即便元素化，可在火焰之中，黄猿不可能没有感觉的。

　　“啊，好烫好烫啊，等等，我们可以好好的谈一谈……”果然，在东方玉的石中火下，黄猿开口叫出声来，石中火不能燃烧光，就不能杀死黄猿，但灼热感却还是让黄猿感到很难受的。

　　看黄猿主动求和，东方玉缓缓的将石中火收了起来，虽然对于元素系，东方玉觉得或许死神体系的力量可以对付他，但自己的目的也不是杀死黄猿，而是向海军展现自己的力量罢了，现在目的达到了。

　　东方玉也相信黄猿之所以对路飞他们出手，也有着想要试探一下自己实力的意思，毕竟耳听为虚，眼见为实嘛。

　　“好了，说说看吧，你想找我谈什么？”虽然东方玉也大致能明白黄猿的心思，但却装作不知的样子。


第1016章 马林梵多

　　黄猿对于东方玉的问题，并没有回答，而是看了看旁边的路飞等人，道：“嘛嘛，这个地方似乎并不适合谈话呢，我们换过一个地方怎么样呢？”。

　　黄猿的话是什么意思，东方玉自然知道，接下来的话题，黄猿并不愿意让路飞等人知道，可东方玉想了想，还是摇摇头，道：“不用了，我觉得现在谈就挺好的。”

　　“哦？你对这些人倒是挺看重的嘛？”东方玉的选择倒是让黄猿有些诧异，不过他说话的样子依旧是那副懒散的模样。

　　对于黄猿的话，东方玉没有回答，只是静静的看着黄猿，被东方玉盯着，黄猿也知道对东方玉决定的事情是不可能改变的了，黄猿点点头，也没有再谈换个地方的话了，一副懒散的模样耸耸肩，仿佛闲聊似的，却说出一个让人吃惊的消息，道：“我代表海军总部正式邀请你加入海军总部。”

　　“什么？邀请东方玉加入海军？”听到黄猿的话，东方玉倒还没什么反应，旁边的路飞和索隆等人却瞪大了眼睛。

　　虽然东方玉并没有正式加入草帽海贼团，但路飞等人心中东方玉几乎是半个同伴了，虽然尊重别人的梦想和选择，但是想到以后可能会和东方玉对上，路飞等人的心情还是不舒服的。

　　特别是乌索普，心中更是祈祷东方玉千万别答应啊，否则以后遇上了，自己这些人不是要被他全部抓了吗？

　　不过，虽然心中希望东方玉不要变成海军，可路飞却一言不发，尊重东方玉的选择，所有的人目光都落在东方玉的身上，等他的回答。

　　东方玉的目的，本来就是为了吸引海军的注意，然后加入海军，但是却又不能这么轻松的答应。

　　所以对于黄猿的邀请，东方玉微微沉吟了片刻，似乎在认真的思索，旋即道：“我身为一个旅行者，想去哪里就去哪里，自由自在，你觉得我无端端的跑去海军受别人管辖，有这样的必要吗？”。

　　“话虽然没错”，对于东方玉的话语，黄猿并不觉得奇怪，依旧是他那一副懒散的模样，道：“可既然有付出，就当然会有收获，加入海军虽然不如你一个人旅行来得自由，可在海军之中以你的力量，许多东西多唾手可得，你想想看自己可有什么东西想要获得的吗？”。

　　“我？我的目标是周游世界，见识更多的强者，和更多的强者战斗，然后站立在世界强者的巅峰”，对于黄猿的问题，东方玉开口说道，说出了一个非常合情合理的梦想。

　　东方玉的话，让黄猿嘴角微微一扬，只要有追求，有梦想，那就好办了。

　　顺着东方玉的话头，黄猿点头说道：“那么加入海军，对你的梦想有很大的帮助了，你可以合法的游走海洋任何一个角落，与许多实力强大的海贼战斗磨砺自己，甚至，我们海军许多战斗的技巧心得也可以对你开放，这些都是我们海军许多强者整理的宝物。”

　　黄猿的这番话，可以说是真的说到东方玉的心坎里去了，沉吟了片刻之后，东方玉点点头说道：“看样子你说得似乎不错呢，既然如此，我陪你去海军中走一遭看看再说吧。”

　　“喂喂喂，东方玉，你真的要加入海军吗？”听东方玉的话似乎真的准备加入海军了，乌索普忍不住开口说道。

　　“也没说一定要加入啊，只是去看看嘛，如果对我的梦想真的有帮助的话，加入也无妨啊”，对于乌索普的话，东方玉笑了笑地说道。

　　“这……这……”东方玉的话，让乌索普无言以对了，在这个世界上，不管怎么样，追求梦想的人总是值得尊敬的。

　　乌索普不再说话了，只是心中却暗自惊呼，东方玉这么可怕的人如果真的加入海军的话，以后千万不要碰到他，嗯，希望以后真的碰到的话，东方玉能念一念旧情，手下留情吧。

　　“好！东方玉，如果你真的加入海军的话，以后我们再见面的时候，我可不会手下留情的”，然而，就在这个时候，路飞却突然开口对着东方玉说道。

　　“喂喂喂……”路飞的话，让乌索普欲哭无泪，自己才刚想着以后再见面的话，东方玉能不能念旧情呢，路飞居然先开口把话堵死了。

　　“放心，如果我真的加入海军的话，我也不会对你们手下留情的，到时候可别怪我把你们全都抓起来了啊”，闻言，东方玉笑着点点头说道。

　　“嘿嘿嘿……”只是对于东方玉的话，路飞却完全不放在心上的样子，似乎完全没有被东方玉的武力值吓到：“你是抓不住的我，我可是要成为海贼王的男人。”

　　尽管实力和东方玉相差甚远，可面对东方玉路飞却依旧斗志高昂，他这幅模样，反倒是让身后的索隆和香吉士等人脸上带着笑意，对于路飞这个船长也挺满意的，虽然很多时候让人头疼，但关键的时候还是很值得信赖的。

　　“下次见面，我一定会砍了你”，索隆紧握着自己腰间的三把长刀，眼神同样带着炙热之色说道。

　　“好啦，天下无不散的筵席，我既然没有加入你们，也就意味着早晚得离开的，希望以后能有机会再见面吧”，摆了摆手，东方玉倒是没有和路飞这些人依依不舍的别离的心思，该说的话也都说得差不多了，东方玉挥了挥手说道。

　　“嗯，我们走吧”，看着东方玉和路飞等人的对话，该说得也差不多都说完了，黄猿点点头说道。

　　黄猿是闪光果实的能力，可以身化为光离开，但东方玉表现出来的却是剑术和火焰系的恶魔果实能力，所以东方玉需要船的。

　　好在这恶龙海贼团船还是不缺的，东方玉弄了一艘不大不小的船以后，和黄猿两人径直离开了，往海军总部马林梵多的方向行去……

　　虽然能身化元素飞行，但有船坐黄猿自然也不可能一直在上面飞着，所以倒是和东方玉两人都坐在小船上面，懒散的模样，完全不像是一个堂堂海军大将。

　　“东方玉，你对这只狐狸非常的看重呢”，小船行驶了两天之后，这天东方玉正将自己喝水的瓶子给白菲菲喂水呢，看着东方玉和白菲菲共用一个水瓶，黄猿忍不住开口问道。

　　和动物共用一个水瓶完全可以看得出白菲菲在东方玉心中的份量了。

　　“嗯，对我而言，菲菲她是我在这个世界上最亲密的存在”，闻言，东方玉点点头说道，也算是提醒一下千万别以为白菲菲的事情惹得自己动怒了。

　　东方玉的话也是实话，在海贼王这个位面，自己心中没有谁能比白菲菲更重要。

　　“果然是这样”，东方玉的回答，可以说是在黄猿的意料之中了，看东方玉对白菲菲的态度就知道了，虽然不知道为什么东方玉对一只狐狸这么看重，但黄猿只要知道白菲菲对东方玉的份量就够了。

　　“对了，你的剑术听说击败了鹰眼米霍克啊”，看似漫不经心的样子，只是想找人闲聊打发时间而已，黄猿开口对东方玉问道。

　　“其实那一战我们更主要还是切磋而已，并非是生死大战，真正生死大战的话，谁胜谁负还不知道呢，不过总体而言，切磋的时候我单手的确不弱于他就是了，嗯，米霍克的剑技不错”，闻言，东方玉点头说道，即有自己的谦虚在里面，但也显示出自己的剑术的确不弱于米霍克。

　　“东方玉你的剑术的确惊人啊”，很清楚米霍克的实力，听到东方玉单手剑术切磋不弱于米霍克，黄猿也能大致的评判出东方玉剑术的力量了，但旋即又跟着问道：“对了，你除了剑术之外，似乎还有一种白色火焰的力量吧？这是火焰系恶魔果实的力量吗？”。

　　“其实我也不知道这是什么果实，反正我以前误食了一颗恶魔果实之后，就拥有这种能够释放火焰的能力了，目之所及可以直接制造出火焰来，而不是从身体里面产生”，闻言，东方玉点点头说道。

　　石中火的力量被误以为是恶魔果实的力量，东方玉非但没有去澄清的意思，反倒点点头，顺着黄猿的话说下去。

　　“嗯，虽然这么多年来，海军总部已经收集了很多恶魔果实的图鉴，可世界上还是有很多奇特的恶魔果实没有被记录在案的，你这个应该就是其中之一吧，拥有惊人的剑术，却还有自然系的恶魔果实力量，啧啧啧，真是可怕的力量呢……”。

　　对于东方玉的火焰属于恶魔果实的力量，黄猿倒是没有怀疑过，只是想想东方玉那可怕的白色火焰，再想想他一身不弱于鹰眼米霍克的剑术，黄猿心下也的确觉得心惊，更主要的是东方玉看起来，太年轻了。

　　两人坐在船上，偶尔闲聊几句，渐渐的黄猿对东方玉的实力也有了个比较“清晰”的了解了，花费了一些时日，很快的，东方玉和黄猿两个已经能够看到海军总部马林梵多的轮廓了……


第1017章 展现武力

　　马林梵多，作为海军总部的存在，在海贼王的这个位面自然是非常著名的了，东方玉来到这边，能够看到许多海军进进出出，当然，作为海军的总部，这里的海军自然是多的。

　　小船靠岸了之后，东方玉跟着懒散模样的黄猿，径直往海军总部内走进去。

　　因为早就用电话虫联系过了的缘故，所以，当黄猿带着东方玉来到元帅战国的办公室这边的时候，其实早就有人在办公室内等着了，除了战国之外，还有另外两员大将，代号青雉的库赞，以及代号赤犬的萨卡斯基。

　　随着东方玉走进来，自然，青雉，赤犬和战国的目光都落在东方玉的身上了，看着东方玉，这些人的眼神中都带着惊叹之色。

　　东方玉看起来实在是太年轻了一点，不过二十出头的小伙子模样，要知道这办公室里面最年轻的青雉，都已经将近五十岁了呢。

　　“这位就是东方玉先生了吧？请坐”，显然早就调查过东方玉的身份和相关讯息，智将战国倒是和颜悦色的模样对东方玉说道。

　　战国和三大将齐聚，显然看得出对东方玉的重视，打败了米霍克也就算了，毕竟是传闻而已，可黄猿亲自动手试探过的，就不由得他们不重视了。

　　不过，这些人身为海军的高层，自然也很忙的，因此并没有和东方玉多闲聊的意思，只是漫不经心的扯了几句没有营养的话题之后，战国便亲自开口，对东方玉说道：“听你的意思，并不排斥成为海军是吧？”。

　　“不错，我的目的是挑战更多的强者，磨砺自身的力量，然后站在众强者的巅峰，听黄猿大将的意思，加入海军可以帮助我完成梦想，所以我过来了”，闻言东方玉点点头说道，说话间一副斗志高昂的模样。

　　“嗯，很纯粹，也很不错的梦想”，听东方玉的话，战国点点头说道，能够抛弃一切因素，只是为了单纯的变强，这梦想的确很纯粹了，也难怪年纪轻轻的就能拥有大将级的力量了。

　　民间卧虎藏龙隐藏着许多强者，这点战国是知道的，但拥有这样的力量却同时这么年轻的，战国可就没有听说了，更没有见过。

　　“对了，听说你失去了以前的记忆？”旋即，战国又开口对东方玉问道。

　　所谓的失忆是东方玉这些日子和黄猿闲聊的时候说的，也是为了应付海军这些人追问自己之前的身份和来历问题，东方玉很清楚如果自己撒谎的话，以海军和世界政府的能力很快就会调查出来了，既然撒谎是不可能的，那不如说自己失忆了。

　　“不错，我前些日子突然在西罗布村出现，我只记得自己的名字，关于以前的记忆却都不记得了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　接下来，战国又询问了几句东方玉相关的讯息，不过当然不是审问的语气，只是聊家常似的，旁边的三大将听着东方玉和战国之间的对话，都没有插嘴的意思，只是静静的听着。

　　最后，战国开口询问了东方玉一句，道：“很好，能有东方玉你加入海军的话，我们海军的高端战力又会上涨一截了，只是，若是你加入海军的话，你想要个什么职位呢？”。

　　战国的这句话，让旁边的赤犬三人微微侧目，战国的这个问题看起来像是闲聊，可这个问题出来，倒是可以看出东方玉对于权力这些东西的追求了。

　　“咦？”听到战国的这个话，东方玉做出一个诧异的神色，道：“要什么职位？我可以选择的吗？如果是这样的话，我当然希望职位越高越好了，最好把你这个元帅的职位让给我最好了，嘿嘿嘿，我的职位越高，相信就会遭遇越强的海贼吧？那战斗起来一定很爽。”

　　东方玉的话，让战国等人有些哭笑不得，想要更高的职位，就是为了去和更强的海贼战斗，享受战斗的快乐？

　　“你不是说只对变强感兴趣吗？那你想当元帅，真的只是为了这个？而不是你心中对权利的欲望？”这个时候，旁边的赤犬却插嘴了，盯着东方玉问道，那神情显然是对于东方玉对全力没什么想法表示质疑的。

　　“权力？”赤犬的话让东方玉嗤然一笑，摇摇头：“所谓的权力不过是对自身力量不自信的人才想要去追求的东西，自己的力量做不到的事情，就寄希望于所谓的权力罢了。”

　　东方玉这句话虽然是在阐述自己的观点，但在场众人都不难听出他话语之间的意思，显然是在嘲讽赤犬，嘲讽赤犬想要追求权力，所以就是对自己力量不自信的表现。

　　赤犬的个性是火爆的，身为海军大将更是让无数的海贼惊恐的存在，可今天居然被人嘲讽？若是换做青雉或者是黄猿，或许都不会太在意，可赤犬的个性哪里能够忍受呢？

　　拍着桌子整个人霍然起身，认真的盯着东方玉道：“很好，看你的意思你对自己的实力很有自信了？既然如此的话，不如让老夫好好的掂量掂量你的力量如何？不管如何想要加入海军，总得展现自己的力量给别人看看吧。”

　　东方玉的实力虽然没有亲眼见识过，但是既然黄猿试探过，还是有很高的可信度的，现在东方玉才刚刚答应加入海军罢了，赤犬就这幅姿态，战国自然是想要开口呵斥两句的。

　　不过，赤犬的话却也有理，不管如何不能给东方玉一个太低的职位，而不管是什么职位，总得让东方玉展现一番实力，才能服众，所以张了张嘴，战国却没有说出话来。

　　旁边的青雉和黄猿，对于这样的局面也没有开口表达自己的意思，显然对于东方玉和赤犬之间的战斗，两人也表示赞同的。

　　特别是黄猿，之前和东方玉出手的时候可以说是吃亏了的，他火焰恶魔果实的能力应该会被赤犬压制吧？如此更好，让这小子吃吃亏也不错。

　　这样的道理，大家都懂，东方玉自然也懂，就算赤犬不开口，东方玉也想着如何展现一番实力，体现自己的价值呢，所以听到赤犬对自己约战的话，东方玉心下不怒反喜，笑了笑，道：“我这个人最喜欢的就是战斗了，更喜欢的就是吊打别人，既然你自己送上门来，那我就不客气了。”

　　“狂妄！”东方玉的话让赤犬眼睛一瞪。

　　这家伙年纪轻轻的就有一身不俗的实力，以至于眼高于顶吗？既然如此的话，那自己就好好教训教训他，让他明白这海军总部的大将的力量。

　　很快，东方玉和赤犬到了一处演武场上，赤犬整个人身上的气势仿佛飓风一般的爆发出来，整个人似乎也像是融化了一样，一滴滴的熔岩从他的身上不断滴落下来，炙热的气息让空气中的温度陡然间拔高了一大截。

　　东方玉，似乎并没有感受到赤犬身上的气息一样，一只手抱着白菲菲，站在赤犬的面前，似乎没有感受到东方玉身上的气息一般。

　　大将的气势爆发出来，还是很可怕的，这马林梵多的海军总部，自然很多人感受到了赤犬气势的爆发了，心中都是愣了愣。

　　许多手头上没什么事的将校军官都朝着这边跑了过来，就算许多手头上有事的将校也都放下手头上的事情赶过来了。

　　大将赤犬突然在马林梵多爆发这么强的气势，究竟是怎么回事？发生什么大事了吗？

　　陆陆续续的，有许多的上校，少将，甚至是中将都赶过来了，看着战国元帅，还有青雉和黄猿两位大将都站着一边，心下觉得诧异，自然，这些将校的目光都落在东方玉的身上：这么年轻的一个人，面对赤犬大将居然没有害怕的样子？这个年轻人到底是谁？

　　“你手上抱着狐狸还不放下吗？那我可不客气了，将你和手上的狐狸烧成灰烬”，看着东方玉手中抱着白菲菲居然没有放手的意思，赤犬怒声说道。

　　虽然听说过东方玉和米霍克比拼剑术的时候也是抱着动物，可那毕竟只是切磋而已，这可是实实在在的战斗啊。

　　“东方玉，你把手上的狐狸交给我吧”，与此同时，旁边的智将战国却是好心的开口对东方玉说道。

　　“天底下哪个男人也别想碰它，否则，不管是谁我都会砍了他的手”，事关白菲菲，就算是战国元帅，东方玉也没有给他面子的意思。

　　说话间东方玉目光一扫，看到了不远处一个年老的女性海军，看模样就是一个老婆婆，东方玉想了想，把白菲菲交给这老婆婆手上，道：“麻烦你帮我照看一下。”

　　“嗯，这狐狸好漂亮啊，老婆子我活了这么多年倒是第一次看到这么漂亮的狐狸”，伸手接过东方玉手中的白菲菲，这个老婆婆的眼中也带着亮光说道，非常喜爱的模样。

　　“乖，我马上回来”，轻轻的拍了拍在这老婆婆手上想要挣扎的白菲菲，东方玉柔声说道，安慰好了之后，东方玉这才回过身来，往赤犬走去。


第1018章 东方玉VS赤犬

　　“这个年轻人是谁啊？看模样居然想和赤犬大将决斗？”看着东方玉往赤犬走去，越来越多的将校军官被这边的气息所吸引了，低声议论了起来。

　　“是啊，你们看，不只是赤犬大将呢，就连青雉大将，黄猿大将，战国元帅，还有鹤中将他们全都在呢，看来那个年轻人的身份实力应该不简单才对吧。”

　　“嘻嘻，那只狐狸好漂亮啊，你看那个男人把狐狸交到了鹤中将的手里了，要是交在我手上就好了，那狐狸真是我这辈子看到过最漂亮的动物了”，也有不少女海军看着白菲菲，眼中尽是桃心的模样。

　　……

　　对于周围这些海军的议论，东方玉自然没有注意去听，只是看着赤犬，东方玉的心下沉吟着既然是要展现力量的话，那自然是要拿出上得了台面的能力才行了。

　　当然，却又不能表现得太强了，否则，若是拿出了碾压海军大将的实力，反倒会让这些海军猜忌和防备自己，反倒不美。

　　战国等人目光都放在东方玉的身上，传说中单手持剑和米霍克切磋而不弱于下风的大剑豪，黄猿亲自出手表示实力不弱于自己的强者，这一次他把自己手中抱着的狐狸都放下了，可见他对这次的战斗是很认真了。

　　赤犬，目光盯着东方玉，身子似乎完全化作岩浆一般，一滴滴熔岩滴落在地上，发出一片片嗤嗤嗤的声音。

　　对于东方玉，赤犬其实还是很有信心的，自己拥有的是熔岩果实，类似于烧烧果实这样很多火焰系的果实能力都会被自己的熔岩力量克制，虽然不知道东方玉能施展的火焰究竟属于何种果实的力量，但想来也被自己的熔岩果实克制才对。

　　东方玉对于赤犬的想法，自然不知道，也没有心思去揣度，手在纳戒上一抹，斩楼剑便出现在东方玉的手中了，落在东方玉的手中。

　　斩楼剑上绽放出金色的光芒，东方玉抬手一挥，一道气波斩便朝着赤犬劈了过去。

　　肉眼可见的气波斩，威势惊人，让无数人骇然色变，随手一击就有这个程度的斩击？

　　赤犬的脸色也变了变，旋即双手一挥，一大片熔岩狠狠的朝着东方玉的气波斩轰了过来。

　　然而面对东方玉的气波斩，赤犬双手挥出来的熔岩，只是挡了一挡，便被东方玉的这一道斩击给切开了，余势不减的斩击朝着赤犬劈过去，让他脸色一沉，身形闪过。

　　轰！

　　可怕的斩击，在地上留下一条足有上百米长的可怕剑痕，这看起来随手的一道斩击，让无数人骇然色变，这样的威力至少达到了世界顶尖大剑豪的程度了吧？

　　“好强的斩击，果然不愧是让鹰眼米霍克都认输的对手吗？”看着东方玉斩击留下来的痕迹，战国等几位海军高层，目光都闪了闪。

　　好在两人决斗的地方总部一片空旷的广场上，否则的话，就这一道斩击就不知道要毁坏几栋建筑了。

　　看着东方玉这一道斩击所造成的威势，赤犬的脸色阴沉如水，当然，他现在整个人的身体都仿佛岩浆似的，从表面上是看不出来的就是了。

　　虽然这一道斩击自己没有吃亏，可当着海军总部这么多人的面，自己的熔岩挡不住对方的斩击，这让赤犬感觉到脸上很没面子。

　　有些恼羞成怒的感觉，赤犬双手一扬，只见由熔岩所组成的拳头，比房子还要大，就这么狠狠的朝着东方玉砸了过来，可怕的热量，显示出这熔岩的温度绝对比火焰还要高一截，同时赤犬的嘴里怒喝声出：大喷火。

　　“斩”，斩楼剑在手，面对这些远程攻击的能力，招数的精妙是没有作用的，能做的只有一个，那就是用斩击来对抗，斩楼剑一挥，又是一道金色的斩击朝着那熔岩所化的拳头狠狠的劈了过去。

　　轰！

　　剑气碎裂，熔岩四溅，声势浩瀚，让无数前来观战的将校失声。

　　赤犬身为海军大将，强大至此理所应当，可东方玉究竟是何方神圣？看起来年纪轻轻的样子，可一身剑术，居然实力不弱于大将的样子？相信就算是天下第一大剑豪的米霍克，也不过如此才对吧？

　　眼看着东方玉的斩击强大，赤犬没有了再和他远程对战的意思，趁着气波斩和他的大喷火相撞的时候，赤犬身形一动，仿佛闪电般朝着东方玉扑过来，气势汹汹的样子，夹杂着恐怖的熔岩。

　　东方玉神色不变，手中的斩楼剑一扬，迎了上去，熔岩和剑气的交战，恐怖的剑气就像是切豆腐似的将大地切出一条条可怕的痕迹，赤犬的熔岩看起来声势自然同样非常的浩瀚，熔岩翻涌，仿佛海浪一般，一层叠一层的朝着东方玉压过去。

　　战斗，进入了白热化的阶段，东方玉和赤犬的战斗，威势惊人，只见两人在广场上你追我赶，剑气和熔岩夸张的四处飞溅喷洒，让许多围观的海军将校赶忙后退，撤得更远。

　　看着东方玉和赤犬两人的战斗，几乎将地形都变成了碎裂的焦土，一个个海军看得瞠目结舌。

　　“哈哈哈，你就只有这点力量吗？”然而，战斗了片刻之后，只听到赤犬突然发出一阵大笑声，悍然宣布道：“若是你只有这种程度的力量的话，那么今天你必败无疑，因为你有一个致命的弱点。”

　　“致命的弱点？大将说得是真的还是虚张声势而已？都这么厉害了，还有致命的弱点？”赤犬的话，让许多将校军官面面相觑。

　　不过对于赤犬的话，旁边的战国，青雉，黄猿，乃至鹤中将这些人都没有发表意见，看他们的神色，似乎也发现了什么的样子。

　　“弱点？”东方玉手中的斩楼剑，微微一震，盯着赤犬说道：“是吗？大话谁都会说，有本事就过来打败我啊。”

　　说话间，东方玉手中的斩楼剑朝着赤犬劈了过去，又是一道强大的气波斩。

　　“如你所愿”，身化熔岩的赤犬，对于东方玉的气波斩，他仿佛没有看到似的，身子就这么朝着东方玉的气波斩上撞了过去。

　　“啊！”看赤犬的模样，居然主动往那可怕的斩击上撞去，许多的人惊叫出声。

　　然而，东方玉的气波斩虽然劈开了赤犬的身子，可赤犬的身子化作熔岩被劈开了之后却丝毫无损，眨眼间冲到了东方玉的面前。

　　与此同时，手臂化作熔岩所组成的犬头模样朝着东方玉噬咬而来：犬啮红莲。

　　眼看着迎面而来的熔岩，东方玉斩楼剑横在身前，然而可怕的冲击，却让东方玉身形被冲撞得往后退去，脚下甚至在地上磨出了两条长长的痕迹……

　　“果然……”。

　　看到东方玉的斩击被赤犬身体的元素化躲过去了，战国等人的目光都是闪了闪。

　　到了他们这个程度，自然看得出来东方玉的斩击虽然强大，可是却没有霸气蕴含在其中，所以，元素化的赤犬完全可以免疫掉。

　　“剑术修行到了这个地步，可居然没有学会霸气？是因为失忆了？还是别的什么原因？”看着东方玉当真不懂得运用霸气的样子，战国的心中诧异的暗道。

　　虽说霸气不是谁都可以学会的，但到了大将这个层次，居然还有人没学会，这的确是非常奇怪的一件事情了。

　　“他，这个年轻人居然不会武装色霸气？”战国他们如同赤犬一样早就看出来了，而围观的那些将校军官们许多没看出来的人，看到这一幕有些瞠目结舌了。

　　武装色霸气，在场一些少将级的军官都会吧？这个年轻人剑术达到了世界顶级大剑豪的程度，可居然不会武装色霸气？当真是让人不敢相信啊。

　　“不会武装色霸气，就是你致命的弱点了，面对我，你没有丝毫的胜算”，一记犬啮红莲将东方玉撞退了之后，赤犬已经算是占据了上风的样子了，认真的盯着东方玉宣布道。

　　“果然，龙珠位面的气对这些自然系果实能力者是无效的”，黄猿如此，现在赤犬也是这样，东方玉的心下喃喃暗道，不过这些东方玉早就有了预料就是了。

　　“你输定了”，看东方玉沉默不言的样子，赤犬咧嘴一笑，身体元素化为熔岩，朝着东方玉扑了过来，这个时候的赤犬完全是胜券在握了。

　　火焰恶魔果实的能力被自己熔岩果实压制，而对方强大的剑术却又因为不懂霸气而对自己无效，在赤犬看来，自己当然是必胜的。

　　“我虽然想着留手，可却没想过要败在这里呢”，看着赤犬胜券在握的模样扑过来，东方玉心下喃喃暗道。

　　信念一定，东方玉双目微凝，白色的火焰凭空在赤犬的身上出现，与他那赤红色的熔岩，完全不同。

　　“哼，终于动用了恶魔果实的力量吗？可惜的是太笨了一点，居然想用火焰来对付熔岩？区区火焰能对熔岩有效吗？”虽然看到了自己身上燃烧的白色火焰，但赤犬的心下却嗤笑暗道。

　　啊！

　　然而，心里头才刚刚转过这个念头，赤犬突然感觉到一股可怕的灼烧感，嘴里忍不住痛叫出声。


第1019章 霸气解析手册

　　烧灼感，对于赤犬而言，这是一个遥远几乎忘记了的感觉了，自从吃下了熔岩果实之后，赤犬就再也没有被烫伤过了，所以，这种感觉让他感到陌生。

　　但是石中火霸道的力量，就算是身化熔岩，赤犬都感觉到剧烈的烧伤，东方玉的石中火竟然能够把自己的熔岩都燃烧？

　　“哼，小看我的石中火？”看着自己白色的石中火缠绕着赤犬的身子，东方玉的心下暗笑，号称无物不烧的石中火，虽然没有办法燃烧黄猿那样的光，但赤犬的熔岩却能够燃烧的，完全可以把熔岩都烧成灰烬。

　　如果是普通人的话，在石中火的烧灼下短短几个呼吸就得化作灰烬，不过赤犬究竟是熔岩果实的能力者，对于石中火的抗性天生比其他人要强得多，而且展开了武装色霸气来防御，倒也能防御片刻，痛呼声中，赤犬身化岩浆狠狠的冲进地下，赫然是把自己埋在大地深处来熄灭东方玉的火焰。

　　“嘶，这不可能……”白色的火焰烧灼在赤犬的身上，竟然把他烧得惨叫？观战中的海军全都倒吸了一口冷气。

　　那白色的火焰到底是什么样的火焰？连熔岩果实的赤犬都扛不住？那绝对不是普通的火焰了。

　　东方玉的石中火特性便是霸道，可要说起来其他的方面和普通的火焰倒是没有太大的区别，同样可以被土掩埋，或者是被水浇灭，随着赤犬钻入地底，几乎把自己埋在土地之中了，东方玉的石中火很快也跟着熄灭了。

　　“东方玉！”怒喝声中，熄灭了石中火之后的赤犬身体化作岩浆从地底涌出来，化为人形的模样，看起来非常的狼狈，甚至连衣服都被烧成了乞丐装。

　　众目睽睽之下，身为熔岩果实的自己居然在别人的火焰下吃了亏，这让赤犬恼羞成怒，可怕的熔岩在这一刻仿佛火山喷发的涌动了起来。

　　“糟糕，赤犬大将暴走了……”看赤犬的模样，周围观战的将校军官们吃惊的暗道，一个个后撤，想要躲远一点，身为大将的赤犬一旦暴走，那可怕的岩浆毫无节制的爆发，可谓天灾了。

　　“石中火你能熄灭吗？那就试试木中火吧”，看着自己石中火被熄灭了，东方玉的心下喃喃暗道，准备动用木中火了。

　　虽然木中火不如石中火那么霸道，可木中火的特性却是生生不息的，不管是用土掩埋，还是用水去浇，都不可能熄灭。

　　“够啦！”然而，就在这个时候，战国元帅开口喝道，同时整个人挡在东方玉和赤犬的中间。

　　挡住了两人之后，战国跟着开口宣布道：“从今日起，东方玉的职务就是海军本部的中将，你们两个人的战斗，今天就到这里吧。”

　　虽然赤犬心中恼怒不已，可战国元帅亲自开口了，再不爽赤犬也只能冷哼一声，解除了自己元素化的状态。

　　赤犬整个人看起来非常的狼狈，衣服到处都是烧焦的痕迹，身上很多地方都一片焦黑的模样，看得所有人心下暗惊，熔岩果实的赤犬都被烧成这样，换成是别人上去岂不是更加可怕？

　　本来准备动用木中火的东方玉，随着战国的话落也收敛了自己的气息，转身去鹤中将的手中抱白菲菲。

　　虽然自己和赤犬之间并没有战斗多久，可展现自己武力的目的却已经达到了，中将的职位，东方玉还是挺满意的，虽然自己有大将级的实力，可现在又不是什么非常时期，海军总部不可能直接让自己这么个新人直接担任大将的位置吧？

　　“中将吗？有这样的实力，担任中将的确足够了……”亲眼见识到东方玉的实力，再听到战国元帅的宣布，一个少将军衔的海军点点头说道。

　　刚刚的战斗虽然并非生死大战，甚至被战国元帅拦住了，可从战斗上来看，东方玉的力量甚至压制了赤犬大将一筹呢，这样的力量担任中将，自然是不会有人反对了。

　　“东方玉？嗯，这个名字似乎有点熟悉呢，好像在什么地方听说过的样子……”随着战国元帅的宣布，又有一个腰间挎着长刀的中将低声说道，虽然东方玉他不认识，但却觉得东方玉的名字有些熟悉。

　　“东方玉？等等，这个东方玉难道就是最近这些日子闹得沸沸扬扬的那个用剑术让米霍克都亲口认输的东方玉吗？”很快，有的海军想起来东方玉的身份了，突然开口惊声叫道。

　　“想起来了，传说中的东方玉不就是单手抱着一只狐狸和米霍克比拼剑术而不弱于下风，才让米霍克认输的吗？原来就是他吗？好年轻啊。”

　　“原来，这东方玉已经加入我们海军了吗？太好了，我们海军的高端战力又多了一个人啊。”

　　……

　　随着东方玉和赤犬的战斗展现出自己的实力，还有战国的宣布之后，很快这些围观的海军们想起了东方玉的身份了，一个个惊呼出声，议论纷纷。

　　虽然出手不多，可东方玉所展现出来的实力，不管是剑术还是恶魔果实的能力，当真都非常的强悍了。

　　东方玉走到了鹤中将的面前，白菲菲被鹤中将抱在怀里虽然还算乖巧，可东方玉走过来，白菲菲立马是跳到了东方玉的怀中来了，没有丝毫的迟疑。

　　正拿着不知道从哪里拿出来的两块肉脯逗弄白菲菲的鹤中将看到这个，又好气有无奈：“你这只狐狸当真是忘恩负义，这小子来了，你立马就抛弃了我老婆子。”

　　“我把菲菲当做最亲密的亲人，同样，菲菲心中我也如此，所以你想拐走它是不可能的了”，看鹤中将的模样，东方玉笑了笑说道。

　　虽然白菲菲的意识已经沉睡了，可本能还是对自己很依赖的，现实中小燕对自己亲密一点，不也招来了它的敌意吗？

　　东方玉，跟着战国离开了，这一次三位大将倒是没有跟着，各自散去了，自然，那些观战的海军们也散去了，但是即便散了，这些海军依旧是议论纷纷的，今日一战对他们来说，的确是一个爆炸性的消息了。

　　首先，剑术方面能让米霍克亲口认输的东方玉居然加入了海军了，这是一个振奋人心的消息。

　　其次，东方玉和赤犬大剑的战斗，居然压制着赤犬大将，这更让人震撼于东方玉的实力。

　　最后，更让人好奇的还有东方玉那白色的火焰。

　　比普通的火焰更加可怕得多，甚至连熔岩果实能力者的赤犬都会被烧伤，那白色的火焰到底是什么火？这引起了所有人的好奇，这些海军都低声议论了起来，目前为止被人所知的火焰系恶魔果实，似乎没有符合这点的呢。

　　关于这些海军们的讨论，东方玉自然没有耗费心思去关注，他们的议论就算不去关注，东方玉也能猜得出来，战国带着东方玉往自己的办公室走去，对于东方玉所展现出来的实力还是非常满意的，这完全又是一个大将级的高手了。

　　到了战国的办公室之后，战国就开始给东方玉安排所谓的工作和身份了，东方玉和赤犬看样子不合，所以不能安排在赤犬的挥下。

　　而黄猿主要率领的还是海军总部的科研部队，比如原著中的战桃丸还有那些人间兵器都是黄猿负责的，科研部队在战斗方面自然没有其他的部队强烈了，这不符合东方玉所言加入海军的目的。

　　所以，沉吟了片刻之后，战国便将东方玉安插在青雉的麾下了。

　　在海军总部，身为中将，东方玉自然也有了自己的办公司和住所，待了几天，关于东方玉的正式任命很快就通知下去了，而东方玉也有了自己的肩章和一件代表着中将身份的正义大氅。

　　东方玉穿着一件大氅，手中抱着白菲菲，看起来卖相还是挺不错的样子，刚刚走马上任，东方玉也没有什么繁重的任务，而且亲眼见识过东方玉所展现出来的实力，其他的中将对东方玉还是很尊重的。

　　然东方玉只是中将的职位，可他却有着大将级的武力，这可以说是所有人都知道的一个讯息了。

　　不过，东方玉关于别的海军对自己的态度，甚至是伟大航路对自己加入海军造成的影响，都没有理会，甚至，东方玉连自己的工作都不怎么上心，反正东方玉早就说了，自己加入海军的目的是为了变强的，对于这些繁琐的工作不放在心上，也在情理之中不是？

　　只是在海军总部待了几天，大致上的对这里熟悉了一下之后，东方玉很快便找到了海军存放书籍的地方，这里有许多海军内部整理或者是从外部收集到的一些修炼的心得之类的东西。

　　身为海军中将，东方玉自然没有限制的进入了书库之中，很快找到了一本关于霸气解析的手册，东方玉找了个偏僻的小桌子坐下，将白菲菲放在书桌上，同时翻开了这本霸气解析的书籍。

　　这本书籍并没有提到如何去修炼霸气，但是，关于见闻色霸气，武装色霸气和霸王色霸气，由浅入深的都做出了一番讲解，认真的看着这本书，东方玉渐渐的对于所谓的霸气，也有了个比较系统的认知了。

　　见闻色霸气，东方玉不在意，霸王色却又不是依靠修炼能够获得的，所以东方玉的注意力还是放在武装色的霸气上的。

　　东方玉也没有急着去修炼武装色霸气，主要的还是了解它，然后尝试能否创新和融合，变成最适合自己的霸气……


第1020章 香波地群岛

　　见闻色东方玉用不上，霸王色不能靠人力来修炼，所以东方玉主要的重心还是放在武装色霸气上面，以东方玉身为海军中将的身份，想要弄到武装色霸气的修炼方法，自然是轻而易举的。

　　不过，武装色并非是东方玉的追求，东方玉想要的不过是武装色的概念罢了。

　　除了武装色之外，海军六式之中的铁块这一招，东方玉也深刻的了解过，先好好的了解，然后再融合，最后改变，创造出属于自己的武装色霸气，这自然不是一个简单的工作，所以这些日子，东方玉都埋头在武装色霸气的研究当中了。

　　武装色霸气，简而言之就是一种自身的意志，精神力和肉身的力量特定的组合方式，东方玉的能力要学会这并不难，只是想要改变它，让它变得更强，更加适合自己这并不容易。

　　要说起来东方玉攻击的手段可以说是多样化的，几乎能应对所有特殊的情况，但防御方面却只有曾经在风云位面得到的不灭金身，然后再由龙珠位面的气改变而来的不灭金气盾，这是气的运用而已。

　　西游降魔篇的位面，不管是二郎神的肉身，还是孙悟空的金刚不坏之身都给了东方玉很深刻的印象，所以，东方玉想要好好的改变一下武装色霸气，改变成最适合自己的力量。

　　就这样，日子一天天的过去了，东方玉仿佛化身为宅男一般，努力的研究属于自己的武装色霸气，偶尔东方玉会出去走走。

　　值得一提的是黄猿的个性是表面上懒散，实际上猥琐，而青雉的个性，那就是由内而外的懒散了。

　　东方玉被派到了青雉的麾下，青雉可以说是大喜过望了，有这么一个实力强劲的属下，很多事情都用不上自己出手了，所以碰到一些稍显麻烦的战斗，青雉都会派东方玉去，你不是为了和大海贼战斗才加入海军的吗？正好，那些战斗都让你去。

　　出海战斗，抓捕海贼，这成了东方玉在研究霸气之余最主要的事情了，不过值得东方玉出手的，自然每一个都是赏金过亿的大海贼了，渐渐的，关于东方玉加入了海军，关于东方玉的名头，自然也很快传遍了大海……

　　尽管没有什么顶尖的大人物和东方玉生死决战了，可东方玉即便是面对赏金两三亿以上的大海贼，居然也只是单手抱着狐狸就能轻松解决对手，所以东方玉很快被伟大航路的海贼们称为是海军大将之下第一人了，亦或者称之为隐形的第四位大将。

　　关于这些名头，东方玉自然没有理会，一心一意的研究自己的霸气，渐渐的也已经有了点突破了。

　　再到后面青雉开口让东方玉去对付海贼，东方玉都只是丢下一句之前的海贼都没有难度，堂而皇之的拒绝了青雉的命令了。

　　好吧，东方玉的实力不弱于自己，而且他的目的又是为了和强大的海贼战斗来磨砺自己，之前那些海贼不足以对东方玉形成磨砺的作用，东方玉拒绝再出手了，到也在情理之中了，虽然身份上是自己的下属，可对于这实力丝毫不弱于自己的东方玉，青雉还是以平等的目光看待他的。

　　就这样，很快的大半年的时间，一晃而过了，最后这两个月左右，东方玉甚至都没有再出手过了，这一天，东方玉待在自己的办公室里面，白菲菲独自在办公室里面对着几个皮球在玩耍。

　　“武装色……”东方玉嘴里一声低喝，旋即只见一层红黑相间的光泽从东方玉的手指间出现了，很快，东方玉的一双手掌仿佛浇上了一层金属似的，化作红黑相间的金属光泽。

　　东方玉双手轻轻拍了拍，甚至发出一阵阵金铁交鸣的声音，显得非常的坚硬，东方玉看了看自己的手掌，有些满意，但也有些无奈。

　　满意的是经过了大半年的研究，自己结合这个位面的武装色霸气，已经差不多找到了自己修炼的方向了，自己这武装色霸气融合了龙珠位面的气，乃至神火诀的精神力量而成，比这个位面的武装色霸气更加坚韧得多了。

　　虽然只是初步研究，但这武装色霸气的防御能力却非常的强，甚至和自己不灭金气盾的防御都相差无几了，这武装色霸气和不灭金气盾组成两层防御，大大提升了自己的生存能力了。

　　不过，让东方玉无奈的是自己不过才刚刚有些成果罢了，这武装色霸气自己尽全力也只能覆盖一双手掌大小的位置罢了，不能完全包裹全身，否则的话，一旦武装色霸气完全展开能够把自己全身都包裹住的话，就算比不上孙悟空的金刚不坏之身，相信防御力也是极强的。

　　“我这武装色研究的方向是防御能力，相对而言大部分的作用都在防御上了，而且和其他人的武装色完全不同，如此的话再叫武装色就有些不太合适呢，嗯，就叫做装甲色吧，更加贴切。”

　　嘴里喃喃说道，东方玉很快将自己的武装色，不对，应该说是装甲色霸气解除了。

　　接下来东方玉关于装甲色修炼的方向就很简单了，一则是努力修炼直到装甲色霸气能完全覆盖全身为止，另外一方面也要继续优化，现在的装甲色不过是刚刚有点成果罢了，后面还能不断优化的……

　　咚咚咚……

　　就在东方玉在研究和实验自己装甲色霸气的时候，突然办公室的门被敲响了。

　　东方玉说了一句“进来”，跟着一个年轻的海军推门而入，眼中带着崇拜和尊敬的看着东方玉，恭恭敬敬的行了一礼，道：“报告，东方玉中将，青雉大将说有重要的事情，请你过去一趟。”

　　“好的，我知道了”，闻言东方玉点点头，起身对旁边在玩皮球的白菲菲招了招手，旋即白菲菲直接跃入东方玉的怀中，跟着出门。

　　青雉，作为海军三大将之一，他的办公室自然很大的，当然，因为东方玉是青雉部下的缘故，所以东方玉的办公室距离青雉的并不远。

　　走了没多久，东方玉便来到了青雉的面前，道：“请问又有什么任务要我去做吗？是要去抓哪个实力强大的海贼吗？”。

　　“不是某一个海贼，而是一群实力不错的海贼新人，我觉得可以让你去”，青雉很懒散的模样，点点头说道。

　　“海贼新人？一群？”这些日子东方玉都在研究自己的装甲色霸气方面度过的，关于原著剧情的进程，倒是没怎么去关注，听到青雉的话，东方玉心下微微一动，似乎想起了什么了。

　　果然，跟着青雉开口也算是印证了东方玉心中的想法了：“就在我们海军本部不远处，有一片香波地群岛，相信你也是知道的，我们海军最近得到消息，有一伙实力很不错的海贼新人这个时候正盘桓在那里呢，其中还有你的熟人，草帽海贼团。”

　　“原来，剧情已经发展到了这里了吗？”听到这个，东方玉的心下喃喃暗道。

　　不过算算时间，自己来到这个位面也待了大半年了，剧情发展到这里也的确是差不多了，在香波地群岛的剧情当中，草帽海贼团可以说是遭遇了前所未有的大败，然后所有船员几乎瓦解，各自蛰伏起来修炼两年才再度聚首。

　　“也好，索性我的修炼也算是告一段落了，既然如此的话，那香波地群岛也不算远，那我就走一趟去看看吧”，沉吟了片刻之后，东方玉点点头说道，旋即起身，抱着白菲菲离开了青雉的办公室。

　　青雉说得是没有错的，香波地群岛其实距离海军总部并不是很远，东方玉不赶时间，从总部拉了一艘军舰，挂上船帆，也不过是短短一个小时左右就到了香波地群岛了。

　　“中将大人，我们已经到了香波地群岛了，请指示”，东方玉身上披着一件海军正义大氅，倒是很有气度的样子，很快一个海军跑过来，目露尊敬之色的敬礼。

　　东方玉是一个没有大将职务的大将，这是海军总部内众所周知的一件事情了，这大半年来东方玉出手很少，可那些赏金几亿的海贼东方玉都轻而易举的拿下，这也为东方玉赢得了一定的威望。

　　“嗯，靠过去吧”，东方玉点点头说道，随着军舰靠近了之后，东方玉摆摆手，没有让这些海军跟着的意思，纵身一跃，独自一人便上了香波地群岛了。

　　“嗯，路飞他们一伙儿在什么地方呢？要找的话不容易啊”，身穿一袭海军中将身份的正义大氅，怀中抱着乖巧的白菲菲，东方玉的心下喃喃暗道。

　　“不过，路飞他们不好找，可记得冥王雷利也在这座岛上呢，似乎有一家酒吧来着，嗯，找一家酒吧可就不难了。”

　　转念一想，原剧情中路飞等人回到冥王雷利他们家的那个酒吧去，东方玉脚下一错，便直接往那酒吧的方向走去了，关于冥王雷利和他那家酒吧的资料，海军总部可是早就知道的。


第1021章 再遇草帽海贼团

　　夏琪的敲竹杠酒吧。

　　东方玉单手抱着白菲菲，很快来到了香波地群岛的一个酒吧门口，看着酒吧门口立着的牌子，东方玉心下笑了笑，知道自己找到地方了，直接推门而入。

　　“欢迎光临，请问客人要喝点什么呢？”随着东方玉推门而入，一个留着齐耳短发的女子开口对东方玉说道，嘴里说着欢迎的话，可看模样却没有欢迎的样子，非但没有起身迎接，甚至还坐在吧台旁，手指间夹着一根香烟。

　　“你这酒吧，客人还真的很少呢”，东方玉左右看了看，旋即在吧台前坐下了，这酒吧因为招牌上就说了敲竹杠的事情，所以这里面一个客人都没有。

　　“海军中将？”看着东方玉走进来，身上还穿着一件正义大氅，夏琪的目光闪了闪，不过表面上却是不动声色的样子，将一个价格表丢到了东方玉的面前，道：“想喝点什么，自己看看吧。”

　　“不用看了，把你们这里最烈的酒拿出来吧”，只是对于夏琪丢过来的价格表东方玉看也没看就推回去了，开口说道。

　　“好的，请稍后”，闻言，夏琪点点头倒也没有多说什么，只不过她才刚刚转身去准备，突然酒吧外一阵脚步声响了起来，与此同时，一阵阵议论声也在门口响了起来。

　　“哇，这里有一个酒吧啊，可以进去大吃一顿”，一个少年的声音，听在东方玉的耳中还是有些熟悉的。

　　“路飞，你看看这酒吧的名字，摆明了是敲竹杠的，我们还是别进去了”，与此同时，一道熟悉的女声也响了起来。

　　“有酒喝吗？那进去吧”，另外还有一个熟悉的男生响了起来，一群人倒是很热闹的样子，直接走了过来，旋即推开了这酒吧的门。

　　东方玉回过头来，果然，一大群人走进了酒吧里面来了，除了路飞、香吉士、索隆、乌索普和娜美五个熟人之外，东方玉还看到了草帽海贼团的一些新面孔，七水之都找到的船工弗兰奇，还有可爱的小驯鹿船医乔巴，腹黑女的妮可罗宾，以及顶着个爆炸头的骷髅布鲁克。

　　“咦？这里有人吗？糟糕，是海军！”因为这酒吧里只有东方玉一个客人的缘故，所以草帽海贼团一伙进来之后，自然是看到了东方玉，最引人注意的自然还是东方玉穿着的那件海军大氅了，看着东方玉穿着的大氅，娜美等人脸色都变了，谁能想到来一个偏僻敲竹杠的酒吧，居然能遇上海军？

　　“嘶……是……是你……”当东方玉回过头来的时候，看到东方玉的模样，乌索普和娜美等人脸色不由得一变，虽然和东方玉的熟识，可东方玉的实力他们却很清楚，当初东方玉离开的时候也说过，一旦再相遇的话，双方都不会手下留情的。

　　“咦？娜美，你们和这位海军中将先生认识吗？”听娜美嘴里的惊叫声，旁边的弗兰奇好奇的问道。

　　“海军中将，而且手上抱着一只漂亮的白狐，你，是东方玉？”倒是旁边的妮可罗宾开口了，认真的盯着东方玉说道。

　　曾经在克洛克达尔的工作室干的是情报相关的工作，虽然妮可罗宾没有见过东方玉，但海军中将的身份，又抱着漂亮得不像话的白狐，这只有传说中的东方玉了。

　　“哇，传说中海军隐形的第四位大将吗？我心跳都要吓得停止了”，随着妮可罗宾的话，旁边的布鲁克一副吓倒了的模样大叫道，不过旋即又接了一句：“等等，我只是一把骨头，早就没有心脏了。”

　　东方玉，海军中将，随着妮可罗宾的话落，旁边的弗兰奇，布鲁克甚至是乔巴都瞪大了眼睛，一副警惕的模样，就连索隆也半刀出鞘，眼神死死的锁定了东方玉。

　　“哈哈哈，东方玉，好久没见呢，你也是来喝酒的吗？我们办一个宴会怎么样？”不过对于东方玉海军中将的身份，路飞却似乎选择性遗忘了似的，嘴里发出爽朗而灿烂的大笑，对东方玉说道。

　　“喂喂喂，路飞，就算再怎么样也得看清楚形式吧，人家现在是海军中将了，哪里会和你一起开宴会？”听路飞的话，旁边的乌索普忍不住开口说道。

　　虽然和东方玉交情不错，可现在双方的身份却不一样了呢。

　　乌索普的话，让旁边的乔巴他们都赞同的点点头，都紧张的盯着东方玉看，海军中将，而且还是传说中的东方玉，草帽海贼团的成员们都有些紧张。

　　“宴会啊？可以啊，你们要请我吃喝吗？我劝你们先看看这里的价格吧”，听路飞的话，东方玉却笑了笑，点头说道。

　　“唉？居然答应了吗？”东方玉的回答，让一个个紧张的船员们有些傻眼了，这剧情发展完全不符合大家心中的猜想呢。

　　“价格？”听到东方玉的话，路飞这才把目光放在这敲竹杠的就把的价格表上，仔细的看了看，路飞摇摇头，把手中的价格表一丢，道：“看不懂。”

　　路飞的模样，让东方玉笑了笑，这性格倒真是挺有趣的，而且他这性格和当初一模一样，完全没有丝毫改变呢。

　　路飞虽然看不懂，把手中的价格表直接丢了，但旁边的娜美自然是很果断的把价格表捡了起来，再看到上面的价格，瞪大了眼睛，忍不住惊呼起来：“天啊，这里的价格太高了吧？差不多比别的酒吧高了十倍的价格啊。”

　　不管价格如何高，反正看到了东方玉之后，路飞的心情很高兴的样子，一定要举办宴会，所以，路飞等人倒是真的让夏琪将好吃的好喝的全都搬出来了。

　　夏琪倒是一言不发，只是看东方玉身为海军中将，居然会和海贼团新人混在一起，而且关系很好的样子，心中有些诧异，看来，这个传说中实力堪比大将的海军中将，似乎和其他的海军并不相同呢。

　　宴会之间，东方玉自然是询问了一番路飞的经历，要说起来倒是和原著中相差并没有多大，毕竟东方玉来到这个位面有些日子了，可是关于路飞他们的影响并不多。

　　期间，娜美等人自然也询问了一下东方玉这些日子的事情，东方玉也没什么不能说的，就说自己这些日子大多时间都在修炼中度过，偶尔出海去抓几个海贼罢了。

　　不得不说，宴会的时候是最容易拉近相互之间感情的时候，虽然弗兰奇等人是第一次见到东方玉，甚至因为东方玉海军中将的身份有些拘谨，可是宴会上大家喝了几杯之后，关系立马亲近了许多。

　　“来，菲菲，吃肉……”娜美手中拿着一块肉，正双眼放光的盯着白菲菲，就连白菲菲似乎也受到了感染似的，在这酒吧中上蹿下跳的非常活跃的样子，对白菲菲而言，路飞等人也算是熟人了。

　　要说起来，草帽海贼团的乔巴虽然是个萌物，可和白菲菲一比，乔巴的萌就不算什么了，而看到白菲菲开心的样子，东方玉的心情自然也很不错的。

　　期间，索隆倒是很有战意的样子，说是想要再和东方玉比斗一下，看了索隆一眼，东方玉倒是没有答应下来，只说以后有得是机会。

　　不管如何，宴会还算是宾主尽欢的，只是付账的时候，娜美一副肉疼的样子罢了。

　　路飞他们来到酒吧可不是单纯的喝酒的，询问了夏琪几句，是想要找一个镀膜师，但可惜的是冥王雷利不在，路飞似乎还有别的事情，所以暂且离去了。

　　东方玉倒也没有对路飞他们动手的意思，东方玉很清楚青雉派自己过来，相信很大一部分的原因是海军想要看看自己对路飞是什么态度，来测试自己对海军的忠诚，东方玉也知道如果自己不对路飞出手的话，一定会引起海军的不满。

　　但是，东方玉加入海军的目的只不过是想要用怀柔的手段获取海军霸气，海军六式这些东西罢了，现在东方玉可以说是想要的东西已经到手了，海军对自己是什么看法？东方玉哪里还会在意？

　　“太好了，东方玉居然真的放我们离开了……”宴会过来，路飞等人离开了酒吧，而乌索普回头看看，东方玉真的没有出手的意思，长长的舒了一口气，劫后余生的模样说道。

　　乌索普的话，让弗兰奇等人都点点头。

　　像乌索普，索隆和香吉士这些人见过东方玉出手的，自然明白东方玉的可怕，而像乔巴和布鲁克这些没见过东方玉出手的，也至少听说过东方玉的名头了，自然知道东方玉的强大和可怕。

　　“嗯，身为海军却没有对我们出手，这个东方玉的确和别的海军不一样呢”，就连妮可罗宾，也点点头说道。

　　“嘿嘿嘿，东方玉不会对我们出手的。”

　　不过，听到自己这些船员的话，路飞却理所当然的样子爽朗地笑道：“虽然东方玉是海军，但是我能感觉得到，我们是同伴啊……”。


第1022章 被打昏的天龙人

　　香波地群岛，某处拍卖场。

　　作为地下拍卖场，这里拍卖的都是一些好东西，在这里早就待着许多有头有脸的人物了，甚至是这次超新星的海贼们也有好几位到场了。

　　同样的，就连草帽小子一伙也到了，不过，草帽一伙主要还是冲着他们的朋友人鱼凯米来的。

　　人鱼，在许多人看来是非常珍贵的一种宠物，而凯米被抓了之后，根据路飞等人得到的消息，就被放在这拍卖场拍卖的，因为不想惹出大麻烦，所以路飞等人凑齐了能够买下凯米的金钱，准备在拍卖场上，用拍卖的手段把凯米救出来。

　　不过，路飞他们准备的钱按理来说的确是够了，但偏偏意外出现了，就当她们准备喊价的时候，突然一个声音响起，喊出了一个远远碾压他们的价格。

　　除了高昂的价格之外，更主要的还是这个喊价的人，看起来穿着像是宇航员似的，头顶上还带着一个大大的泡泡，这样的穿着打扮，身份自然是呼之欲出了，世界贵族——天龙人。

　　“糟糕了，是天龙人……”看着喊价的人，娜美等人脸色大变。

　　天龙人的意义，早在之前刚上香波地群岛的时候，路飞一伙人就很清楚的知道了，这些是世界贵族，是曾经建立了世界政府的二十位王的后裔，他们的身份是极其尊贵的，简单来说，反正就是不能招惹的。

　　“是查尔罗斯圣和夏露莉雅宫阁下啊”，看着喊价的两个天龙人，这拍卖行的主持人，也是敬畏有加的打招呼说道。

　　眼看着是两个天龙人喊价，这拍卖行的主持人也不敢询问有没有人再出价了，相信也没有人敢和天龙人争夺的，立马开口宣布，这人鱼凯米被天龙人购买了。

　　“嘿嘿嘿，人鱼，养在鱼缸里一定很好玩，我很早就想养一条人鱼了……”看着被电子炸弹套住了脖子，躺在一口大缸里的凯米，查尔罗斯圣笑着说道，看着鱼缸中凯米的眼神，就像是看一只宠物似的。

　　而鱼缸里的鱼人凯米，看着天龙人，眼神中也充满了惊恐的神色。

　　“怎么办？”看到这一幕，草帽海贼团的一伙人沉默了，不知道该怎么办了，一时间有些手足无措，早就计划好了的，可谁能想到半路杀出了个天龙人呢？

　　路飞，一言不发，但是看着凯米那惊恐的眼神，路飞直接走了出去，对着查尔罗斯圣大喊一声：“喂，我朋友凯米，不能卖给你。”

　　嘶……

　　路飞的喊话，可以说让拍卖行所有人都听到了，旋即倒吸了一口冷气。

　　天龙人的尊贵，没有人敢违逆他们的意愿，甚至看到了天龙人都得跪下行礼迎接，可居然还有人堂而皇之的站出来说这个话？这可当真是胆大包天了。

　　路飞的话音响起，整个拍卖行的人都把目光集中到了路飞的身上，就算是那些同样身为超新星的海贼也为之侧目。

　　海贼虽说都是一群不法之徒，行事张狂，可就算是行事张狂也得顾忌后果吧？这里可是香波地群岛啊，海军总部就在附近，在这里得罪天龙人岂不是找死吗？

　　“你说什么？卑贱的贱民，居然敢反对我，去死吧……”堂而皇之的有人开口反对自己，对天龙人来说这简直是不可原谅的滔天大罪，脸上带着怒意，这天龙人直接掏出了手枪来，对着路飞就是一枪，完全把路飞当做随手就可以碾死的垃圾一般看待。

　　砰！

　　然而，天龙人出手了，路飞可不是那种打不还手的人，就算对方是天龙人也一样，在拍卖行中所有人震撼的目光中，路飞的手臂突然拉长，旋即狠狠的一拳砸在那查尔罗斯圣的脑袋上。

　　这一拳，不只是把他那罩在脑袋上的气泡打碎了，甚至那嚣张跋扈的天龙人也被路飞一拳狠狠的击飞了出去，整个人倒在地上，赫然已经昏迷了过去。

　　哗！

　　路飞这一拳，让整个拍卖场一时间空气都凝滞了，陷入了短暂的死寂，旋即仿佛火山喷发似的，全场哗然了，天龙人，居然被人打了，而且还一拳被打晕了过去？这，这胆子也太大了一点吧？

　　天龙人的嚣张跋扈，可以说是许多人都看不惯的，可是为什么天龙人却能一直这么嚣张下去呢？主要还是天龙人的尊贵，一旦天龙人遭受了冒犯的话，很快就会有海军大将赶到，作为海军中最高战力代表的海军大将，试问天下间有几个海贼不畏惧的？

　　“这……这小子……”莫说是那些普通人了，就连这拍卖场待着的其他海贼们，看着路飞的动作也吓了一跳的样子，旋即，不少桀骜不驯的海贼都咧着嘴笑了起来，不错，路飞的行为的确是太鲁莽了，但不得不说，这看在旁人眼里，非常的解气。

　　“天……天龙人被打了啊……快……快逃啊……很快就会有海军大将赶到的”，虽然说路飞的举动让人看着很解气，但更主要的还是看着让人非常的恐惧，想到路飞这个举动所造成的后果，想到很快就会有海军大将赶过来，一时间整个拍卖场都乱了，无数的人争先恐后的往拍卖场外面逃去。

　　“路飞……”说实话，看着路飞一言不合的连天龙人居然都打了，草帽海贼团的人都吃了一惊，但旋即这些船员们又笑了起来，觉得很解气。

　　可以的，这才符合路飞的性格嘛，天龙人又如何？

　　“凯米！”一拳把那查尔罗斯圣给打晕了过去之后，路飞跟着又是一拳，直接把装着凯米的鱼缸给打碎了，将凯米救出来了。

　　只是，凯米脖子处挂着一个电子感应的炸弹，一旦被暴力拆除的话，那炸弹会在瞬间爆炸，所以，一时间就算是路飞也没什么办法帮凯米将脖子处的炸弹弄下来。

　　“小伙子，这件事情我来帮你吧……”然而，即在此刻，突然一道男声响起，旋即只见一个白色卷发，戴着眼镜的老汉走了出来，看模样足有七八十岁的模样，此人身份自然就是把自己当做一个奴隶卖了，准备到手窃取主人家的钱再逃走的冥王雷利。

　　“混账你们居然……居然……”那查尔罗斯圣被路飞一拳砸晕了过去，旁边另外一个女性天龙人，夏露莉雅宫也拿起了一支精致小巧的手枪，指着路飞。

　　到现在她还不敢相信自己的眼睛，天龙人无比尊贵的，可是，居然有贱民居然敢对自己的哥哥动手？

　　“嗯，这里有点吵啊”，看了看混乱的拍卖行，还有旁边拿枪指着的夏露莉雅宫，雷利的眼神微微一凝，随着他的话语，一股无形可怕的霸气从他的身上爆发出去。

　　在这一刻，所有人逃跑的动作都僵住了，混乱的声音戛然而止，似乎连风都停止了，旋即，包括这拍卖台上的夏露莉雅宫在内，一个个接二连三的倒了下去，不过片刻，喧闹的拍卖会便安静了下来。

　　“这是，霸王色的霸气？好强的霸气啊”，逃跑的都是胆小的，而那些实力很不错的超新星们自然没有逃走，自然也亲自感受到了雷利爆发出来的霸气，心下暗惊。

　　霸王色的霸气可不是谁都有资格拥有的，这个老头，究竟是何方神圣？

　　“好了，现在安静了，我来帮你们把这项圈拿下来吧”，用霸王色霸气清场了之后，冥王雷利开口说道，说话间把手放在人鱼凯米脖子上的项圈上。

　　“喂喂喂，开玩笑的吧？那项圈只要暴力拆除的话，就会瞬间爆炸的啊，他难道想直接拉断吗？”看着冥王雷利的动作，乌索普等人脸色一变，刚想开口阻止，却已经来不及了。

　　砰的一声爆炸，众人只感到眼前一花，几乎没人看到雷利到底是如何出手的，反正出手的速度快得离谱，凯米脖子上挂着的项圈，就这么被直接扯断了甩在地上，那项圈的反应速度，甚至都跟不上冥王雷利的动作。

　　“想起来了，这老头，难道就是传说中的雷利？冥王雷利？”看着台上的雷利，这些超新星的海贼们心中都在揣度老头的身份，很快有人认出来了，吃惊地说道。

　　“雷利？传说中海贼王的左右手，当年黄金杰克逊号上的副船长？”这老头的身份被认出来了之后，立马响起了一片惊呼声。

　　这可是活着的传说啊，身份地位比起白胡子这些站立在巅峰的海贼都毫不逊色的存在啊，谁能想到传说中的冥王雷利，居然会呆在这里？

　　布鲁布鲁布鲁……

　　香波地群岛的另外一边，东方玉身上披着一件代表着中将身份的海军正义大氅，突然一阵电话虫的声音响起，东方玉拿出一个电话虫来，这个电话赫然是元帅战国亲自打过来的。

　　战国元帅电话中单刀直入的说事，让东方玉赶紧去拍卖行，说天龙人被打了，虽然东方玉只是中将，可他的实力却是大将级的，更主要的是他本人又在香波地群岛，所以先让东方玉过去处理，大将黄猿已经动身在路上了。

　　“好的，明白了”，闻言，东方玉点头说道，脚下一错，抱着白菲菲，径直往那拍卖场的方向走去。


第1023章 被天龙人辱骂的东方玉

　　世界贵族天龙人被打了，被海贼打晕过去了，虽然因为冥王雷利的霸王色霸气的缘故，大部分的人都被震晕了过去，不过却有几个跑得比较快的，早早逃出了拍卖行的人，将这个消息传了出去，一时间整个香波地群岛都哗然了。

　　海军的动作还是很快的，行动迅速的就将这拍卖行给包围住了，只是想到里面有着好几个超新星的海贼，这些海军没有什么上得了台面的高手到达，所以一时间倒是围而不攻。

　　这局面，拍卖行的海贼们自然也是知道的，所以趁着海军大将还没有到来之前，赶紧逃离才是上策。

　　对路飞而言，已经成功的把凯米救出来了，所以也不愿意和海军战斗的，想着突围，这些海贼们一个个都从拍卖行当中跑出来了。

　　看着这些海贼，一个个都是能叫得出名号的，外面围着的海军们心神都有些紧张，不过，还没动手，突然一阵脚步声响起。

　　这么多人的场内喧闹不已，脚步声按理说来是不可能听得见的，可偏偏这一阵脚步声却清晰得很，似乎别人的脚步踏在自己的心脏上一样。

　　这一刻，所有的人都回过头来，只见一个身材匀称的海军，正一步步走过来，一头长发肆意的披洒着，给人一种放荡不羁的感觉，身披一件海军大氅，看起来很有气势，手中还抱着一只美得仿佛精雕细琢的艺术品一般的白狐。

　　“海军中将？抱着白狐的，是东方玉吗？”看着走过来的这个海军中将，基德的眼睛微微眯起。

　　海军中将里抱着白狐的人，这可以说是标志性的模样了，他很快认出了东方玉来，这可是身担中将职位的大将级强者呢。

　　“这动作，很快啊……”手中握着一柄长长的太刀，罗的眼神也凝重了许多的样子，这大半年来，东方玉的声望可以说是如日中天了。

　　“东方玉中将大人！”看着走过来的东方玉，这些海军精神一振，开口叫道，看着东方玉的到来，这些海军放心下来了。

　　东方玉抱着白菲菲，抬眼看了看，嗯，这几个在海贼王的位面中，倒是挺有名的，特别是罗和路飞，后面似乎还结盟了，一起将多弗朗明哥打败了呢。

　　不过，很快东方玉的眼神掠过了这三位超新星的海贼，落在另外一个带着眼镜的白发老头身上。

　　“冥王雷利……”看着这个走出来的男子，东方玉的心下微微一动，旋即开口说道：“当年黄金杰克逊上的副船长，海贼王哥尔·D·罗杰的左右手，看来，今天的事情和你也有关系吧？我倒要看看你有多大的能耐。”

　　说话间，东方玉手中的斩楼剑出现了，抬手一剑便朝着冥王雷利砍了过去，动作果决。

　　而听到东方玉的话，这些包围着的海军一个个脸色大变，不敢置信的看着雷利，传说中黄金杰克逊穿上的副船长，冥王雷利就是这个家伙？香波地群岛居然还隐藏着这么一个传说中的大人物？

　　“传说中的东方玉是一个战斗狂人，加入海军也只是为了能够和更多强大的海贼战斗而已，看情况果然如此啊，看到冥王雷利这样的高手，连打了天龙人的草帽也不管了吗？”看着东方玉不由分说的朝着冥王雷利动手了，基德和罗他们几个眼神闪了闪，心下暗道。

　　不管如何，至少这对于他们而言是一件好事，既然东方玉纠缠雷利去了，就给了自己逃走的机会了。

　　东方玉一手抱着白菲菲，一手和雷利战斗，旁边的路飞他们则全力突围，不愿和海军在这纠缠，无论如何，战斗就这么打开了……

　　冥王雷利，虽说不是恶魔果实的能力者，但是一身体术和霸气还是非常强悍的，不管是战斗经验，还是力道等等都非常的出色，就算是东方玉和他战斗，一时间竟然也难以占据上风，面对雷利，东方玉几乎可以说是全力出手了。

　　当日和赤犬一战，东方玉虽然没有开启基因锁，但差不多动用了七成左右的力量，而今天，东方玉面对雷利差不多动用了九成的力量了，却也占不了上风。

　　虽说东方玉单手抱着白狐有些影响，但也看得出来，雷利的实力还是要比赤犬强一筹的。

　　“年轻人，你的实力很强啊……”就连雷利，额头上也出现了一层细密的汗珠，开口对东方玉说道，显然东方玉所展现出来的实力，让雷利也有些心惊了。

　　更主要的是东方玉还抱着一只白狐在手上呢，居然能和自己打得平分秋色？

　　“老而弥坚，你的实力也不错啊，看来自从海贼王被处刑了之后，你这些年也没有闲着呢”，对于冥王雷利的夸赞，东方玉的嘴里也毫不吝啬的夸赞道。

　　“年纪轻轻就有这样的力量，以后你的前途当真不可限量啊……”相对于东方玉的实力，雷利更多关注的其实还是东方玉的年龄。

　　看起来不过二十出头，居然有这等实力？再过十年八年的，不对，就算是再过三五年，天底下还有什么人会是他的对手的？

　　说到年龄的问题，东方玉可就笑而不语了，要说起来，自己的年龄也不小了，比雷利其实也年轻不了几岁，只不过是自己看起来年轻罢了。

　　砰砰砰……

　　不需要用太多的言语来形容，东方玉和雷利的战斗，绝对是属于怪物级的，东方玉手中的斩楼剑，一道道气波斩挥出去，那可怕的斩击让人心惊胆战，偶尔夹杂着几个火遁忍术，来凸显一下自己火焰方面的能力，东方玉的强大，可以说有目共睹了。

　　同样的，冥王雷利虽然不是恶魔果实的能力者，可身为海贼王的左右手，他的实力却也强得可怕，特别是雷利的霸气，三色霸气在他的身上当真得到了完美的体现了。

　　见闻色霸气，战斗之中的感知力，当真像是开了360度无死角的白眼一样，战斗经验也丰富得很，还有武装色霸气乃至霸王色霸气同样非常的强大。

　　相对于米霍克和香克斯，雷利各方面不一定比他们强多少，但雷利强就强在身上没有特长，同样也没有丝毫的弱点，不管是力量，速度，还是战斗经验等等，全都达到了巅峰的感觉。

　　东方玉这边和雷利是打得难解难分的，另外一边的那些超新星的海贼们，却将这些海军打得落花流水的，然后冲破了海军的包围，往外逃去……

　　冥王雷利虽说已经隐居了，但曾经到底是著名的大海贼，相对而言，对海贼自然比对海军的好感要多了。

　　挡住了东方玉之后，他也看到了路飞他们逃走的身影了，既然那些超新星的海贼们都已经逃离了，雷利也就有了罢手的意思，道：“好了，你我之间想要分出胜负来可不容易，今天就到这里怎么样呢？”。

　　雷利有罢手的意思了，其实东方玉也有了罢手的意思，雷利是想要纠缠住东方玉给路飞他们一个逃跑的机会，其实东方玉也是和雷利纠缠着，给路飞他们一个逃走的理由罢了，既然他们已经跑了，东方玉也没有战斗的心思。

　　更何况雷利隐居在这里的讯息，海军总部早就知道的，为什么没有向雷利出手呢？主要还是因为当年杰克逊号上，还有许多人活跃着，一旦真的对雷利出手的话，相信像香吉士这些曾经杰克逊上的船员是不可能坐视不理的。

　　“好啊，下次有机会的话定要分出个胜负”，东方玉闻言点点头，同样收剑后撤。

　　更何况白菲菲现在意识沉睡，只剩下本能，对于高强度的战争它是会感觉到害怕的，所以东方玉也没有和雷利一直缠斗下去的意思。

　　拍卖行之中，被冥王雷利的霸王色震晕过去的人，到了这个时候也差不多陆陆续续的苏醒过来了，那夏露莉雅宫也慢慢的苏醒过来了，从拍卖行中走出来的他，看着一副狼狈模样，被路飞他们突围出去的海军，脸上带着浓浓的怒意。

　　“你们这些废物，胆敢伤害我们尊贵的天龙人的海贼，你们居然都没有抓住，被他们跑掉了？你们这些海军全都是废物”，听到路飞他们居然逃走了，这夏露莉雅宫大发脾气地骂道。

　　被夏露莉雅宫骂，这些海军们低着头，不敢还嘴，可心中却带着怨念。

　　“你是他们中军衔最高的是吧？你是谁？”大发脾气之后，这夏露莉雅宫转过头来，看着东方玉问道，代表着中将军衔的海军大氅显然还是很显眼的。

　　“我叫东方玉，是海军中将”，闻言，东方玉一手抱着白菲菲，嘴里平淡的回答道。

　　“你这是什么态度”，东方玉这平淡的模样，让心情本就不爽的夏露莉雅宫更像是炸了毛一样，嘴里说话自然也不会有多么好听了。

　　“废物，你也是废物，我们天龙人被打了，海军总部居然就派了你这么个没用的废物中将过来？你就算是当一条狗都不合格，至少狗还懂得给主人摇尾巴，废物。”


第1024章 将艾斯的消息告诉路飞

　　天龙人，是世界贵族，眼高于顶，就算是世界政府都不放在眼里，更何况是海军？

　　路飞打了天龙人，这样的罪恶是绝对不容许的，海军这边至少要派大将过来处理才行，可东方玉却只是一个中将而已？夏露莉雅宫的心里很不爽，认为路飞他们之所以能够逃走，就是因为海军对这件事情不重视，若是派了大将来的话，怎会被那些海贼逃走呢？

　　其次，东方玉这不咸不淡，完全没有丝毫恭敬和敬畏的模样，也让她看不爽，这个时候正在气头上，夏露莉雅宫说话自然就比寻常的时候更难听得多了。

　　“废物？狗？”听这天龙人对自己的咒骂，东方玉的眉头微微一皱。

　　虽说在东方玉看来，天龙人不过臭虫而已，跳梁小丑的辱骂东方玉不放在心里，但是，不放在心里却不代表东方玉能够忍受这天龙人对自己的辱骂。

　　“东方玉中将……”这一刻，东方玉还没说话，旁边的这些海军们倒是充满了同情的看着东方玉。

　　身为海军中将，拥有大将级的实力，居然被骂作是废物和狗，强者为尊的世界，就连这些海军都完全看不下去，只是，天龙人三个字的份量太重了，他们完全没有胆量去反抗。

　　“来人啊，这一次海贼逃跑，主要都是这个废物中将不作为，罪责都在他，给我拉下去枪毙了”，海军？也只是看门狗而已，想杀就杀，夏露莉雅宫骂了几句之后依旧不解气，开口对东方玉身后的这些海军们叫道，让他们看看惹怒了天龙人会是什么样的后果。

　　“对了，还有这家伙手中的狐狸，毛色挺好看的，给我剐了做一件衣服，不对，这狐狸太小了，只能做一件披肩了”，让人把东方玉拉下去枪毙，旋即夏露莉雅宫又看到了东方玉手中抱着的白菲菲，开口叫道。

　　然而，这夏露莉雅宫的话，让东方玉身后的海军们面面相觑，却没有一个人动手的。

　　这大半年来，东方玉在海军之中可以说是建立了自己的声望了，大将级的实力也可以说是海军之中的精神支柱了，无端端的因为天龙人的命令，就把东方玉拉去枪毙？这些海军没有动手的意思。

　　“怎么，你们居然敢违抗我的命令吗？你们这些废物，居然敢违抗伟大的天龙人的命令？”自己的命令下去了，这些海军却只是面面相觑而已，并没有人动手执行自己的命令，夏露莉雅宫的怒火更是火上浇油似的，几乎是炸了毛了。

　　“脑残……”只是，就在夏露莉雅宫尖叫出声的时候，一道不和谐的声音突然响了起来，在所有人的耳中清晰可闻。

　　“你……你说什么……？”夏露莉雅宫嘴里的尖叫戛然而止，瞪大了眼睛，不敢相信的看着东方玉。

　　她完全不敢相信，身为海军，就是天龙人的走狗罢了，居然敢开口骂自己？

　　“我说你脑残，不知死活”，东方玉抬起头来，森冷的眼神看着对方，寒声说道。

　　东方玉不愿和海军对立，因为在东方玉看来，一直被海军通缉追杀这是一件挺麻烦的事情，可是不愿，不代表不敢！

　　天龙人又如何？披肩？又是披肩？诚然白菲菲的确很漂亮，可是，想剥了白菲菲的皮做披肩？就要作好承受自己怒火的准备。

　　“你……你……”东方玉的话，让夏露莉雅宫感到愤怒，可看着东方玉森冷的眸子，夏露莉雅宫脸色大变，整个人像是中了定身法似的，汗涌如浆，东方玉的眼神太恐怖了。

　　霸王色霸气，东方玉是没有的，但东方玉的精神力量却非常的强大，当初在漫威位面第一次开启基因锁第二阶的时候，精神力大涨就能让普通人精神崩溃，磕头磕到脑浆都飞出来了，东方玉心下动了杀意，光是一个眼神，就已经让夏露莉雅感到自己仿佛置身于尸山血海之中了。

　　“石中火”，东方玉心下冷哼一声，白色的火焰突然出现，燃烧在夏露莉雅宫的身上，惨叫声短促的响起。

　　普通人的肉身而已，不过短短几个呼吸的时间，夏露莉雅宫的身体便完全化作灰烬消散了……

　　全场一片死寂，这些海军们一个个呆若木鸡，不敢置信的看着东方玉，虽然所有的海军都看这些天龙人很不顺眼，但东方玉居然动手将天龙人杀了？这，这也太夸张了吧？

　　“中……中将大人……夏露……夏露莉雅宫呢？”虽然亲眼所见了，可这些海军依旧不敢相信自己的眼睛，其中一个海军少将，有些结结巴巴的对东方玉问道。

　　会不会是自己看错了，夏露莉雅宫没有死？只是东方玉用一个自己不能理解的方式，把她送走了？

　　“她？不知死活的女人，被我杀了啊”，东方玉闻言，嘴里平静的开口说道，算是打破了这些海军心中最后的一点幻想了。

　　“什么！？”东方玉的回答，让所有人失声了。

　　居然，真的吧天龙人杀了？身为海军中将，他居然真的杀掉了天龙人？这也太夸张了吧？

　　所有的海军集体失声，旋即面面相觑，不知道该怎么办了，天龙人被杀，这可是足以震动全世界的可怕消息呢。

　　不只是这些海军，其实有些隐藏在暗处的海贼，甚至是隔得远远的看着这边战斗的普通人，都亲眼见到东方玉杀死了那天龙人了，东方玉的举措，让所有的人傻眼了。

　　咻……

　　就在海军们集体失声，不知道该怎么办的时候，一道金黄色的光芒闪过，从海军总部出发的黄猿大将，总算是赶到了。

　　落下来的他看了看场内的情况，懒散而猥琐的模样，对东方玉说道：“打晕了天龙人的海贼呢？看样子，似乎被他们给跑了吗？”。

　　“黄……黄猿大将……”看着落下来的黄猿，一个少将咽了咽口水，壮着胆子说道：“相对于海贼把天龙人打晕了，东方……东方玉中将……他把天龙人夏露莉雅宫杀了啊！”。

　　最后这半句话，这个海军少将几乎是大叫着喊出来的，而听到这个话，黄猿的脸色僵住了，有些不敢置信，瞪大了眼睛地问道：“你说什么？是不是我刚刚听错了？”。

　　“刚刚，东方玉中将把夏露莉雅宫杀了，我们亲眼所见，而且，东方玉中将亲口承认了”，这个少将开口再度阐述了一句。

　　“东方玉，他说的是真的吗？”回过头来，黄猿瞪大了眼睛看着东方玉，难以置信的问道。

　　身为海军中将居然把天龙人杀了，他知道自己究竟干了什么吗？他知道这件事情会造成怎样地震般的轰动吗？

　　“不错，是真的，她自己找死”，东方玉闻言，也没有丝毫狡辩的意思，点头承认了。

　　“疯了，你这家伙一定是疯了，你难道不知道杀了天龙人是什么后果？你难道不知道你代表的是海军？”黄猿盯着东方玉，很想这么喊出来，只是，他还是没有说，这些话，还是留着战国元帅对他喊吧。

　　且不说东方玉一怒之下，将那天龙人夏露莉雅宫杀死了，造成了怎样的轰动，这个时候另外一边，路飞等人突围了海军的包围之后，迅速的往远处逃去。

　　一则是为了对付他们这些超新星，另外一方面也是因为天龙人的缘故，香波地群岛聚集的海军已经越来越多了。

　　“路飞，这里的海军越来越多了，我们赶紧把船镀膜，然后离开吧”，娜美奔跑间，开口对路飞说道。

　　“嗯，好的，我们赶紧镀好膜了之后，起航吧”，闻言，路飞露出一个灿烂的笑容，点头说道。

　　“等等，有人……”然而，就在此刻，跑在最前面的索隆却突然眼神一凝，手也搭在自己腰间的长刀之上，凝神看着前方。

　　路飞一伙人全都停下了脚步，只见他们的正前方，一个男子背对着他们，身上一件海军正义大氅，迎风飘扬。

　　“唉？东方玉？你怎么跑到我们前面来了？”看着这个挡在自己面前的人影，路飞吃惊地叫道，这个人影赫然是东方玉。

　　看着东方玉的身影，索隆等人的脸色依旧凝重，索隆甚至三刀出鞘，道：“看来，你我之战就在这里解决吧。”

　　“我不是来阻拦你们的，而且我这也不是本尊，只是一尊分身罢了”，看着索隆战意盎然的模样，东方玉摇摇头说道。

　　“本尊？分身？”东方玉的话，让娜美等人心下有些诧异，一时间显然不明白东方玉这句话究竟是什么意思。

　　“好了，闲话不多说了，路飞，我特意拦在你们，是想要告诉你一个消息的”，摆摆手，东方玉并没有闲聊那么多的意思。

　　“消息？什么消息？”路飞盯着东方玉，好奇的问道。

　　其他的船员也好奇的看着东方玉，在这节骨眼上挡在自己这些人的面前，就是为了说一个消息？

　　“艾斯，你应该认得吧？他已经被海军抓了，嗯，似乎再过些日子，就要处刑了，如何？是否需要我的帮助？”。


第1025章 被扣上了海楼石手铐

　　砰的一声，东方玉的身形当着路飞等人的面化作一阵白烟凭空消失了，这个特意跑过来通知路飞等人讯息的东方玉自然是一尊影分身了。

　　“这……这是什么能力……凭空消失了吗，我眼珠子都要吓出来了，等等，我没有眼珠子”，看着东方玉的影分身就这么消失了，草帽海贼团的成员一个个瞪大了眼睛，而爆炸头的骷髅布鲁克也跟着开口说道。

　　“分身？本尊？原来是这个意思啊，真有趣的能力，可是，他恶魔果实的能力不是火焰吗？”妮可罗宾相对而言要冷静许多，修长的手指托着自己的下巴，喃喃说道，神色间有些疑惑。

　　“艾斯……”若是寻常的时候，对于东方玉影分身的能力，路飞绝对会深深的被吸引住的，只是，这个时候的路飞心神完全不在那影分身上面，而在东方玉说的消息上。

　　艾斯被海军抓住了，甚至再过些日子就要处决吗？不行，自己一定要救他！

　　拍卖行这边，随着影分身消失，刚刚和路飞等人的对话，东方玉的本尊自然也知道了，心下暗暗一笑，果然不出自己所料，自己讲艾斯的消息告诉了路飞之后，主动表示帮忙，自己果然触发了任务。

　　任务要求很简单，那就是帮助路飞把艾斯救出来，任务成功的话会获得15个晶点的奖励。

　　这边，关于东方玉杀死了天龙人的消息，黄猿自然联系了战国，让战国亲自下命令，得知东方玉居然将天龙人都杀死了，战国是气得三尸神暴跳，直接让黄猿将东方玉拿下，听候发落。

　　“一人做事一人当，我不会逃跑的，你把我抓起来吧”，听得战国对黄猿下达的命令，要把自己抓起来，东方玉眼珠子转动了一下之后，很配合的模样说道，完全没有反抗的意思。

　　这倒是让黄猿怔了怔，一旦东方玉被拿下了，杀死天龙人的罪会获得怎样的判决相信东方玉很清楚的才对，可是他居然丝毫不反抗？

　　不管如何，东方玉不反抗，倒也是好事，省下了自己的麻烦，黄猿点点头，让旁边另外一个少将拿着海楼石手铐过来了，道：“东方玉，你不反抗倒是出乎我的意料，不过我倒要多谢你，如果你反抗的话，我还真没有把握将你留下呢，带走。”

　　因为东方玉拥有恶魔果实的能力，所以将东方玉制服的话，自然是要戴上海楼石手铐的，海楼石完全就是海水般的存在，恶魔果实能力者遇到了一定会浑身瘫软无力的，更别想使出恶魔果实的能力，所以，看着海楼石手铐将东方玉抓住了以后，黄猿暗自松了一口气。

　　不管东方玉主动愿意被海楼石手铐是处于什么心理，总之看着东方玉被海楼石铐住了，就说明他完全没有反抗能力了。

　　放心下来的黄猿，将香波地群岛这边的情况收拾了一下之后，直接压着东方玉回到海军总部马林梵多了。

　　回到了马林梵多，战国对于东方玉杀死天龙人的事情，自然是大动肝火，不过关于东方玉没有抵抗，主动束手就擒，倒也觉得有些奇怪，而东方玉杀死了天龙人的这个消息，自然像飓风一样的传遍大海。

　　身为海军中将，却将天龙人都杀了？这件事情立马引起了海军和海贼双方高度的关注。

　　“哦？有趣，海军小子却把天龙人都杀了吗？这样无视规矩的小子完全不该待在海军的，他应该来当海贼才对嘛”，白胡子海贼团，得到这个消息的白胡子，不由得笑了笑说道。

　　“你，到底为何要加入海军呢？真是一个看不透的男人啊”，另外一个岛屿上，同属四皇之一的香克斯海贼团，正在举办宴会，身负黑刀夜的米霍克得知这个消息，想想那单手剑术居然都不弱于自己的年轻人，嘴里低声说道。

　　“哇哇哇，东方玉好厉害啊，他居然把天龙人都杀了……”另外一边，草帽海贼团自然也得到了这个消息，路飞忍不住哇哇大叫，对于海贼而言，东方玉的行为当真可以说是大快人心了。

　　“路飞，东方玉自己没有反抗的被抓住了，他不是说要帮你救人的吗？看来是指望不上他帮忙了啊”，这个时候，旁边的乌索普忍不住开口说道。

　　本来东方玉说了要帮忙，还以为有一个很强大的武力支援呢，哪知道回过头来，东方玉自己都以为杀死天龙人的事情而逮捕了，自身难保啊。

　　“不，东方玉一定会来帮我们的，我相信他”，只是，东方玉即便被逮捕了，可路飞却摇摇头，神色坚定地说道，他还是相信东方玉会出手帮忙的，不需要理由，反正就是由衷的相信。

　　……

　　总之，东方玉一怒之下将天龙人杀了的事情，传遍了海洋，然而不只是海贼，就连海军对这件事情也非常的关注，东方玉在海军之中的声望还是很高的，可是事关天龙人，这事情也非常的严重。

　　关于东方玉的处置问题，天龙人那边亲自干预了，胆敢杀死天龙人的家伙绝对不能活着，以后天龙人的脸面往哪里放，以后还不是谁都敢对天龙人动手吗？

　　所以，在天龙人这边的干预下，东方玉的罪很快被定了下来，死罪。

　　倒是得知了要公开处决海贼王的儿子艾斯的消息，天龙人那边想了想，决定了在处决的那一天当众把东方玉也处决，算是亲眼让全天下的人看看得罪了天龙人是什么样的下场……

　　东方玉杀死天龙人，这样的罪实在是太大了，就算是想保也不可能保得住的，最后无奈之下，战国自然是没办法违抗世界政府的命令，海楼石手铐锁着东方玉，直接把他送到那推进城的因佩尔顿大监狱去了，等着艾斯正式处决的日子，在公众面前一同处决掉。

　　到了因佩尔顿大监狱这边，看着东方玉被海楼石手铐锁着，手上居然还抱着一只白狐，旁边的看守长雨之希留想要把东方玉手中的白狐拿走，只是东方玉狠狠的瞪了他一眼，道：“就算身为囚犯，你们也没有资格夺取它吧？”。

　　虽然东方玉被海楼石锁着，可东方玉眼睛一瞪，竟然让雨之希留心下一颤，竟然反射性感觉到恐惧。

　　倒是旁边的副看守长多米诺身为女孩子很喜欢东方玉手中的白菲菲，所以在旁边为东方玉说了句好话，让东方玉继续抱着它的狐狸吧。

　　也不知是真的多米诺的劝说有用，还是被东方玉凶恶的眼神吓到了，亦或者是对于东方玉敢杀死天龙人这样的行为也感到敬佩，雨之希留沉默了片刻之后，倒是点点头，答应让东方玉继续抱着白菲菲了。

　　关于东方玉的处置，署长麦哲伦亲自开口，把东方玉关押在推进城最下面第六层的无限地狱之中。

　　无限地狱是推进城当中最底下的一层监狱，自然这里面被关押的也都是推进城中最可怕的怪物集存在，除了死刑犯就是终生监禁的目标，也是整个推进城中最强大的囚犯的聚集地，随便拉一个出去相信都是曾经名动一时的存在。

　　很快，东方玉被直接带到了第六层的无限地狱了，随着东方玉被关押进来之后，这无限地狱许多囚犯都看着东方玉起哄，又来了新人了，甚至有人让东方玉自报一下名号，比如说干了些什么事情才被关进来的。

　　对于这些人的叫嚣，东方玉并没有理会，带着海楼石手铐，在自己的狱房中坐了下来，轻轻的抚摸着安静在自己怀中，没有丝毫害怕的模样的白菲菲，柔声说道：“菲菲，咱们就算在这里体验一下监狱的生活吧，过些日子我们就离开。”

　　被扣上了海楼石手铐，关押进了推进城，可以说这一切都是东方玉早就计划好了的，束手就擒之后，自然是要审判自己，为了以防万一会给自己戴上海楼石手铐，这些都在东方玉的意料之中，可是，海楼石手铐对自己有用吗？

　　东方玉也知道自己一定会被处决的，也猜得到为了保住天龙人的颜面，一定会选择在处决艾斯的时候把自己也处决掉，所以，东方玉这才束手就擒……

　　自己答应了路飞帮他救人，若是自己反抗逃走了的话，到时候在顶上之战还要想办法再突进去，这多麻烦？不如戴上海楼石手铐，让海军们放心，到时候，自己岂不是可以堂而皇之的去处决现场救人了吗？

　　可以说，目前看来一切的发展，都符合东方玉的猜想，现在只需要安心的等待着处刑的日子到来就行了。

　　“这位兄弟，你开玩笑的吧？这推进城关了这么多的囚犯，什么人没关过？可有史以来只有金狮子史基一个人付出了一双腿的代价才逃出去，你想要离开？这可比登天还难啊。”

　　东方玉的狱房可不是他单独一个人，还有一个看起来苍老的老头，显然是刚刚听到了东方玉对白菲菲说的话，忍不住插嘴说道。


第1026章 契约果实能力者

　　东方玉闻言，看了一眼自己面前的老者，看模样垂垂老矣，已经七八十岁的模样了，整一副糟老头子的样子，骨骼精廋，其貌不扬，不过能关押在这推进城第六层，足以看得出老者定然不是普通人才对。

　　只是，这个老者身上没有戴着海楼石手铐，东方玉却也从他身上感受不到什么力量。

　　“以前是没有人可以轻而易举的逃出去，但我来了之后，这段历史可以改写了”，东方玉瞄了这个老者一眼之后，平淡地说道。

　　话音落下东方玉便低着头逗弄白菲菲了，平淡的话语没有什么慷慨激扬的态度，就像是在述说一件理所当然的事情一般。

　　这个老头看东方玉的神情，一时间真不知道该说些什么了，看他的神态，还有他说的话语，要么这个人就是一个自大狂的疯子，要么这个人就真的是有足够的信心和实力。

　　“喂，你这小子是什么人？毛都没长齐有资格关押到这个监狱里吗？你是因为什么事被抓进来的？”另外东方玉狱房的对面，有一个神色粗狂的男子，开口对东方玉问道。

　　只不过，东方玉根本头都没有抬一下，只是低着头逗弄白菲菲，这一层的囚犯，东方玉全都懒得理会。

　　“看来，这新来的家伙挺嚣张的啊”，东方玉的态度，显然是让这个神色粗狂的男子感到气愤了，带着浓浓的怒意，这个男子身上一股无形的波动涌出，朝着东方玉压了过来，赫然是霸王色霸气。

　　“霸王色吗？”感受到这个无形的威压，东方玉的眼神微微一凝。

　　轻轻拍了拍白菲菲的背，抬起头来盯着这个释放出霸王色的男子，东方玉的灵压在这一刻爆发了出来，毫不客气的朝着对方压了过去。

　　东方玉来到海贼王的位面已经大半年了，这些日子，东方玉的心神主要还是放在霸气的研究上面，在东方玉的理解之中，见闻色霸气可以说纯粹的精神感知力量的运用了，而武装色霸气，则是肉身力量占了大部分，至于霸王色霸气最奇特了，以精神力为主，但又糅合了本身的意志和信念这些东西。

　　霸王色的霸气，东方玉当然是不会的，也没有想过去挖掘，但是，所谓的精神威压，还有死神体系的灵压，东方玉却很强的，毕竟自从东方玉修炼了神火诀以来，神念化为石中火不断的煅烧杂质，东方玉的精神力量已经变得非常的精纯而强大了。

　　霸王色是一股意识和信念糅合在精神力量之中的冲击，而东方玉的精神力所化的灵压，更是一股强悍可怕的威压。

　　随着东方玉的精神力量灵压爆发，整个无限地狱仿佛刮起了一阵飓风似的，强悍的气息横扫出去，对面的霸王色霸气竟然被东方玉的灵压所压制住了。

　　“这不可能，这是什么力量，怎么感觉很像霸王色，但却又不是霸王色？”随着东方玉这股精神威压出现，瞬间压制了自己的霸王色，在东方玉狱房对面的壮汉瞪大了眼睛不敢置信的盯着东方玉，难以想象这么一个年轻的家伙，居然拥有这么可怕的气息？

　　“你？是不是想死？”东方玉回过头来，看了这个男子一眼，说话间，东方玉的双眼瞬间化作万花筒写轮眼的模样。

　　东方玉懒得理会这监狱中的囚犯，但东方玉却也不介意杀鸡儆猴，免得这些家伙觉得自己好欺负。

　　被东方玉的万花筒写轮眼盯着，壮汉看着那一双腥红如血的眸子，意识突然昏昏沉沉，整个人似乎陷入了半梦半醒的状态似的，旋即噗通一声跪下了，对着东方玉这边不住的磕头，嘴里大呼：“对不起……对不起……对不起……”。

　　咚咚咚。

　　清脆的磕头声，这个时候在无限地狱之中清晰可闻，很快的这个男子面前的青石板大地都龟裂了，可见这个壮汉的肉身还是很强悍的。

　　嘶……

　　虽然东方玉进入这监狱之中不说所有的人都在关注他，但至少很多人都好奇于东方玉的身份的，可是现在，看着刚刚挑衅的人这个时候居然跪倒在地，不住的磕头，这些关注着东方玉这边的囚犯都倒吸了一口冷气。

　　刚刚这个家伙到底干了什么？居然让这个人精神崩溃了？

　　能拥有霸王色的霸气，这个壮汉曾经在伟大的航路也算是一个著名的大海贼了，赏金达到了三亿多的地步，在这无限地狱之中也算是个实力很不错的罪犯了，可东方玉看起来什么都没干，就让他精神崩溃了，这让许多人心下暗惊于东方玉的强大。

　　看着东方玉戴着海楼石的手铐，显然刚刚东方玉动用的不是恶魔果实的力量，那么刚刚到底是什么力量呢？许多人都感受到了一股类似于霸王色，但是却又完全不同于霸王色的力量出现……

　　杀鸡儆猴了一番之后，东方玉旋即不再理会这些人了，至少接下来的日子自己能安生很多。

　　不过，这无限地狱当中，东方玉如果没记错的话，似乎前王下七武海之一的海侠甚平，以及同样要被处决的艾斯就被关押在这里呢，现在动手的话，将艾斯直接救出去，应该就完成任务了吧？

　　不过想想，东方玉又摇了摇头，还是等到顶上之战再说吧，首先顶上之战那样的盛况，东方玉是想要看看的。

　　其次，也是最主要的一点，顶上之战会出现很多事情，如果自己谋划得好的话，或许在那一场大战中，自己还能触发几个任务呢，左右都是要把艾斯救出去的，不如多触发几个任务吧。

　　“这位先生……你叫什么名字……你真的，有办法逃出去吗？”这个时候，东方玉展现了一番自己的力量之后，同一个监狱之中的老者，却有些小心翼翼的壮着胆子对东方玉问道。

　　关在这无限地狱之中的人，想要逃出去的心理东方玉自然能够理解，这个老头是从自己的身上看到了一点希望吗？

　　闻言，东方玉转过头来看着他，沉吟了片刻，道：“老头，不用说这些没用的废话了，你有什么事就直说吧。”

　　听东方玉的话，显然是不想和自己闲聊，这个老头倒也果断，直接开口切入正题了，道：“我想问的是，先生如果你能够逃走的话，不知道能不能带上我一个呢？我不会让你白白耗费力气的，我，我可以给你财富，给你一生受用不尽的财富，我们可以签订契约。”

　　显然是怕东方玉开口拒绝，这个老头急忙开口对东方玉说道，给东方玉承诺了巨大的财富。

　　只是，听到这老头的话，东方玉却摇了摇头，所谓的财富东方玉自然是不放在心上，至于签订契约？开什么玩笑，这些关押在无限地狱中的都是恶棍，所谓的契约不过是白纸一张而已，真能有那么多人会遵守契约吗？

　　“先生，我不是骗你的，我是契约果实的能力者，可以书写双方都必须遵守的契约”，看东方玉摇头，这个老头有些急了，急忙开口给东方玉保证说道。

　　“契约果实？”这倒是个新奇的名字，让东方玉有了些兴趣。

　　仔细的打量了一番这个老者，所谓的契约果实原著中虽然没有出现过呢，海军收集的恶魔果实图鉴东方玉倒是偶然间看到过关于这个果实的描述，没想到，这个老头就是传说中契约果实的能力者吗？

　　契约果实，东方玉之前在海军总部的时候，偶然间从那恶魔果实图鉴上面翻到过，关于契约果实的描述，也如同其名，可以用恶魔果实的能力来制造一张契约，只要双方都签名了之后，就必须按照契约上的来做，否则一旦有违反的话，契约上说的违约事项就会实现。

　　“契约果实啊？倒是挺有趣的能力呢……”东方玉闻言笑了笑的看着这个老者，难怪身为恶魔果实的能力者，他被关押在这里却没有戴上海楼石手铐，因为他恶魔果实的能力完全不是战斗所用的。

　　“可以啊，你先把契约弄出来看看吧”，想了想，东方玉对这所谓的契约果实还是挺有兴趣的，点点头说道。

　　看东方玉答应了下来，这个老头很高兴的模样，点点头，手指在虚空之中书写，恶魔果实的能力发动，竟然真的化作一张契约出现了，老头签下了自己的名字，在契约上按了个手印之后，把契约递到了东方玉的面前。

　　东方玉看了看，契约上面的话很简单，要求东方玉成功带老头逃出推进城的监狱，获得自由，作为回报老头会将藏起来的财富宝藏全都送给东方玉作为报酬，双方签订契约，违约者会遭受万箭穿心的下场。

　　“嗯，有意思”，看着这张契约，东方玉笑了笑，同样伸出手指在这契约上面签了个名字。

　　随着东方玉的动作，他的名字也赫然落在这张契约上面了，契约瞬间签订成立。


第1027章 处决

　　伟大的航路，很快一大片的送报鸟，将报纸送了出去，而报纸上记载的消息，自然是白胡子海贼团的二番队队长火拳艾斯，以及原海军中将东方玉在同一天公开处决的消息，而处决的地点便是海军总部的马林梵多，这个报纸一经发布，自然是引起了震撼性的作用。

　　一则，东方玉杀死了天龙人的消息，早就传遍四海了，果然吗？即便是海军中将，即便是一个拥有大将实力的存在，只要冒犯了天龙人，也会被处决掉吗？

　　这个新闻让人更加明白了天龙人的可怕，但同样的，却也让许多海军更加痛恨天龙人了。

　　另外一方面，火拳艾斯被处决，同样是一个可怕的消息，这个消息可不只是关系到火拳艾斯一个人而已，更主要的还是关系到海军和白胡子，或者该说是海军和四皇之间的问题。

　　公开处决艾斯，试问白胡子海贼团会坐视不理吗？

　　“出事了，真的是要出大事了啊”，看着这送出来的报纸，很多人明白这个消息的意义，嘴里不由得喃喃说道，随着这份报纸传遍天下，很显然，海军和白胡子海贼团之间的战斗，势在必行了，这个消息也完全可以看做是海军对白胡子海贼团下的战帖了。

　　所有人都看得出来，随着这个消息的公布，白胡子海贼团不可能不去救人的，即便目的地是海军总部马林梵多也是一样，否则的话，他就不是白胡子了，同样的，大家也看得出来，海军这是下好了一个套，等着白胡子去钻了。

　　战场放在海军本部，海军这一方有特定的地利，胜算至少能高一分。

　　再加上时间由他们决定，胜算再高一分。

　　最后他们有着充足的时间在战场上布置一切有利于自己战斗的因素，胜算再高一分……

　　如此看来，战争还没开始，海军这边至少已经多了三分胜算了，如此一来，白胡子还敢来吗？

　　敢！因为他是白胡子！只要是熟悉白胡子的人就知道这一点，否则，战国他们也不会辛苦的布下这个局了。

　　一时间，整个大海风声鹤唳，不只是海军在积极备战，就连海贼们，乃至普通的居民们都在紧张和忐忑中等待着这一战，第一次海军和四皇实力正面对战，这一战的胜负与否绝对能影响整个天下海贼势力的走向问题。

　　对于普通人而言，若是海军能够获得胜利，自然能够士气大振，可若说是被海贼赢得了声音，光是想想都让人感觉到有些绝望了，以后还有能能够抑制那些凶恶的海贼吗？

　　且不说海军到底是如何的备战，也不说白胡子那边究竟有什么打算，总之，随着关于艾斯和东方玉处决的信息放出去了之后，整个大海呈现出一股令人压抑的平静感，就连那些海贼，在这个时间段也收敛了，很少有活动的迹象了。

　　显然全天下的海贼都在关注着这一战，战争虽然还没开始，可天地之间似乎就已经弥漫着一股可怕的气息了。

　　关于这些，东方玉自然是看不到了，可就算是看不到，东方玉也能够大致上的猜到，这些日子，东方玉是老老实实的呆在无限地狱之中，陪着白菲菲，他那优哉游哉的模样，看样子倒不像是个死刑犯，反倒像是在这监狱之中度假似的。

　　值得一提的是，东方玉在这推进城之中待了几天，倒还是认得了艾斯与甚平两人，他们两个倒是被关押在同一个狱房里面，看样子两人关系倒是处得不错的样子。

　　“艾斯啊，过些日子就是我们两个一起被处决的日子了，放心，我会把你救出去的”，东方玉看着不远处狱房里的艾斯，开口对他笑着说道。

　　在面对原著剧情人物的时候，别人开口求你办什么事，或者是你自己开口说了要去干什么事的时候，一般都会触发任务，可惜的是，东方玉这番话说出口，并没有触发任务，看来这个任务是和路飞的那个重叠了，所以不能触发吧。

　　东方玉的话，一则是想要和艾斯保持良好的关系，二则也是实验一下能否再度触发任务，只是他的这番话听在艾斯的耳朵里，却让他的脸色有些尴尬的模样，心中的想法都不好意思说出口来了：这家伙是不是傻？自己都自身难保了，过几天和自己一同被处决，他居然还想着救自己？

　　“那个，我们认识的吗？”心中虽然觉得东方玉智商堪忧，可不管如何东方玉的话也是为了帮助自己，艾斯想了想，开口问道，若没有交情的话，他为何无缘无故的说出了要救自己出去的这种话呢？

　　“你不认识我，但我认识你，路飞那小子请我来救你呢”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　东方玉的话，在旁人看来真的像是智力有问题的人才会说的话，若不是东方玉之前展现过一番精神威压，让人深知他的力量的话，艾斯或许还要当东方玉是个傻瓜呢，不过，听到路飞这个名字，艾斯却怔了怔，诧异的看着东方玉，没想到这个奇怪的年轻人，居然和路飞很熟吗？

　　“真是多谢你了，但可惜的是你现在也自身难保了”，最后，艾斯微微一叹说道。

　　看艾斯的模样，东方玉淡淡的笑了笑，并没有在这个问题上多做纠缠，自己就算是再怎么保证能救他出去，相信艾斯都不会相信自己的，一切还是等到时候再说吧。

　　“你可知道，就因为你的冲动，所以才被黑胡子蒂奇抓了，你自己死了不要紧，可你知道吗？海军公开了处决你的日子，你应该知道白胡子他们会怎么做的”，想了想，东方玉接着开口对艾斯说道。

　　黑胡子蒂奇主要是看上了暗暗果实，所以将白胡子海贼团的一位队长杀了，夺取了果实逃走，而蒂奇之前却是艾斯队伍下的成员，所以艾斯不顾白胡子他们的阻拦，独自去追捕黑胡子，以至于被黑胡子反抓了，交给了海军，所以才有了今天的事情。

　　东方玉的话，让艾斯低着头，一言不发，东方玉说的话他自然也明白，自己死了不要紧，可就因为自己的冲动，让白胡子海贼团遭遇可怕的危险，这是艾斯难以接受的事情，心中也有些后悔。

　　不过就算再给他一次选择的机会，艾斯觉得自己或许还会选择这也干，毕竟黑胡子蒂奇是他队伍里的成员，自己队伍的成员杀了同伴，艾斯责无旁贷。

　　“这位先生，过去的事情，这个时候再说也没有任何意义了，我们也没有办法去改变什么了……”倒是旁边的海侠甚平，看着艾斯低着头不说话的样子，忍不住插嘴对东方玉说道。

　　甚平的话也在情理之中，东方玉想了想，也就不再多说什么了，就这样，日子一天天的过去，而海贼和海军双方，也都在想办法努力提高自己获胜的希望，都在紧急备战。

　　值得一提的是如原著般，路飞趁着行刑开始之前，便想着来推进城先把艾斯救出去了，只不过因为东方玉的介入，在香波地群岛的时候路飞一伙并没有被熊逐个击飞，所以路飞自然也没有落到蛇岛去，自然也没有见到海贼女帝的波雅汉库克。

　　没有王下七武海之一的女帝帮忙，路飞自然没有办法神不知鬼不觉的潜入。

　　所以，路飞想要来推进城救人的想法落败了，不过和推进城驻守的这些海军打了一场之后，路飞等人虽然潜入失败，但却成功的逃走的，倒也算得上是难能可贵了。

　　“果然不愧是海军最出名的监牢啊”，好不容易逃脱了之后，草帽海贼团一伙想到刚刚入侵失败，娜美等人有些无奈地说道。

　　想要趁着行刑开始之前就把人救出来的想法，显然是失败了，接下来，就只能等着处决的那一天劫囚了。

　　“各位，我们就等到处刑的日子，大闹一场吧”，路飞神色一片严峻的模样，按了按自己脑袋上的草帽，开口说道。

　　“嘿嘿嘿，这么久了，我索隆的名头也该让天下人知道了”，闻言，索隆紧了紧腰间的三柄长刀，很有干劲的模样。

　　“好，身为勇敢的海上战士，是时候轮到我出场了，我一定会把那些海军打个落花流水的”，就连乌索普闻言也重重的点头，只是，如果他双腿没有因为害怕而打颤的话，或许他的话信服力会更强一些。

　　香吉士，深深的吸了一口手中的香烟之后，很有风度地说道：“既然娜美和小罗宾都决定去了，身为绅士自然应该在旁边保驾护航了。”

　　……

　　草帽海贼团，做好了处刑日劫囚的准备了，而对于这些情况，东方玉自然是不知晓的，带着白菲菲在监牢之中，东方玉把囚禁的日子当做度假一般。

　　很快，日子在各方紧张的准备中过去了，到了公开处刑的日子了，海军总部这边，都来了人把东方玉和艾斯两人从推进城带出去了，目的地正是位于马林梵多的处刑台……


第1028章 第四尊六道傀儡

　　处刑的日子已经到了，海军总部将艾斯和东方玉都提了出来，回到马林梵多去了。

　　两人被提走，对于推进城的无限地狱来说，不过是一个小插曲罢了，倒是不少人心思险恶，看着东方玉和艾斯被带走了，摆明了是去处决掉，都发出幸灾乐祸的怪笑。

　　“唉……”倒是海侠甚平，看着艾斯和东方玉被带走了，心下有些惋惜的叹了一口气，可是想要帮忙，他也自身难保。

　　“被带走了？要被处决了吗？他不是说有办法离开的吗？”倒是和东方玉同一个狱房的老头，看着东方玉也被带走了，有一种希望破灭的感觉。

　　本来听东方玉的话，老头还真的期望他有办法离开呢，所以抱着一线希望甚至和东方玉签订了契约，哪知道，那效果果然是在说大话吗？

　　“怎么？难道你不相信我吗？”然而，就在这个老头感觉到希望破灭了的时候，突然一道熟悉的声音响了起来，让这老头怔了怔，诧异的回过头来，只见狱房的墙壁上突然一块布落下来，东方玉的身形从那布后面走了出来。

　　“你……你……”看着走出来的东方玉，这个老者手指着他，一时间竟是不知道该说些什么。

　　刚刚自己可亲眼看着东方玉被海军总部的人带走了的，可为什么东方玉还在这里？难道是什么奇特的恶魔果实能力吗？也不可能啊，东方玉不是一直都戴着海楼石手铐吗？

　　“好啦，话不多说，既然我答应了把你带走，那我们就走吧”，东方玉说话间，拿出一个普通的面具出来扣在自己的脸上，挡住了自己的真实面貌，旋即东方玉深吸一口气，双手放在腰间，金色的气在东方玉的掌心之中汇聚起来，化作一颗刺眼的金色光球。

　　“这……你这准备干嘛……？”看着东方玉的动作，这老者吃惊的问道，看东方玉的模样他感到吃惊不已，他不准备偷偷的逃出去？难道想要大摇大摆的打出去吗？

　　“东方玉？他怎么还在这里？那刚刚被带走的人究竟是谁？”被这边气功波的刺眼光芒所吸引了，不远处的海侠甚平自然也看到了东方玉了，有些吃惊的暗道。

　　是的，这影分身的能力，在海贼王的位面中不管是谁看到了，相信都会感到吃惊的。

　　气功波！

　　且不管别人对于东方玉还留在无限地狱之中是什么样的想法，东方玉的影分身目光紧紧的盯着无限地狱的天花板，当手中的气劲汇聚到巅峰的时候，往自己的头顶上狠狠的一推。

　　轰然巨响之中，金色的气功波直接冲天而起，将第六层无限地狱的天花板贯穿了，甚至不断往上。

　　第六层的无限地狱，第五层半的新人妖乐园，第五层的极寒地狱，第四层的灼热地狱，第三次的饥饿地狱，第二次的魔兽地狱，还有第一层的红莲地狱……

　　推进城总共六层，东方玉站在第六层的无限地狱之中，一道金色光柱的气功波，赫然直接将六层监牢地狱全部都贯穿了，最后，甚至连推进城的天花板顶盖都贯穿了。

　　远远的海平面上能够看到推进城中一道金色的光柱，突然贯穿了一切，一颗金色光球直接冲霄而起，消失在天空中了。

　　六层地狱，仿佛串糖葫芦似的被这一道气功波贯穿了，这一刻，不只是无限地狱的这些囚犯们，就连其他五层的囚犯，还有这推进城中的看守人员，一个个都瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛，刚刚那道金色的光柱究竟是什么东西？

　　虽然只是东方玉的一具影分身而已，可一道气功波将推进城贯穿还是没有问题的，东方玉抬起头来，身处第六层的无尽地狱之中，却能清楚的看到头顶上的蓝天白云。

　　这个时候东方玉身旁的老头，他也抬着头看着头顶上的蓝天白云，已经傻眼了呢。

　　“好了，走吧……”东方玉的影分身一把抓住了这老头的胳膊之后，舞空术施展开来，两人的身形冲霄而起，望天空中飞去。

　　“哇，飞……飞起来了……”舞空术的速度很快的，可不像金狮子史基的飘飘果实能力者，被东方玉拉着飞速升空，这老者已经完全呆滞了。

　　不是这老者少见多怪，而是东方玉所展现出来的能力，实在是太震撼了一些，不但能够一击贯穿推进城，甚至还拥有飞行的能力？

　　“这个家伙，到底是什么人啊？居然会飞……”就连海侠甚平也看着东方玉冲霄而起消失的身形，有些傻眼了。

　　“想走？往哪里逃……”东方玉的动作不可谓不快，然而推进城这边的看守也不是废物，就在这个时候，推进城的署长麦哲伦恰好看到了东方玉拉着老头从地底下飞上来，也没有时间去吃惊东方玉到底为什么能飞了，手一扬，可怕的毒水在空中化作三条龙形，朝着东方玉狠狠的冲过来。

　　“想要挡我？挡得住吗？”看着迎面而来的毒龙，东方玉眼神微微闪了闪，眼神一凝，白色的石中火出现，迎上了麦哲伦的毒龙。

　　那液体的毒龙遇上了东方玉的白色火焰，片刻间就被蒸发了，化作一片可怕的毒气在空中弥漫。

　　东方玉速度不减，体内一层金色的护盾出现，顶着这可怕的毒气，继续往上冲去，眼看着麦哲伦还想动手，东方玉先下手为强，甩手一道洞洞波射了出去，瞬间将麦哲伦的身体贯穿了。

　　趁此机会，东方玉完全逃出了推进城之后，身处高空，闪电般往远处射去，片刻间化作一个黑点，可见东方玉的舞空术还是非常快的。

　　东方玉带着老头逃出来了，雷厉风行，不过瞬间就出来了，这或许是推进城有史以来逃脱最快的记录了吧，相信以后也不会有人能打破这个记录。

　　瞬间贯穿了推进城的六层地狱，然后施展着舞空术强行离开，直接飞走了，根本都没办法追击。

　　东方玉逃走了，让麦哲伦暴跳如雷，但也无可奈何，东方玉的实力很强，而且气功波贯穿了推进城这样的攻击也完全没办法抵挡，东方玉飞走了他也没有办法去追，只能收敛心神，组织人力开始镇压下面六层其他的囚犯了，逃走的已经追不到了，只能想办法镇压其他的囚犯了。

　　东方玉的速度很快，一手拉着老者直接飞到了距离推进城上百里开外的一处小岛上面，这才降落下来：“好啦，你我之间的契约已经完成了，现在你该履行自己的承诺了，把你所有的财富都交出来吧。”

　　“当然，当然……”东方玉所表现出来的力量，让这个老者显然被深深的震撼了。

　　只是，关于东方玉的话，老者却并没有答应将自己的财富拿出来的意思，反倒是眼睛闪了闪，将自己之前的契约拿了出来，道：“如果你完成了契约的话，我自然会履行自己的承诺了，只是，你到现在还没有完成我们之间定力的契约呢。”

　　“没完成？怎么说？”听到这老者的话，似乎想要赖账的样子，东方玉倒是没有生气的样子，似乎对老头的反应早就预料到了似的。

　　看东方玉的模样没有生气，老者心跳反而漏了一拍，觉得有些不安，但却强打精神，指着契约上的文字，道：“你看，这上面说的是把我从推进城中救出来，获得自由才算是完成了任务吧？可你现在却只是完成了一半而已，你的确把我救出来了，但是却并没有让我获得自由，只要海军还在通缉我，我就不算自由了，除非……”。

　　说到这里，老者微微一顿，接着说道：“除非，你能想办法让海军撤销对我的通缉，否则的话，你这个契约就不算完成。”

　　“你这是在玩文字游戏啊，那我不陪你玩了可以吧？我现在就走”，东方玉脸上带着淡淡的笑意，看着老者说道。

　　“这也不行呢”，听东方玉的话，老者摇摇头，道：“如果你现在离开的话，说明你违约了，按照契约上的说法，你要遭受万箭穿心的下场的。”

　　“不得不说，你真的很大胆呢，明知道我的实力，居然也敢给我在文字上设下这么个陷阱？玩了个文字游戏，想让我把你救出来了之后，以后一辈子都供你驱使是吧？打得好算盘，但可惜的是你的算盘打错了”，东方玉说到最后，眼神一冷，直接出手掐住了这老者的脖子。

　　“等……等等……你不能杀我……你如果杀了我的话，你就算违约了，自己也会死的”，看东方玉的样子真的动了杀意，这个老者恐惧的模样叫道。

　　喀拉……

　　只是，老者的话还没说完，东方玉手掌用力，直接将他的脖子捏碎了。

　　看着老者的尸体，东方玉心下暗笑，契约果实的能力？自己的确想要呢，正好，将这家伙制作成自己第四具六道傀儡吧。

　　契约果实的能力对自己还是很有作用的，一定程度上可以代替别天神来约束其他位面的人才，然后带回现实世界中去，既然这家伙自己找死，那自己就不客气了。


第1029章 VIP贵宾席

　　东方玉的影分身，成功的将这拥有契约果实的老头杀了，不过正准备将他制作成第四尊六道傀儡的时候，突然虚空之中，能看到一片密密麻麻的箭矢突然凭空出现了，森寒锋利的箭尖直指东方玉。

　　密密麻麻箭矢，看起来怕是有成千上万支。

　　“若是违约，就得遭受万箭穿心的惩罚吗？契约果实的能力……”看着这些凭空出现的箭支，东方玉的心下喃喃暗道。

　　旋即，这一大片的箭矢凶狠的朝着东方玉劲射而来，万箭齐发之下，东方玉根本就没有丝毫躲避的空间。

　　“须佐能乎！”面对着这些箭矢，东方玉还要保证旁边这老头的尸体不要被射烂了，双眼顷刻间化作万花筒写轮眼的形态，一层漆黑如墨的能量瞬间覆盖了东方玉全身，化作一尊黑色的能量巨人形态。

　　这些箭支狠狠的射在须佐能乎的身上，激荡起了一阵阵的涟漪，但却没有办法洞穿须佐能乎的防御。

　　“这些箭矢的力量倒是很强啊”，看着居然连自己的须佐能乎也荡漾起了一阵涟漪，东方玉心下暗惊。

　　这契约果实的惩罚，单从破坏力而言，几乎快逼近大将级的存在了，难怪这老头能被关押在推进城的第六层，看来，契约果实开发度越高的话，契约违约之后的破坏力会跟着提升吗？

　　当然，这些都只是东方玉的猜测罢了，没有办法证实，成功的用须佐能乎将万箭穿心的惩罚挡下来了之后，东方玉继续出手，将这老者的尸体收了起来，旋即解除了影分身之术的能力，身形化作一阵白烟消失。

　　“那边完成了吗？”另外一边，东方玉和艾斯正在被压往马林梵多的处刑台的路上，随着影分身术解除，刚刚发生的事情也自然知晓了，嘴角微微一扬。

　　要说起来，老头的契约之中玩了一招文字游戏的陷阱，东方玉早就看出来了，只不过东方玉也想看看那契约果实违约之后的惩罚有多强，所以才签约的罢了，现在该了解的已经了解了，那老头的尸体也到手了。

　　“你笑什么？”东方玉这边因为得到了契约果实能力的情况而笑，这个笑容却恰好被押送他的火烧山中将看到了，不由得开口问道。

　　对于东方玉，火烧山，应该说海军之中很多的人都感到敬佩的，敢杀了天龙人，的确很解气，更主要的是东方玉中将明明拥有逃跑的能力，但是却并没有逃走，反倒束手就擒，这看得出他宁愿自首被处决也不愿当叛徒的情操。

　　东方玉倒是不知道自己的选择，会赢得海军大部分人的敬佩，对于火烧山的话，东方玉答道：“我是在看终于回到了马林梵多了啊，看样子今天会有一场非常热闹的好戏可以看呢。”

　　果然，随着东方玉的话落，火烧山抬头望去，远远的已经能够看得到马林梵多的轮廓了，目的地已经到了……

　　东方玉的回答，让火烧山中将怔了怔，都这个时候了，他居然还这般洒脱？沉默了片刻之后，看着东方玉眼神中带着一些期待的模样，不由得开口问道：“东方玉，你，难道真的不怕死吗？”。

　　是的，这次把他押回马林梵多可是来处决他的，一个正常人，或者该说是一个普通人，这个时候的注意力应该是自己的生死问题才对吧？可东方玉居然还期待接下来的大战？

　　虽然大家都听说了东方玉加入海军也是为了战斗，可真的到了连自己生死都不顾的地步了吗？

　　“死？我当然怕了，若不是活着无趣，谁愿意去死呢？但是，我不会死的，放心吧”，对于火烧山的话，东方玉笑了笑开口答道。

　　“呃……”看东方玉的模样，到这个时候还笑得出来，甚至说自己不会死？他到底哪里来的自信？

　　东方玉的话，让艾斯看了他一眼，有些哭笑不得，东方玉的话真的有趣，你说自己不会死，还让人家放心？开玩笑的吧？如果你真的不会死，就说明要出大事了，人家能放心才有鬼呢。

　　且不说东方玉这边，究竟在如何的交谈着，很快的，军舰穿过了层层的检查，抵达了马林梵多的港口，东方玉和艾斯两人被压了下来，赶赴马林梵多中央广场的两个处刑台。

　　东方玉和艾斯两人，手上都铐着海楼石的手铐，不过相对于艾斯的沉默，东方玉到一点也不像是赶赴刑场的样子，反倒是左右打量，闲庭散步的样子：“果然接下来会很热闹啊，这戏台子都已经搭好了，不错不错，嗯，那里还有我专用的贵宾席呢，居高临下能够俯瞰全场。”

　　东方玉说的话倒是不错，因为作好了大战白胡子海贼团的准备，马林梵多这边可以说是阵容浩大了，且不说海军的数量，就连将校级的军官也不在少数。

　　王下七武海也已经抵达，海军三大将，英雄卡普，元帅战国等人也一个个都准备好了，这样的阵容几乎可以说是将海军能拿得出来的战力，全都拿出来了。

　　不过，东方玉的话出口，倒是让很多人脸色一黑，哭笑不得，这边严正以待的就等着大战开启呢，东方玉却说是准备唱戏？

　　好吧，那高高的处刑台为的就是让所有人都看到他们两人被处决的情形，为了宣扬海军的威严，可到了他嘴里，居然变成了所谓的看戏的贵宾席？这是真的不怕死？还是说他性格真的开朗到这个地步了？

　　“这个混蛋……”看着被押送到处刑台上的东方玉，元帅战国的脸色可以说是最难看的，心中甚至有点恨铁不成钢的气愤。

　　东方玉绝对拥有大将级的实力，若是今天一战能有东方玉站在海军这边的话，胜算绝对会更高的，可偏偏这家伙居然干出了杀死天龙人这种疯狂的事情来，自己也没办法保下他。

　　很快，东方玉双手被铐着海楼石，可手中依旧抱着白菲菲，和艾斯一样的被压在处刑台上了，东方玉说得话按照自己的角度来说，也的确是很有道理，这处刑台居高临下，的确没有比这更合适的观战位置了，简直就是VIP贵宾席了。

　　“东方玉是吧？”不过，就当东方玉压在处刑台上静静的看戏的时候，突然一道沉稳有力的男声响了起来。

　　东方玉回过头来，只见一个身材健壮，留着银白色短发的强壮老者，坐在自己的身旁，虽然是第一次见面，但是看他这幅模样，东方玉便能猜得出他的身份了，海军英雄的卡普中将。

　　“嗯，卡普老头，你好啊，你也坐到这里来了，看来你也觉得这里的风景最好啊，英雄所见略同”，看着坐在自己身旁的卡普，东方玉开口打着招呼说道，那神情完全就像是两个朋友在闲聊似的。

　　卡普认真的看着东方玉，上下打量了片刻之后，道：“关于你我早就听说过了，这么年轻，就拥有大将级的实力，若是你一直留在海军的话，以后海军可都是你小子的天下了，只是没想到你居然干出了杀死天龙人这样疯狂的事情来，这胡闹也该有个限度吧？”。

　　“现在说这些还有意义吗？事情都已经做出来了”，卡普中将的话，让东方玉淡淡的笑了笑，那模样对杀死天龙人这件事情，显然是没有丝毫后悔的。

　　关于卡普中将的心态，东方玉大概也能猜得出一二，显然是他自己对天龙人也没什么好感，所以以为自己的事情觉得惋惜吧。

　　“是啊，事情都已经过去了，再说也没有意义了”，闻言，卡普也点点头，倒是挺赞同东方玉的话。

　　只是目光在东方玉双手抱着的白菲菲身上停留了片刻之后，道：“只是，为了一只小狐狸，就杀死天龙人，这真的值得吗？”。

　　“哦？这家伙居然看得出我是因为白菲菲才杀天龙人的？”卡普的话，倒是让东方玉有些诧异。

　　自己杀死天龙人的事情，很多人都调查清楚了，可几乎所有人都认为自己是受不了天龙人对自己废物和狗一样的辱骂才下手的，偏偏卡普能看得出自己是因为白菲菲？

　　这老头表面上看起来有些中二，也是粗神经，可心思却很细腻，或者该说是直觉却很准确呢，和路飞那小子的性格的确有七八成以上的相似度了。

　　心下虽然惊叹于卡普的眼光，但东方玉却是轻轻的抚摸着白菲菲的后背，神色认真的点头，道：“为了它，我觉得值得。”

　　“唉……”东方玉的话，让卡普微微一叹，没有再多说什么了，旋即转过头去，和艾斯说话了，东方玉也不打扰他们爷孙俩。

　　时间，一分一秒的过去，随着处刑的时间越来越近，海军这边的气氛也越来越紧张。

　　三大将，王下七武海这些高端战力也已经准备就绪了，气氛紧张之中，所有的人都在等待着白胡子海贼团的降临，大战近在眉睫……


第1030章 白胡子海贼团参上

　　时间，一分一秒的过去了，距离公告出来行刑的时间也越来越近了，可是白胡子海贼团却一直都没有出现，这仿佛暴风雨一般宁静的感觉，让所有镇守着的海军们都感觉到空前的压抑。

　　到现在为止，白胡子海贼团一根毛都没有看见，可是却已经很多海贼的额头上都涌现出一层细密的汗水了。

　　“喂，怎么样？白胡子海贼团出现了吗？”尽管战国心中坚信白胡子海贼团是一定会出现的，可到现在为止居然都是风平浪静的模样，这让战国的心中也觉得有些不对劲，拿起电话虫，开口对远处监视着的海军岗哨问道。

　　“元帅，没有，海面上风平浪静的，什么都看不到啊……”距离马林梵多足足十几里开外，好几个岗哨正在监视着海面，可是那边得到的回答却是什么都没有。

　　“喂，你说白胡子是不是怕了，所以不敢来了？你看现在距离行刑的时间一个小时都没有了，他们怎么还没出现？”正在严阵以待的海军们，有的人已经是低声窃窃私语的议论起来了。

　　“不知道，或许有可能呢，你看我们海军都已经做好了准备了，白胡子来了也一定讨不得好，所以他们不敢来也在情理之中啊”，闻言，有的海军点点头说道。

　　对于很大一部分的海军而言，其实不和白胡子海贼团开战的话，反倒是很多海军心中的意愿了。

　　“你们两个不要胡说，等着吧……”只是这两个年轻的海军之间的谈话，却被一个年老的海军打断了，这个年老的海军神色坚定地说道：“你们认为白胡子不敢来，是因为你们没有见识过白胡子，不懂他，若是你们早活几十年，曾经亲眼见识过白胡子的风采的话，你们就不会说这样的话了。”

　　“哦？你曾经见过白胡子吗？他是怎么样的一个人？”听到这老兵的话，旁边两个年轻的海军倒是很感兴趣的样子，低声问道。

　　“白胡子啊？”说话间，这个年老的海军神色间陷入了追忆的样子，似乎在追忆曾经年轻的时光，道：“当年的他可还不叫白胡子呢，而是爱德华·纽盖特，当年的他当真可以称之为是海上最强的男人了，那力量，震震果实当真可以让天地倾覆了。”

　　“喂，具体是什么样的啊，你快说啊……”这个老兵的嘴里虽然在描述白胡子的强大，可实际上究竟做到过什么样的程度却没有确切的说出来，旁边两个年轻的海军催促道。

　　“当年啊，我曾经亲眼见识过爱德华·纽盖特的力量，我告诉你们，白胡子虽然强，可真正强的还是爱德华·纽盖特，当年光是这个名字，就让人感觉到仿佛代表着无尽的力量了，白胡子，毕竟已经老了……”。

　　“报告！不好了！海面地下有东西！”这个老兵在追忆曾经年轻时候白胡子的力量，然而他的话还没说完，突然这马林梵多的广场上，突然一道尖叫声响了起来。

　　尖叫声仿佛一柄利剑似的，撕裂了天地，让所有的海军清晰可闻。

　　水……水底下？海面地下有东西？难道……

　　这一声海军的尖叫，让马林梵多广场上低声议论的海军们突然间都安静了一下，旋即某些反应比较快的海军脸色大变，显然已经差不多能够猜得到是怎么回事了。

　　轰！

　　就在这个时候，一阵阵海浪翻涌，吸引了所有人的目光，旋即，只见一艘艘镀了膜的海贼船，从海面地下升了起来。

　　一艘船从海底升起的话，动静尚且不会很小，更别说足足数十艘海贼船了，这可怕的动静，简直就像是掀起了一阵可怕的海啸似的。

　　一艘，两艘，五艘，十艘，二十艘，四十艘……

　　白胡子海贼团，可不像草帽海贼团这些似的，只有单独的一艘海贼船而已，整个白胡子海贼团可是由一艘艘的海贼船所组成的巨大的海贼团，俨然仿佛海上的海贼帝国一般了，新世界的海贼以四皇为主，而白胡子海贼团的势力，可以说是四皇之首，可见一斑。

　　整个白胡子海贼团，是由足足四十三艘强大无比的海贼船所组成的一个庞然大物，而随着一艘艘海贼船从海底之中升起来，很快，足足四十三艘巨大的海贼船，就这么停靠在马林梵多港口不远处了，仿佛四十三个巨兽匍匐在海面上一般，光是这片阵势，就让人感觉到无尽的压力了。

　　“四……四十三艘海贼船……白胡子海贼团……全军出动了……”看着海面上足足四十三艘海贼船，也深知白胡子海贼团是由四十三艘海贼船组成了，马林梵多的广场上，一片海军，失声叫道，全场悚然。

　　“终于来了吗？”东方玉抱着白菲菲在手里，看着那边海面上出现的四十三艘海贼船，脸上笑了笑。

　　就连白菲菲这个时候也居高临下，好奇的看着场内，战斗还没打开，可是这边海军和海贼双方，已经是摆明了车马，严正以待了。

　　海军这一方，元帅战国镇守大后方，海军英雄卡普坐在处刑台边，隐隐间守护者处刑台，三位大将一字排开的坐着，作为精神支柱一般，再接下来是王下七武海一字排开，还有其他的海军中将等等，海军本部这边能够调动的力量几乎已经完全调动好了。

　　海贼那边，隔着海岸线与海军遥遥相望，四十三艘海贼船排开，给人以沉重的压力。

　　为首的一个高大男子，手中握着一柄巨大的大刀，身上披着一件巨大的风衣，两刀胡子弯起，连成一个半圆，仿佛弯月一般，这个人影的体型看起来比普通人至少要高一大截，目测而去起码有三米开外的身高，光是这体型就给人沉重的压迫力了，不可置疑，这个男人就是传说中四皇之首，号称海上最强男人的白胡子了。

　　除了白胡子之外，白胡子海贼团的几位队长也站了出来，这些队长每一个都是名声在外的大海贼，其中排名靠前的几位，甚至拥有能和海军大将争锋的实力，这也是白胡子海贼团能成为大海之上的海贼帝国的根本。

　　“老爹……”看着白胡子海贼团倾巢而出，看着站在为首的莫比迪克号上站着的那个伟岸的男子，艾斯忍不住大叫了一声，一时间眼中泪水止不住的涌了出来。

　　在外人面前，他是强大的海贼，是火拳艾斯，让人敬畏，然而，在白胡子面前，他却只像是一个孩子而已，白胡子的胸襟宽广得就像是大海一般，也将海贼团中所有的人都当做自己的孩子，这是真心实意的，所以，整个海贼团的成员们，也真心实意的把白胡子当做长辈一般看待。

　　“艾斯……”处刑台高高在上，白胡子自然是一眼就看到了被海楼石手铐锁着的艾斯了，手中的大刀一拄。

　　随着他的动作，似乎整个天地的空气都震动了一下似的，同时，白胡子的声音也在天地之间响了起来：“放心吧，艾斯，等着吧，我一定会把你救出来的。”

　　“艾斯！我们都会把你救出来的！”随着白胡子的话落，海贼团内许多的人都开口叫了起来。

　　看得出艾斯和海贼团里的那些人关系都很不错的，更看得出白胡子海贼团，真的就像是一个真正的大家庭，关系和睦。

　　“老爹，是我的错，是我鲁莽，我是咎由自取的，你们不用管我的”，但是，白胡子海贼团的这些人越是表现出亲情的羁绊，艾斯的心中就越是感觉到愧疚。

　　若不是自己鲁莽不顾老爹的劝阻，一定要去追击蒂奇，也就不会落到这个地步，也就不会连累整个白胡子海贼团了。

　　“别说了，艾斯，你没有错，其实，是我让你去的，不是吗？”对于艾斯的懊悔和认错，白胡子却是笑了笑，很是豪爽的模样说道，很显然是完全原谅了艾斯这鲁莽的行为了。

　　真正把海贼团内所有的人都当做自己孩子看待的白胡子，身为家长，自然就得容纳孩子们的错误。

　　“老爹……”自己可以说是惹下了弥天大祸了，可白胡子却轻描淡写的就原谅了自己，甚至把自己鲁莽的行为当做是他的命令，主动的背下了这口黑锅，艾斯一时间泪眼婆娑的看着白胡子，喉头哽咽，一句话都说不出来了。

　　“白胡子，唉，可惜了……”同样和艾斯一样在处刑台上的东方玉，看着那渊渟岳峙的白胡子，听着他和艾斯之间的对话，再感受到白胡子身上的气息，心下不由得暗叹了一声，为白胡子感到惋惜。

　　东方玉看得出来白胡子是真的把艾斯当做家人，也对白胡子的这份情感表示钦佩。

　　同样，东方玉也能从白胡子身上感受到一股强悍无比的力量，然而，东方玉更能清晰的感受到白胡子就像是一根即将燃尽的蜡烛似的，可谓油尽灯枯，英雄迟暮了……


第1031章 白热化的战争，草帽来袭

　　马林梵多的广场上，无数的电话虫密布着，实时直播着这处决广场上的一切。

　　随着海贼时代掀开序幕，海贼暴走的时代之中，已经有许多的民众心里渐渐的对海军，乃至对世界政府都感到失望了，所以世界政府急需一件大事来稳定人心，让所有人都明白政府足以庇佑他们，因此，这一次处决艾斯就是一个让海军，让世界政府重振声望的大好时机。

　　这一刻，马林梵多附近的几个岛屿上，都在实时播放着关于处决所发生的一切，无数的人甚至抛下了自己手头上正在忙碌的工作，挤到播放的大荧幕前，认真的看着荧幕中播放的一切。

　　当这些人看到四十三艘白胡子海贼团全部出现的时候，议论纷纷的场面也出现了片刻的死寂，旋即哗然，白胡子海贼团居然倾巢而出，就为救一个人？

　　“这白胡子是不是傻啊？就为了救一个人而已，整个白胡子海贼团和海军对战？这一战还不知道要死多少人呢，这不是亏大了吗？”。

　　有的人对白胡子的行为表示不解，甚至觉得白胡子的选择是愚蠢的，为了救一个人，很可能搭上几十个人，乃至几百个人的性命，这值得吗？

　　“这就是白胡子海贼团吗？任何一个同伴都不会抛弃吗？”。

　　当然，有人不理解白胡子的行为，也有人凝视着荧幕中四十三艘白胡子海贼团的大船，心下喃喃暗道；这种行为看似愚蠢，可对同伴不离不弃的行为却也让许多人的心神大受触动。

　　“为了救一个人就这么大张旗鼓？这艾斯的身份是不是有什么我们所不知道的特殊之处呢？”。

　　但是同样的，也有的阴谋论者，心中是带着这样的怀疑，喃喃暗道……

　　且不说这实时直播的画面，让所有观看的民众心中都是什么样的想法，这个时候马林梵多的广场上，看着白胡子海贼团那四十三艘如海中巨兽一般的海贼船，海军这边的气氛也紧张到了顶点，不少海军咽了咽口水，手中紧握着兵器，手心都是一片滑腻：这就是四皇之首的白胡子海贼团吗？为了救一个人，居然真的敢硬闯海军本部？这是何等的疯狂啊。

　　不过，相对于海军的紧张，王下七武海之中倒是不少人很有兴趣的模样看着白胡子海贼团，心思万千。

　　虽然他们在这场战争之中是站在海军这一边的，但王下七武海本质的身份却是海贼，既然是海贼，对于传说中的白胡子海贼团，自然有各种各样的看法了。

　　月光·莫利亚看着白胡子，眼神之中带着莫名的神采，多弗朗明哥带着一副墨镜，让人看不清楚他的神色，但从脸上的笑意看来，似乎心情挺不错的样子，女帝汉库克，一脸傲娇的模样，面容微微扬起，看谁的目光都像是俯视……

　　“嘿嘿，要出手了，这里的视野最好了……”东方玉坐在处刑台上，认真的看着下面对立的海军和海贼们，脸上带着笑意，轻声对白菲菲说道。

　　虽然意识沉睡只剩下了本能，可白菲菲显然也能感受到场内的紧张气氛，身子乖巧的缩在东方玉的怀中，一双眼珠子也认真的盯着下面看。

　　似乎是为了印证东方玉的话似的，也似乎是对于这双方对峙的局面没有耐心等下去了，身穿一袭风衣，带着毡帽，背负一柄黑色大砍刀的男子走了出来，正是王下七武海之一，甚至可以称之为王下七武海之首的大剑豪，鹰眼米霍克。

　　负于背上的黑刀夜，被米霍克握在手中，似乎抱着抛砖引玉的心思，鹰眼米霍克沉默寡言，但是却用行动表明了自己的想法，黑刀夜高举，旋即朝着白胡子的方向狠狠的一挥。

　　一道可怕的弯月形黑色斩击，朝着白胡子劈了过去，肉眼可见，所有挡在这一道斩击面前的东西全都被劈碎了，摧枯拉朽，甚至地上都留下了一条巨大的鸿沟。

　　“嘶，好恐怖的斩击，不愧是曾经的天下第一大剑豪那……”看着米霍克的这一刀，所有看到的人心中暗惊。

　　不过相对于白胡子海贼团这边的震惊，海军那一边却是精神一振，士气大涨的模样，显然米霍克的这一道斩击，让他们觉得振奋。

　　“想要对老爹出手？问过我们没有？”然而，面对着米霍克的这一道斩击，白胡子海贼团却跳出一个人来，全身化作璀璨的钻石，竟然以肉身挡在米霍克这一道斩击的面前。

　　可怕的钻石肉身，竟然成功的将米霍克的这一击挡下来了，米霍克几乎可以说无物不斩的攻击，第一次遇上了斩不开的东西。

　　“钻石乔兹，全身钻石化，这防御力当真不错了啊，比武装色霸气的防御都要强得多”，看着能用肉身挡住鹰眼米霍克一记的那个钻石人，东方玉的眉角挑了挑，心下喃喃暗道。

　　这肉身防御的确很强，也不知道比起自己的装甲色霸气又如何，不过自己的装甲色现在不过是初窥门径罢了，以后还有许多地方要改良的呢。

　　一道斩击挥了出去之后，米霍克也不管自己这一击有没有奏效，便转身回来了，但随着米霍克这一击之后，算是一个信号了，海军和海贼双方，都开始动手了。

　　并没有全军出击，反倒类似于华夏古战场军队作战似的，在全军出击之前，先是双方有头有脸的将领先对战过几招。

　　米霍克出手了之后，白胡子海贼团这边的几位队长也跟着出手，自然，随着这些队长出手，海军这边的王下七武海，乃至海军大将也差不多出手了。

　　甚至就连白胡子也出手了一招，双拳狠狠的击打在空气之中，只见空气仿佛镜子一般的被他的拳头给击碎了，旋即可怕的震动产生，肉眼可见，海洋似乎都被他的震动所倾覆了，化作滔天巨浪，朝着马林梵多这边压了过来。

　　马林梵多的广场上，所有的海军都抬起头来，看着居高临下的海浪，一个个脸色大变。

　　这海浪的威势，当真让人感到恐惧了，海军这边也是有很多的恶魔果实能力者的，甚至可以说三大将和战国元帅都是恶魔果实能力者，一旦这些海水真的倾覆下来，后果不堪设想。

　　到了这一刻，海军大将的青雉坐不住了，身形一动飞了出去，双手发出可怕的寒气，当这些寒气缠绕上了这些迎面而来的海浪的时候，不过眨眼间，这些海浪竟然全部由液化化作固态的冰块，冻结了。

　　“青雉大将的力量，好厉害，片刻间将这大海啸都冻住了，多么可怕的寒气啊……”青雉出手，一出手就将这海浪冻结住了，登时让无数的海军惊叹，士气大振。

　　“放寒气的小子，挺有几下子的嘛”，就连那耸立在莫比迪克号上的白胡子，眼神也落在青雉的身上，嘴里不由得低声赞叹道。

　　敢这样称呼海军大将，或许也只有白胡子这么寥寥几个人才有这样的资格了。

　　随着白胡子和青雉大将都各自出招了以后，到了这个时候，诸位高层之间的试探也告一段落了，眼看着青雉这一招连着海湾的海水都全部凝结成冰了之后，四十三艘海贼船上的海贼们，群起而落，声势浩大的朝着马林梵多的广场上冲过去。

　　“这些海水都变成冰了，有落脚的地方了，兄弟们，冲啊，让这些海军们见识见识我们白胡子海贼团的厉害”，随着白胡子海贼团的呐喊，成千上万人齐声响应，威势惊人，到了这个地步，双方之间的大混战，终于开始了。

　　“冲啊！”看着白胡子海贼团这边的声势，海军这边也吃了一惊，但旋即，这些海军也激起了斗志，大声喊叫着，同样悍不畏死的冲了过去。

　　东方玉在处刑台上，居高临下的看着双方终于开始正式接触了，双方的人马简直就像是蝗虫过境一般。

　　“大家……”艾斯同样是居高临下的看着双方混战的局势，眼中一片晶莹的泪珠浮现出来，在白胡子海贼团，艾斯能够真真切切的感受到亲情的存在。

　　“正式大战终于开始了啊，想来要不了多久，路飞那些家伙也该来了吧？嗯，趁着他还没来的这些时间，好好看一看吧，看看这些站在武力值巅峰的人实力都如何，等下，也该轮到我出手了。”

　　东方玉依旧是老神在在的以一个看戏者的角度上来观看着这一场战斗，也算是抓紧最后的时机好好看看吧，否则，等到自己出手了，这场战争也就没有继续下去的必要了。

　　厮杀，进入了白热化的阶段，白胡子海贼团这边，一个个实力强大的任务，开始尝试着朝处刑台这边发起冲击了，毕竟对于白胡子海贼团这边而言，和海军战斗不是主要的目的，救人才是他们真正的目的。

　　“嗯？路飞那群小子也来了吗？”这个时候，东方玉心生感应的往远处看去。

　　海平面上一艘小小的海贼船，往这边驶来，海贼船上挂着一面海贼旗，上面画着一个戴草帽的骷髅头……


第1032章 我的剑术是东方玉教的

　　因为白胡子海贼团已经出现了的缘故，所以海军们的注意力全都集中在马林梵多的广场上了，因此路飞的草帽海贼船冲过来，倒是没遭遇什么阻拦。

　　相对于白胡子海贼团的任何一艘海贼船，草帽的海贼船都算不上大，但是，这艘海贼船却是除了白胡子海贼团之外，第一个出现前来增援的海贼。

　　“艾斯，我来救你了，哈哈哈……”路飞戴着草帽，稳稳的站在海贼船的顶端，嘴里大声对着那处刑台上的艾斯高声叫道，一开口就表明了自己的立场，脸上也露出了灿烂的笑容，在他看来，似乎海军本部完全不可怕似的。

　　“路飞……”看着远处飞速驶过来的海贼船，看着那船顶上站着的草帽小子，艾斯瞪大了眼睛。

　　一则对于路飞的出现感到吃惊，另外一方面却又觉得在情理之中，如果今天被处刑的人是路飞的话，艾斯知道自己也会不顾一切前来相救的。

　　“哦？这小子也是来救人的吗？”白胡子海贼团这边，自然也听到了路飞的喊话了，白胡子微微侧过脸来看了一眼草帽海贼团。

　　其他白胡子海贼团的成员，自然没有阻拦草帽海贼团的意思，甚至让开路，放草帽海贼团过来了。

　　“还好，看来我们来得并不算晚呢……”随着路飞的大喊之后，草帽海贼团的成员们都站了出来了，妮可罗宾看到处刑还没开始，脸上带着一丝庆幸地说道。

　　“嘿嘿嘿，东方玉也被抓了吗？看来我倒是要把他救出来了啊，否则他死了，我就算成为天下第一大剑豪，也名不副实呢”，索隆的视线锁定了同样被锁在处刑台上的东方玉，眼神微微一凝，轻轻的将自己腰间的刀拔了出来。

　　在索隆看来，自从当日东方玉打败了鹰眼米霍克开始，他就是天下第一剑豪了，那么只有打败了东方玉，自己才算是完成了毕生的追求，若是东方玉死了，那么就算自己将来真的坐上了天下第一大剑豪的宝座，含金量也是有问题的。

　　“路飞……这小子……他居然也跑过来了……”看着那边驶过来的草帽海贼团，看着为首站着的路飞，卡普当真气得暴跳如雷，自己两个孙子，一个艾斯已经不省心了，现在连路飞这小子都跑过来凑热闹了。

　　“救我？这小子……”东方玉六感敏锐，自然也听到了那边索隆的话语，微微一怔，心下觉得好笑。

　　但是同样的，东方玉的心下也有些许的感动，不过，索隆有这个心就好了，但是他的实力现在还差了一些，就连冲到处刑台附近都做不到吧。

　　“喂，小子，你和艾斯是什么关系？”白胡子海贼团放行，很快草帽海贼团便穿过了白胡子海贼船的群体，来到了白胡子所在的莫比迪克号旁边，虽然海贼船要小得多，可白胡子倒是没有轻视路飞的意思，偏过头来看了路飞一眼，开口问道。

　　其实在白胡子看来，不管路飞和艾斯是什么关系，在眼下这个局面，面对着所有的海军总部，他居然敢站出来救人，这份义气就足以说明一切了……

　　“我啊，我是艾斯的兄弟啊”，听得白胡子的话，路飞转过头来，脸色难得的认真了起来。

　　路飞是一个行动派，也没有什么所谓的作战计划，一根筋的他也没有去想那么多，回答了白胡子一句话之后，路飞便动手了，双手拉着自己的船舷，一步步后退，将一双手臂崩得笔直，足足有数十米长的样子。

　　咻！

　　旋即，路飞的身子就像是弹弓似的，直接飞了出去，直指处刑台的方向，这边路飞恶魔果实的力量，一时间吸引了许多人的注意。

　　当然，海贼们注意到了路飞，海军自然也注意到了，看着路飞仿佛弹弓似的朝着处刑台的方向飞过去，一个海军少将直接跳了起来，一柄刀朝着路飞砍过去，眼神恶狠狠的看着路飞：“区区海贼，居然敢这么放肆，给我下来吧。”

　　“艾斯……”只是，路飞的眼神非常的坚定，紧紧的盯着处刑台的方向，对于扑过来的海军根本没有理会，视若无睹。

　　“三十六轮花开，钩爪”，然而，就在这个时候，妮可罗宾双手交叉于自己的胸前，嘴里一声轻叱，旋即那飞在半空中的海军身上突然长出了好几条手臂，直接扭住了他的关节，狠狠的一掰，清脆的声音响起，那是骨骼断裂的声音。

　　第一个跳出来向路飞动手的海军，被妮可罗宾挡下来了，路飞的速度不减，继续朝着处刑台弹射而去。

　　“混蛋！区区海贼而已，竟然如此嚣张”，随着第一个海军失败，又一个海军跳起来了，拳头化作漆黑色的光芒，那是武装色霸气，朝着路飞打了过来。

　　恶魔风脚！

　　只是就在此刻，香吉士却跳了出来，一脚狠狠的踢在这个海军的拳头上，旋即香吉士和海军从空中落下，香吉士深深的吸了一口香烟，道：“不好意思，请你不要打扰我们船长。”

　　砰……

　　第三个海军，似乎是一个狙击能手，瞄准了弹射飞行中的路飞之后，一颗子弹锁定了路飞，朝着他射了过去，然而，子弹飞在半空中的时候，一颗爆炸星却撞上了他的子弹，空中一个爆炸，子弹自然没有发挥作用了。

　　“嘿嘿嘿，可不要把勇敢的海上战士当作摆设”，乌索普整了整自己脸上的防风镜，嘿嘿笑道。

　　“不可能！”这个狙击能手的海军，发现自己的子弹居然在半空中被别的狙击手拦截了，有些不敢置信的叫出声来。

　　一个又一个的海军朝着路飞发起了冲击，然而，路飞对于这些人的攻击和阻拦完全没有理会，草帽海贼团的其他船员们接二连三的出手，替路飞扫除了一切障碍，而路飞也对自己的同伴非常的放心。

　　不过，眼看着路飞落到了地上就要进行第二次弹射的时候，终于惹来了一个强大的对手，王下七武海之一的月光·莫利亚，他们两人之间可以算是死对头了，曾经路飞海贼团可是打败过月光·莫利亚一次了。

　　王下七武海，可以说是海军这边仅次于海军大将的战力了，当然，像米霍克之流，实力甚至比海军大将还要强一线，有月光莫利亚出手，路飞自然是被挡了下来了。

　　唰！

　　然而，就在此刻，一道璀璨的剑光闪过，朝着莫利亚砍了过来，可怕的斩击让月光莫利亚也吓了一跳，身上不由得被砍了一刀。

　　却是索隆追上来了，得到过东方玉的指点，这些日子以来，索隆的剑术是有了突飞猛进的提升，虽然索隆的剑术不再繁琐而绚烂，但是每一刀都干净果决，直击要害。

　　“路飞，你先过去吧，这里交给我了……”索隆头戴方巾，双手持刀，嘴里还叼着一柄，对路飞说道，锐利的眼神锁定了月光莫利亚。

　　“你这混蛋……”被索隆砍了一刀，月光莫利亚气急败坏地叫道，对于索隆他还是有些忌惮的，毕竟当初也算是见识过索隆的力量了。

　　“虎狩”，莫利亚对索隆的力量很了解，同样的，索隆对莫利亚的力量也很了解，挡住了莫利亚之后，索隆不给他拉开距离的机会，手中的刀精准狠辣的朝着莫利亚劈过去，完全就是近身缠斗的架势。

　　月光莫利亚，他的恶魔果实能力很奇特，身为王下七武海之一，实力自然很强的，但要说起来，他的能力有点类似于魔法师的能力，最能发挥实力的情况是拉开距离。

　　但是索隆对他非常的了解，所以一直近身缠斗压制他，就像是一个战士贴身近战魔法师一样，完全是用自己的长处克制了对方的弱点了，以至于王下七武海至一的莫利亚，居然被索隆死死的纠缠住了，分不出手来。

　　“哦？”不过，索隆这精准而狠辣的剑术，却是引起了另外一位王下七武海的注意，鹰眼米霍克看着索隆的剑术，锐利如鹰的眸子闪了闪，主动拔出了黑刀夜朝着索隆这边靠了过来，一刀挡住了索隆的攻击之后，以不容置疑的语气对莫利亚说道：“这个年轻的剑士交给我了，你去对付别人吧。”

　　原著中在海上餐厅巴拉蒂，索隆对米霍克发起挑战，米霍克起初并未把他放在眼里，然而现在，索隆经过东方玉的调教之后，他的剑术却吸引了米霍克主动过来。

　　“是你！”看着米霍克，索隆脸色凝重了许多，若不是当初见过他和东方玉之间的剑术对决，米霍克就是索隆终生奋斗的目标了。

　　“年轻人，你的剑术很不错，是谁教你的？”米霍克锐利的眼神看着索隆，淡淡的开口问道。

　　“我从小学习剑术至今，日夜苦练，期间得到了东方玉一段日子的教导”，索隆神色一正，开口答道。

　　索隆的话，让米霍克微微撇过头来看了一眼处决台上的东方玉，旋即点点头：“原来如此，既然他看中你，说明你有过人之处……”。


第1033章 觉醒的霸王色

　　鹰眼米霍克，曾经一度是天下第一大剑豪，除了本身的剑术超绝之外，自然对别人精妙的剑术也是很感兴趣的，否则，若是对剑不感兴趣的人，又如何能够成为天下第一的大剑豪呢？

　　东方玉的剑术让他自叹弗如，而这索隆的剑术，也让米霍克非常的感兴趣。

　　所谓师父领进门修行在个人，虽然索隆的剑术得到过东方玉的指点，可每个人的性格和思想等等都是不一样的，自然，就算按照东方玉的教导，索隆自己领悟和修炼出来的剑术，也是和东方玉不一样的。

　　索隆的剑术本来在东海就挺有名气的了，经过东方玉的教导之后，在自己原来的基础上优化了，变得更加果决和实用，再加上这大半年来的征战，索隆的剑术虽然比不上鹰眼米霍克，但却也走出了一条完全属于自己的剑道。

　　月光莫利亚本来被索隆纠缠着的，现在这个对手被鹰眼米霍克抢走了，莫利亚也不敢多说什么，对于法师职业的莫利亚而言，索隆这样的剑士本身就比较克制他，而鹰眼米霍克，就完全克制他更没得商量了。

　　索隆那边和米霍克展开了剑术对决，而路飞自然是马不停蹄的继续朝着处刑台的方向弹射而来，看着路飞的伙伴一个个为他挡住对手，制造机会，白胡子海贼团的人也自觉的效仿。

　　一路上许多的海军朝着路飞出手，可白胡子海贼团的人一个个冲上去帮路飞挡住了这些海军，一时间，路飞的身形似乎成了这片战场上的焦点。

　　“这个家伙……”看着整个人仿佛成为了焦点的路飞，战国等人的目光自然也锁定了路飞了，就连白胡子也认真的看着路飞的身形，嘴角微微扬起，心下低声呢喃：“这个小子以后可能会成为了不起的人物呢。”

　　处刑台上观战的东方玉，自然也看到了路飞的身形了，也看得出草帽海贼团的成员，乃至白胡子海贼团的人都在自发性的帮助路飞，东方玉不由得笑了起来，这才是路飞真正的力量，亦或者可以称之为主角光环了。

　　火影位面的漩涡鸣人，本身带着一种强烈的亲和力，似乎能让人对他敞开心扉，这或许可以说是主角光环，或许可以说是人格魅力，亦或者可以称之为别的什么，但也正是因为别人能由衷的对漩涡鸣人敞开心扉，所以漩涡鸣人的嘴遁才有发挥的余地，感化一个个人。

　　同样的，在东方玉看来，路飞似乎也有差不多的这种能力，只要和路飞接触的人，只要不是敌人，似乎都能被路飞身上的某种东西所感化，让人亲近他。

　　嗯，在东方玉看来这才是路飞最强的力量了，甚至可以称之为“朋友果实”的能力了，也正是因为如此，路飞这个显得有些中二和傻愣愣的少年，身边才能聚集这么多的强者。

　　不知不觉间，路飞这边已经成为了全场的焦点了，眼看着路飞正朝着处刑台弹射而来，黄猿身形化作一道金色的闪光动了，身为海军大将的黄猿，亲自出手去阻拦路飞了。

　　“哼，有我白胡子海贼团保驾护航，谁能拦他……”看着黄猿动手了，莫比迪克号上的保护自己腰身一扭，手中的拳头高高的扬起，旋即朝着黄猿的方向狠狠的一记重拳。

　　不只是白胡子海贼团的成员了，就连白胡子本人，竟然也选择为路飞出手，为他抵挡那些阻拦的海军了。

　　喀拉拉……

　　空气，就像是镜子一样的被击碎了，这些可怕的裂痕，仿佛闪电一般的朝着黄猿那边蔓延过去，震震果实的力量让黄猿立马停住了身形，对于白胡子的攻击，就算是身为海军大将的黄猿也不敢硬接的。

　　不愧是大海上最强的男人，即便现在已经年迈了，可力量依旧是非常强大的，震震果实一击之力，即便是海军大将也不敢迎接，空气中那仿佛镜子般碎裂的裂痕密密麻麻的，看起来就让人感觉到惊悚。

　　不过，就当白胡子还要继续出手的时候，突然一道刀光自白胡子的身后闪过，旋即，只见白胡子身后的一名海贼，竟然出刀直接从后面给了白胡子一刀。

　　这一刀下去显然是毫不留情，直接将白胡子的身体刺了个洞穿，一截长长的刀刃从白胡子的胸口刺出来，鲜血一滴滴洒落。

　　这一刻，整个马林梵多的战场之上，似乎像是定格的画片一般，所有的人都抬起头来，看向白胡子这边，神色各异，但更多的还是难以置信，白胡子，竟然被自己麾下的海贼偷袭了？身体都完全的被洞穿了？

　　“唉，果然如此吗，还是出现了……”看着白胡子的模样，东方玉的心下暗暗的叹了一口气，为白胡子感到惋惜。

　　其实东方玉早就看出来了，白胡子的身体看似强壮，但其实却像是已经被白蚁啃食一空的长城了，东方玉也看得出来白胡子今日来这里应战，是心存死志的，其实东方玉的内心中对白胡子也很钦佩，如果可能的话，东方玉也想救他一命。

　　东方玉为什么不早就在推进城中把艾斯救了完成任务？还不是为了在这顶上之战触发更多的任务？只要东方玉愿意的话，完全可以开口向艾斯保证在今天的大战中保住白胡子的性命，这绝对是一个任务。

　　但东方玉没开口，也是因为东方玉敬佩白胡子。

　　真正的英雄就该轰轰烈烈的死在战场上，也不是死在病床上，东方玉看得出白胡子也一定是这样的心思，所以东方玉没有想过在今天把白胡子救下来的事情，这是东方玉尊重白胡子的选择。

　　毕竟自己今天能救他，但却没有办法治好他的身体，与其让他以后死在病床上，还不如让他今天死得轰轰烈烈的。

　　只是，尽管东方玉的心中早就做好了心理准备了，可亲眼见到这一幕的时候，心中还是忍不住暗叹了一声，这个出手偷袭白胡子的正是白胡子海贼团旗下的一位船长，名叫斯库亚德，他被赤犬利用了。

　　接下来的事情，和原著中没什么区别，斯库亚德质问艾斯的身份，知道他是海贼王哥尔·D·罗杰的儿子，而斯库亚德的家人曾经是被海贼王所杀的，仇恨，再加上赤犬的蛊惑，让斯库亚德以为白胡子会为了让艾斯当上海贼王就出卖海贼团所有的成员。

　　接下来，白胡子反倒是拥抱了斯库亚德，如之前所言白胡子身为家长，心胸宽广会容纳孩子们的错误，所以用亲情感化了斯库亚德。

　　但是，斯库亚德被原谅了，可白胡子本来就是油尽灯枯的身体遭受这番重创之后，实力更加下降了一大截。

　　战争，还在继续，白胡子重创之后，再加上本来的病体，战斗力至少下降了三成，可即便如此，他的力量也依旧强悍得难以匹敌，只是白胡子海贼团的几位队长，一个个泪涌如泉，他们很清楚白胡子的身体，自然也察觉到了白胡子在战斗中心存死志。

　　“老爹，老爹……”看着白胡子拼尽了最后的力量在战斗，艾斯嘴里大叫着，可却连一句完整的话都说不出来了。

　　“别叫了，这是白胡子自己的选择，你应该学会尊重他的选择”，倒是旁边的东方玉，也被白胡子所感染了，侧过脸来对艾斯说道。

　　战斗，还在继续，可是就连路飞，尽管成功的冲到了行刑台这边，却被他的爷爷卡普拦住了，不管路飞如何的大喊大叫，甚至如何的出手，可卡普的力量都像是一尊难以逾越的高山，路飞根本就没有办法跨越。

　　厮杀，战争，一片混乱，时间自然也一分一秒的过去。

　　因为路飞没有像原著中一样突破推进城，所以人妖王这些囚犯并没有被释放出来，没有了这一股力量的加入，海军这边如他们自己预料的一般，占据了上风。

　　“好，时间到了，行刑吧……”在厮杀之中，很快就到了约定好的处刑的时候，战国亲自开口说道。

　　“时间到了，结束了吗？”就连许多正在看着影响直播的百姓，心下也喃喃暗道。

　　那战场上的厮杀让人感到恐惧，不过好在已经结束了，只要行刑完毕的话，那些海贼就没有了再战斗下去的理由了，这一场战争也昭示着海军获得胜利了。

　　随着战国的话落，处刑台上，艾斯身旁的两位海军手中的长矛举起，直指艾斯，行刑开始了。

　　“等等，等等，艾斯……”行刑台下，看着行刑已经开始了，路飞忍不住急切的大声叫道。

　　就连那些白胡子海贼团的人，也脸色大变的看向行刑台，但可惜的是他们距离得更远，根本赶不过来。

　　唰唰！

　　没有理会其他的声音，行刑台上，两位海军手中的长矛狠狠的朝着艾斯刺了下去。

　　“住手！我不是说了吗！都给我住手啊！”眼看着艾斯就要被刺死了，路飞忍不住厉声大叫道。

　　随着他的喊叫，一股无形的波动从他的身上爆发了出来，霸道绝伦的气息，以路飞的身体为中间弥漫，让无数的人动作都定格了，即便是行刑台上的两个海贼，动作也瞬间僵住了……

　　路飞的霸王色霸气，觉醒了。


第1034章 白胡子阵亡，新的任务

　　无形的波动，以路飞的身体为中心爆发出来，在这一刻，似乎连风都静止了，路飞的身旁许多正在战斗的海军和海贼，也都像是中了定身法似的，旋即，接二连三一个个的倒了下去。

　　不过片刻，以路飞的身体为中心，一大群的人都栽倒在地，就连那处刑台上两个行刑的海军也倒了。

　　“这个，是，霸王色霸气？这家伙果然不同寻常啊”，这一刻霸王色霸气的爆发，让无数的人目光都集中在路飞的身上，霸王色霸气，号称王的资质，能够觉醒的人绝对可以称得上是万里挑一了。

　　“这小子，果然不错啊……”就连远处的白胡子也抬起眼来看了路飞一眼，心下喃喃暗道。

　　霸王色霸气，的确是很稀罕的东西，但是，却也并非是绝无仅有，只是路飞觉醒了霸王色的同时，让人不能忽视的是他的年龄，十几岁的少年就觉醒了霸王色的霸气？这其中的意义就耐人寻味了。

　　曾经的多弗朗明哥，不过几岁的时候，在生死边缘觉醒了霸王色霸气，立马让堂吉诃德家的那些高级干部奉为天人，甘愿认其为主。

　　两个处刑的海军，直接栽倒在地，不管如何，也算是成功的暂时阻止了行刑了，战国很快收敛好了情绪，将路飞这个人深深的记住了，旋即让两个实力出众的海军少将，亲自上去充当处刑人。

　　“艾斯……”看着又换了两个处刑人上去，路飞神色急切的喊叫，可是卡普的铁拳，却是一座难以逾越的高山。

　　卡普的眼角同样泛着泪花，但手下却毫不留情，将冲过来的路飞一次次击退了，这一刻，似乎已经没有人能够抵挡处刑的进行了。

　　“喝！”然而，就在这个时候，白胡子动了，拖着残破的身躯，拖着重伤的身躯，白胡子那巨大的体型朝着处刑台冲过来，手中的大刀狠狠的一挥，震震果实的力量融入这一刀，似乎连空间都被劈碎了似的。

　　一道巨大不规则的裂痕迅速往前蔓延，所有挡在面前的人，全都被震荡之力震杀成肉沫，震震果实的霸道，可见一斑。

　　几乎没有人能够出手救下艾斯了，白胡子亲自出手了，不过，与此同时，战国也出手了，人人果实的大佛形态，海军元帅和白胡子海贼团的团长，战斗到了这一刻，终于是王见王之间的决斗了。

　　若是论实力的话，战国应该还要比白胡子差一筹，但可惜的是白胡子身体现在以及是处于油尽灯枯的阶段了，再加上身体被洞穿受了重创，十成力量只能发挥七八成而已，所以，白胡子的力量虽然强，可是，却也没有办法再打败战国了，竟然被战国死死的拖住了。

　　白胡子海贼团的其他成员也朝着处刑台这边发起了冲击，但可惜的是三位海军大将，还有王下七武海的存在也不是吃素的，白胡子海贼团被死死的抵挡在防御圈外，根本就突进不来。

　　甚至，到了这个关键时候，一个个和王下七武海之中暴君熊长得一模一样的人间兵器也出现了，上百个人间兵器一字儿排开，给人非常可怕的压迫力。

　　战争，到了这个地步，白胡子海贼团已经是落入了下风了，没有原著中路飞他们带来的那些推进城的罪犯团伙，甚至没有革命家的队伍支援，白胡子海贼团的力量甚至比起原著中还要差一些，自然是被压制了。

　　行刑！

　　时间已经到了，海军自然不会浪费时间了，随着白胡子海贼团的人都被挡下来了之后，两个少将级的海军扬起了手中处刑的长矛了。

　　“给老夫停下！”看着艾斯生死千钧一发，白胡子眼睛一瞪，手中的大刀朝着处刑台这边狠狠的劈了过来，可怕的斩击波，带着恐怖的震荡之力，看他的架势，似乎不像是救人，而是想要把艾斯一同给斩杀的模样。

　　这凶狠的攻击，让两个海军少将脸色大变，反射性的跳开了。

　　喀拉拉……

　　可怕的裂痕弥漫过去，果然，白胡子这一刀完全将处刑台都给毁掉了，只是这一刀斩击却精准的落在艾斯手上的海楼石手铐上面，震震果实的力量虽然强大，但毕竟是恶魔果实的力量，落到了那海楼石手铐上面之后，白胡子这一刀也就停住了。

　　“好精准的斩击！不愧是白胡子啊！”看到这一幕，无数的人心中惊叹，白胡子的强大不只是单纯的破坏力，更主要的还在他对自己力量的控制和理解。

　　若不是有海楼石手铐的话，艾斯可就被白胡子给斩杀了，同样的，若是白胡子这一击没有劈中海楼石手铐的话，艾斯也会被斩杀，也只有这样的攻击，才会让那两个处刑的海军反射性的逃命了。

　　不过，现在战国的实力并不弱于白胡子，有战国在旁边纠缠着，白胡子怎么会空出手来的？主要还是白胡子为了出手这一次，宁愿选择让战国捶上一拳。

　　虽然白胡子这一刀成功的将那处刑台击倒了，暂且拖延了艾斯行刑，可战国看着中门大开的白胡子却没有客气的意思，大佛形态下的他，一拳砸了下去。

　　噗的一声，白胡子的嘴里忍不住一口鲜血吐出，甚至这鲜血之中还夹杂着些许内脏的碎片，本就身受重伤，身体也是千疮百孔的白胡子，如何还能承受战国的这一拳？

　　一击之下，白胡子几乎已经没有了再战之力了，鲜血都将他的白胡子染成了红胡子了。

　　“老爹！”看着这边白胡子凄惨的模样，海贼团的那些海贼们大惊失色，尖声叫道。

　　“老爹……”另外一边，随着处刑台被砍倒，戴着海楼石手铐的艾斯也落了下去，但看着白胡子的模样，艾斯也忍不住紧张的叫了起来。

　　呼！

　　这个时候，白胡子显然也知道自己已经不行的，他更看得出海军这边已经占据上风了，再不撤退的话，海贼团的孩子们只会死伤更多，白胡子心存死志，迈开脚步朝着艾斯那边冲了过去，对于旁边战国的攻击，竟然依旧没有抵挡的意思。

　　又一拳打在白胡子的身上，大佛形态之下的战国力量自然是非常可怕的，清晰的骨骼碎裂声都响了起来，可白胡子却咬牙坚持着，来到了艾斯的身旁。

　　看着艾斯泪流不住的模样，白胡子却露出一个笑容，旋即手掌的大刀高高的扬起，狠狠的朝着海楼石手铐上劈下去。

　　海楼石虽然坚固，可就算不动用震震果实的能力，白胡子的力量还是很强的，心存死志的白胡子这一刀精准的砍在海楼石手铐上面，只见艾斯双手之间的手铐龟裂开来，旋即崩碎……

　　“老爹！”海楼石手铐碎了，艾斯立马起身，一把扶住了白胡子。

　　只是到了这个地步，白胡子已经不行了，嘴角一滴滴的鲜血滴落下来，但却强撑起一个笑容，对艾斯慈祥地说道：“艾斯，快走，你带着海贼团所有的人快走，不要管我了，我早就是旧时代的残党了，以后大海上航线，我没有办法再为你们遮风挡雨了。”

　　随着那处刑台被白胡子砍翻了，东方玉抱着白菲菲，自然也从高处跌落下来了，看着白胡子已经不行了，东方玉不由得上前了几步，看着白胡子，东方玉一时间也被白胡子的气概所折服，沉默了片刻之后，道：“白胡子，你还有什么心愿吗？”。

　　“心愿吗？”白胡子的眼神，已经带着一抹死灰色了，眼神也变得迷离了起来，嘴里低声呢喃说道：“要说心愿的话，我，我希望孩子们都能活得好好的，都能平平安安的离开，可惜，可惜我只能走到这里了……”。

　　一句话都没说完，白胡子的声音戛然而止了，手拄着大砍刀的他，身上的气息也迅速消退了，这一刻，几乎所有的人都回过头来，看着白胡子那伟岸的身影。

　　“老爹……”包括艾斯在内，所有白胡子海贼团的海贼们齐声痛苦，他们自然也看得出白胡子已经离开他们了。

　　“这老家伙，终于死了吗？”不过相对于白胡子海贼团的悲伤，海军这边却是心神大定，白胡子已经阵亡了，这绝对是一个大好消息。

　　“白胡子居然死了？”就连附近几个岛屿正在观看直播的百姓，也面面相觑，传说中的大海贼，四皇之首的白胡子，今天就这么阵亡了。

　　触发任务，完成白胡子的遗愿，成功让白胡子海贼团的成员安全逃离，任务完成奖励晶点10-20，任务失败无惩罚，接受/拒绝。

　　随着白胡子最后一句话落，东方玉的心底里升起一股明悟的感觉，果然触发了任务了，这是一个波动性奖励的任务。

　　“白胡子已经死了，所有人，攻击，把白胡子海贼团全部剿灭在这里！”。

　　随着白胡子的死陷入了短暂的沉默之后，赤犬大声叫道，说话间赤犬直接朝着艾斯和东方玉这边扑过来，一出手就是可怕的熔岩翻涌。

　　赤犬这一招，甚至连东方玉都笼罩在赤犬的熔岩攻击范围之内。


第1035章 东方玉出手，失效的海楼石？

　　当日东方玉加入海军的时候，为了亲眼证实东方玉的实力，当时赤犬和东方玉斗过一场，虽然说只是简单的过了几招而已，可当时的局面却是东方玉占据了上风，当日赤犬在东方玉的手底下吃了大亏，颜面大失，所以赤犬的心中一直都记恨着东方玉的。

　　现在眼看着艾斯挣脱了海楼石手铐，就连东方玉也跌落下来了，赤犬完全没有收手的意思，可怕的岩浆爆发，将东方玉也笼罩在自己的攻击范围之内，岩浆似乎化作一片赤红色的灼热海洋，海军大将的实力可见一斑。

　　“火拳。”

　　面对着赤犬的岩浆，艾斯双眼似乎都喷出了炙热的火焰，双手燃烧起了熊熊的火焰，旋即，可怕的火焰狠狠的朝着赤犬的熔岩砸了过去。

　　炙热的火焰给人一种难以匹敌的炙热感，曾经的艾斯用这一招击沉过五艘船，其威力可见一斑。

　　然而，艾斯的火拳威力虽然强悍，但对于赤犬而言却不足为例，赤犬的吃下的恶魔果实是熔岩果实，在一定程度上可以说是克制艾斯的烧烧果实了，艾斯的火焰若是对上别人的话，元素系的强大不言而喻，可是这样的火焰对上赤犬的熔岩，却力不从心了，他的火焰甚至被那些熔岩吞没了。

　　“艾斯……”看着艾斯的火拳完全没有奏效，路飞和白胡子海贼团的人脸色大变。

　　战斗到了现在这个地步，白胡子海贼团这边已经是落入下风了，甚至就连白胡子都死了，所以，看着这边艾斯被赤犬压制着，竟然没有人能够站出来抵挡了。

　　“东方玉……”就连索隆也看到了东方玉被那赤犬的熔岩果实所笼罩着，脸色大变，旋即索隆想也不想，朝着东方玉扑了过去，想要去把他救下来。

　　鹰眼米霍克看着索隆背对着自己，却并没有出剑，其实凝视着东方玉那边的危机，米霍克也想出手把东方玉救下来，东方玉这样的绝世剑士，米霍克也想好好的和他打一场，但可惜的是自己的身份，在这个情况下却不能出手。

　　“艾斯，东方玉，你们两个全都去死吧……”赤犬的脸上带着得意的笑容，嘴里大声喊叫道，可怕的熔岩，狠狠的朝着两人压了过去，这熔岩的力量，就算是艾斯的火焰都没有办法抵挡。

　　“死？谁给你的信心能够杀死我？”只是，眼看着东方玉和艾斯即将被那熔岩吞没的时候，东方玉开口了，凝视着赤犬，直接开口问道。

　　东方玉的话，还有他的眼神，让赤犬没来由的心下一颤，心中本能的升起一股不安的感觉。

　　但旋即赤犬把这股不安压了下来，东方玉都已经被海楼石的手铐锁着了，就算是有再强大的力量也没有发挥的可能啊，是这家伙虚张声势吗？

　　只是，就当赤犬认为东方玉是在虚张声势的时候，却见到东方玉一手抱着他几乎从来不离手的白狐，另外一只手做出了怪异的姿势，而且这姿势还飞速的变化，似乎像是蕴含着某种特定的章法，可即便身为海军大将的赤犬，可完全看不懂东方玉的手势是怎么回事。

　　“完蛋了，来不及了……”另外一边，白胡子海贼团，还有草帽海贼团的人都看着东方玉和艾斯两人即将被熔岩吞没，心中暗自绝望。

　　不过相对于他们，这些海军们却一个个瞪大了眼睛，对于赤犬所表现出来的力量感到振奋。

　　东方玉一手抱着白菲菲，另外一只手掌单手结印，几个印在东方玉的手指间迅速划过，旋即，只见东方玉大嘴一张，一道恐怖的烈风从东方玉的嘴里吐了出去：风遁——大突破！

　　呼！

　　可怕的风从东方玉的嘴里吐了出去了，这些迎面而来的熔岩，遇上了东方玉这强烈的风柱，瞬间被东方玉的风柱给吹开了一条巨大的通道，熔岩涌过，却完全没有办法靠近东方玉和艾斯两人周身。

　　“这不可能！”看着东方玉施展的风遁忍术，赤犬脸色大变，嘴里甚至都忍不住尖叫出声。

　　是的，东方玉的手上不是带着海楼石手铐吗？为什么他风属性的自然果实能力可以施展？等等，风属性的恶魔果实？这家伙不是火属性的吗？

　　“好强的风，连赤犬的熔岩都能吹开啊……”看着东方玉这一个风遁忍术，那些海军也一个个脸色大变了。

　　这一刻，黄猿、青雉、战国，乃至卡普和王下七武海那些人，都不敢置信的转过头来看着东方玉，甚至在东方玉手上的海楼石手铐上仔细的看了几眼。

　　这不可能！这完全不可能的！同时拥有火焰和风两种恶魔果实的力量也就罢了，可这样的力量居然还无视了海楼石的克制？这完全打破了所有人心中的常识了，让人不敢置信。

　　“火遁，豪火灭却！”东方玉既然出手了，可就没有给赤犬太多的时间去思考，随着大突破吹开了赤犬迎面而来的熔岩之后，几个手印在东方玉的手掌间跳过，旋即东方玉再度深吸一口气，张嘴一吐，恐怖的烈焰仿佛化作一片火海，朝着赤犬压了过去。

　　火影位面之中，秽土转生而来的宇智波斑，一招豪火灭却能化滔天作火海，让无数的忍者合力用水遁忍术去抵挡，而东方玉的查克拉量可丝毫不比宇智波斑差，这可怕的火焰，同样可怕得紧，甚至比赤犬那熔岩海浪的规模更加可怕。

　　一片火海，几乎连整个天空都烧红了。

　　“这……这……”站在东方玉的身旁，身为烧烧果实的艾斯瞪大了眼睛看着东方玉嘴里吐出来的夸张的火焰，已经完全傻眼了。

　　相比起东方玉的火焰，艾斯觉得自己的火焰还是差了一筹，同时，艾斯的心中更加诧异，自己吃下的是烧烧果实，那么这家伙的火焰，又是什么果实？难道？自己吃的是一颗假的烧烧果实不成？

　　“何等恐怖的火焰啊，难道？世界上还会有第二枚烧烧果实吗？”看着东方玉这一道豪火灭却的夸张程度，就连青雉的眼神也凝重了许多，心下喃喃暗道。

　　心下虽动，不过青雉的动作倒是丝毫不慢，直接飞了起来，可怕的寒气朝着东方玉的火焰撒了过去。

　　东方玉的豪火灭却，比火拳艾斯的力量更加强大，必须让海军大将的赤犬和青雉两人联手，才能抵挡住，而看着东方玉一招却必须让两位海军大将抵挡，不管是海军还是海贼，全都傻眼了，甚至觉得自己的脑子都不够用了。

　　且不说东方玉为什么在拥有风的力量的同时，还能使用火焰的力量；也不管为什么东方玉的恶魔果实力量没有被海楼石克制；单单是东方玉所表现出来的力量，就让人傻眼了，同时和两位海军大将战斗而不弱于下风？东方玉的力量强大到这种地步吗？

　　“这家伙……”看着东方玉一招豪火灭却的夸张火焰，就连战国的脸色也非常的难看了。

　　东方玉今日所表现出来的实力，比当初和赤犬动手的时候，要强得多了，是他本身就有这么强大的力量？还是说他这大半年来竟然成长了这么多？

　　东方玉，一手抱着白菲菲，一手结印，风遁忍术和火遁忍术在东方玉强大无比的查克拉量的支撑下，爆发出可怕的威势。

　　强悍的风，可怕的火焰，甚至风遁和火遁融合的组合忍术，一时间让东方玉展现出碾压海军大将的力量。

　　这一刻，所有的人，不只是海军，就连海贼，乃至那些正在看直播的民众，都被东方玉展现出来的力量看得傻眼了。

　　“这就是传说中杀死了天龙人的海军中将东方玉？海军这些家伙都是笨蛋吗？这么强的一个人，居然要处决他？”。

　　白胡子海贼团这边的海贼们，看着那夸张的火焰和风暴，就连青雉和赤犬两位大将渐渐都有些抵挡不住了，心下喃喃暗道。

　　“这……这就是东方玉中将真正的实力吗？两位大将都抵挡不住他的力量？东方玉中将这是被逼得反叛了吗？”至于那些海军们，看着东方玉压制着两位大将，也傻眼了，可心中却更觉得不是滋味。

　　本来因为东方玉杀死天龙人，就要被处决的事情就已经让许多的海军心里很不舒服了，此刻看着东方玉所展现出来的力量，甚至许多海军对天龙人，乃至世界政府都抱着很大的芥蒂了。

　　就因为他们腐朽的制度，居然让这么一位海军中的强者背叛了海军？

　　“这……这力量……似乎比白胡子还强呢……”。

　　其他岛屿上正在观看直播的民众，同样清楚的看出了东方玉独自一人对战两位大将反而占据了上风，都有些傻眼了，谁能想到传说中的海军大将第四人，其真正的力量竟然强大到这个可怕的程度？

　　“风遁，真空玉”，强大的风遁忍术压缩到一根丝线般，无坚不摧，狠狠的朝着赤犬划了过去，伤了赤犬之后，东方玉跟着又放出一招龙炎放歌之术的火遁，逼得青雉狼狈不堪。

　　“混账东方玉，给我适可而止吧！”眼看着两位大将都狼狈不堪，东方玉身后金光灿灿，足有百米身躯的大佛形态战国，嘴里大声吼叫到，巨大如同乌云般的手掌，朝着东方玉拍过来。

　　感受到身后战国对自己出手了，东方玉微微撇过头来，眸子盯着大佛形态的战国，漆黑的双眼化作万花筒写轮眼的形态，心下一声低喝：

　　须佐能乎！


第1036章 须佐能乎VS大佛

　　海军元帅战国，他力量的强大那是不言而喻的，拥有超人系的人人果实大佛形态，战国的力量强得让人窒息。

　　那百米高的体型，走的就是一力降十会的路线，不可否认，身为海军元帅，战国的力量自然是凌驾于三位大将之上的。

　　一掌落下，给人的感觉仿佛一片金色的大山落下来了似的，让人心中生出难以抵挡的感觉，只是，斜斜偏过头来的东方玉，那漆黑的眸子瞬间化作四角大风车的模样。

　　随着万花筒写轮眼开启，东方玉须佐能乎打开，漆黑如墨的能量在东方玉的周身出现，攻防一体的须佐能乎，即便是被战国一掌打得扭曲起来，但是却成功的挡住了战国的攻击。

　　“这是什么？”看着东方玉周身出现的可怕黑色能量，这能量的防护居然能抵挡自己大佛形态下的攻击，这让战国的心中觉得诧异。

　　这不是火焰的力量，也不是风的力量，这又是什么力量？应该说，东方玉这家伙身上到底还蕴含着什么样的力量？

　　轰！

　　漆黑如墨的能量，很快化作骨骼，接着是血肉飞速滋生，不过片刻间，同样一尊漆黑身形的须佐能乎耸立于天地之间，百米高的须佐能乎，从体型上看来，丝毫不必战国的大佛形态小。

　　一时间，马林梵多所有的海军和海贼，仰起头看着一金一黑的两尊居然，全都失声了。

　　“足以打败鹰眼米霍克的剑术，风的力量，火焰的力量，现在又出现了类似于人人果实的力量，东方玉这个家伙，到底拥有多少力量？难道他同时吃下了三颗恶魔果实吗？这怎么可能？”。

　　所有的人看着东方玉须佐能乎，都傻眼了，同样的，有了大佛形态的人人果实珠玉在前，这须佐能乎自然也别人当做是另外一种恶魔果实的能力了。

　　“我吃下的是人人果实的大佛形态，难道这家伙吃下的也是人人果实？可却是其他的形态吗？”。

　　莫说是别人了，就连战国自己，看着身高和自己差不多的须佐能乎，心中也出现了这样的怀疑，怀疑东方玉吃下的是一颗和自己差不多的恶魔果实。

　　“东方玉，你这家伙，为什么同时拥有三种恶魔果实的能力？你究竟是怎么办到的？还有，为何你的力量不受海楼石的克制？”。

　　到了这个时候，战国竟然也没有急着出手的意思，反而是自己心中的疑惑忍不住开口问出声来。

　　战国的话，可以说是问出了所有人心中的好奇了，莫说马林梵多的海贼和海军了，就连无数正在观看这边战斗直播的普通民众，在这一刻也自觉的屏住了呼吸，紧紧的盯着屏幕中的东方玉，等着他的回答。

　　同时拥有三种恶魔果实的力量？他究竟是怎么做到的？

　　战国的话，东方玉明白他的意思，一则是真的想要弄明白这是怎么回事，但是另外一方面，战国或许也有拖延时间的意思，不管怎么样，现在的海军这边都占据了上风，甚至连人间兵器都全摆出来了，显然战国想要拖延时间，重整旗鼓了。

　　反派死于话多，对于战国的问题其实东方玉觉得说出来也没什么，但今天的东方玉却没有那么多闲情逸致去给他们解惑。

　　闻言，东方玉坐落于须佐能乎的眉心处笑了笑，淡淡的回了一句：“你不是号称智将吗？那这些问题还需要我解释吗？你自己猜一猜看？”。

　　一言落下，东方玉也没有闲扯下去的意思，须佐能乎腰间的一柄长刀拔了出来，直接朝着战国的大佛劈了过去，形态相差不大，东方玉和战国对战，就像是普通人之间的近战格斗一般了，只不过是两尊百米高的巨人，这战斗的声势让无数的海军和海贼远远的躲开了，怕被波及到罢了。

　　不过，要论力量，大佛形态的战国力量虽然强大，可东方玉的须佐能乎却丝毫不弱于他，要论格斗技巧？东方玉就更加凌驾于战国之上了，所以，大佛和须佐能乎之间的战斗，并没有僵持多久，东方玉便轻而易举的把战国压制住了。

　　斩！

　　最后，东方玉手中的能量长刀狠狠的一劈，毁在战国的胸口，可怕的力量几乎将战国身体劈成两半似的，肉眼可见，一大片金色的血液从战国的伤口处喷洒出来。

　　旋即，战国那大佛的形态也支撑不住了，身形飞速缩小，变成普通人大小，而战国的胸口，胸前甚至好几根肋骨都已经断了。

　　败了！海军元帅的战国，居然在东方玉面前都没支撑几招就败了，这让无数的人哑口无言。

　　东方玉的力量竟然恐怖到这种地步？甚至连战国都不是他的对手？他的力量究竟是怎么回事？这到底是什么恶魔果实啊？居然连海楼石都没用？

　　“海楼石？”随着战国大佛形态解除了之后，东方玉也解开了须佐能乎的状态了，不过一双写轮眼倒是没有收回来，只是看了看自己手中依旧扣着的海楼石手铐，眼神微凝。

　　无物不烧的石中火在海楼石手铐上燃烧了起来，不过片刻，就将海楼石的手铐烧成灰烬了。

　　“这家伙的力量，绝对不是恶魔果实的力量！”看着东方玉的石中火竟然连海楼石手铐都烧毁了，战国的脸色微微一变，心下坚定的暗道。

　　是的，恶魔果实的力量会被海楼石克制，同样的，恶魔果实的力量对海楼石无效，这可以说是铁一般的法则了，虽然不知道东方玉到底是怎么回事，可他的力量不被海楼石克制，甚至他的火焰都能烧毁海楼石手铐，这就说明了东方玉的力量，绝不是恶魔果实的力量。

　　不只是战国这样想的，看着东方玉白色的火焰烧毁了海楼石手铐，无数人的心中都涌出了这样的想法，可是，东方玉的力量不是恶魔果实的力量，那又是什么力量呢？

　　这个时候，包括号称智将的战国在内，许多人的心中又更加的迷茫了，反而觉得东方玉越发的神秘了。

　　战国，身负重伤，不是东方玉的对手，青雉和赤犬两人联手都不是东方玉的对手，这个时候，东方玉所呈现出来的力量，完全是碾压性的了，让海军这边所有的人都不敢上前了，面面相觑，东方玉所表现出来的力量，当真让人感觉到恐惧了。

　　“这个叫做东方玉的家伙，好强啊……”不过，就当所有的人都在畏惧东方玉的力量的时候，却有一个人双眼紧紧的盯着东方玉，眼神中尽是贪婪的神色，这个人就是号称王下七武海至一的月光莫利亚。

　　莫利亚的能力非常的特殊，可以把别人的影子剪下来，然后塞到别的肉身当中去，肉身越强，融合的存在实力就越强，同样的，影子越强，融合出来的实力也越强。

　　东方玉的强大让人心惊，但却更加让莫利亚感到贪婪。

　　人为才是鸟为食亡，月光莫利亚的能力虽说诡异，但在王下七武海之中几乎是垫底的存在，就像刚刚自己和索隆战斗，米霍克就对他呼来喝去的抢了他的对手，所以莫利亚急需强大的力量来证实自己，现在，莫利亚看到了一个千载难逢的机会。

　　东方玉的强大毋庸置疑，他的影子也一定强大无比，另外还有那边的白胡子也已经死了，化作一具尸体而已，强大无比的影子，还有强大无比的肉身，此刻都在自己的眼前，这难道不是千载难逢的机会吗？

　　“只要……只要我偷偷的把这家伙的影子剪下来……然后与白胡子的肉身相结合，那这个天底下，还有谁会是自己的对手呢？”。

　　想到这些，月光莫利亚的身子都因为激动而颤抖了起来了，梦想的美好，让月光莫利亚忍不住铤而走险了。

　　趁着所有人现在这个时候注意力都被东方玉这边吸引了过去，莫利亚偷偷的往白胡子的尸体靠近过去：先把白胡子的尸体夺到手，然而再趁着东方玉和海军混战的时候，成功的把东方玉的影子弄到手，那自己可就算是大功告成了。

　　“咦？这家伙啊谁？”然而，就当月光莫利亚像是小偷一样靠近白胡子的时候，却突然发现还有另外一个人居然也在打白胡子尸体的主意。

　　居然还有人敢和自己抢？心下暗怒的莫利亚正要出手，可惜对方却先下手为强了。

　　“暗水！”莫利亚对面的人先出手了，直接将莫利亚吸引到了自己的面前，抓住了他。

　　旋即莫利亚便惊愕的发现自己的恶魔果实能力居然用不了了，在这一刻，莫利亚终于反应过来自己面前的这个家伙是谁了，他是暗暗果实的能力者，黑胡子，马歇尔·D·蒂奇。

　　一招暗水先下手为强，接着蒂奇跟着出手，一拳狠狠的打在莫利亚的脑袋上，直接将他击晕了过去，旋即，蒂奇身旁的几个人迅速出手，拉开一张黑布，将蒂奇和白胡子的尸体全都笼罩在里面了……


第1037章 秽土转生

　　每一个心怀梦想的人，都值得敬佩，而每一个为自己的梦想付出生命的人，更加值得人钦佩。

　　东方玉自从获得位面电梯的能力以来，行走诸天万界这么多年了，更见识过了形形色色的人，有让人恼怒的，也有让人钦佩的，而白胡子，在东方玉的心中可以说是最值得他钦佩的一个人了。

　　白胡子，号称大海上最强的男人，可是白胡子却没有什么野心，他最想要追求的反倒是家人，亲情这种情感上的寄托。

　　从原著中就看得出来，从年轻的时候开始，这就是白胡子的追求了，这么多年，并没有因为自己实力，身份地位和名气的变化而发生改变。

　　将海贼团里面所有的人都当做自己的孩子看待，甚至为了自己的孩子，可以豁出性命的来保护，试问天下间，能有谁做到这个地步？

　　当年海贼王哥尔·D·罗杰在自首之前，甚至有过想把大宝藏的秘密告诉白胡子的想法，但却被白胡子拒绝了，因为他的心思不在大宝藏上面，在白胡子看来，家人和亲情才是他一生想要追求的大宝藏。

　　白胡子这一次来救艾斯，是抱着必死之志来的，而且他的身体本来就到了崩溃的边缘了，更主要的是年事已高，也没几年好活了，所以，东方玉尊重白胡子的选择，并没有出手，而是看着白胡子，看着他为了自己的梦想，为了家人和亲情奋斗。

　　可惜、最后白胡子致死都没能成功，不过临死之前硬撑着承受了战国好几次重击，帮艾斯挣脱海楼石手铐，也算是尽了最大的努力了。

　　其实，若是白胡子还有得救，或者说白胡子再年轻个十岁八岁，甚至是三五岁，东方玉都会出手把他救下。

　　等待白胡子死了，东方玉这才出手，一经出手，东方玉便展现出碾压全场的力量，风遁和火遁的能力让两位大将联手都抵挡不住，须佐能乎的强大甚至将海军元帅战国都打败了，如此力量，让所有的人感到震撼，甚至傻眼了。

　　却没想到，就当东方玉展现出强大的力量，吸引了所有人的目光和注意力的时候，居然有莫利亚和黑胡子像两个隐藏于黑暗中的老鼠一般想要亵渎白胡子的尸身，甚至，黑胡子先下手为强将莫利亚都打败了。

　　“肮脏的臭老鼠……”看着那边一块黑布，将黑胡子和白胡子的尸身都笼罩在一起，东方玉的眉头微微一皱，眼神中带着厌恶的神色。

　　只不过，对于黑胡子虽然厌恶，可白胡子的尸身和黑胡子都在一起，东方玉也不方便出手，不管是气功波，还是石中火这些，若是连白胡子的尸身都烧毁了，总归是不好的。

　　这一刻，东方玉可以说是在所有人关注的焦点，东方玉的一举一动自然在所有人的关注下，眼看着东方玉转过头，视线看向某处，这马林梵多的广场上，不管是海军还是海贼，都顺着东方玉的眼神看过去。

　　“混账东西，居然敢亵渎老爹的尸体！”看着黑胡子这边的动作，白胡子海贼团的人一个个义愤填膺的大叫道。

　　特别是艾斯，看着黑胡子出现，眼中的怒火几乎能化作实质，性格冲动的他想也不想，直接朝着黑胡子的方向扑了过去：“蒂奇，我要你死！”。

　　黑胡子在黑布的笼罩下谋划白胡子的震震果实，而他的身旁还有好几个强者守护着，眼看着艾斯冲过来，黑胡子的同伴自然是站出来抵挡。

　　“给我滚开！火拳！”看着这几个黑胡子同伴的阻拦，艾斯双手燃烧起可怕的火焰，狠狠的挥了出去。

　　不同于面对着赤犬的熔岩果实被克制着，艾斯在面对别人的时候，烧烧果实的力量还是非常可怕的，滔天的火焰，凶悍的将黑胡子的同伴逼退了，威势惊人。

　　个性冲动的确如同他烧烧果实一般，不过艾斯的实力还是很强悍的，击退了黑胡子的同伴之后，艾斯一把扯开了黑胡子笼罩着的那一块黑布，旋即手中的火焰燃烧了起来，又是一拳朝着黑胡子蒂奇打了过去：“蒂奇，你今天还敢出现！”。

　　“嘿嘿嘿，你不过是我的手下败将而已，居然还敢说大话……”听到艾斯的话，看着迎面而来的火焰，蒂奇却没有丝毫害怕的模样，反而是嘿嘿直笑。

　　这个时候他似乎已经完成了夺取白胡子能力的想法了，一拳朝着艾斯的火焰砸了过去。

　　咔嚓嚓……

　　这一拳打在空气上，却像是打在玻璃上似的，让空气都产生了裂痕，可怕的震动之力落在艾斯的火焰上面，直接把艾斯的火焰直接震碎了。

　　“这不可能！”看着黑胡子所展现出来的力量，艾斯心下惊呼。

　　与此同时，白胡子海贼团的海贼们，一个个脸色大变，他们当然不会看错，刚刚黑胡子蒂奇所施展出来的能力，正是白胡子凭之称霸大海的震震果实的能力。

　　“蒂奇这家伙……”看着蒂奇居然夺取了白胡子的震震果实能力，白胡子海贼团的海贼们，一个个心中大怒。

　　本来蒂奇在这些人看来就是罪大恶极的人了，现在敢亵渎白胡子的力量，自然更让这些白胡子海贼团的人震怒了。

　　原著中，艾斯死后，烧烧果实再度出现，路飞将之视为艾斯的力量不许别人染指，同样的道理，白胡子死了，这震震果实的力量自然也被视作白胡子的力量了。

　　若是别人获得了还好说，可偏偏是蒂奇这个罪人获得了，才是白胡子海贼团的人最不能接受的事情。

　　“哈哈哈，力量，就是这种力量，似乎只要一拳，就能把整个世界都毁灭掉的力量……”低头看着自己的手掌，感受着来自于震震果实不断能力，蒂奇一时间自信心爆棚，似乎感受到了强大无比的力量。

　　兴奋的喊叫声中，蒂奇腰身一扭，做出一个出拳的姿势，而看到他的样子，白胡子海贼团的人一个个脸色大变，惊呼出声：“这个姿势是……”。

　　作为白胡子海贼团的成员，对于白胡子作战的动作自然是不会陌生了，而蒂奇现在这个姿势，完全就和白胡子出拳的姿势是一模一样的。

　　“喝！”蓄势待发的拳头狠狠的轰了出去，可怕的震荡之力，直接让马林梵多海军总部的要塞，都在这一刻崩塌了，巨大的高楼在这震荡之力下倒塌，恐怖的力量，看得所有人瞠目结舌。

　　黑胡子夺取的能力，似乎直接把白胡子的力量拿来用了，而不像一个新人吃下了果实，需要自己重新开发果实的力量。

　　“这是，老爹的力量……”看着黑胡子一拳，几乎让马林梵多海军总部的要塞都毁掉了，就连白胡子海贼团的人也傻眼了，深刻明白白胡子力量强大的他们，心中生出难以匹敌的挫败感。

　　“难道？难道最后我们居然败了吗？”广场上的海军们，看着总部崩塌，信念一时间似乎也崩塌了的模样，眼中闪过绝望的神色，喃喃说道。

　　白胡子海贼团的人是深知震震果实的力量，心中绝望，而海军们则是看到了要塞都崩塌了，士气跌落到了谷底，一时间，所有的人都惊恐的看着黑胡子蒂奇，竟然没人敢向他出手了。

　　“哈哈哈，力量，这就是我想要追求的力量啊，从今以后，这片大海就是我的时代了……”黑胡子蒂奇很享受这些人畏惧和绝望的目光，嘴里忍不住张狂至极的大笑出声。

　　曾经白胡子能凭借这个力量创造属于自己的时代，那么自己也同样可以。

　　“狂妄……”然而，就当黑胡子一时间张狂不可一世的时候，突然一道冷淡的声音响了起来，声音不大，但是却清晰的在所有人的耳中响起。

　　这道不和谐的声音，黑胡子自然听到了，循声望去，笑容收敛了许多，但依旧带着狂态：“东方玉是吗？我刚刚看到了，你的力量的确很强大，不如你加入我吧，只要你愿臣服我，你就是我黑胡子海贼团的副团长。”

　　“脑残……”对于黑胡子的话，东方玉嘴角勾起一抹不屑的弧度，淡淡的吐出两个字，似乎没有陪这脑残聊下去的意思，东方玉手掌一抬，对着黑胡子蒂奇低声说道：“神罗天征。”

　　无形的斥力，以东方玉的身体为中心朝着蒂奇压了过去，虽然斥力是看不见的，但看着无数的东西被排斥出去，声势浩大，黑胡子不敢小觑，一拳朝着东方玉打了过来，震震果实的力量发动。

　　砰！

　　无形的斥力和震震果实的力量狠狠的撞在一起，只是，强大的力量让黑胡子的身体居然都抵挡不住，直接被震飞了数十米……

　　随着黑胡子被震飞出去，东方玉脚下轻点，身如闪电般出现在白胡子的尸身旁。

　　看着白胡子的尸体，心下微微一叹：“你的梦想可惜没有实现，甚至连黑胡子这个叛徒也没能报仇，我便帮你一把，让你亲手完成自己的梦想吧。”

　　东方玉的心中已经决定施展秽土转生了。


第1038章 震震果实VS震震果实

　　东方玉左手抱着白菲菲，右手抬手，万象天引的招数使出，旁边刚刚一个被艾斯的火拳击伤的黑胡子同伴，直接被东方玉吸入掌心，伸手便点住了他的穴道，令他动弹不得。

　　旋即，东方玉又从白胡子的身上取下一些血肉组织。

　　“好强大的力道啊……”另外一边，黑胡子的震震果实力量居然没办法抵抗住神罗天征的斥力，被弹飞了数十米的黑胡子心下凝重的暗道，看来这东方玉的实力比自己所想象的还要强一些呢。

　　不过，从今以后都是自己的时代，这家伙既然不肯臣服于自己的话，那么就把他宰了吧，抬起头来的黑胡子正要继续出手，看着东方玉的动作，却是愣了一下：这家伙在干嘛？

　　是的，东方玉在干嘛？不只是黑胡子的心中觉得诧异，白胡子海贼团，马林梵多的海军们，那些正在观看这一场直播的普通民众们，甚至是王下七武海的鹰眼米霍克、堂吉诃德·多弗朗明哥，海贼女帝，还有是草帽路飞，索隆这些人都面面相觑，不明白东方玉究竟在干什么，心下疑惑且茫然。

　　在所有人的注视下，东方玉该准备的已经准备好了，让黑胡子的同伴跪在一个阵法的中间，旋即东方玉单手结印之后，心下一声低喝：秽土转生！

　　啊！！！

　　虽然被东方玉点穴了动弹不得，但是秽土转生开始之后，无数白色如同纸片一般的物质凭空出现，覆盖这个人的全身，让他忍不住的惨叫起来。

　　这一刻马林梵多广场上所有的人，都瞪大了眼睛看着东方玉这边，全都不明白东方玉在干什么，但是看着那个惨叫起来，飞速被纸片一般的物质覆盖全身的人，不少人心中都有一种惊悚的感觉。

　　迄今为止，东方玉所展现出来的力量已经非常的多了，强大无比的剑术，炙热无比的火焰，狂暴的烈风，甚至还有类似于人人果实大佛形态一样的能力，现在，东方玉又在使用新的力量吗？

　　这家伙，到底拥有多少能力？

　　“等……等等……这个体型……这个形态……”看着那边飞速被纸片般物质覆盖的人影，很快白胡子海贼团的人脸色大变。

　　随着那物质覆盖之下的体型越来越清晰，白胡子海贼团的人脸色变化越精彩，这体型对他们而言，实在是太熟悉了一点。

　　不过片刻，在所有人震撼的目光中，这些纸片的物质覆盖刚刚的活人，身体已经完全化作白胡子的模样了，只不过这个白胡子看起来身上似乎有一些类似于裂痕的东西存在罢了。

　　而看着这个出现的白胡子，再看看旁边白胡子的尸身，无数的人瞠目结舌，失声说不出话来了，眼下这一幕，实在是太超出这些人的理解了，就算是恶魔果实的力量，也从来没有听说过这样的力量啊。

　　“果然可以吗……”东方玉看着秽土转生的能力成功了，心下喃喃暗道。

　　其实这一招秽土转生能否成功，东方玉本来也没有把握的，毕竟秽土转生要成功的发动，必须要人死后有灵魂，有类似于冥界和地府这样的存在才行。

　　海贼王之中有没有这样的条件呢？若是从别的地方看的话，是没有的，但东方玉可不会忘记路飞的同伴布鲁克，吃下了黄泉果实的人，在死亡后，灵魂从黄泉飞回来了复活。

　　从布鲁克的身上东方玉才知道这个世界应该也是有类似于地府一样的存在了，所以才满足秽土转生的条件，现在看看，果然如此。

　　“这……这是白胡子……？”所有的人，看着东方玉秽土转生而来的人，看着那渊渟岳峙的身影，一个个都瞪大了眼睛，不敢置信，白胡子不是死了吗？东方玉怎么把白胡子弄出来了？

　　“不对，你们看这个白胡子的身体，身上都带着裂痕，看来不是血肉之躯，难道？只是一个虚假的外貌而已？”看着秽土转生而来的白胡子，战国开口了，嘴里猜测地说道。

　　只是，东方玉把白胡子的样子弄出来，是为了虚张声势？说实话，就算是战国自己都不相信。

　　“老爹……？”就连包括艾斯在内的白胡子海贼团，也紧紧的盯着白胡子的身形，再看看旁边白胡子的尸体，两个一模一样的白胡子，他们都有些傻眼了。

　　“喂喂喂，骗人的吧？那个东方玉到底是什么人？他难道还拥有复活死者的能力吗？”周围的岛屿那些观看直播的民众，也全都失声了，旋即有一个男子，忍不住开口说道。

　　因为是电话虫直播的缘故，不是亲眼看到，所以这些民众看不太真切白胡子身上的裂痕。

　　“喂，东方玉？这究竟是怎么回事啊？”最后，还是火拳艾斯忍不住开口了，朝着东方玉大叫道，是的，这是怎么回事？不只是艾斯想知道，这一刻，所有的人都想知道。

　　对于艾斯的话，东方玉淡淡一笑，没有回答，而且，在东方玉看来这个问题也不需要自己回答了。

　　果然，几乎随着艾斯的大叫声落下，那秽土转生而来的白胡子睁开了双眼了，秽土转生的他看起来眼睛全都是一片漆黑的样子，没有眼白的部分。

　　“我，我这是怎么了？”睁开双眼的白胡子，低头看了看自己，有些茫然的问道，显然白胡子一时间也没搞清楚现在的状况。

　　自己不是为了救艾斯便遭受了战国几次重击，身体承受不住死了吗？为什么自己还活着？最主要的是，白胡子发现自己的身体不对劲。

　　体内那些沉重的伤势已经没有了，最主要的是就连自己身体的病痛，居然也完全消失了，身体感觉到前所未有的轻松，这是很多年自己都不曾有过的感觉了。

　　“等等？那，是我？”迷茫之中，很快白胡子发现了自己还站在马林梵多的广场上，同样的，白胡子自然也发现了自己那鹤立鸡群一般的高大的尸体，白胡子傻眼了，自己的尸体都在那里，那么，现在自己是什么情况呢？

　　“老……老爹……？”白胡子整个人都有些懵了，不明白究竟发生了什么事，而看着秽土转生而来的白胡子睁开了双眼，虽然身体看起来很不对劲，可艾斯还是忍不住开口交换了一声，语气有些不确定。

　　眼前这个真的是老爹吗？实在是这发生的事情，太匪夷所思了。

　　“艾斯，你没事吧？真是太好了，大家，都没事吧？”听着艾斯的呼唤，白胡子看了一眼艾斯，再看看白胡子海贼团的人都还好，心下松了一口气。

　　虽然不知道现在的自己身体到底发生了什么事情，但在白胡子看来，只要艾斯还有大家都没有事，这就是他最大的安慰了。

　　“老爹？真的是老爹？”听着白胡子的话，他的神情，他的语气，让包括艾斯在内，所有的白胡子海贼团都确定了白胡子的身份了，虽然事情有些匪夷所思，但绝对不会看错的，眼前这个人一定是老爹。

　　“老爹，太好了，虽然不知道究竟发生了什么，但老爹活过来了，这太好了……”确定了白胡子的身份之后，白胡子海贼团的人喜极而泣，就连艾斯和马尔科这些队长级的任务，忍不住开口叫道，一滴滴的泪水滚落下来。

　　“孩子们，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是，老爹现在还站在这里，就一定会保护你们的”，白胡子精神一振，吐气开声，浑厚的声音中气十足，给人的感觉已经不像是一个风烛残年的老人了。

　　嘶……

　　这一刻，所有的人都倒吸了一口冷气，所有的人都瞠目结舌，相顾失声，居然真的是白胡子？

　　刚刚白胡子已经死了，所有人都看到了，而且白胡子真正的尸体还耸立在旁边呢，可是，又出现了一个白胡子，是复活的白胡子？这，居然真的让死人复生了？

　　东方玉，居然真的有让死人复生的能力？

　　“不可能，能让死者复生，这是什么能力？难道世界上有这种恶魔果实吗？”就连元帅战国，也傻眼了，嘴里喃喃说道。

　　令死者复生，这种能力太可怕了，战国完全可以想象得出，一旦这个消息泄露出去，会引起怎样的震动。

　　可是，尽管不愿意相信东方玉有令死者复生的力量，但白胡子就站在那里，白胡子海贼团的人会认错吗？

　　况且和白胡子都打了这么多年的交道了，就连战国自己也看得出，那个出现的人影，的确是白胡子无疑。

　　“嘿嘿嘿，老爹，你虽然复活了，但是，就算复活了你也只是一个失去了力量的家伙罢了，你震震果实的力量在我的体内呢。”

　　黑胡子马歇尔·D·蒂奇这个时候很快从震撼之中收敛了情绪，张狂地笑道，大笑声中，蒂奇朝着白胡子一拳击出，震震果实的力量发动。

　　“震震果实吗？”。

　　看着蒂奇的攻击，秽土转生而来的白胡子眼睛微微眯起，同样的姿势出拳，一拳朝着蒂奇轰了过去……


第1039章 无限力量

　　黑胡子蒂奇，用自己的方式成功夺取了白胡子的震震果实的能力，他能够清晰的感受到自己体内来自于震震果实的强大力量，这也是他敢大放厥词，说以后的时代属于他的原因。

　　因为白胡子的力量配得上这样的野心，虽然东方玉的秽土转生把白胡子复活了，复活的能力让蒂奇感到震撼，但是旋即黑胡子又把心中对于白胡子的畏惧压了下去。

　　在蒂奇看来，震震果实的力量已经被自己夺取了，白胡子就算复活了，没了震震果实也只像是没了牙的老虎罢了，不足为虑。

　　黑胡子的大笑，让在场的海军，海贼，以及许多在大荧幕前观看这场战争的民众心下都惊了一惊。

　　不错，蒂奇的话说得有道理呢，白胡子就算复活了又怎么样？他失去了震震果实的力量，实力至少会下降一半了，没了震震果实的力量，这白胡子还是传说中最强的男人吗？

　　能一拳震裂马林梵多海军总部的要塞，这个时候的黑胡子，心中可以说是自信心爆棚了，白胡子一直以来也都是压在他心头上的一座大山，今日获得了强大的震震果实的力量，黑胡子朝着白胡子出手了。

　　他今天要让白胡子的神话在此终结，同样，也要砸碎这一座压在自己心头这么多年的大山。

　　“老爹，小心……”看着黑胡子的动作，艾斯等人脸色大变，惊叫出声。

　　黑胡子的话很有道理，震震果实的力量已经被夺走了，所以，艾斯等人也觉得白胡子不一定是蒂奇的对手。

　　黑胡子，一拳击出，震震果实的力量发动，喀拉拉的声音蔓延，这一拳仿佛击打在镜子上似的，空气都被震裂了，肉眼可见一片裂痕朝着白胡子的方向蔓延过来。

　　不过，面对着黑胡子的攻击，白胡子却同样扬起了自己的拳头，那副姿态，让人心惊，熟悉白胡子的人都知道，他那是要使出震震果实力量的姿势了。

　　可是，他的震震果实能力已经被黑胡子夺取了啊，难道他自己不知道吗？

　　且不管海军们是如何的诧异，也不管白胡子海贼团的那些海贼们，心中是如何的担忧，反正白胡子能够清晰的感觉到自己体内的力量，与生前并无二致，虽然不知道黑胡子是怎么拥有自己的震震果实力量的，可是，比震震果实的力量，白胡子却不怕任何人。

　　轰！

　　白胡子，在所有人的注视下，同样出拳了，一拳挥出，仿佛击打在玻璃镜面上似的，整个空间都碎了，可怕的裂痕同样朝着黑胡子的方向蔓延过去。

　　白胡子这一拳，显然也使用了震震果实的能力了，而且这一拳的力量，看起来似乎比黑胡子还要强一筹的样子。

　　喀拉拉……

　　在所有人不敢置信且震撼的目光中，黑胡子和白胡子这一拳的力量相撞了，双方都是可怕的裂缝蔓延过来，同样用的都是震震果实的力量，当两股力量相撞之后，整个天地似乎都被震动了一般。

　　整个马林梵多的岛屿震动起来了，就连大海也跟着发现了可怕的海震，一时间无数的海军和海贼都惊叫声器，甚至许多人都站不住跌倒在地。

　　白胡子号称海上最强男人，他震震果实的力量自然是强得离谱了，可是，一个白胡子力量都这么强大，那两个白胡子呢？

　　当震震果实的力量和震震果实的力量对撞的时候，这可怕的力量所掀起来的震动，可不是单纯的一加一等于二这么简单了。

　　一个白胡子，尚且那么可怕，当两个白胡子在一起相斗的时候，那力量自然更加恐怖了，看着白胡子和黑胡子两人，都释放出震震果实的力量，看着天摇地动，大地震颤，大海咆哮的样子，所有的人都被震震果实所展现出来的力量吓到了。

　　当然，众人震撼的不只是黑胡子和白胡子两人震震果实力量的强悍，而是白胡子居然还保留着震震果实的力量？那么黑胡子的力量究竟是从何而来的呢？

　　“不可能的！这不可能的！我已经把他震震果实的力量夺取来了，他就算是复活了，也不可能拥有震震果实的力量啊……”黑胡子蒂奇，感受着白胡子震震果实的力量丝毫不弱于自己，心下不由得惊呼，完全不敢相信。

　　白胡子，心中也存在着很多的疑惑，但是对白胡子而言，现在可不是解惑的时候，不管再多的疑惑，这些都不重要，重要的是杀死黑胡子蒂奇这个叛徒，然后再让海贼团的孩子们安全的离开。

　　只要能做完这两件事情，对白胡子而言，就足够了。

　　咚咚咚……

　　白胡子和黑胡子，两人都持有震震果实的力量，可怕的力量仿佛世界末日一般，若不是海军这边几员大将都在尽力的维持，抵消两人震震果实所散发出来的冲击波，相信这马林梵多的海军本部，都会被两份震震果实的力量震得粉碎，沉入海底了。

　　“元帅，我们要不要出手的？”这个时候，旁边看起来有些懒散模样的黄猿，突然低声对旁边正在料理伤势的战国低声问道。

　　战国看了黄猿一眼，沉默了，黄猿这句话的意思，战国当然明白，所谓鹬蚌相争渔翁得利，白胡子和黑胡子两个都是海贼，而且两人都拥有可怕的力量，一旦他们两个联手的话，对于海军而言这是一个可怕的局势。

　　所以，让他们两个相斗，等他们斗得差不多了，海军再出手料理，这才是最好的选择。

　　否则，若是海军这个时候插手了，黑胡子和白胡子两个如果迫于生存压力，暂时联手起来对付海军呢？

　　当海军这么久了，战国也不知道看过多少次两个本来相互厮杀的海贼，迫于海军压力下只能暂时联手对抗海军的情况了。

　　出手非但没有好处，反而可能会遭受两人联手攻击，只有在旁边等着，等他们两个人都两败俱伤了，甚至是一方被另外一方人给打败了再出手才是最好的选择，这点战国当然知道。

　　但是，两位强大的海贼在这战斗，海军却只是在旁边观看而已？

　　“不行！”战国心下正迟疑着，还没开口说话呢，旁边的卡普却是忍不住开口了，道：“我可不管你们有什么所谓的计谋，我要出手了，可不能在这里看着。”

　　随着卡普的话落之后，只见卡普捏紧了自己的拳头，旋即脚下一蹬，朝着白胡子和黑胡子两人的战圈飞了过去。

　　“胡闹的家伙！”看着卡普在这个时候，居然要插手黑胡子和白胡子之间的战斗，赤犬心下不由得暗骂了一声。

　　相对而言，赤犬更倾向的还是黄猿的意思，等黑胡子和白胡子两个斗得差不多了再收拾残局才是最好的。

　　“算了，由他去吧，这个时候民众们都在看着我们，若是我们海军不作为，不敢对海贼出手的话，那么就算最后我们把海贼全都歼灭在这里，都挽回不了民众对我们的信任”，只是随着卡普的动作之后，战国无奈的暗叹了一声之后，摇摇头说道。

　　一直以来，卡普都很胡闹，甚至不顾后果，这是卡普最麻烦的地方，但是这一次，战国不得不承认，卡普这看似胡闹的举动，却是最恰当的选择了。

　　东方玉静静的看着白胡子和黑胡子之间的战斗，并没有丝毫插手的意思，虽然黑胡子的实力很不错，得到了震震果实的力量之后更是如虎添翼，但震震果实毕竟是白胡子的力量，使用了数十年了，试问天下间还有谁比他更了解这力量的吗？

　　即便震震果实的力量是一样的，但是在使用的熟练以及技巧方面，白胡子是碾压着黑胡子的。

　　所以，战斗了片刻之后，黑胡子渐渐的落于下风了，甚至只有被动防守的份了，可见白胡子大海上最强男人的称号，并非是说笑的。

　　“不可能的，这家伙的力量，怎么越来越强了……”黑胡子渐渐落入下风，甚至只能被动防守了，可在他的感觉中，白胡子的力量却似乎在稳步的提升，这让黑胡子觉得不敢置信。

　　自己的力量和白胡子应该是一样的，可为什么现在硬碰硬的战斗，自己都比不过对方了呢？

　　“白胡子的力量，似乎无穷无尽啊……”旁边观战的王下七武海之首鹰眼米霍克，锐利的眼神微微一闪，心下喃喃暗道。

　　鹰眼的眼力自然看得出来，不是白胡子的力量越来越强了，而是黑胡子的力量消耗越来也多了，才显得白胡子似乎越来越强了，只是，白胡子的力量似乎一直处于巅峰的状态，这让鹰眼米霍克觉得很不可思议。

　　“不对劲，这身体很不对劲……”最清楚自己身体状况的当然还是白胡子自己了，白胡子能够感觉到，心下也喃喃暗道。


第1040章 不死之身

　　战斗了这么久，白胡子对自己的身体的不对劲也意识到了，按理来说，战斗了这么久，自己和蒂奇之间的战斗可以说是没有丝毫留手了，照这样的强度战斗，自己现在应该感觉到一些疲惫感了才对，甚至自己的力量也应该消耗了一部分才对。

　　这就像是一个人在跑步，或许你跑十秒，二十秒，甚至半分钟都没啥感觉，可当你跑了好几分钟，甚至十分钟的时候，发现自己居然没有疲惫感，甚至连喘气都没有，那么不管是谁，都会觉得不对劲了，白胡子现在就是这样的感觉。

　　战斗了这么久，自己居然没有丝毫的疲惫感，自己的力量依旧处于最巅峰，自己和黑胡子好几次硬碰硬的相撞，多多少少都对身体造成了一定程度的负荷，留下了一些小伤势的，可是，现在仔细感受一下，居然什么都感受不到，这让白胡子觉得不对劲了。

　　自己的力量似乎永远不会消耗？自己的身体似乎永远都不会受伤？

　　鹰眼，他的眼神如老鹰一般锐利，所以他第一个发现了白胡子身体的不对劲，其他人也不是笨蛋，几乎没过多久，这些人陆陆续续的也都发现了白胡子身体的不对劲了，都隐约看得出来，黑胡子落入下风，被白胡子压制的很大一部分原因，是因为黑胡子的力量消耗了，但白胡子的力量却依旧强劲无比。

　　“你们两个混蛋，给我适可而止吧，这里可是海军本部马林梵多，可不是你们能够肆意决斗的决斗场”，就在这个时候，卡普出手了，嘴里一声暴喝，卡普的双手武装色化作一对漆黑如墨的手臂，竟然分别朝着白胡子和黑胡子两个人狠狠的砸了过去。

　　“卡普中将好厉害啊，竟然同时攻击他们两人，这才是海军的正义啊……”许多正在看实况转播的民众，本来都震撼于两个震震果实可怕的破坏力，瞠目结舌了，可看到海军中将卡普出手了，而且一出手就同时对两人出手，这让许多民众精神一振，是啊，海贼虽然强大，可是海军却更加啊。

　　砰！

　　卡普，黑胡子和白胡子三人，全都同时伸出双手，朝着对方两人击过去，三个人站成品字形，六个拳头相对，发出可怕的爆响。

　　白胡子的双拳分别落在卡普和黑胡子两人的拳头上，身形纹丝不动。

　　卡普也同样的，双拳落在白胡子和黑胡子两人的拳头上，铁拳卡普，他的拳头力量是很强的，可同时面对两个人的重击，卡普的身形也不由得晃了晃，呲牙咧嘴的样子，心中暗自惊叹两颗震震果实的力量果然不同凡响。

　　最后，黑胡子当然也是一双拳头分别落在白胡子和卡普两人的拳头上了，卡普的铁拳，还有白胡子那强得难以难遇的震荡之力，让黑胡子的身形难以抵挡这强悍的力量，脚下不由得退了半步。

　　旁边观战的人，只要有点眼光的都能看得出来，三人的比拼，以白胡子的力量最强，身形纹丝不动，卡普次之，身形晃动了一下，而黑胡子的最弱，毕竟他刚刚和白胡子的战斗，力量也消耗了不少，所以脚下退了半步。

　　“蒂奇！船上的人都是我的孩子，身为父亲，不管孩子犯什么样的错误，我都能原谅，但惟独有一件事是不能原谅的”，白胡子漆黑如墨的眸子根本看不清眼白，紧紧的盯着黑胡子蒂奇，道：“而这唯一不能被我原谅的事情，就是杀死自己的同伴，你犯下了我不能饶恕的罪孽，今天，我要让你死在这里。”

　　“糟糕了……”斗到这个地步，黑胡子也知道自己的力量现在是打不过白胡子的了，心中的张狂和野心立马收敛了，心下开始思索逃命的办法了。

　　谁能想到白胡子都死了，但居然能被人复活？谁能想到，自己都成功的夺取了震震果实的力量了，但白胡子复活之后居然还能拥有震震果实的力量？谁又能想到，和自己战斗了这么久，白胡子的力量居然丝毫也不会消耗呢？

　　这些都是黑胡子想不到的事情，更是谁都想不到的事情，在黑胡子看来，从常理的角度上自己今天能大获全胜才对，可是偏偏遇上了这些几乎可以称之为“灵异”的事件，而这一切的源头，都在东方玉的身上。

　　深深的看了东方玉一眼之后，黑胡子没有了再和白胡子缠斗的心思了，转身往远处逃去，刚刚还张狂不可一世，号称接下来的大海是他的时代，可谁能想到黑胡子看到情况不对，竟然这么果断的就转身离开了呢？

　　“蒂奇，你想逃？”看着蒂奇居然转身逃走了，白胡子眼睛一瞪，手一抬，将自己尸身手中握着的大砍刀抓在手中，便朝着黑胡子追了过去。

　　对白胡子而言，今天的任务只有两个，第一就是杀死黑胡子马歇尔·D·蒂奇，处置叛徒，第二就是让白胡子海贼团的孩子们成功的离开。

　　随着黑胡子逃离，旁边的海军三大将自然不会坐视不理，黄猿和赤犬同时出手了，逼迫黑胡子留下来，而趁此机会，白胡子手中的大砍刀朝着黑胡子狠狠的砍了下去。

　　“你现在的对手是我”，看着白胡子朝着黑胡子追过去，居然没有理会自己的意思，铁拳卡普哪里会袖手旁观？武装色覆盖的铁拳，狠狠的朝着白胡子打了过去，这一拳是要逼白胡子回防。

　　只是，卡普似乎小看了白胡子想要杀死黑胡子的决心，对于卡普这一拳，白胡子竟然没有理会，手中的大砍刀蕴含着可怕的震荡之力，狠狠朝着蒂奇砍了过去。

　　白胡子竟然拼着自己被卡普打一拳，也要杀死蒂奇，可见白胡子对他的杀意已经是浓烈到了什么样的地步。

　　本来自己被两位海军大将纠缠住了，而白胡子那边又有卡普去纠缠他，黑胡子的心中还松了一口气的，可白胡子的选择，完全出乎他的意料之外，等他回过神来的时候，已经来不及了，白胡子的大砍刀，已经是狠狠的落在他的身上。

　　暗暗果实虽然能够将伤害吸收，可这次复活而来的白胡子，其实力可不是生前的时候能比的，毕竟当时的白胡子已经是残破的身躯，而且身负重伤了，这一刀下去，让黑胡子忍不住凄厉的惨叫了起来，暗暗果实虽然能够吸收伤害，但相对应的也会遭受两倍的痛楚。

　　砰！

　　白胡子一刀劈中了黑胡子，同样的，卡普那强悍的拳头自然也不客气的砸在白胡子的胸口了，一身闷响如同打鼓，白胡子的身躯难以抵挡卡普的拳头，竟然被卡普一拳贯穿了一个碗口大的伤口。

　　“老爹！”好不容易看到白胡子复活归来，此刻看着他的胸口居然都被卡普打穿了，艾斯等人大惊失色的叫了起来，脸上都带着担忧之色。

　　东方玉看到这一幕，嘴角微微一扬，依旧没有出手的意思，心下则喃喃暗道：“秽土转生的强大，现在才要展示给你们看呢。”

　　因为是秽土转生而来的躯体，所以白胡子的胸口虽然被贯穿了一个碗口大的伤口，但是却根本没有一滴鲜血流出来，看样子就像是稻草人胸口被贯穿了似的，没什么大不了的样子，更主要的是，虚空之中无数纸屑一般的物质出现，飞速朝着白胡子的胸口汇聚，肉眼可见，不过片刻，白胡子那被贯穿的胸口，竟然恢复如初了。

　　“我，竟然一点事都没有？”白胡子自己也摸了摸自己已经恢复如初的胸口，心下愣住了。

　　自己胸口被贯穿的时候，白胡子完全没有感受到任何的疼痛感，而随着胸口的大洞恢复如初，白胡子更感觉到自己完全没有受伤的样子，刚刚卡普的那一拳，居然没有办法对自己造成伤害？

　　不只是白胡子愣住了，这一刻，所有的人都愣住了，相顾失声。

　　本来以为东方玉能够将白胡子死而复生，这样的能力就已经很可怕了，可谁能想到？这复活的白胡子比他生前的时候还要更加厉害？东方玉这到底是什么能力？被复活的人，居然杀不死的吗？

　　就当所有的人看到白胡子的胸口恢复如初，完全不像受伤了的样子的时候，突然，旁边的路飞瞪大了眼睛，双眼放光的样子叫了起来：“哇，这个大叔好酷啊……”。

　　“喂，东方玉，你把我也变成这个大叔的样子好不好啊？”旋即，路飞转过头来，双眼放光的盯着东方玉问道，一根筋的路飞，完全就是觉得很酷罢了。

　　“你也想变成这样？那你要先死了才行啊，而且，变成这个样子以后都不会死，也不需要吃饭呢”，路飞的话，让东方玉笑了笑，故意吓一吓他。

　　果然，听到这个话，路飞的脸色立马垮了：“你说不用吃饭啊？那多没有意思，算了，我不想变成这样了。”


第1041章 战争结束，白胡子的选择

　　白胡子的力量强大是毋庸置疑的，而现在秽土转生之后的他，力量无限，永远也不会感觉到疲惫，而且还拥有不死之身，可以说秽土转生而来的白胡子，比他生前的时候更加可怕得多了，就像是一个怪物似的。

　　得知了自己现在拥有不死之身，白胡子完全舍弃了防御，拼命的对黑胡子发动攻击。

　　所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，当一个人连自己的命都不要了，那拼命的攻击绝对能超常发挥自己的力量。

　　白胡子的实力本来就凌驾于黑胡子之上，当白胡子拥有了不死之身，完全舍弃了防御之后，白胡子的力量谁能抵挡？

　　碾压，完全的碾压了，就算黑胡子同时拥有暗暗果实和震震果实的力量，就算是旁边还有海军大将和卡普，但也架不住一个拥有不死之身的白胡子，可怕的震震果实力量永远处于最巅峰的状态，一次又一次的攻击落在黑胡子的身上。

　　尽管暗暗果实的特性能够吸收伤害，但那剧痛感却足以把人折磨疯，再强的能力也总有极限，震震果实的力量在白胡子的手中才得到了充分的发挥。

　　在所有人震撼的目光中，白胡子一拳又一拳，几乎让整个马林梵多的海军总部都塌陷了一半了，终于成功的将黑胡子完全震杀当场。

　　死了……

　　同样拥有震震果实的力量，黑胡子还是被白胡子杀死了。

　　白胡子同时面对海军大将和卡普，居然也能把黑胡子杀死，这可怕的力量，当真让无数的人失声了，拥有不死之身的白胡子，那力量简直让人感觉到绝望了。

　　黑胡子死了，白胡子的目标算是完成一半了，手中的大砍刀一收，回过头来看了一眼马林梵多广场上的海军们，大部分海军看着白胡子的眼中都带着惊恐之色，被白胡子的眼神扫过，竟然没几个人敢正视白胡子的眼神的。

　　如赤犬、战国等人，认真的盯着白胡子，心下却是不甘，虽然白胡子的力量强得离谱，可就这么束手就擒的话，却是不可能的。

　　“孩子们，我们走吧……”到了这一步，白胡子似乎已经没有了继续战斗下去的心思，毕竟白胡子并没有称霸世界的野心，既然艾斯已经成功的救出来了，这一次的行动算是成功了。

　　白胡子海贼团的人自然对白胡子的命令不会有丝毫的质疑，在白胡子的号召下，白胡子海贼团的海贼们，有条不紊的开始撤退了。

　　战国等人亲眼目睹了白胡子的实力，也知道不可能拦得住的，所以，完全没有出手阻拦的意思。

　　战争，就这么结束了，白胡子并没有野心，所以放过了这些海军们，海军们也知道不可能把白胡子海贼团留下来，所以也没有阻拦，到了最后，双方倒是很有默契的没有再出手了。

　　不过，白胡子在撤退的时候，经过了自己的尸体，看着自己已经气息全无的尸体，想了想，白胡子把自己的尸体也带走了……

　　“哈哈哈，艾斯，太好了，你没事……”随着白胡子海贼团撤退，草帽海贼团也跟着一起撤退了，在路飞看来，这次行动能够把艾斯救出来，已经足够了。

　　东方玉没有多说什么，不过他手上抱着白菲菲，倒也跟着白胡子海贼团的人一起撤退了。

　　一路走过，白胡子海贼团的海贼们自动分开，给东方玉让路，看着东方玉的眼神都带着敬畏之色，东方玉出手虽然不多，但是他的实力，还有他的能力，都展现出强大的力量。

　　而看着东方玉陪着白胡子海贼团的人一起离开了，战国张了张嘴，最后无奈的叹了一口气，东方玉的实力，让战国后悔了，早知道东方玉的实力这么强，自己不管如何也一定要和五老星，要和天龙人抗战到底，保下东方玉啊。

　　但可惜的是，千金难买早知道，况且，如果早知道东方玉的实力，相信五老星也一定不会处决东方玉的。

　　自从海军这边准备将东方玉处决的时候开始，海军和东方玉之间可以说已经是形同陌路了，战国就算是心中再怎么后悔，再想把东方玉留下来，也没有办法开口了。

　　战争结束了，但顶上之战，不管是海军，世界政府，还是海贼，亦或者是那些民众，都高兴不起来，这一次顶上之战的大事件，在马林梵多广场上发生的事情，很快就传遍了世界，举世震惊。

　　海军这边不高兴，不言而喻了，把艾斯拿出来公开处决，本来就是为了给海军长长脸的，否则也不会选择直播了，哪知道，最后海军根本就没办法对付白胡子，甚至连艾斯都被救走了，却只能眼睁睁的看着而已，马林梵多的海军总部几乎被毁掉了，这绝对会让海军的声望一落千丈了。

　　同样的，海军这边蒙受了这么大的耻辱，世界政府那边就更高兴不起来了。

　　东方玉为什么会背叛海军？还不是因为世界政府要将他处决？这样的强者居然都要处决？世界政府的人都是猪脑子吗？

　　不只是民众把这一次战争失败的责任很大一部分都丢到了世界政府的身上，其实就连海军这边，也有一部分人对世界政府暗中指责，毕竟在处决之前，东方玉在海军的声望还是很高的，这么强大的人，就因为世界政府，就因为五老星的决断而背叛了？

　　海军丢脸了，世界政府更丢脸了，但白胡子海贼团这边也高兴不起来，艾斯虽然成功的救出来了，但可惜的是白胡子却阵亡了，试问白胡子海贼团怎么能高兴得起来呢？

　　甚至离开了马林梵多之后，白胡子海贼团这边举办了一场盛大的葬礼，将白胡子的尸体都埋葬了，而这个葬礼的负责人，竟然就是秽土转生而来的白胡子。

　　用白胡子的话说，自己举行自己的葬礼，甚至亲眼看着自己的尸体埋葬入土，这种感觉非常的奇妙呢。

　　当然，海军，世界政府和白胡子海贼团这边都高兴不起来，同样的，所有的普通民众也高兴不起来。

　　在他们看来，顶上之战，若不是白胡子直接退走了的话，或许海军就得全军覆没了，海军已经没有了保护普通民众的力量了，许多民众的心情都是恐慌的，试问谁能高兴得起来呢？

　　不过，不管别人是否高兴，反正东方玉的心情是不错的，随着顶上之战的战争结束了之后，东方玉两个任务都完成了，一个帮路飞把艾斯救下来的任务，得到了15个晶点的奖励，另外一个帮白胡子把海贼团的人救出来的任务，东方玉足足获得了20个晶点。

　　晶点的收集是很困难的，西游降魔篇的位面走了一圈，东方玉不过收集到了15个晶点罢了，但这次顶上之战，自己就获得了足足35个晶点了，再加上本来就有的115个晶点，现在自己的晶点数已经达到了150点了。

　　东方玉在白胡子海贼团这边呆了两天的时间，而路飞，得知艾斯没事了之后，他早就离开，继续自己的旅途去了。

　　这一天，东方玉抱着白菲菲，正在给它喂肉汤呢，一阵沉重的脚步声响起，东方玉不用抬头也知道是谁。

　　“东方玉，这一次真的是多谢你了，若不是你的能力，我可能死了也会留下遗憾……”白胡子的体型非常的高大，就算是一屁股坐在东方玉的身旁，那体型也比东方玉站着都要高一些。

　　“没什么，想帮你，就顺手为之罢了，而且我也懒得出手，若不把你召回来的话，赤犬这些家伙就只能靠我亲自动手了”，一碗肉汤喂得差不多了，东方玉拿出一张干净的手绢给白菲菲的嘴角擦了擦残留的汤渍，回过头来答道。

　　“你这个能力的确很强，能令死者复生，甚至拥有永远都使不完的力气和永远死不掉的身体，但是，我毕竟是一个死人了，我是该回到一个亡魂该去的地方了吧？”没有在感谢的话语上多说什么，白胡子话锋一转的问道。

　　在白胡子看来，东方玉的能力虽然强大，可毕竟自己是一个死人了，早晚还是得回去的，所幸这几天，自己已经把白胡子海贼团的身后事交代好了。

　　白胡子的话是什么意思，东方玉当然清楚，想了想，开口说道：“其实，如果我愿意的话，你可以永远以这样的形态存活下来，不死不灭。”

　　“这个能力，难道没有限制的吗？你居然可以让我一辈子都这样存活？”东方玉的话，让白胡子瞪大了眼睛，这么强大的能力，居然没有限制？这怎么可能？

　　“不管你信不信，反正这个能力，可以说没有弱点”，对于白胡子的惊诧，东方玉笑了笑答道。

　　不得不说，东方玉的这个话，让白胡子深深的吃惊了。

　　但是，白胡子沉默了片刻之后，却依旧坚定的摇摇头，道：“虽然你的话让我心动，但是，我觉得我还是应该离开了，去我该去的地方……”。


第1042章 全新的任务，白胡子的遗愿

　　秽土转生，只有一个不能算是弱点的弱点，那就是一旦被转生者知道了秽土转生者的结印顺序的话，就可以自主解开秽土转生的契约，成为真正自由的存在。

　　当初在倩女幽魂的位面，东方玉将死去的宁采臣秽土转生而来，便用这个方法给了他永生了，如果愿意的话，东方玉也可以故技重施，让白胡子也得到永生，毕竟白胡子可以说是东方玉游走了这么多位面以来，所遇到最值得钦佩的人了，东方玉钦佩的是他的心性和情操，而非他的力量。

　　只是，对于这近乎永生的诱惑，白胡子虽然心动了一下，但沉吟了片刻之后，却还是拒绝了，这拒绝的话语出口，说实话，让东方玉觉得吃惊，几乎永生的能力啊，他为什么要拒绝？几乎没有人能拒绝的吧？

　　但是同样的，吃惊之余，东方玉又觉得白胡子的选择是理所当然的，因为他是白胡子。

　　虽然对于白胡子的选择，东方玉同时觉得惊讶，又觉得理所当然，但是东方玉还是忍不住的问了一句，道：“你为什么要拒绝？”。

　　“永生，虽然是一个让人难以抵挡的诱惑，可同样的，天下万事万物，有得必有失，享受永生的好处，同样意味着要承受永生的痛苦，以后看着孩子们一个个老去，然后死去，这样的痛苦，我自认为承受不了，再说了，我的寿命已经走到头了，这些孩子们也到了该离开我的庇护，自己在天空翱翔的时候了”，白胡子看起来非常洒脱的模样，对于东方玉的问题开口答道。

　　一言及此，白胡子看向了远方辽阔无比的海面，道：“纵横大海这么多年，我已经找到了自己最想要的宝藏了，也该知足了，我是以前时代残留下来的人，新的时代也已经没有能承载我的船了，所以，我应该离开了，不管是对我，还是对孩子们，亦或者是对整个大海而言，这都是正确的选择。”

　　白胡子的话，字字发自肺腑，东方玉看着白胡子，心中非常的钦佩，能说出这番话，能如此平淡的面对死亡，也只有白胡子了。

　　看着他，东方玉不由得脱口而出，道：“你可还有什么遗愿的？如果可能的话，我会尽自己所能的替你完成。”

　　“遗愿啊……”闻言，白胡子仔细的想了想，道：“要说真的有遗愿的话，我也是对这个世界感到遗憾吧，罗杰他拉开了海贼时代的序幕，让大海变得非常有活力，这是好事，但海贼毕竟是海贼，大多数还是烧杀抢掠的，而海军又大多数抱着虚假的正义，真正苦的还是大多数善良的百姓。”

　　说到这里，白胡子微微一顿，接着说道：“世界上最大的宝藏，就是亲情，我已经得到了，可更多人的家庭，他们的亲人都被海贼给毁了，相信这样的局面，罗杰也不想看到的，所以我走了之后还有什么遗愿的话，我希望这片大海能够变得和平吧，至少对天下绝大部分的百姓而言如此。”

　　触发任务大海的和平，任务要求让整个大海变得和平，让大海上的居民不再遭受海贼和战火的纷扰，任务奖励晶点10-50，接受/拒绝？

　　随着白胡子的话落，东方玉的心底里一股明悟的感觉升了起来，果然，白胡子的这番遗愿的确是触发了一个任务了，同样是波动性奖励的任务，没有时间限制，没有失败惩罚的任务，东方玉自然是把它接下来了。

　　“放心吧，如果可能的话，我愿意尽力的帮你完成这个梦想”，将这个任务接下来之后，东方玉钦佩且敬重的看着白胡子，点头说道。

　　到了白胡子这样的身份地位，临走前心系的居然是大海上的普通百姓，这样的人，虽说身份是海贼，但却值得所有人尊敬。

　　惜英雄，重英雄。

　　虽说东方玉和白胡子认识的时间不长，但是白胡子的所作所为，所思所想却让东方玉觉得敬重，同样的，白胡子同样对东方玉很敬重，他也相信东方玉既然答应了自己的话，就一定会努力做到的。

　　“哈哈哈，老夫临死前还能认识你这么个人物，还能有你这么一位知心的朋友，也算赚到了，好了，送我上路吧”，对于东方玉的回答，白胡子嘴里发出爽朗的笑声，中气十足的声浪，充满了男人的洒脱。

　　东方玉手掌一翻，两瓶酒拿了出来，一人一瓶，撞了一下，各自仰头，咕噜噜的烈酒灌下去，都没有说话，男人之间的话语，尽在酒中，无需多言……

　　“解！”一瓶酒尽，东方玉背对着白胡子挥了挥手，作为告别，单手结印，心下一声低喝，秽土转生的能力解除了。

　　白胡子脸上带着安详和满足的笑容，虚幻的灵魂离开了身体之后，随着秽土转生的身体直接倒下，无数纸屑般的物质散开，露出了里面黑胡子那个同伴的祭体。

　　随着白胡子离开，一阵阵低声的抽泣声响起，东方玉不用看也知道是谁。

　　在白胡子和东方玉身后的甲板顶上，白胡子海贼团的诸位队长们都躲在那里，显然刚刚东方玉和白胡子之间的对话他们都听到了，白胡子的选择他们也全都知道了。

　　对于这些人的哭泣，东方玉没有说什么，他们和白胡子之间的感情，当真是儿子对父亲之间的感情，其实，自从前几日白胡子坚持要举办自己葬礼的时候，这些白胡子海贼团的人便差不多能猜得出白胡子的心思了。

　　白胡子走了，白胡子海贼团的这些人很是伤心了些时间，不过，到底也都是新世界出名的大海贼，很快这些人便整理好了自己的情绪。

　　很快，以一番队队长的不死鸟马尔科，二番队队长的火拳艾斯，三番队队长钻石乔兹等人为首的白胡子海贼团，找到了东方玉。

　　这些白胡子海贼团的人，走到了东方玉的面前之后，一言不发，旋即所有人都噗通一声，单膝半跪在东方玉的面前，神色坚定。

　　“你们这是干什么？”看着白胡子海贼团的这些人单膝半跪着，东方玉吃了一惊，开口问道，说话间便动手将这些人扶起来。

　　“东方玉先生，我们这一跪，是想要表达你对我们老爹，还有我们整个白胡子海贼团的恩情的”，对于东方玉的搀扶，不死鸟马尔科坚定的摇头，不肯站起来，开口说道。

　　“好吧，如果是因为这个的话，我接受了，你们起来吧”，闻言，东方玉开口说道。

　　“不，我们这一跪，其实还有另外一层意思”，只是表明了自己的意愿之后，马尔科等人却并没有站起来的意思，接着说道：“先生您和我们老爹的对话，我们都听到了，先生想要尽力完成我们老爹的遗愿，身为老爹的儿子，我们自然更加义不容辞了，所以……”。

　　一言及此，马尔科微微一顿，深吸一口气之后，开口说道：“为了老爹的意愿，我们白胡子海贼团愿意追随先生你，为了这片大海的和平共同努力。”

　　马尔科的话，还有白胡子海贼团这些人的表态，让东方玉沉默了。

　　东方玉并没有很做作的表示拒绝，对于这些生性豪爽的人而言，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，没有必要那么扭捏。

　　自己已经接下了任务，自然是要努力的完成任务了，10——50点晶点的奖励波动性很大，想要获得更大的奖励，就需要做得更加出彩才对，而白胡子海贼团的这股力量，的确是不小的助力。

　　再说了，虽然自己一定程度上的原因是为了任务，但也有一部分的原因是白胡子。

　　这些人，把白胡子当做亲生父亲一般看待，对于白胡子的遗愿不留余力的想要出手帮忙，也在情理之中了。

　　沉吟了片刻之后，东方玉点头说道：“既然如此的话，那我们就携手一同完成白胡子的梦想吧，但是先说好，我不是你们白胡子海贼团的成员，更不会成为你们白胡子海贼团的船长，我们之间只是相互合作的关系而已。”

　　东方玉的话，让这些白胡子海贼团的人都怔了怔，他不愿意加入白胡子海贼团，也不愿意成为白胡子海贼团的船长？

　　不过，既然他愿意合作，也是一起为了老爹的梦想而努力，想了想，商议了片刻之后，以马尔科为首的白胡子海贼团众人点头答应了下来。

　　自此，东方玉和白胡子海贼团的人，便是合作关系了，虽不是白胡子海贼团的人，但东方玉对白胡子海贼团的恩情，却让这些白胡子海贼团的人，几乎将他当做船长一般看待了……

　　东方玉这边和白胡子海贼团的人，正式确定了合作的关系，而距离白胡子海贼团并没有多远的海面上，一个男子骑着一辆单车，在海面上骑行。

　　单车轮子下的海面凝结成一条又细又长的冰道，恰好能够容纳这一辆单车通过，单车的方向，正朝着白胡子海贼团这边过来了。


第1043章 青雉造访，五老星的决断

　　世界政府。

　　一间大大的房间里面，五个老者神色各异的在房中，你一言我一语的似乎在闲聊些家常的样子，但他们之间的话语，却聊得都是时下最严肃的话题。

　　“眼下的局面，对我们世界政府而言，太不利了啊”，其中一个穿着黑色西装，头戴扁帽，长着白色卷发的老者，开口说道，神色平淡，说着现在的局势似乎毫不担心的样子。

　　“这一次顶上之战，海军不仅没有占得丝毫的便宜，甚至落于下风，差点被白胡子灭了，不管对海军还是对我们世界政府而言，的确不利，特别是现在还有许多的民众乃至海军，都觉得这次失败主要的原因在我们，若不是我们主张处决东方玉的话，就不会闹到这步田地了”，紧接着一位穿着蓝色西装，长长笔直的胡须和长发的老者跟着点头说道。

　　“其实，谁能想到那个东方玉居然强到这个地步？若是早知道他有这些力量的话，我们也不可能处决他啊，但可惜的是事情都已经发生了啊。”

　　摇摇头，旁边另外一个看起来稍微年轻一点，穿着红色西装，留着金色的短发短须的男子有些无奈地叹道。

　　旁边另外一个穿着绿色西装，光着脑袋的老者神色沉吟着，在这个时候插嘴了，道：“这一次的战争虽然白胡子所展现出来的力量让人震撼，但最出风头的还是那东方玉。”

　　“高超的剑术，炙热的火焰，狂暴的烈风，还有类似于战国人人果实的力量，以及最后复活死者的力量，风头尽出，完全可以说顶上之战的走向，都是因为东方玉这个人而改变的，为今之计，想要挽回世界政府的颜面，重振世界政府的信心，我觉得根源还在东方玉身上。”

　　“嗯……”这个穿着绿色西装的光头老者之言，倒是让旁边的几位都赞同的点点头，的确，顶上之战的胜负走向，真的是取决于东方玉一个人了，所以想要挽回世界政府的尊严，东方玉这个人的确是一个关键。

　　“你的意思是，让东方玉重回海军吗？可闹到今天这步田地，你们觉得东方玉会回来吗？”五老星最后一位抱着一柄长刀，带着眼镜的光头老者开口了。

　　不同于其他四位老者分别穿着黑、蓝、红、绿四色的西装，最后这位老者穿的是一件白色的道服，脚上踏着的也是一双木屐，看起来像是一位剑豪。

　　随着这个老者开口，其他四个穿着西装的老者都出现了短暂的沉默，显然这句话说到点子上了。

　　虽然东方玉重回海军的话，以他展现出来的力量，绝对会让民众重拾对世界政府的信心，可是事情闹到现在这个地步，顶上之战的时候东方玉几乎是完全叛出海军了，现在想让他回来？这太难了吧？

　　“其实，在我看来，希望还是有的……”然而，就在这个时候，身穿黑色西装的老者开口了。

　　“哦？你有什么想法？”这个黑色西装老者的话，让其他几人都把眼神放在他身上。

　　“你们仔细想想看，杀了天龙人之后，东方玉并没有逃跑，甚至没有拒捕，足以看得出他对海军应该是有好感的，至少他的心中存着正义，否则为何他一直没有成为海贼？若是以正义说话，或许能让他回心转意呢。”

　　这个身穿黑色西装的老者，开口分析道，他的话，让其他四位想了想，都微微点头，觉得这番话有理，以东方玉的力量，其实他拒捕并不难啊，可他却乖乖束手就擒了。

　　“另外不知道你们发现了没有”，这个时候，旁边穿着绿色西装的老者跟着开口。

　　“东方玉在处刑台上面对海军和白胡子海贼团之间的战争，并没有出手帮助海贼的意思，之所以出手主要还是处刑台被毁了，赤犬的攻击范围将他笼罩了，逼得他不得不出手，这样的行为，只能算是自保而已，纵观他出手到最后，其实都没见他亲手杀过一个海军。”

　　如果说黑色西服的老者之言，只是让人觉得有点希望的话，那么这个绿色西服老者的话，就让人坚信了。

　　仔细想想的确如此，东方玉是被赤犬逼得出手的，而且就算出手了，他也只是和海军打了一场罢了，实际上就算战国重伤在他手下，他也没有下杀手啊，这样看来，他的确对海军抱着好感才对了。

　　“不错，的确可以尝试一下了”，这个时候，就连旁边身穿蓝色西服的老者也跟着开口了，道：“其实仔细想想，东方玉把白胡子复活了之后，却也只是让白胡子把黑胡子蒂奇杀了而已，那是他们海贼之间的内斗，却并没有对海军出手。”

　　“但是，如果东方玉的心中还介怀呢？不愿意回来呢？”。

　　虽然觉得可以尝试一下，可旁边身穿道服的老者却开口提出了东方玉会拒绝的可能性，毕竟东方玉答应的可能性或许有，但拒绝的可能性应该更大吧？

　　“我觉得，如果东方玉拒绝的话，我们可以拿出足以让他心动的条件来，一则用正义来说话，二则，可以让世界政府无条件答应东方玉三件事情作为诚意，或许可能让他回心转意”，最后旁边那身穿红色西装的光头老者开口了。

　　“我们世界政府，无条件答应他三个条件？这会不会太夸张了？”听得这个红色西装老者的话，其他四位老者都吃了一惊的问道，若是东方玉提出让世界政府解散之类的条件呢？

　　“你们别忘了，虽然我们承诺了他三个条件，但如果真的提出诸如灭掉天龙人这种夸张的要求，我们还是可以拒绝的，毕竟答应与否还在我们，当然，如果只是稍微过分一点的话，答应他也无妨，你们可别忘了……”。

　　说到这里，红色西装老者微微一顿：“东方玉几乎同时拥有四种恶魔，嗯，应该说是‘类似’于恶魔果实的能力，这究竟是怎么回事？他的能力完全不被海楼石克制又是怎么回事？我觉得东方玉这个人身上的秘密一旦解开的话，绝对会对我们有巨大的好处，特别是他复活死者的能力，这点可以让贝加庞克好好研究一下。”

　　红色西装老者的这段话，让其他四位老者精神一振，这样看来，的确值得了。

　　东方玉召回海军总部的话，一则可以让民众重拾对世界政府的信心，二则可以好好的研究一下他的能力，东方玉的能力是怎么回事？特别是他复活的能力，能否让人永远存活在世间？这一切有没有其他的限制？

　　“好，就照你说的办吧，用正义来说服他，不行的话再抛出三个世界政府无条件答应他的任何请求，如果能回来的话自然最好，若是不行的话，我们也算尽力了，至少可以尝试一下……”沉吟了片刻之后，很快，五老星就统一了意见了。

　　“那么，派谁去说服东方玉最好呢？”跟着，身穿白色道服的老者开口问道，要去，也得让一个合适的人去说吧？

　　战国？他不行，毕竟他和东方玉在马林梵多大战了一场，而且处决东方玉的时候战国身为元帅没有站出来坚定立场，难保东方玉心中没有记恨他，否则，马林梵多为什么东方玉给战国造成的伤势最严重？

　　赤犬？就更不行了，他和东方玉本来就有过节。

　　卡普？算了吧，以卡普的性格，或许一场游说会让他变成全武行。

　　最后，思来想去，就只有黄猿和青雉最合适了。

　　黄猿曾经是他把东方玉拉入海军的，而且黄猿和东方玉之间的关系一直都不差的样子呢，另外青雉也是一个合适的人选，东方玉当中将的时候，就在青雉的麾下呢，从下面调查看来，东方玉和青雉的关系也不错，青雉也一直没有在东方玉面前摆过上司和大将的架子。

　　五老星在黄猿和青雉两个人之间商议，最后两个人提议让黄猿去，但三个人却提议让青雉去，少数服从多数。

　　所以，很快五老星派人把青雉招了过来，将这一次任务清楚的交待给青雉了，让他去找东方玉，更言明了让青雉只许成功不许失败，这件事情关乎到海军，乃至世界政府能否挽回颜面了。

　　青雉，出发了，骑着自己的小单车，在海面上行走，在海面上冻结了一条细长的冰道，就这么孤身往白胡子海贼团的方向来了……

　　莫比迪克号这边，东方玉和白胡子海贼团的人有了共同的承诺，定下了相互合作的关系之后，突然白胡子海贼团有的海贼叫出声来：“报告东方先生，海军，海军大将青雉来了。”

　　海军大将来了？听到这个消息，白胡子海贼团的人微微一惊。

　　“青雉吗？”。

　　东方玉则笑了笑，旋即站起身来，走到莫比迪克号的船舷边，果然能够看到青雉骑着单车就这么过来了。


第1044章 伟愿，东方玉的条件

　　虽说在马林梵多的时候，战斗到了最后是白胡子海贼团这边占据了上风，可是不管如何白胡子也是因为这些海军才死的，白胡子在的时候，这些海贼们不会说什么，甚至果断的跟着白胡子撤退了，但现在白胡子不在了，这些海贼心下更加悲恸，眼看着海军大将的青雉居然敢孤身前来，这些海贼们自然不会客气了，一个个怒目相视，甚至很多人兵器都已经出鞘了。

　　“动手的话，别急，至少也得让我先把话说完吧？”骑在单车上面，青雉抬起头来，看向船舷上一个个盯着自己的海贼，懒散的模样，开口说道，看他的样子，似乎没有丝毫孤身入虎穴的害怕。

　　“我们和海军没什么好说的，见面不是你死就是我亡……”对于青雉的话，船舷上有的海贼没有理会的意思，手中的长刀出鞘，开口叫道。

　　他这句话引起了很多海贼的响应，马林梵多的广场上，海贼死伤无数，这些怒气看着青雉，自然是要撒在他的身上的。

　　“所谓两军交战，不斩来使，让他上来说话吧，别让人觉得你们白胡子海贼团没有气概……”不过，就在这个时候，一道爽朗的男声响了起来，只见东方玉双手抱着白狐，排众而出，站在莫比迪克号的船舷上看着下面的青雉，道：“上来吧。”

　　东方玉不是白胡子海贼团的船长，但是他的身份地位，几乎和船长无异了，既然东方玉说话了，这些白胡子海贼团的人自然不会质疑他。

　　看着东方玉，青雉点点头，纵身一跃，跳上了莫比迪克号，关于刚刚东方玉说的话，青雉的心下一动。

　　刚刚东方玉嘴里称呼的是“你们”白胡子海贼团，并没有说是“我们”，由此可见东方玉并没有加入白胡子海贼团啊，意识到这一点，青雉对于自己这次的任务信心总算是多了一点点。

　　东方玉在甲板上找了个椅子坐下，青雉上了船，直接朝着东方玉这边走过来，周围的海贼们一个个凶神恶煞的盯着青雉，那副模样似乎恨不得将他生吞活剥了。

　　不过到底是海军大将，气度还是有的，行走在这船上，青雉的脸色看不到丝毫惧怕的样子。

　　“我们不用浪费时间了，我也知道你不可能是单纯的过来看看我的，说吧，你来找我有什么事？”东方玉抱着白狐在手中，也不等青雉开口，直接单刀直入地说道。

　　东方玉这幅干脆果决的模样，青雉倒是不觉得奇怪，到底在海军总部的时候青雉也是东方玉的顶头上司，对于东方玉的个性还是略知一二的。

　　既然东方玉开门见山的说了，青雉也就没有拐弯抹角的意思，点点头，道：“我今天来这里，是听从世界政府的调派，游说你回到海军的。”

　　“你说什么？你们世界政府是并不是傻了？都到了这个地步，东方玉先生还会回去吗？”青雉的话出口，东方玉还没说什么，这些白胡子海贼团的人却是一个个瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情。

　　“五老星？难道年龄大了，那些家伙的脑子都秀逗了吗？太异想天开了吧？”就连三番队的队长钻石乔兹，也忍不住开口说道。

　　“哈哈哈，难道世界政府的人，都是蠢猪不成？”更有的海贼，嘴里忍不住张狂肆意的大笑了起来。

　　对于周围这些海贼的话语乃至嘲讽，青雉依旧是那副懒散的模样，似乎对于这些完全不用放在心上，亦或者说是这些海贼的反应，早就在青雉的意料之中了，耸耸肩，道：“那么，我的任务看样子是失败了？那好吧，我回去复命吧。”

　　“怎么？五老星不是让你来游说我的吗？你一句都不劝，就这么回去了？”东方玉，终于开口了，不过看着青雉果断的转身离去，倒是忍不住开口问道。

　　“游说？这可不是我的强项，再说了，你如果不愿意回去的话，我游说你有用吗？”对于东方玉的话，青雉背对着东方玉，微微偏过头来说道。

　　“有没有用，也要试过了才知道啊”，对于青雉的话，东方玉淡淡一笑。

　　“哦？”这下，青雉倒是直接转过头来了，从东方玉的意思中，显然他真的有回去的可能？这倒让青雉觉得有些诧异了。

　　“东方玉先生？”同样的，听到东方玉的这句话，白胡子海贼团的人一个个脸色都变了，不敢置信的看着东方玉，他居然要回到海军去？这怎么可能？是不是自己听错了？

　　对于白胡子海贼团这些人不敢置信的眼神，东方玉摆摆手没有说什么，但看着东方玉的动作，马尔科等人也不好多说什么了，毕竟东方玉不是白胡子海贼团的人，双方也只是合作关系罢了，自己这些人真没有资格去要求东方玉干什么。

　　“你真的愿意回来？”看东方玉真的有可能回归，青雉回过神来，那显得有些懒散的脸色，也带着惊诧之色，显然，不管是谁听到东方玉居然还愿意回到海军当中去，都会觉得非常奇怪的。

　　“愿意？换做是你的话，你愿意吗？”对于青雉那诧异的话语，东方玉没好气地说道，不过说到这里微微一顿，东方玉话锋一转，道：“当初我愿意加入海军，是因为成为海军可以让我不断的挑战强大的海贼，但是现在嘛……”。

　　东方玉言尽于此，没有多说，但青雉也是个聪明人，显然是明白东方玉的意思。

　　之前加入海军是因为有好处，现在想要回去，自然也要好处了，好在五老星在行动之前，就给了青雉一个承诺，所以青雉点点头，道：“我明白，我来的时候，五老星给我交过底了，如果你不愿意的话，就说世界政府无条件答应你三个要求。”

　　“任何条件都可以吗？”闻言，东方玉眼皮微微一挑，开口对青雉问道。

　　“我不知道，五老星没说过任何条件都可以”，对于东方玉的话，青雉摇头表示不知，但是说到这里微微一顿，跟着又说道：“不过，五老星也没说不可以。”

　　“嗯，这样的话，我就明白了”，听得青雉的这番话，东方玉点点头，想了想，并没有急着回答是回去还是不回去，而是开口提出了自己第一个要求，道：“那我就先提出自己第一个要求吧，你帮我把话带给五老星，就说白胡子海贼团这边，准备在新世界自己的领地之内建立一个海贼帝国，若是世界政府批准的话，我就算是看到他们的诚意了，愿意回去。”

　　“建国！？”东方玉的话出口，这第一个条件，让白胡子海贼团的所有人脸色都变了，他们没有想到东方玉竟然会提出一个这么可怕的条件了。

　　白胡子海贼团，建立一个海贼帝国？如果世界政府真的答应了的话，这可就是一个堂堂正正的国家了，这意义完全不是什么王下七武海能比的了。

　　青雉，一直以来神情看起来都是很懒散的模样，可即便是他，听到东方玉的这个条件，脸色也不由得变了，深深的看了东方玉一眼。

　　青雉没有说答应，也没有说不答应，毕竟这个事情不是他能决定了，再说了，虽然五老星把游说东方玉的任务交给了他，但是以青雉懒散的性格看来，自己不过是个传声筒的作用罢了。

　　“好的，我明白了，这个条件我会替你如实转告五老星的”，摆摆手，青雉离开了，而白胡子海贼团的人，显然被东方玉说出来的话震慑住了，这些海贼们也只是看着青雉离去，并没有想要出手阻拦的意思。

　　“东方先生，你为什么想要这样？”等到青雉离开了之后，马尔科这才开口对东方玉问道。

　　就连其他的队长也都认真的看着东方玉，提出了要建国的请求，这个要求太惊人了一点，不只是单纯的一个国家而已，更主要的是一个合法的，被世界政府承认的海贼帝国。

　　“你们觉得，想要完成你们老爹的遗愿，需要什么？让这片大海处于和平，你们觉得这片天地如果真的被这样的世界政府把持着，能够完成目标吗？”并没有急着回答马尔科的问题，东方玉的目光扫了一眼这些白胡子海贼团的人，开口问道。

　　东方玉的这个问题是什么意思，马尔科等人自然听得明白，这个问题，让他们的脸色再度起了变化，全都心惊的看着东方玉，道：“难道？先生的目标是想要推翻现在的世界政府？”。

　　“不一定要推翻它，但至少应该好好整治整治了，想要这片大海享受和平，不只是要管理好海贼，更需要管理好政府才行，所以，海贼帝国是一个很不错的选择，既是海贼，又能是政府……”东方玉眺望着一望无际的海洋，开口说道，说出了自己的宏愿。

　　马尔科，艾斯，乔兹等等，所有白胡子海贼团的人都瞪大了眼睛看着东方玉，看着他嘴里说出足以让所有人都色变的伟愿，一时间所有的人都被东方玉的心胸和眼界所深深的折服了……


第1045章 重回海军，东方玉的名号

　　青雉，很快回到了世界政府这边，作为传声筒的作用，把东方玉的要求说给五老星听了，关于五老星是否会答应，青雉完全是一副懒散的模样，似乎毫不在意。

　　意料之中的事情是听到了东方玉的条件之后，五老星暴跳如雷。

　　海贼建立一个帝国？这个条件太大胆了，也太出格了一点，毕竟王下七武海制度出现的时候，当初就已经造成了一定程度的震撼，甚至连海军那边都是一片反对的声音，若是这个条件再答应下来，这件事情比当初制定王下七武海的时候反响一定更大。

　　王下七武海，若是五老星愿意的话，还可以完全废除，毕竟这只是政府的一个制度而已，但若是真的答应了白胡子海贼团建国的请求，那么以后海军，或者该说是世界政府这边都没有合适的理由去攻打对方了，毕竟那是一个国家！再无缘无故的攻打，就是国家之间的侵略了。

　　只是，东方玉提出来的这个条件虽然过份了，但这毕竟是东方玉第一个条件，答应与否完全关乎东方玉是否愿意回归海军。

　　再说了，想到东方玉身上那层出不穷的力量，想到他那能够复活死者的能力，这或许能够解开永生的奥秘，五老星又不能拒绝。

　　五老星没有让青雉等着的意思，让他暂且回去，这件事情说是要好好的商量一下，青雉离开了，没有外人之后，五老星便露出了本来的嘴脸了，仔细的商议答应东方玉的条件，是否值得，你一言我一语的，很快五老星便统一了意见，那就是可以答应他。

　　建国而已，大海上的国家多了去，也不差多一个海贼帝国，更主要的是白胡子建国所在是在自己本来的领地之内，当然，更主要的是东方玉身上的力量的奥秘，让五老星迫切的想要解开。

　　随着青雉离去之后，一周的时间很快过去了，旋即世界政府这边颁布了好几道公告，让天下震动。

　　第一点，就是顶上之战的大事件，身为海军元帅的战国有不可推卸的责任，所以，世界政府公告天下，撤去战国海军元帅的职务。

　　第二，就是关于白胡子海贼团建国的申请，世界政府已经批下来了，即日起，白胡子海贼团在自己的领地上成立了一个海贼帝国。

　　最后一点，自然就是关于东方玉重回海军的消息。

　　三个消息，公告天下，每一个都是足以震动天下的消息，顶上之战海军失利，需要一个人来背黑锅；作为海军元帅，不论如何战国自然都有难以推卸的责任了。

　　关于第二个消息，更让人心惊，一个海贼帝国成立，这意义不同凡响，这成功建国了，也就意味着以后世界政府也不能名正言顺的对白胡子海贼团出手了吧？

　　虽然王下七武海之一的多弗朗明哥也拥有一个国家，但那毕竟不是摆在明面上的海贼帝国啊。

　　不过，关于海贼帝国的建立，虽然大多数的人担忧，但也有少部分的人抱着比较好的想法，因为一旦建国了之后，白胡子海贼团应该就没有办法肆意游走了吧？毕竟一旦闯入别国的领地，那就是侵略了……

　　当然，最引起大海上海军和海贼们关注的，还是东方玉的存在。

　　顶上之战虽说白胡子展现出来的力量让人震撼，但真正出尽风头的人还是东方玉，强大的力量，诡异莫测的能力，甚至能召唤死者降临，经过这些日子的发酵，东方玉的名气已经传遍了整个世界了。

　　大海上每一位强者，只要够出名的话，都会有自己的称号，用华夏风格的话语来说，就是绰号。

　　比如卡普的名号便是“铁拳”，库赞的名号叫做“青雉”，米霍克的名号是“鹰眼”，随着顶上之战结束，以东方玉的名气，自然也获得了自己的名号了，东方玉所展现出来的能力，还有他的实力，获得了一个“神明”的称号。

　　神明东方玉，这个称号在别人看来，的确很符合东方玉的能力了，东方玉身上的能力似乎无穷无尽，而且他的能力更不受海楼石的克制，还能将亡者复活，在旁人看来，都不知道东方玉究竟还有什么是他做不到的。

　　所以，神明这个名号，充分的显示出东方玉近乎全能的力量了。

　　神明东方玉，叛出了海军，可以说是海军，乃至整个世界政府一个莫大的损失，不过，叛逃出去的东方玉居然愿意回归了吗？这个消息出来，的确让人精神一振，不少人对政府又重拾信心了。

　　看来政府也不是一无是处的嘛，至少能把东方玉召回来，政府这边总算是干了一件实事了。

　　东方玉为了白胡子的遗愿而努力，同样的，白胡子海贼团的人也为了遗愿而努力，东方玉帮白胡子海贼团争取了一个建国的条件之后，白胡子海贼团便在自己的领地内找了一处比较合适的岛屿，公然宣布成立海贼帝国了。

　　随着海贼帝国的成立，东方玉自然也如约的回到了海军总部这边。

　　其实，东方玉回来也有自己的考虑，不只是单纯的为了白胡子的遗愿而已，更主要的是东方玉对于海军总部这边号称领先世界五百年的超级科学家贝加庞克很感兴趣。

　　人才，总是不怕多的，现实世界有了药师兜，盖洛博士和穆教授三人，东方玉觉得若是合适的话，将贝加庞克带回去，倒也是个不错的选择，当然，在此之前自然是要好好的接触一番。

　　旧地重游，东方玉回到了马林梵多的广场上，倒是心生感慨和唏嘘，东方玉第一次来的时候是加入海军，第二次来的时候是被压过来处刑，现在第三次来，又是回归海军了。

　　重回马林梵多的广场上，东方玉看了一眼，虽然顶上之战已经过去有些日子了，但当初在这里造成的破坏，直到现在都没有完全修复好，要塞坍塌，甚至连马林梵多都被两颗震震果实弄得坍塌了将近一半，看起来这海军总部的空间缩水了一大截，显得有些小气了，重建的工作依旧是如火如荼的进行着。

　　不过，即便如此，马林梵多的广场上，依旧是聚集着许多的海军在恭迎东方玉回来，因为战国元帅被撤职了，所以海军三大将亲自站出来迎接。

　　“欢迎东方玉中将回来……”随着东方玉踏上马林梵多广场之后，这边早就在迎接的海军们齐声叫道，一个个眼神激动的看着东方玉。

　　东方玉本来在海军之中声望就不低，顶上之战更让东方玉几乎被神化了，再说了，在顶上之战的时候东方玉并未对海军们大肆杀戮，所以，关于这一次世界政府成功的把东方玉召回来，海军这边的中下层还是非常振奋的，对东方玉的归来自然也抱着欢迎的态度了。

　　“我东方玉又回来了……”东方玉的手中抱着白狐，看着这些崇拜的看着自己的海军们，笑了笑，开口说道。

　　随着东方玉的话，这些站在马林梵多港口迎接的海军们，嘴里立马发出震天般的欢呼声，几乎被神化了的东方玉，他的存在，自然是不缺少崇拜者了。

　　看着东方玉很受欢迎的样子，青雉一言不发，依旧是那副懒散的模样，不过那赤犬的脸色却不好看。

　　国元帅之职已经被撤了，赤犬自然对元帅的职位很感兴趣，可是看东方玉的模样，这么得人心，赤犬自然感觉到了严重的威胁。

　　黄猿，也依旧是他那副猥琐的样子，只是看着东方玉，以及广场上欢呼崇拜他的海军，他的眼神闪了闪。

　　也不知是不是错觉，黄猿总觉得这一次东方玉归来，和他第一次表示加入海军的时候，似乎有些不一样的地方，可具体哪里不一样，他却又说不出来。

　　东方玉看着这些崇拜自己的海军，微微笑了笑，再看看远处依旧在重建的要塞，东方玉开口说道：“我既然加入海军了，那么就是海军的一份子，这重建要塞的工作，我自然是义不容辞了。”

　　说话间，东方玉单手结印。

　　而听到东方玉的话，看着他的动作，所有的海军都愣了愣，东方玉要帮忙重建要塞？可是，他要怎么帮忙？他的手势是什么意思？

　　东方玉手指间几个印很快完成，旋即，东方玉俯下身子，单手贴在马林梵多的地面上，嘴里一声低喝：“土遁——土陆归来。”

　　轰隆隆！

　　随着东方玉忍术发动，整个马林梵多的广场都震颤了起来似的，仿佛地震一般，所有站在港口的海军，感受到这可怕的震动，全都大吃一惊，甚至许多没有出来迎接东方玉的海军们，都大惊失色。

　　“啊！你们快看，那是什么？”。

　　就在所有的人对于马林梵多震动感到吃惊的时候，突然有的海军忍不住指着海面那边，大叫出声。

　　随着这边的大叫，广场上，包括远处要塞中许多海军都看向了海面的方向，一个个瞪大了眼睛，几乎连下巴都要掉在地上了。

　　只见马林梵多周围的海面被抬高了，旋即，肉眼可见一大片的土地就这么从海底升了起来……


第1046章 升任大将，贝加庞克博士

　　轰隆隆！

　　整个马林梵多的岛屿，在剧烈的震颤着，这幅模样仿佛地震，但是马林梵多周围的海域，海面却被抬起来了，当海水落下的时候，能够清楚的看到海底的土地，居然就这么升起来了。

　　本来马林梵多被白胡子和黑胡子两人的战斗毁得只剩下一半左右罢了，但是，东方玉以土陆归来的忍术，将马林梵多的要塞足足加大了一圈，甚至比当初还要更大。

　　良久之后，当东方玉停止了自己的忍术，马林梵多所有的海军，看着足足大了一圈的要塞，一个个瞠目结舌，相顾失声，单从马林梵多的面积来看，现在马林梵多的广场，当得上以前的三倍左右了。

　　“嗯，看样子还不错的样子”，看到现在马林梵多的面积，东方玉这才满意的点点头。

　　以东方玉现在的力量，肉身和精神力量转化为查克拉的话，绝对不会比六道仙人差了，六道仙人一招地爆天星能把月亮整出来，东方玉只是用忍术扩大一圈马林梵多的面积，自然是轻而易举的事情了。

　　然而，对东方玉而言只是轻而易举的事情，却看得马林梵多广场上所有的海军都傻眼了，这，这就是神明东方玉的力量吗？居然能够将海底的土地召集上来。

　　这份手段，让人震撼，更主要的是，这似乎又是东方玉另外一种能力了啊。

　　剑术，火焰，暴风，人人果实，复活，还有这土地……

　　掐指一算，东方玉所展现出来的能力除了剑术可以自己修炼之外，看起来已经展现出差不多五种恶魔果实的能力了，其中甚至三种是自然系的。

　　神明东方玉，神明的称号果然很贴切啊，谁知道东方玉还有没有其他的能力？

　　看着东方玉这一招土陆归来的忍术，马林梵多的海军们吃惊和震撼之余，对东方玉的崇拜更加热烈了，神明的称号，在许多人的心中，东方玉的能力当真是万能的，这个称号的确是再适合不过了。

　　马林梵多海军总部的基地内，一栋大楼上面，身穿白色道服，手中握着一柄长刀的五老星这个时候正站在阳台上，远远的看着东方玉的动作。

　　整个马林梵多震动，再到马林梵多周围的海底升起来，这些动静他自然也看在眼中，看着东方玉又展现出这么强的土系自然果实的力量，这个五老星的眼神闪了闪。

　　“博士，你看，这一次他又施展了类似于土系自然果实的能力了”，这个五老星之一的老者看着东方玉的动作，开口说道，在他的身旁站着一位身材显得有点消瘦，还穿着一件科学研究者的白大褂的男子。

　　“嗯，这个的确是操控土地的力量没有错”，闻言，这个五老星身旁的男子也盯着港口方向的东方玉，不过旋即摇摇头说道：“我研究恶魔果实的力量已经很久了，自认为对恶魔果实的能力已经了解了很多，我看东方玉的力量，并不像是恶魔果实的能力。”

　　“不是！？”这个五老星闻言，眼睛不由得瞪大了许久。

　　尽管早就怀疑过东方玉的力量可能不是得自于恶魔果实，但听到这个博士的话，五老星还是觉得非常的吃惊，道：“如果不是恶魔果实的力量，那么这又是什么力量呢？”。

　　“不清楚，或许这是与和之国的火焰剑意类似的某种特殊力量吧，我也正是为此而来的不是吗？”闻言，这个博士开口说道。

　　和之国的剑士，有的能够直接用剑挥出火焰，但却又不是恶魔果实的力量，在这个博士看来，东方玉或许也是另外一种特殊的力量吧，只是没人见过罢了，这也是他来到马林梵多的目的。

　　虽然也听说过东方玉的名号了，但亲眼所见，这个博士还是觉得东方玉被传说中的更神秘。

　　“嗯，如此，那就拜托你了，能否把东方玉身上这些神秘的力量破解出来，对我们世界政府，乃至整个天下而言，都非常的重要。”

　　贝加庞克博士为什么出现在这里？五老星自然明白，这是他们交给他的任务，让他研究东方玉的能力，眼看着贝加庞克博士本身就对东方玉很感兴趣了，这个五老星心下满意地说道。

　　就在这五老星和贝加庞克博士闲聊着的时候，港口那边的东方玉，已经在许多士兵们的拥戴下过来了，五老星作为世界政府的话事人，自然是要下去见一面的。

　　再说了，对于东方玉这个几乎被神化了的人物，五老星本来也带着好奇了，同时，旁边的贝加庞克博士也跟了下去。

　　东方玉抱着白菲菲，来到了海军总部这边，自然也一眼看到了迎面而来的两个人，与此同时，旁边的黄猿开口给东方玉介绍了一下，五老星和贝加庞克博士。

　　黄猿在海军总部主要负责的是科技部队这方面，从一定程度上倒是可以说是贝加庞克的上司了。

　　“贝加庞克博士啊……”听到黄猿的介绍，东方玉心下微微一动。

　　东方玉这次回到海军总部的目的，很大一部分原因就是冲着他来的，没想到贝加庞克博士倒是先站出来了，不过东方玉也不笨，稍微思索一下就明白贝加庞克的心思或许也是为了来研究自己吧？也算是情理之中了。

　　五老星脸上带着笑意，先是代表世界政府，欢迎东方玉回归海军这边，东方玉的脸上也带着淡淡的笑意，嘴里也说了一番慷慨激扬的话语。

　　总之，两个人都是在演戏罢了；五老星这边恨不得将东方玉切片研究了，同样的，东方玉对五老星也没有什么好感。

　　两人虚伪的客套了一番之后，很快五老星便开口宣布，东方玉正式回归海军，同时，在原本中将的基础上，让东方玉的军衔再度提升，达到了大将的层次，成了海军第四位大将了。

　　“东方玉先生成了大将吗？一直以来大将的制度都是三位，也就是说，另外三位大将之中要有人升任元帅了吗？”随着五老星的宣布之后，下面的海军们窃窃私语。

　　果然，第一个消息宣布了东方玉重回海军，升任大将之职以后，五老星跟着又宣布了一个消息，让大将黄猿暂代海军元帅之职。

　　黄猿暂代元帅之职这个消息，显然五老星之前并没有和他们通过气的，所以这个消息出口，当真让许多人脸色各异。

　　青雉依旧是他那副懒散的模样，似乎对谁来当这个元帅毫不关心的样子，虽说他懒散的心性本来如此，可原著中他却为了元帅之职和赤犬大战一番，这倒让人觉得奇怪了。

　　“哼，我还有公务要处理，就先回去了”，至于赤犬，这个消息显然对他的打击很大的，但是却也没有争辩的意思，只是嘴里冷哼了一声之后，直接给五老星丢下了这么一句话，不爽的心情全都写在脸上，也不等五老星的回答，直接转身离开了。

　　“黄猿吗？”就连东方玉，乍然间听到五老星宣布的这个消息，也是微微一怔。

　　深深的看了黄猿，五老星，还有旁边的贝加庞克一眼，旋即东方玉的嘴角勾起一抹弧度，对于五老星的决断，大致的能够明白了。

　　原著中海军元帅是赤犬，但是现在却变成了黄猿，虽然只是暂代的，但东方玉也明白黄猿本来是统帅科技部队的，既然五老星想要让贝加庞克研究自己的话，自然是要创造自己和贝加庞克容易接触的环境了，所以，黄猿暂代元帅之职，让自己接手黄猿的职务，这也就顺理成章了。

　　东方玉对于五老星这边的想法，大概能够明白了，不过，就算是黄猿自己，突然听到这个消息也是愣了一下，脸上猥琐的表情也僵住了，有些懵了的样子。

　　手指着自己，黄猿面带诧异的对五老星说道：“我？让我暂代元帅之职？”。

　　“不错，你的资历最老，而且性格更圆滑一点，让你暂代元帅之职，再合适不过了”，这个五老星点点头说道，一言及此，微微一顿，接着说道：“这是我们五老星共同商议的结果。”

　　青雉的性格太懒散了，赤犬的性格太火爆冲动了，东方玉到底也经历过顶上之战，算是背叛过海军一次了，世界政府对他很不放心，所以，让黄猿来暂代元帅之职，至少表面上的理由也是说得过去的。

　　既然这是五老星共同商议的结果，也是世界政府下达的命令，这是命令，而不是商议，自然也就没有让大家去拒绝的余地了，也正是因为如此，赤犬才没有公然反对，所以事情也就这么确定下来了。

　　很快，东方玉升任海军本部大将，接手黄猿的科技部队工作，而原海军本部大将的黄猿暂代元帅之职的消息，自然由世界政府公告号天下了。

　　特别在报纸上还有一张新的马林梵多的照片，让大家看到了东方玉新的力量，从海底召出土地，让马林梵多变得更大了，这种能力，更加让世人感到震撼，东方玉神明的称号，也更加名副其实了……


第1047章 东方玉收徒

　　日子，一天天的过去了，这些日子，关于世界政府传出去的消息，也很快让世界都震撼了。

　　顶上之战的时候海军可以说是大败了，本来该被处决的东方玉和艾斯两人都成功的逃走了，这让海军威望大减，甚至这些日子海贼的活动也越发的嚣张了，只是，随着东方玉加入海军的这个消息传出去，许多心思活络起来的海贼，立马安份了许多。

　　东方玉站在白胡子海贼团那边，立马让局势倾覆，虽然不知道海军和东方玉之间到底发生了什么，可东方玉回到了海军的话，绝对世界上绝大部分的海贼而言，这都不是一个好消息。

　　很快，两个月左右的日子就这么过去了，值得一提的是这两个月以来，倒是发生了一件大事：草帽海贼团的路飞他们，竟然和原著中一般，去了德雷斯罗萨国，和王下七武海之一的堂吉诃德·多弗朗明哥对上了，但可惜的是不像原著中一样经过了两年的苦修，草帽海贼团的实力不是堂吉诃德家族的对手，所以大败一场。

　　以路飞的个性，本来是宁死不退的，或许草帽海贼团真的要在多弗朗明哥的手下团灭了，不过在关键的时候，同属王下七武海之一的暴君熊却出现了，将路飞一行人全都弹走了。

　　得知这个消息，东方玉只是笑了笑，倒是没有太多的关注，这剧情虽然有了些变化，但看样子却又回到了原来的轨迹上了。

　　不过想想也对，路飞毕竟是龙的儿子，虽然他有自己的冒险，可龙显然不会让自己儿子真的死掉的，原著中罗格镇，还有原著中香波地群岛的事情，不都是龙救下了自己儿子最好的证明吗？

　　当然，东方玉对于草帽海贼团虽然关注，但这些日子大部分的心神还是放在贝加庞克的科学研究所。

　　经过两个月时间的接触，东方玉和贝加庞克两人之间，倒是熟悉了挺多，东方玉漫不经心的试探对方，同样的，贝加庞克也在试探东方玉，两人可以说是各怀鬼胎吧。

　　东方玉想要从贝加庞克手中得到他关于恶魔果实的所有研究成果，但贝加庞克却拒绝了。

　　虽然他是东方玉的属下，可恶魔果实研究的成果，却是他直接向五老星负责的，所以就算东方玉想要，贝加庞克也不会给。

　　当然，同样的，贝加庞克也旁敲侧击的询问东方玉的能力问题，但东方玉也没有据实相告，只说自己的问题属于特例，没有理会贝加庞克的意思。

　　贝加庞克甚至暗中想搜集一些东方玉的毛发之类的来研究，但东方玉小心谨慎之下，他就算是连东方玉一根头发都得不到……

　　这一天，东方玉又从科学院那边过来，和贝加庞克可谓是智斗了一番，双方都没有占到什么便宜，东方玉的心情有些抑郁，不过，经过这些日子的观察，东方玉对贝加庞克的印象倒是不错的，只是，该怎么样让他愿意和自己签订契约？东方玉现在也是一筹莫展。

　　契约果实的能力虽然可以用来约束被自己带回去的人，但契约果实却不像别天神那般，可以强行扭曲别人的意志。

　　东方玉在马林梵多的广场上走过，脑海中思索着贝加庞克的能力，以及让他签约的办法，不过远处一阵喧闹声却是引起了东方玉的注意。

　　东方玉抬眼看去，只见几个普通的海军新人，似乎正在打闹的样子，更准确来说，应该是其中一个海军新人，正在被人欺负。

　　被欺负的海军新人少年，看起来约莫十五六岁的模样，长着一头水红色的短发，性格看起来倒是挺懦弱的样子，被旁边好几个人打，甚至都不敢还手，只是缩着身子在一旁。

　　看着这个少年，东方玉觉得有些眼熟，似乎在什么地方见过似的，所以并没有离开，只是远远的看着，慢慢的，从这些海军新人之间的对话中，东方玉也大致能够明白是怎么回事了。

　　原来，这些日子草帽海贼团在多弗朗明哥的手中大败的消息，海军总部这边自然也知道了，其中一个海军新人，有些幸灾乐祸的说路飞和多弗朗明哥都是该死的海贼，恨不得他们两个人同归于尽。

　　这句话被这个水红色短发的少年听到了，忍不住开口理论了一番，他说路飞是一个勇敢的人，值得尊敬。

　　好吧，在海军本部，为海贼说话？一番喧闹之后，自然就是这个水红色短发的少年被打倒在地了，性格懦弱的他都不敢还手，可偏偏却坚定不移的站在路飞这一边，为他说好话……

　　“哦？身为海军，却帮海贼说话？是路飞的朋友吗？的确啊，或许也就只有路飞才有这样的人格魅力了……”了解事情的始末了之后，东方玉笑了笑，心下喃喃暗道。

　　要说起来，东方玉游走了这么多的位面，能够让人打心眼里由衷的信服，拥有这样人格魅力的人就真的只有路飞了，就算是火影位面的漩涡鸣人都要差一筹。

　　咦，等等，路飞的朋友，还这么年轻？又在海军里面？似乎原著中的确有这么个人呢，叫什么名字来着？好像还是海贼王剧情刚开始的时候就出现过的人物呢，对了，好像是叫克比，一个很善良，由衷的抱着海军梦想的少年……

　　东方玉心下感慨于路飞的人格魅力之余，旋即又很快响起了这个少年的身份。

　　要说起来，这个少年的心思非常的纯粹，就是想要成为海军，惩恶扬善，可惜原著中他出场的机会似乎不是很多，虽然后来还得到了卡普的青睐，但是，却一直都没看到他成长为什么样的大人物。

　　东方玉看着远处，那些欺负他的海军已经离开了，克比一个人慢慢的从地上爬起来，鼻青脸肿的样子，心下不由得沉吟了起来，对于这个心思纯粹的想要惩恶扬善的人，东方玉还是很欣赏的。

　　再者，东方玉的心下也打定了主意，想要好好整治一下海军，完成白胡子的遗愿，这个少年，是一个很不错的人选呢。

　　一念及此，东方玉脚步抬起，往这个少年走了过去……

　　克比从地上爬了起来，揉了揉脸颊，拍了拍身上的尘土，一言不发，往前走去。

　　自己的性格他一直都知道，很懦弱，但也正是因为懦弱，所以他才更加明白弱者的痛苦，虽然性格懦弱，但是心中却一直存在着梦想，那就是伸张正义，除暴安良。

　　这种梦想，一直都被他死死的埋在心底里，不敢说出口来，直到遇见了路飞，被路飞所感染了，他才大声的喊出了想要成为海军，想要成为一个伸张正义的海军的梦想。

　　只是，梦想虽然好，可在这海军当中，他却是一个实实在在的弱者，除了听到那些海军说路飞的坏话他敢站出来为朋友伸述几句之外，就算是被打了他也不敢还手，他也知道，自己打不过别人……

　　“喂，小子，为了一个海贼，被打成这个样子，值得吗？”然而，就在克比低着头，抿着嘴行走的时候，突然背后一道声音响了起来。

　　“路飞先生，他是我的朋友！”。

　　然而，身后这句话，让克比想也不想的直接转头对着东方玉喊道，只是回过头来的克比，看到东方玉，脸色大变，惊声叫道：“东……东方玉……大将……我……我……”。

　　看着克比畏畏缩缩的样子，东方玉笑了笑，跟着问道：“你刚刚说什么了？我没有听清楚，你能不能再说一遍？”。

　　“我……我……”东方玉的话，让克比一时间语滞，说不出话来了，心中甚至生出了想否认刚刚那句话的心思。

　　把海贼当做朋友？这种话身为海军能随便乱说的吗？特别还是当着海军大将的面。

　　“我说路飞先生他是我的朋友”，然而，心中虽然迟疑，但克比却还是闭着眼睛，豁出去了似的大声叫道。

　　“果然啊，这人格魅力……”看着克比豁出去的样子，东方玉心下暗自点头。

　　让一个懦弱的小海军敢说出这样的话来，也只有路飞的人格魅力能做到这一点了。

　　喊出了自己的话之后，克比有些畏惧的看着东方玉，不知道东方玉究竟是怎么处罚他，暴跳如雷？还是将他杀掉？或者逐出海军？

　　只不过，在克比的眼中，东方玉的神情却很平静的样子，跟着又问了一句，道：“那如果你后你遇上了路飞的话，海贼和海军相遇，你会对他出手吗？”。

　　“会！”面对这个问题，克比倒是没有丝毫的犹豫，神色坚定地说道：“海军是我的梦想，海贼是路飞先生选梦想，以后如果相遇，也是各自为自己的梦想而努力。”

　　“很好！”看克比的样子，为了所谓的梦想和正义，都能对路飞出手，东方玉很满意的点点头，跟着说出了一句让克比都傻眼的话。

　　“我东方玉在这个世界还没有一个弟子，你可愿意成为我的弟子？”。


第1048章 诱饵，超级士兵血清

　　克比有些傻傻的看着东方玉，对于东方玉的话，他觉得一时间完全懵了，刚刚东方玉大将说什么？收自己为弟子？

　　真的吗？自己居然得到了东方玉大将的青睐？天上掉下来的馅饼完全把克比给砸傻了。

　　“怎么？不愿意吗？”看克比有些傻傻的样子，东方玉笑了笑问道。

　　听东方玉这个话，克比反应过来了，咬着牙，心下激动得几乎浑身都颤抖了起来，急忙点头：“愿意，当然愿意……”。

　　“愿意就好，从今以后，你就是我的弟子了，跟我走吧，以后我亲自负责你的修炼”，看克比答应下来了，东方玉笑了笑点头说道，说话间转身，径直往科学研究部的方向走去。

　　“是，师父”，闻言，克比重重的点点头，跟在东方玉的身后追了上来。

　　科学研究部这边，贝加庞克看着东方玉去而复返，心下觉得诧异，再看东方玉带着一个鼻青脸肿的海军新人过来了，更不明白东方玉的意思，好奇的看着他和克比，没有说话。

　　对于贝加庞克这些科学家，东方玉都没有理会，直接走到了一个手术台的面前，对克比说道：“躺上去。”

　　“哦，好的”，虽然不明白东方玉是什么意思，但是以东方玉在海军之中的声望，再加上东方玉现在又是他的师父，克比倒是没有多问，闻言点点头，乖巧的爬上了手术台躺了上去。

　　东方玉手在自己纳戒上一抹，一份改良后的超级士兵血清被东方玉拿了出来。

　　虽然东方玉想要好好的训练训练克比，但是从头开始的话太耗费时间了，超级士兵血清是一个好东西。

　　漫威位面的超级士兵血清，本来就比原著中美国队长注射的改良过了，再经过盖洛博士的优化，以及穆教授结合自己的神之基因的技术融合进去之后，变得更加完美而强大了，虽然这个血清对东方玉已经没用了，但却足以让普通人瞬间拥有强大的力量。

　　超级士兵血清，神之基因，乃至长生药剂都糅合在一起而制作的血清，东方玉的心中本来还存在着以后为自己的父母家人注射的计划呢……

　　“喂，你在干嘛呢？”东方玉带着克比进来的时候，贝加庞克就关注着这边了，看着东方玉让克比躺在手术台上，手中还拿着不知道从哪里来的奇怪的药剂给克比注射，贝加庞克忍不住跑过来了，开口对东方玉问道。

　　“我遇上了一个看得挺顺眼的孩子，所以收他为弟子呢，现在这家伙太弱的，我要好好的给他改造改造”，对于贝加庞克的话，东方玉轻轻地笑道。

　　说话间，东方玉将这一份改良后的超级士兵血清，缓缓的注射进了克比的体内。

　　“你注射的什么东西？”听东方玉的话，居然是能够改良身体的东西吗？贝加庞克自然是好奇的问道。

　　“你看着就知道了”，只是，对于贝加庞克的话，东方玉却是笑了笑，没有回答。

　　果然，随着血清注射进去了之后，克比的身体开始出现变化了。

　　“师……师父……我感觉到身体发热，很烫啊”，躺在手术台上的克比，开口对东方玉说道，说话间，只见他的身子像是煮熟了的龙虾似的，开始变得通红起来。

　　“没事，熬过去的话，就没事了”，对于克比的话，东方玉开口宽慰道。

　　经过改良之后，其实注射这血清的痛苦程度大大的降低了，至少比当年美国队长注射的时候要好受多了，当年美国队长的那个痛苦，一般人可承受不了呢。

　　随着克比的身子开始发烫，同样的，肉眼可见，克比的身体也跟着出现了变化了，本来看起来比较匀称的身子，开始像吹气球似的鼓胀了起来，甚至能够看到克比的身上，一块块的肌肉开始浮现出来了，这变化是惊人的。

　　“师父，我，我感觉自己快要烧着了……”克比咬着牙，一个个字几乎是从他的牙缝中蹦出来的，神色痛苦地叫道。

　　浑身通红的克比蜷缩在手术台上面，可怕的热气从他的身上蒸腾起来，甚至都冒出水蒸气了。

　　“坚持住吧，力量的获得，从来就没有捷径的”，看着克比痛苦的样子，东方玉开口说道。

　　不只是贝加庞克，这个时候科学研究部几乎所有的科学家都聚集过来了，看着克比的样子，一个个面带惊容。

　　他们震惊的是克比身体的变化，本来看起来身材只不过是匀称的克比，这个时候已经变得强壮了，一块块高高拱起来的肌肉，充满了爆发力，坚硬的肌肉，看起来简直就像是一块块大理石似的。

　　良久之后，克比的牙关都咬得溢出了血丝，几乎虚脱昏迷，这超级血清的强化终于结束了，本来只不过是个身材匀称的少年，这个时候已经完全变成了一个体格健壮的壮汉了。

　　不只是浑身的肌肉变得发达，就连身高也猛得拔高了一截，只是，刚刚改造完毕，克比这个时候就像是一只死狗似的趴在手术台上，嘴里不断的喘着粗气，意识几乎都半昏迷的状态了。

　　等克比休息了片刻，状态恢复了一些之后，东方玉开口对克比问道：“怎么样？感觉还好吗？”。

　　“师父，我感觉到很好，仿佛有使不完的力气一样。”

　　看着本来合身的海军服装这个时候都缩水了一截，再捏了捏拳头，克比非常高兴的样子说道，第一次感觉到自己拥有这么强大的力量。

　　“不可思议，一份药剂，就能让人获得这么强大的力量？这药剂难道是用恶魔果实制作的吗？”这个时候，科学研究所的科学家们，对于克比的变化自然也看在眼里，一个个惊叹地说道，眼神放光的盯着克比。

　　想来若不是克比是东方玉带过来的，这些科学家恨不得现在就将克比切片研究了一样。

　　“东方玉大将，你刚刚注射的到底是什么药水？居然能让一个普通人变得这么强壮？”就连贝加庞克这个时候也忍不住开口对东方玉问道。

　　他为什么要致力于恶魔果实的研究？还不就是想要破解恶魔果实的奥秘，然后让人能更容易的获得恶魔果实的力量吗？作用和超级血清的目的其实是一样的。

　　“嗯，一种能够开发人体潜能，让人的速度，耐力，神经反应，力量等等各方面得到提升的药剂吧，对了，某种程度上来说，还能延长寿命……”。

　　对于贝加庞克的问题，东方玉并没有隐瞒的意思，开口回答说道，特意当着他们的面来注射超级士兵血清是为什么？东方玉自然也有着自己的目的了。

　　“全方面提升各种数据，甚至连寿命都能够延长……？”听得东方玉的话，尽管心中早就有了猜测，可包括贝加庞克在内，所有的人都被深深的震撼了。

　　力量速度这些提升也就算了，居然连寿命都能够延长吗？这种能够延长寿命的药水，真的存在吗？

　　“那个，东方玉大将，你能不能让我仔细的检查一下？”。

　　听到东方玉描述这超级士兵血清的数据变化，贝加庞克双眼放光，那模样就像是一个资深吃货饿了好几天，突然看到了一顿山珍海味一般。

　　“让他留下来是不行的，我还要好好的给他特训一些日子呢，这样吧，我让他留下几根头发吧”，说话间，东方玉让克比揪了几根头发下来，交给了贝加庞克之后，东方玉径直带着克比离开了这科学研究所。

　　东方玉完全可以想象，一旦贝加庞克将克比身体数据的变化研究出来的话，会造成怎么样的震撼，特别是延长寿命的效果，五老星绝对不会坐视不理。

　　只要他们动心的话就足够了，自己就可以好好交换一下，看看贝加庞克现在关于恶魔果实的能力，已经研究到了什么地步了。

　　恶魔果实的能力，千奇百怪，东方玉自然不可能视若无睹，虽然所谓的攻击性方面的果实，东方玉并不看重，但是某些特殊类的恶魔果实，一旦能得到的话，作用还是很大的。

　　只是恶魔果实的副作用让东方玉望而却步，所以具体能不能吃，怎么去吃，这些都需要贝加庞克全心全意的给自己合计合计才行。

　　“对了，克比，我和卡普中将熟不熟？”带着克比离开了科学研究部之后，东方玉想了想，突然开口问道。

　　“卡普中将？我都没和他说过一句话呢”，听到东方玉的话，克比有些奇怪的看了东方玉一眼，摇摇头说道。

　　“果然，看来是因为我的介入，因为我之前呆在海军本部，所以发生了一些蝴蝶效应吗？”听克比的回答，东方玉心下暗道。

　　原著里克比被卡普带着操练，到了这个时候似乎都已经是军官级的存在了，可现在的他却还是个新人海军，东方玉就已经怀疑出现了一些蝴蝶效应了，看来果然如此。

　　难道因为之前自己在海军的表现很不错，经常去剿灭海贼，所以卡普比原著中更轻松，所以回总部的次数更少了吗？

　　摇摇头，没有在这个问题上多做纠缠，东方玉接着问道：“对了，克比，你以后想跟着我学习什么能力呢？”。


第1049章 震撼的贝加庞克

　　“学哪一种？”东方玉的话，让克比有些傻眼了的看着东方玉，自己的师父不但收下了自己作为弟子，身子想学什么能力，还能够任由自己挑选？

　　看克比懵了的样子，东方玉笑了笑，接着说道：“身为我的弟子，想要在这个世界立足的话，有四个体系的力量可以让你挑选，我先来给你介绍一下吧。”

　　“第一个体系我称之为火影体系，我在顶上之战所施展的力量想来你也知道吧？可以操控风、火之类的力量，甚至还能复活死者为自己所用，这个体系的力量最大的好处是比较完善，能力也比较多，包含了变身技巧，移动技巧，封印术等等。”

　　东方玉开口先简单的阐述了一下火影体系的特点，而听到东方玉的这个话，克比有些激动。

　　传说中东方玉大将的力量，能够操控风火这些元素的力量，这样的力量居然是可以依靠学习获得的吗？特别是那一招能复活死者的能力。

　　“第二个，我称之为龙珠体系，这个体系的力量我展现得不多，相对而言这个体系的力量比较单一，但是，这个体系的破坏力却是最强的，而且还有舞空术这种能够肆意在天空中飞翔的能力，当然，还有一招闪烁，危急的时候可以当做空间挪移来用”，跟着，东方玉又解释了一下龙珠位面的力量体系。

　　最强的？虽然关于龙珠位面的力量东方玉没有这么展示过，可东方玉说出了破坏力最强，克比自然就明白了，同时，克比的心下也惊叹于东方玉的力量，能操控风火的力量，居然不是师父最强的力量？

　　“第三个体系我称之为死神体系，这个体系的力量更多的修炼在于灵魂方面，若是修炼成功，或许能让你自由的游走于亡者的世界与这个世界之间，还拥有斩魄刀，破道、回道和缚道这些能力，力量体系同样非常的成熟。”

　　“这个体系，最大的特点就是灵魂强大，几乎超脱生死，以为你就算是死了，也能保留自身的力量，但最大的弱点是每次施展力量，都必须以灵魂脱离肉身才行”，跟着，东方玉又大致的阐述了一下死神体系的力量。

　　这个体系的力量，就真的让克比感到震撼了，能够修炼灵魂，让自己就算死后也能以另外的方式存活下来？这个体系的力量，当真算得上是超脱生死的界限了啊。

　　“最后，我称之为仙侠体系，这个体系的各方面都比较平均，实力也不算弱，更主要的是这个体系的目的并不是单纯的为了破坏力而存在的，而是为了让人超脱凡人的桎梏，而且能延长人的寿命，好吧，简单点来说，这个体系的力量很有可能会让你修炼成神，但这个体系也有最大的弱点，那就是修炼成长速度是这几个体系中最慢的。”

　　东方玉这番话倒也算是实话了，像诛仙的位面，青云门那些弟子动辄修炼数十年，乃至数百年，可修为也就那样，成长速度的确是太慢了，而且，几乎所有的修仙体系的力量，成长速度都很慢，动辄就是成百上千年的修行，这也是东方玉为什么没有主修仙侠体系力量的缘故。

　　东方玉现在也就几十岁而已，就算这些时间全都砸进修仙的生涯中去，估计一个泡都冒不起来。

　　四个体系的力量，东方玉大致上的都给克比介绍了一下，关于仙侠体系的力量，自己懂得也不是很多，东方玉也是坦然说了。

　　对于这四大体系的力量，克比很认真的想了想之后，开口说出了自己的选择：“师父，我，我想要选择死神的体系。”

　　“哦？为什么？”听得克比的选择，东方玉倒是有些诧异的看着他。

　　在东方玉看来，克比更大的可能性是在火影体系和龙珠体系当中选择的，毕竟火影的力量是自己在这个位面成名的主要手段了，而龙珠位面的力量自己也说了，是自己破坏力最强的。

　　“因为，死神的力量能够超脱生死，能够在某种程度上活得很久很久，就算死了也能行走世间，我，我想要更多的时间，来维护世间的正义……”认真的看着东方玉，克比说出了自己的原因，强大的力量，活得更久，所以能够维护世间的正义更久。

　　“好，既然你做出了选择的话，那就如你所愿吧……”对于自己这个弟子的话，东方玉倒真的是比较钦佩的。

　　很纯粹的理念和梦想，的确很不错，海贼王这个位面，难怪都是以梦想和自由作为主旋律的位面了。

　　东方玉的实力要说起来，在死神的位面也已经算是顶尖的存在了，教导克比修炼，自然是没有什么太大的问题。

　　不过，就在东方玉待在海军本部教导克比的这些日子，关于东方玉收了一个海军新人作为弟子的消息，在海军本部自然是不胫而走了。

　　居然有人能够得到东方玉大将的青睐，成为他的弟子？这个消息出来，克比的存在自然是让无数的海军感到羡慕了，能被东方玉大将收为弟子的，到底是什么样的人物？是什么绝世天才吗？

　　莫说那些普通的海军对于克比的存在感觉到好奇了，这一日，就算是同为海军大将的赤犬和青雉，都联袂找到了东方玉这边。

　　在科学研究所这边一个空旷的大地上，东方玉神色悠哉的躺在一张藤椅上面，怀中抱着白菲菲，手边还搁着一杯饮料。

　　克比的身体仿佛已经死了，躺在地上，当然，这是因为克比的灵魂已经离开了身体，正在努力的修炼获取死神的力量，而这灵魂的力量，不是普通人能够看得到的……

　　“哎呀呀，看来你的弟子已经被你操练死了吗？”看着东方玉悠哉的样子，而旁边的克比趴在地上一动不动，青雉忍不住开口说道。

　　“你就是这样训练自己的弟子的？我还当你找到了个什么样的天才呢”，看着东方玉的模样，还有旁边的克比已经死了的样子，赤犬心头也忍不住有些怒意，开口说道。

　　两人虽说是海军大将，但是克比的身体倒在那里一动不动，看不见克比的灵魂，所以即便是他们两个，也认为克比已经死了。

　　“你们的见闻色难道迟钝到这个地步吗？”对于两位海军大将的话，东方玉抬起头来瞄了两人一眼，不紧不慢地说道。

　　“嗯？”东方玉的话，让赤犬和青雉两个都是微微一怔，旋即心神全部沉浸在见闻色霸气之上，仔细的感知。

　　的确，克比是一动不动了，但是，就在克比“尸体”不远处的地方，赤犬和青雉两个人都隐约的感觉到了什么东西的存在。

　　“那里，似乎有什么东西呢”，虽然肉眼看过去什么都没有，但见闻色霸气的感知却不会错的，青雉和赤犬心下都觉得诧异。

　　砰！

　　与此同时，不远处的空地上，一块石头突然崩飞出去，这让两位大将反应过来，果然，那里的确有什么东西，只不过用眼睛却看不到罢了，仿佛是隐身的人一样的。

　　“这……这是……”见闻色感受到那边有什么东西存在，也亲眼看到了石头无缘无故的被崩飞了，赤犬和青雉两人不由得心惊。

　　再看看已经趴在地上一动不动的克比，还有东方玉一副老神在在的样子，两人的心中大致上都能猜测出一些什么来了。

　　“嗯，我把克比的灵魂揪出来了，好好锻炼锻炼”，东方玉点点头，这番话算是确定了两人心中的猜想了，然而，正是这番话，却更让两人震撼了。

　　这家伙难道真的是神明不成？不但拥有许多元素系的力量，能令死者复活，居然还能把活人的灵魂都揪出来？

　　训练场这边，赤犬和青雉两个人，都被东方玉的能力所震撼了，而训练场旁边不远处的科学研究所，这个时候其实也正如火如荼的忙碌着，贝加庞克这个时候几乎放下了所有正在研究的工作，正在努力的分析两根水红色的头发。

　　这个时候，科学研究所当中，几个顶尖的科学家也作为贝加庞克的助手，正在忙碌着。

　　花费了好几天的时间了，关于这几根头发的分析结果，渐渐的差不多浮出水面了，这一刻，所有的人都有些期待和紧张，毕竟当初东方玉的超级血清的注射，他们是亲眼所见的。

　　终于，这几根头发的分析结果出来了，关于所谓的速度，耐力这些数据，一时间自然是分析不出来的，而贝加庞克在这几根头发的分析上，也没有放在这些上面。

　　当分析结果出来的时候，贝加庞克，包括旁边好几个科学家都挤上去看了看。

　　贝加庞克仔细的看去，脸色一时间精彩万分。

　　果然，从这分析结果上来看，克比的体内并不存在恶魔果实的元素，可见那注射的血清，真的不是用恶魔果实为材料制作的，而是另外一种完全没有见过的材料。

　　更主要的是，分析出来的结果，克比的细胞活性和普通人差不多，但是，新陈代谢却只有普通人的三分之一到四分之一的样子，也就是说，克比的寿命，真的是普通人的三四倍了？

　　那药剂，居然真的能够让人延长寿命？而且还是数倍的延长？


第1050章 恶魔果实的可行性

　　很快的，关于东方玉收了克比为徒，甚至教导了他关于灵魂方面的修炼方式，还有东方玉给克比注射的药剂，能够延长人的寿命，这样的消息自然很快传入了五老星的耳朵里，毕竟他们想着让东方玉重回海军，目的就是为了揭开东方玉身上的奥秘。

　　当然，这一切也都是东方玉故意为之，对东方玉而言，没有人能够抵挡长生的诱惑，自己的饵已经撒出去了，东方玉不相信五老星那边不会咬钩。

　　果然，短短两天的时间，五老星那边就亲自让东方玉去了一趟世界政府，双方唇枪舌战一番之后，最后达成了协议，东方玉会提供一份士兵血清给五老星，但是作为交换，贝加庞克所有关于恶魔果实方面的研究数据等等，全都要向东方玉开放。

　　这个商议的结果，可以说是各取所需了，对于五老星而言，可以解开长生的秘密，自然是再好不过了，恶魔果实的能力资料？以东方玉的能力，在五老星看来，东方玉吃不吃恶魔果实，影响都不大。

　　而对东方玉而言，这个交易也是值得的，恶魔果实这边的好处暂且不说，一份超级士兵血清？就算能解开这血清的秘密又怎么样？制作长生药剂的主要材料是仙侠位面的僵尸，他们解开了又如何？能够制作吗？

　　再说了，对东方玉而言，就算是五老星都拥有了长生又如何？长生并不代表着不能杀死！

　　其实，将长生的这枚饵丢出来，对东方玉而言，不只是单纯的交换恶魔果实的所有资料，东方玉主要还是想要在自己离开这个位面之前，让克比好好的看看人性的丑陋，让他好好看看现在的海军，现在的世界政府是什么样子，以后，想要好好整治世界政府，克比可是自己内定的一员得力干将呢。

　　想要白胡子的任务完成度越高，不只是单纯的要让这个大海变得和平，更需要的是长久的治安，这也是东方玉关于任务方面得出来的经验。

　　一份超级士兵血清交给了五老星之后，东方玉获取了贝加庞克关于恶魔果实所有的研究成果的资料，东方玉拿到这些资料之后，自然是仔细的看了一遍，不得不说，贝加庞克对于恶魔果实的研究的确达到了很高深的程度。

　　关于恶魔果实，贝加庞克已经研究出了不少关于恶魔果实的血统因子之类的存在，甚至对于恶魔果实的能力，来历，甚至是恶魔果实伴随而来的诅咒，也有了一定的猜想，同时，贝加庞克几乎拥有了制作恶魔果实的能力。

　　对于这点，东方玉倒是不觉得奇怪，原著中的时候，多弗朗明哥和百兽凯多不就有暗中交易，制作和出售恶魔果实吗？只不过他们能制作出来的恶魔果实，都是动物系的罢了。

　　只是，关于贝加庞克的恶魔果实研究到了什么程度，甚至是贝加庞克能不能制作恶魔果实，这些东方玉都不是特别在意，东方玉比较在意的是恶魔果实的诅咒，他有没有办法消除？

　　这才是东方玉最在意的东西，否则的话，就算是再强大的恶魔果实，对东方玉而言，都是得不偿失的。

　　只可惜，即便是贝加庞克对于恶魔果实的研究已经到了一定的程度，但是想要消除恶魔果实的诅咒，却还办不到，一旦吃下了恶魔果实的话，能力会被大海所克制，这几乎是一条难以违背的铁律一般。

　　不过，东方玉心下虽然失望，但其实却也在情理之中了，贝加庞克没有办法消除恶魔果实的诅咒这不奇怪，毕竟原著中也没看到过哪个人真的能够违抗恶魔果实的诅咒啊。

　　也正是因为如此，当初在顶上之战的时候，自己挣脱了海楼石手铐，才会让人感到震撼。

　　“大将，以你的力量，若是食用恶魔果实的话，的确是得不偿失的”，这个时候，贝加庞克在旁边也忍不住开口说道。

　　他的确觉得很奇怪，以东方玉现在的实力，可以说是站在全世界的巅峰了，而且他的能力又不是恶魔果实，所以不会受到恶魔的诅咒，那么，为什么东方玉还想着去吃恶魔果实呢？

　　“没有谁会嫌弃自己能力多不是吗？所谓艺多不压身嘛，当然，如果真的要面对恶魔果实的诅咒的话，那的确是得不偿失了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　即便是号称最强的自然系果实，东方玉都看不上眼，因为自己攻击的力量和手段已经不少了，但若是碰到了类如手术刀，或者是运气果实之类的特殊能力，东方玉觉得还是有些作用的，如同手术刀果实一定程度上可以看做是空间类的果实了。

　　“其实，如果真的是这样的话，其实也不是完全没有办法……”然而，明白了东方玉的意思之后，贝加庞克想了想，却是突然开口说道。

　　“哦？你有办法？”这句话，倒是意外之喜了，让东方玉有些惊奇，也有些信欣喜看着贝加庞克问道。

　　恶魔果实的图鉴，东方玉还是有几颗看得上眼的，只不过是因为恶魔果实的副作用，所以让东方玉裹足不前罢了，但如果贝加庞克有办法的话，这自然再好不过了。

　　“恶魔果实能力者不能触碰海水，这是定律，谁都没有办法改变，至少我没有这样的办法，但是，如果能有什么办法让自己避开海水呢？”。

　　贝加庞克看着东方玉，开口提议道：“比如说青雉大将的冻冻果实，他能够直接将大海冰封，所以他一个恶魔果实能力者，就算是一个人在大海中骑单车都不怕。”

　　“咦？”贝加庞克的这个话虽然道理浅显，但这个看待问题的角度却很新颖，而且这个问题东方玉还真没考虑过，东方玉考虑的只是如何消除恶魔果实的副作用而已。

　　如果真的没有办法消除副作用的话，那么只要让自己永远不触碰到海水，也是一样的，比如说自己永久性撑起不灭金气盾的防御，只要能排开海水的话，就算是掉入海中也没事吧？

　　亦或者是身体虚化，等等，再比如说死神化的状态，就算肉身浸泡在海水中，浑身瘫软无力，但自己死神化的状态，也不会受到影响吧？

　　就算自己万一跌入海水之中，自己不是还有死神化的力量吗？并非是完全没有了反抗之力啊，而且死神化的状态，完全可以将自己的肉身从海水中捞出来啊……

　　贝加庞克尽管只是一句简单的提醒，可却仿佛为东方玉打开了一扇大门似的，让东方玉想到了好几个能够避免海水副作用的可行性。

　　“东方玉大将？你在想什么呢？”东方玉这边思绪万千，思索着避免海水的方法，而看着东方玉沉默不言了，贝加庞克接连叫了好几声，让东方玉回过神来。

　　“哦，没什么，只是觉得你说的话挺有道理的”，闻言，东方玉笑了笑地说道，旋即又开口问道：“对了，用你的话来说，那么你能不能制作一个装备，戴在身上的话可以避开海水呢？”。

　　也难怪东方玉会提出这样的想法，贝加庞克可是海军第一的科学家，号称超越了普通人500年的智慧，是他发现了血统因子，完成了人类巨大化的实验，也是他发现了恶魔果实传达的条件，成功的制作出第一颗人造恶魔果实，甚至是他发明了用海楼石让海军的舰队拥有了能够自由通过无风带的方法。

　　所以，在东方玉看来，如果贝加庞克有了研究方向的话，那么制作一个能让人避开海水的装置，还是有可能的。

　　只不过，面对东方玉的这个话题，贝加庞克却摇摇头，道：“关于这方面我也想过，但是像你们这样强者，战斗起来动辄就是天崩地裂的，想要制作一个避开海水的装置可以，但想要制作能在你们的战斗中不会被损坏的装置，这就很难了。”

　　“嗯，有道理……”贝加庞克的话，让东方玉点点头，觉得有理。

　　莫说是大将级的存在，就算是中将，乃至少将级的存在，破坏力都是很可观的，寻常的物件制作的装备，的确很可能被毁坏了，毕竟既然是佩戴在身上的装备，就说了体积绝对不能太大。

　　除非是能找到足以抵抗大将级攻击的材料来制作装备，可这样的材料，哪里找得到？

　　不过，在海贼王的位面似乎没有什么强大的材料，可以制作这样的设备，但是东方玉的脑海中却反射性的闪过了漫威位面的艾德曼金属，另外，还有仙侠位面那些强大的炼器材料。

　　一念及此，东方玉开口对贝加庞克说道：“博士，你还是帮我研究制作一个能够规避海水的装置吧，至于能否会在战斗中损毁的问题呢，我自己会解决的。”

　　“好吧，我帮你试试……”东方玉的话，让贝加庞克微微一怔，旋即点点头，倒也没有多问。


第1051章 回归之前的局

　　大半年的时间，又是一晃而过……

　　东方玉来到海贼王这个位面，已经差不多一年半的时间了，若是想要回归的话，倒是随时都能离开，不过，贝加庞克那边的研究还没有完成，所以东方玉倒是不急着回归。

　　最近这些日子，东方玉在关注贝加庞克那边的研究工作，也看得出他的研究似乎渐渐的接近尾声了。

　　这大半年来，东方玉没有特意去关注草帽海贼团的动静，而且这大半年来，海军这边似乎也没有出现过关于草帽海贼团的消息，仿佛凭空消失了一般，东方玉知道，他们一伙人应该像原著中一样，需要苦修一些日子才会再度聚首吧。

　　值得一提的是，经过东方玉大半年的调教，克比的实力倒是提升了很大一截，灵压已经变得很强了，斩魄刀也已经觉醒了。

　　不过相对而言，克比最杰出的还是鬼道方面，没想到自己这个弟子，倒是个鬼道方面的天才呢，这倒是让东方玉有些意外之喜。

　　只是，到底修炼的时间不算长，所以克比虽然实力提升很快，但在死神位面也不过是差不多席官的位置罢了，连副队长都比不上，就更别说队长级的存在了。

　　但这大半年的时间能成长到这个地步，东方玉还是觉得非常满意的。

　　当然，这大半年来，五老星这边关于东方玉的那一份超级士兵血清也已经全方位的解析出来了，这份药剂能够很大程度的开发人体的潜能，甚至改变基因，让基因得到优化。

　　最让五老星关注的还是其中长生药剂的成份，能够抑制细胞分裂速度，大大延长细胞的寿命，从而达到长寿的目的。

　　只是，这超级士兵血清虽然研究出来了，可其中长生药剂的成份究竟是什么？却没人能够分析出来，关于这点，五老星自然是想尽了办法要从东方玉的身上得到答案了，若不是东方玉的实力够强的话，或许他们连威逼的手段都能用得出来。

　　这一天，东方玉又仔细的看了看克比的修炼进度，死神体系的斩走白鬼也算是有些成就了，灵压也很不错的样子，这一天看着克比修炼完毕了之后，东方玉沉吟了片刻之后，开口说道：“好了，克比，过来，师父有话和你说。”

　　“师父！”灵魂回到了自己的体内，克比急忙小跑着过来，眼神中充满了尊敬和崇拜的盯着东方玉。

　　短短大半年的时间，自己实力的提升克比自己也很清楚的，对于这个师父，克比自然是无比的尊重和感激，他很清楚，若不是东方玉看中了自己的话，自己现在还只是一个被人欺凌的小人物罢了。

　　“克比，你这些日子的修炼进度，为师挺满意的，不过所谓师父领进门修行在个人，到了这个时候，你也差不多该出师了”，看着克比，东方玉开口说道。

　　的确，到了这个地步，自己这个当师父的作用已经不大了，该教的东方玉都已经传授给他了。

　　“出师？师父，我还差得多呢，我还想跟着你后面继续学……”听到东方玉的话，克比吃了一惊，急忙说道，他还当东方玉是想要把自己赶走了呢。

　　“一只雄鹰，真正的搏杀技巧不是在鸟巢里学会的，你也该毕业了，我给你布置一个毕业的考核吧，你去成功捕捉一位赏金过亿的海贼回来”，摇摇头，东方玉没有多说什么，直接给克比布置了一个考核的任务。

　　虽然很舍不得就这么出师，可对于自己师父该有的尊重，克比还是有的，既然师父已经决定了，克比自然不能再说什么了，点点头答应了下来。

　　看着克比的样子，东方玉想了想，道：“对了，你可知道海军这么多人，比你有天分的人也不少，可我为什么要收你为弟子吗？”。

　　东方玉突然问出来的这个问题，让克比有些奇怪，但是，这个问题当真是克比自己也想知道的，相信海军本部很多人也想知道，所以克比摇摇头，道：“师父，这个问题我也想过好多次了，我在马林梵多就是个小人物而已，甚至只能算是一个杂役兵，你为什么要收我为弟子？我真的不知道。”

　　“那是因为我喜欢你身上这股正义感，你这股正义感比海军本部绝大部分的人都要强烈，都要纯粹，所以我想收你为弟子，也希望你这股正义感能一直保持下去，知道吗？”看克比茫然不解的样子，东方玉开口解释道。

　　东方玉的话，让克比觉得欣喜，原来自己不是一无是处，原来自己的身上还是有优点的。

　　但是，东方玉突然说出这个话，却又让克比觉得有些不对劲，似乎师父的话像是在交代后事一样，想了想，克比忍不住问道：“师父，你，你是不是要离开了？”。

　　“哦？这家伙的直觉倒是挺准的嘛”，克比的话，让东方玉微微一讶。

　　不过东方玉却没有正面回答他这个问题，只是摆摆手道：“好了，去吧，在我这修炼了这么久，也该到了你一鸣惊人的时候了，你是我在这个世界上唯一的弟子，可别丢了我的脸。”

　　“好的，师父”，说到正事，克比脸色一正，点点头说道，旋即直接离开了。

　　克比离开了，寻找一个赏金过亿的目标去了，而东方玉这边，估摸着贝加庞克那里的装置也差不多完成了，只等了两三天的时间罢了，亲自去了科学研究所一趟。

　　果然，贝加庞克的装置真的已经研究完成了，贝加庞克将自己制作好的装备给东方玉拿了出来。

　　这是一件钢铁制作而成的护心甲造型的装置，可以直接穿在身上，像是一件马甲，因为是最初研究出来的版本，所以看起来显得有点粗糙，但是技艺却是成熟的。

　　一旦佩戴这个装置的人跌入海水中的话，恶魔果实能力者会不断的下沉，只要沉到了一定的程度，水压达到临界点的话，这个装置会自动激活，形成一层风盾，形成一个气泡隔开周围的海水，同时上浮，让人脱离海面。

　　当然，这个装置也有一定的缺点，那就是能量维持的时间不久，只能让人脱离海面浮空数十秒的时间罢了，不过，对于东方玉而言，倒也算有些作用就是了，可以作为一个备用的不时之需，而且能量的问题，东方玉手上有高裂变电池块技术，完全可以改装。

　　东方玉要的并非是这个装置，主要还是这个技艺，有了这个，东方玉就可以拿回去，让盖洛博士或者是穆教授他们好好的改造一下，当然，若是能够得到炼器的材料，或者是艾德曼金属之类的话，就更合适了。

　　收下了这个装置之后，东方玉将它丢入了纳戒之中，离开了科学研究所的东方玉，回到了自己的房间，手在纳戒上一抹，这大半年来，东方玉收集起来的恶魔果实，也一字儿排开的摆在东方玉的桌面上。

　　这大半年来，东方玉利用自己的能力，还有身份地位，总共收集了三颗恶魔果实，其中还有一枚是号称超人系最强的震震果实。

　　不错，随着白胡子和黑胡子都死了之后，暗暗果实和震震果实自然也出现在世界的某地了，这颗震震果实就是东方玉收集而来的。

　　东方玉收集的这三颗恶魔果实，除了震震果实之外，都是能力比较特殊的存在，但可惜的是还没有让东方玉非常心动的。

　　所以，这三枚恶魔果实东方玉打算留着，就算自己不吃，也可以以后作为交易品，也可以算作实验品。

　　若是可能的话，东方玉还是想要收集一颗空间类，或者是时间类的恶魔果实的，但可惜这种恶魔果实东方玉只在图鉴上看过，却不知道究竟掌握在什么人手中，甚至原著中都没怎么看见过有这方面的能力者。

　　硬要说的话，特拉法尔加·罗的手术刀果实，勉强可以算作是有一些空间系的能力了。

　　恶魔果实，只有吃了才能获得力量，但有些恶魔果实如果一直被人收藏着，或者是流落到了什么人迹罕至的地方，一辈子没有人找得到的话，那么差不多就算是断绝了。

　　恶魔果实的图鉴上出现过时间类和空间类的果实，但却一直没有出现过，想来是被人藏着，或者是落在别人找不到的地方吧。

　　如果有好的恶魔果实，东方玉不介意吃下去，但若是没有合适的话，东方玉倒也不急，将这三颗恶魔果实都收起来了之后，东方玉想了想，自己也差不多到了该离开的时候了，这些日子，自己为克比布了个局，也到了该展现给他看的时候了。

　　一念及此，东方玉抬起手来，金色的光芒在东方玉的掌心汇聚起来，旋即，往地上狠狠的一丢……

　　轰！

　　可怕的爆炸，从东方玉的房间爆发，仿佛核弹爆炸似的，这一刻，整个马林梵多的基地都震颤了起来，所有的海军看向东方玉房屋的方向，看着这边升起来的蘑菇云，脸色大变，究竟发生什么事了？

　　很快，身为代理元帅的黄猿，化作一道闪光出现在东方玉这边，只见东方玉房屋已经化为灰烬了，东方玉整个人看起来凄惨无比的样子躺在地上……

　　眼看着东方玉凄惨的样子，黄猿脸色大变，急忙动手救人。

　　旋即，东方玉这边出现了可怕的爆炸，马林梵多的基地都深深的震动了的消息，像是长了翅膀一般的传出去了。

　　世界政府的五老星，很快也得到了这个消息，得到这个消息的时候，五老星的脸色都起了变化。

　　五个老者交换了一下眼神，眼中多多少少都带着一丝振奋之色。

　　“东方玉因为修炼出错受了重创，非常的危险啊，看来，我们的机会来了……”。


第1052章 当五老星开始威逼东方玉

　　马林梵多。

　　一个巨大的天坑，呈半球形出现在所有人的面前，所有来来去去走过的海军，看着这个巨大无比的天坑，眼中都难掩心惊和敬畏之色。

　　在这里本来有一栋大房子的，是海军本部三大将之一的东方玉所在的房子，可是现在，这里的房子连一片瓦都看不到了。

　　尽管事情已经过去了好几天了，可只要想到几天前那可怕的震动，想着整个房子都完全消失了，这些海军心下就不由得惊叹于东方玉的力量，这么霸道的力量实在是太可怕了，就连东方玉大将自己都受了重伤了，也不知道怎么样了，严不严重……

　　这个时候，马林梵多医院里的重症病房，东方玉独自一个人躺在一间大大的病房当中，以东方玉的身份受了重创，这医院之中自然是要不留余力的治疗了，只是东方玉躺在病床上，似乎全身瘫痪了一般，精神萎靡，几乎躺在床上动弹不得了。

　　马林梵多只要有些身份地位的海军将校，都过来探望过了，看着东方玉伤势严重的样子，心中都有些惊叹，自己修炼出了错，把自己弄成这个样子？东方玉的力量不但强大得可怕，就连修炼起来也这么拼命啊。

　　陆陆续续的，海军很多人都来探望了东方玉了，同样是海军大将的青雉和赤犬都来过了，代理元帅的黄猿更不用说了，他的速度最快，还是他第一个把东方玉送到医院来的呢。

　　就连白菲菲似乎也被东方玉这凄惨的模样吓到了的样子，缩在东方玉的怀中很安静的模样，偶尔还是轻轻的用自己的舌头轻舔东方玉的手心，似乎在安慰东方玉一样，看得东方玉倒是挺感动，也挺心疼的。

　　刚刚就连鹤中将几位也亲自过来看望东方玉了，探望了一番之后，鹤中将等人离开了。

　　只是，她们才刚走到东方玉病房的门口，就看到两位老者迎面走了过来，一个身穿白色的道服，腰间跨着一口长刀，另外一个穿着黑色的西服，这两人正是世界政府话事人五老星其中的两位。

　　五老星都亲自过来探望了，而且同时来了两位？说实话，看到这两人的时候，鹤中将几个心下是有些吃惊的。

　　不过想到东方玉的身份，还有他的能力，值得五老星亲自过来探望也在情理之中了，鹤中将几个没有和五老星多闲聊的意思，打过了招呼之后便离开了。

　　五老星其中的两人，对鹤中将她们点点头，也算是打过了招呼，旋即直接推开东方玉病房的门走了进去。

　　进了东方玉的病房之后，两人顺手就把房门关上了，看到躺在病床上的东方玉凄惨的模样，两人不着痕迹的暗中交换了一下眼神。

　　“东方玉大将，怎么样？听说你自己修炼出错了受了伤，情况怎么样？”两人来到了东方玉的病床前，脸上一副很关心东方玉的模样，开口问道。

　　“没事，我这伤势只是表面上看着吓人罢了，实际上并不严重的”，对于五老星的问候，东方玉开口回答道。

　　只是嘴里虽然说没事，但看他苍白的脸色，精神萎靡的样子，声音都透着一股子虚弱的感觉，怎么看都给人一种硬撑着的感觉。

　　“好了，不要硬撑了，看你的样子伤得很严重啊，以后能不能痊愈都不知道呢”，东方玉越是说自己没事，五老星就越不相信，越觉得他是虚张声势，再说了，看东方玉这幅模样，怎么可能会没事呢？

　　对于五老星的这个话，东方玉不再说什么了，不过心中却暗笑，这几个家伙果然来了，不出自己所料。

　　而东方玉沉默不言了的样子，在这两个五老星看来，是东方玉虚张声势被自己识破了之后的沉默。

　　“好了，如果你伤势很严重的话，这些日子就好好的休养吧，对了，之前你拿出来的那份超级血清我们已经分析得差不多了，发现其中有一种物质能够大大的延缓衰老啊，这种物质从来没见过，那究竟是什么东西呢？”先是和颜悦色的让东方玉好好休息，旋即这个身穿黑色西装的老者，又漫不经心的样子问道。

　　“我说过了，能够延缓衰老的材料，在这个世界上很难找到的，就算告诉你们也没有用，你们不用问了”，对于这五老星的询问，东方玉丝毫不觉得奇怪，嘴里平静的开口答道。

　　“既然很难找到，那么你是如何得到的呢？还有，我们听说你教导克比的时候，说过有四大体系的力量任由他挑选，你这些力量的学习方法又是从何得到的？”。

　　旁边那个腰间挎着一口长刀的五老星，这个时候也开口了，说话间认真的盯着东方玉问道。

　　四大体系，能力非常的强大，居然能依靠学习获得？关于东方玉四大体系的来源等等，五老星想要弄清楚。

　　东方玉的身上实在是拥有太多太多的秘密了，之前摄于东方玉的实力，五老星不敢对东方玉用强硬的手段，但是现在东方玉自己因为修炼而受了重伤，对于五老星而言，这可是一个千载难逢的机会了，自然是不能放过的。

　　不只是那长生药剂制作所需要的材料，就连东方玉的力量来源这些，五老星也要趁此机会搞清楚……

　　“果然……”对于五老星这副嘴脸，东方玉可以说是早就在预料之中了，完全可以说，五老星的这些行为反应，都在东方玉的计划之内。

　　“这些是我的秘密，我不可能告诉你们的，难道，你们想要趁着我受伤的时候逼迫我吗？难道？你们居然敢对我下手？你们就不怕这个消息传出去了，会让天下人心寒吗？以后还会谁肯为你们世界政府效命？”看五老星的模样，东方玉脸上做出一副吃惊的模样，开口叫道。

　　“我们是世界政府，代表的就是正义，天下间多得是心怀正义的人，只要我们还在这个位置，就会有很多人愿意加入政府，为我们所用的。”

　　脸上带着理所当然的神色，说到这里，这个五老星看向了东方玉，道：“至于你？如果你愿意告诉我们的话还好，你还是海军的大将，可若是你不配合的话，休怪我们对你下狠手了。”

　　“亲手杀害海军大将，你们就不怕这件事情传出去吗？”看着两个五老星，东方玉开口问道。

　　“放心，你现在几乎没有反抗之力，是不可能传出去的，至于你的死，我们会说你在医院之中重伤不治身亡了，甚至我们世界政府还会给你举办一场隆重的葬礼，以表达对你逝世的惋惜，好啦，别浪费时间了，你是个聪明人，说吧，你到底愿不愿意配合？”身穿黑色西装的老者，扬起了自己的手掌，武装色霸气覆盖，目露凶光地说道。

　　“这就是世界政府，肮脏的世界政府啊……”对于五老星的话，东方玉摇摇头叹道，旋即脸色一正，道：“可是，就以你们的力量，居然妄图逼迫我？你们到底是哪里来的勇气？”。

　　说话间，东方玉精神一振，那萎靡的样子一扫而空，与此同时，东方玉的身形也悬浮了起来，身上散发出强大的气息……

　　“糟糕！这家伙还有一战之力！”看着东方玉的异变，两个五老星脸色大变，已经算是正式的撕破了脸皮了，这个时候再说什么也没用了，或许东方玉这力量只是段时间内强行提气爆发呢？

　　来不及去思考那么多，两个五老星同时出手了，身穿黑色西装的五老星，身上武装色霸气覆盖全身，朝着东方玉狠狠的打了过来。

　　另外一位五老星手中的长刀出鞘，一道斩击狠狠的朝着东方玉劈过来，这两位五老星的实力，竟然不凡，看起来丝毫不必海军大将弱的样子。

　　“装甲色！”然而，面对这两个五老星的攻击，东方玉却不闪不避，身上一层红黑相间的光泽出现，看起来就像是厚重的钢板似的。

　　身穿黑色西装的老者，一拳狠狠的打在东方玉的胸口，而另外那个手握长刀的五老星，一刀斩在东方玉的肩头。

　　两人攻击的位置，虽然都有装甲色霸气的覆盖，但是两个五老星对自己的实力还是很信任的，再强的武装色也不可能轻易的抵挡住自己的攻击。

　　然而，两人自信的神色僵住了，不管是拳击，还是刀砍，从反馈的力道上来看，他们的攻击居然都没有打破东方玉的装甲色霸气，这让他们两个心下大惊。

　　东方玉的武装色到底是什么？怎么可能坚固到这个程度的？

　　不过，虽然两个五老星感觉到自己的攻击并没有打破东方玉的防御，但是在两人的攻击下，东方玉却仿佛受了重创的样子，怀抱着白菲菲，直接被击飞了出去，身子后背直接撞穿了医院的墙壁，掉落在医院外面了，吸引了许多人的注意力。

　　“五老星！你们为了我力量的来源！居然向我下死手！”。

　　东方玉落在外面，嘴里大声叫道，让医院许多人都清楚的听到了。


第1053章 仙人模式的碾压

　　马林梵多的医院，周围还是很多的海军来来去去的走过的，毕竟海军也是士兵，士兵就要作战，而作战自然是难免受伤了，只是今天，这海军本部的医院却突然发出一声爆响，与此同时，一个人影竟然直接撞穿了海军本部医院的墙壁掉了出来。

　　“五老星，你们为了我的力量，为了我长生药剂的材料，居然想要杀我。”

　　东方玉抱着白菲菲在手中，身体直接撞穿了医院的墙壁，嘴里大声叫道，语气中充满了仇恨与怒意。

　　“什么！？东方玉大将！？五老星要杀他！？”东方玉这一声大喊，让医院附近所有的海军都听得清清楚楚的，所有的人听到这个话，心下都不由得大惊，难以置信。

　　东方玉大将的声望在海军之中还是很高很高的，可谁能想到五老星竟然会对他下手，这是真的还是假的？

　　“这家伙！”两个五老星抢步到了东方玉撞穿的墙壁旁，看着东方玉跌落在地上，脸上都带着怒意。

　　两人本来还以为吃定了东方玉的呢，哪知道这家伙躺在病床上明明已经没有了再战之力的样子，可居然还能反抗，这个时候甚至当着所有海军的面喊话了。

　　五老星作为世界政府的话事人，虽说是伪君子，但即便只是伪君子，对于颜面自然也是非常看重的，这个时候被东方玉喊出来，当真是颜面大失了。

　　不过到了这个地步，也已经没有了退路了，一不做二不休，两个五老星面面相觑，交换了一下眼神之后，瞬间有了决断，两人直接从医院破裂的墙壁之中跳了出来，朝着东方玉扑过来。

　　身穿黑色西装的五老星，浑身布满了武装色的霸气，另外一个手持长刀的五老星，拥有着强大的剑术，两人联手，相信就算是白胡子复生，他们也能斗一斗。

　　东方玉看起来显然是受了重创的模样，在两人联手的攻击下，自然是狼狈不堪，只能四处逃命了。

　　两个五老星，联手对付东方玉，而且还是趁着东方玉重创的时候，这件事情一旦传出去，海军，或者说是世界政府的脸都丢尽了，所以对东方玉出手的时候，这两个五老星自然是全力以赴，力求速战速决了。

　　但是东方玉看起来虽然狼狈不堪的模样，可抱着白菲菲在手中，他逃命起来速度倒是很快的，两追一逃之间，甚至围绕着医院都兜了一大圈，吸引了无数海军的目光。

　　五老星，趁着东方玉大将受重创的时候对他出手，想要杀死他？这是为什么？是为了东方玉大将的力量？还有那所谓长生的秘密？

　　很快，这个消息在海军本部传开来了，一时间，所有的海军都不知道该怎么办了。

　　有的海军想要上前去帮忙，可对手毕竟是世界政府的话事人，他们又不敢对五老星下手，一时间，无数的海军心中都进退两难，但不可否认的是，海军对世界政府的怨念，已经越来越深了。

　　“可恶！这是你们两个人逼我的！”。

　　到了这个地步，东方玉想要的目的也差不多达到了，以装甲色霸气再度硬抗了两个人的攻击之后，东方玉身体直接撞穿了一面墙壁，整个人都掉落在马林梵多的一个广场上面，站起身来，眼中带着愤怒和杀意地叫道。

　　两个五老星一言不发，没有和东方玉闲聊的意思，心中想要速战速决的他们，身形化作两道影子，朝着东方玉扑过来，气势汹汹的样子，显然没有丝毫留手的态度。

　　看着两个五老星的动作，东方玉双眼化作万花筒写轮眼，与此同时，跟着化作九勾玉轮回眼的状态，单手结印，嘴里一声低喝：“通灵术——天道傀儡。”

　　砰！

　　随着东方玉的动作，天道傀儡直接被东方玉招了出来，同样长着一双淡紫色的轮回眼，天道傀儡毕竟没有自己的意识，所以目光给人的感觉充满了冷漠和无情的神色。

　　“这是什么能力？”。

　　这边五老星和东方玉之间的战斗，声势还是很大的，赤犬，青雉和黄猿几个也先后赶到了战场边了，看着东方玉直接把天道傀儡招了出来，众人都觉得吃惊不已，东方玉居然还有这样的力量，可以凭空变一个人出来吗？这是什么能力？

　　“这个家伙是什么人？不管了，杀了再说……”看着东方玉招出来的天道傀儡，两个五老星都微微吃了一惊。

　　不过心下虽惊，但两人的动作却丝毫不慢，布满了武装色霸气的拳头，还有缠绕着武装色霸气的长刀，狠狠的朝着天道傀儡攻了过去。

　　面对两位五老星的攻击，天道傀儡神色没有丝毫的变化，当然只是六道傀儡之一，天道傀儡没有意识，神色自然也不会有变化了。

　　只是看着冲过来的两个五老星，天道傀儡直接抬起自己的双手，一对手掌分别对着两人，能力瞬间发动：神罗天征！

　　轰！

　　随着天道傀儡的动作，强大的斥力从他的双掌之间发了出去，两个正冲过来的五老星，在这可怕的斥力之下，速度陡降，变得寸步难移，强悍的斥力，声势浩大，将天道傀儡面前所有的东西都吹了出去。

　　“无形的力量，好强！”看着天道傀儡只是抬起双手而已，却几乎让两个五老星都没有办法冲到他的面前，旁边黄猿几人心中都吃了一惊。

　　别的不说，单单是这一手，这个天道傀儡的力量就丝毫不弱于海军大将了啊。

　　东方玉，难道真的是神明不成，随随便便招出来的一个人，居然都拥有这么强大的力量！？他到底还有些什么力量是别人所不知道的啊？

　　“哦？居然神罗天征的力量都能抵挡住？”看着两个五老星虽然被逼停了，但是在神罗天征的力道之下，居然没有被震飞出去，东方玉的心下倒是有些惊讶，没想到这两个五老星的实力当真挺强的呢。

　　不过，既然这个状态下的神罗天征能够抵挡的话，那就拿出更强的力量就行了。

　　一念及此，东方玉控制着天道傀儡瞬间进入了仙人模式，只见天道傀儡的脸上，瞬间浮现出好几道紫罗兰色的图纹……

　　仙人模式，这还是东方玉控制着天道傀儡在蜀山传位面的血穴之中掌握的能力，虽然一直以来都没有怎么用来实战过，但是这么多年过去了，对于仙人模式的掌控，也已经很纯熟了。

　　“超·神罗天征”，仙人模式的状态下，天道傀儡的双手间，又是一道神罗天征发了出去，但是在这个状态之下，天道傀儡这神罗天征的力量，就不是之前能比的了。

　　可怕的斥力成条形轰出去，两个五老星哪里还能抵挡住这个程度的力量？身形直接被击飞出去。

　　轰隆隆……

　　这个程度是神罗天征，若是成圆形散发出去的话，相信能像火影位面的佩恩毁掉木叶村一样，将整个马林梵多的要塞夷为平地了，可即便只是呈条形散发出去，却依旧让马林梵多的整个岛屿都震颤了起来。

　　片刻之后，当这神罗天征的力量散去，所有的海军看着神罗天征所造成的破坏，一个个瞪大了眼睛，瞠目结舌。

　　如果说马林梵多在海面上，就像是放在盘子里的一块面包，那么现在这一块面包上，就像是被人狠狠的切了两刀似的，留下了两条触目惊心的刀痕了。

　　只见马林梵多的广场上，留下了两条长长的深坑，而两个五老星看起来浑身凄惨的模样倒在远处，看那模样，简直比东方玉还要凄惨得多了。

　　“嘶，好强……”看着天道傀儡所展现出来的力量，看着那两个五老星凄惨的模样，所有观战的海军，都不由得倒吸了一口冷气，甚至还有些海军，心中有一种很解气的感觉。

　　“你们，快点出手，把东方玉拿下来，谁能把他拿下，你们谁就是海军本部的元帅！”。

　　这个时候，两位五老星也宝贝天道傀儡所展现出来的力量震慑住了，不得不开口对黄猿既然说道，以海军元帅的职位，利诱他们三人出手。

　　只是，面对五老星的话，在场的海军们脸上多多少少的都有些不忿之色，海军本部的元帅，就这么轻易的许诺出去了？海军在世界政府的眼中到底是什么？难道只有成为他们五老星的走狗，才能成为海军本部的元帅吗？

　　“嘛嘛嘛，老夫可不是这家伙的对手啊……”只是，对于五老星的话，黄猿并没有出手的意思，看来也被天道傀儡展现出来的力量震慑住了，亦或者是他真的没有出手的意思。

　　青雉，对于两个五老星的话，置若罔闻，仿佛没有听到似的，依旧是那么一副懒散的样子。

　　不过，就在这个时候，赤犬按了按自己头顶上的帽子，踏步上前。

　　脸上带着浓浓的怒意，身上一滴滴炙热的熔岩滴落下来，赤犬狠狠的盯着东方玉：“可恶的家伙，居然把马林梵多变成了这幅模样，今天同为海军大将，我绝不能容忍。”


第1054章 地爆天星，缩小版的月亮

　　海军大将赤犬，嘴里说是因为东方玉对马林梵多造成了巨大的破坏，所以才出手，但是明眼人都能看得出来这只是一个托词而已。

　　赤犬对于权力的野心很大，所以，五老星的话正中他的下怀，赤犬想要出手帮助两个五老星，把东方玉打败，从而获取海军元帅的位置。

　　若是东方玉全盛时期的话，赤犬自然是不敢对他出手，毕竟东方玉当时在顶上之战所表现出来的战斗力，到现在都觉得心惊，可是现在的东方玉已经受了重创了，现在保护他的只不过是那个不知道从哪里召唤出来的家伙而已，赤犬觉得自己还是有希望的。

　　“赤犬大将……”眼看着赤犬准备动手了，这医院附近正在观战的海军们脸色都变了。

　　因为东方玉受伤了，所以五老星要对他下手，这让海军对世界政府，乃至对五老星都抱有很大的成见，现在五老星打不过东方玉，用元帅的位置来说事，赤犬大将居然真的心动了？

　　赤犬站出来了，让旁边的黄猿以及青雉，都深深的看了他一眼，不过两人都没有说话就是了，并没有明确的表现出要帮助东方玉还是五老星的意思，似乎真的只是一个看客罢了。

　　“青雉，黄猿，你们不出手吗？”旁边两个在神罗天征的攻击下受了伤的五老星，看着赤犬站出来帮忙心中松了一口气，但是看青雉和黄猿两个却无动于衷，不由得开口说道。

　　“你们一个是世界政府的顶头上司，一个是我的下属，我真的不好出手啊”，黄猿耸了耸肩，依旧是他那付猥琐的模样。

　　“连元帅都没动手，我自然也不好动手了”，旁边的青雉，也是一副懒散的模样，开口说道。

　　“你们两个！”黄猿和青雉两人的态度，让那身穿黑色西装的老者，脸上带着浓浓的怒意，道：“我现在以世界政府的身份命令你们出手，命令你们给我把东方玉制服！”。

　　“那么，抓他的罪名是什么呢？还请你们两位把话说清楚”，只是，对于这五老星的话，黄猿倒是对自己的立场挺坚定的模样，开口反问道。

　　黄猿的意思很明显，你要我们动手可以，但你总要让我们知道为什么动手吧？东方玉到底也是海军大将，无缘无故对他动手是不行的。

　　“可恶，这是我们世界政府的命令！你们无需知道理由，我命令你们执行！”听黄猿的话，两个五老星恼羞成怒地叫道。

　　而他这番话，说得黄猿和青雉的脸色都有些难看，不只是他们两个，旁边的那些海军们，对于这两个五老星的话，也觉得愤怒和憋屈，贯彻正义的海军，难道真的只是世界政府随意呼来喝去的走狗而已吗？

　　“好了，你们几个不要废话了”，然而，就在这个时候，东方玉开口了。

　　虽然看起来很虚弱的样子，抱着白菲菲的他似乎连站都站不稳了，脸色也很苍白，但是看着两个五老星，眼神却带着冷意。

　　“放肆！不过是有一个人保护你罢了，你真的以为我们没有办法对付你了吗？”东方玉的话，让两个五老星大喝出声。

　　说话间这个黑色西服的五老星，全身再度包裹在武装色霸气当中，朝着东方玉的左边冲过来，而另外那个手持长刀的五老星则朝着东方玉的右边冲过来。

　　东方玉现在受了重伤，他那个守护的家伙就算再强也只是一个人罢了，那就分开袭击东方玉就是了……

　　两个五老星知道这天道傀儡的神罗天征很强，但再强他也只有两条手臂罢了，不可能同时对付三个人的，也明白两个五老星的意思，几乎同时，赤犬挥拳，带起赤红色的熔岩，朝着东方玉和天道傀儡轰了过去。

　　三个人，从三个方向袭击，天道傀儡不过一个人而已，绝对难以抵挡的。

　　啪！

　　面对三个人的攻击，只见那天道傀儡双手合十，旋即一只手掌抬起来，一颗漆黑如墨的圆球，在他的手心中出现了，举起手来，这颗圆球迅速升空。

　　与此同时，可怕的吸力出现了，整个马林梵多的岛屿剧烈的震颤了起来，甚至许多的建筑开始裂开，大地都开始龟裂了。

　　地爆天星！

　　仙人模式的状态下，这地爆天星的威能自然是很强的，惊叫声起，无数的海军仓皇而逃，但是，大地龟裂，一块块巨大的石头，土壤直接违反了地心引力飞了起来，朝着天空中那一颗黑色的球体靠近过去。

　　轰隆隆……

　　就连马林梵多的建筑，也在这一刻开始崩坏了，同样的，这些崩塌的建筑同样没有落下，反而往天空中那颗黑色的球体飞过去。

　　地爆天星发动，整个马林梵多都震动了，无数的石块飞起，天空中那颗黑色的球体，仿佛就像是一个能将一切都吸过去的黑洞一般。

　　“这……这是什么能力……”所有的海军仰起头来，看着天空中的土壤和石块飞速聚合，天空中的土球越来越大，一个个瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　地爆天星这一招对于这些海军而言，的确是太恐怖了一点。

　　轰隆隆……

　　一块块巨石不断的龟裂飞起来，就连赤犬和两个五老星都站立不稳，他们脚下的土地也跟着飞起来。

　　虽然不知道地爆天星到底有什么作用，但赤犬他们都看得出，绝对不能被吸过去，否则的话，情况会非常的麻烦，所以，赤犬和两个五老星拼命的往下面逃过来，想要挣脱地爆天星的吸引力。

　　只是，进入了仙人模式的状态，天道傀儡或许比不上六道仙人，但是比天道佩恩却是要强一些的，这地爆天星岂是那么容易挣脱的？

　　一块接一块的大石头，就像是暴雨一般的密集，往天空中升过去，赤犬就算是身化熔岩，也根本没有办法挣脱出来。

　　一块块巨石，落在天空中的土球上面，然后紧紧的贴合着，成为那土球的一部分，在这一刻，根本没有任何东西能够抵挡地爆天星那可怕的吸引力。

　　所有的人看着悬浮于高空中越来越大的土球，都感到深深的震撼。

　　啊！！！

　　大叫声中，两个五老星疯狂的攻击迎面而来的石块，武装色霸气包裹的拳头，还有长刀破坏力惊人，可惜的是，他们毁掉了一块巨石，就会有两块，三块，甚至五六块的巨石压过去，他们根本就难以招。

　　终于，那个身穿黑色西装的五老星，被直接吸到了那天空中的球形巨石当中。

　　呼呼呼……

　　一道道的斩击，将一块块巨石切开，只是，这些切开的巨石虽然体积更小了，但依旧朝着天空中升去，对于想要挣脱地爆天星的五老星而言，可以说同样朝着他撞过去了。

　　尽管剑术超凡，但可惜的是同样的，这个五老星最后也难以挣脱地爆天星的引力。

　　最后的是赤犬，身化熔岩的他，自然系恶魔果实的力量让他几乎免疫所有的物理伤害，但可惜的是，就算是熔岩，也不过是液态的石头罢了，那些巨石和土壤都被地爆天星吸过去，他赤犬岂能例外？

　　虽然赤犬化作一大片熔岩想要离开，但是肉眼可见，天空中那一片赤红如火的熔岩，却根本挣脱不了地爆天星的吸引了，仿佛被一只无形的大手抓住了似的，强行朝着那天空中拖了过去。

　　最后，就连赤犬也根本没有办法挣脱，身形被封印到了地爆天星的土丘里面去了……

　　随着最后的赤犬被封印进去了之后，地爆天星可怕的声势终于安静了下来，但是，所有残存的海军仰起头，看着天空中巨大的土球，全都失声了，再看马林梵多的岛屿，此刻只剩下只有区区十之一二罢了。

　　本来随着东方玉土陆归来的忍术之后，马林梵多的岛屿是非常巨大的，几乎像是一座海上城市，但是现在，马林梵多只剩下十之一二罢了，剩下十之八九的土地，全都飞到天空中去了，形成了一个巨大无比的土球。

　　所有人仰起头看着这颗土球，心中都有一种肝胆俱颤的感觉，这颗土球要是落下来的话，会多么可怕？

　　超·神罗天征！

　　这个时候，只见天道傀儡举起双手，对准了天空中的开大的土球，发动了神罗天征的力量了。

　　只见这一颗巨大无比的土球，在强大的斥力下升空，越飞越高，直到最后，飞到数万米的高空，看起来只有一个小皮球那么大而已了。

　　“这……这……简直就是一个缩小版的月亮了啊……”看着天空中差不多小皮球那么大的土球，马林梵多残存的海军完全傻眼了，旋即，不知道是谁忍不住开口说出了一句这样的话来。

　　这一刻，几乎伟大航路所有的人，都抬起头来。

　　大海中所有的人，无论是海军，还是平民，亦或者是海贼，只要是在伟大航路上的人，几乎都能看得到天空中那缩小版的月亮；一颗从地上升起来的小型月亮。


第1055章 回归

　　轮回眼的状态消除，天道傀儡也跟着砰的一声，化作一阵白烟消失了，东方玉扫了一眼整个马林梵多，十之八九的土地都已经消失了，想来这海军本部以后的位置一定会更换了。

　　东方玉抱着白菲菲，舞空术发动，身形缓缓的飞了起来，没有理会这些残存的海军的叫喊和挽留，朝着远方飞去了……

　　飞离了马林梵多之后，东方玉苍白的脸色恢复了血色，精神萎靡的样子也完全一扫而空，很显然，东方玉自己受了重伤的模样，自然也是假的，东方玉能够骗得过别人，不可能为了布个局，就把自己弄得半死不活的。

　　东方玉精气神的变化，怀中的白菲菲自然是清晰的感受到了，有些傻萌傻萌的看着东方玉，略显呆滞的目光中，带着一丝茫然不解的样子，显然是不明白东方玉之前还一副重伤的模样，为何现在又是生龙活虎的了。

　　“放心，我没事，让你担心了……”轻轻的摸了摸白菲菲毛茸茸的脑袋，东方玉心下有些感动地说道。

　　话音一落，东方玉的速度陡然间加快，化作一道影子，闪电般的朝着白胡子海贼团，不，应该说是海贼帝国的方向飞了过去。

　　东方玉该布的局已经布完了，接下来也没什么重要的事情了，所以心中已经有了回归的打算，不过在离去之前有些事情自然还是需要和海贼帝国这边交代一下的，毕竟东方玉和海贼帝国这边，现在算得上是统一战线了。

　　东方玉来到海贼帝国这边的时候，其实这个时候海贼帝国的人，几乎所有的人都站在外面了，仿佛在迎接东方玉似的。

　　当然，他们不可能未卜先知的知道东方玉过来了，其实是就算在数千里开外的海贼帝国，也能清楚的看到天空中出现的第二个缩小版的月亮，所以这个时候大家都站在外面看呢。

　　“东方玉先生，您怎么来了？”仰着头看向天空的马尔科和艾斯等人，自然很轻易的就发现了从空中飞过来的东方玉了，神色热情的开口说道。

　　“我要离开些日子，所以这次过来，算是道别来了”，从空中落下来之后，东方玉开口说道，说话间东方玉打量了一下，虽然海贼帝国是新建没多久的国家，但是在这片巨大的岛屿上，看起来倒也似模似样了。

　　海贼帝国的众人将东方玉迎进了大殿之后，马尔科首先忍不住好奇了，开口对东方玉问道：“对了，东方玉先生，刚刚天空中的异象你可看到了？天空中居然出现了第二个月亮啊，这简直不可思议。”

　　“我当然知道了，这个月亮是我弄上去的”，闻言，东方玉笑了笑说道。

　　“什么！？”东方玉的话，让大殿上所有的人失声叫道，不敢置信的看着东方玉。

　　那个缩小版的月亮是东方玉弄上去的？天啊，东方玉先生的能力到底强大到什么样的程度了？居然可以弄一个月亮挂在天空中吗？

　　“这……这……”大殿之上的众人面面相觑，相顾失声，竟然不知道该说些什么了。

　　虽然天下所有的人都知道的东方玉的实力强大，甚至获得了“神明”的称号，可谁能想到东方玉的实力居然强大到这个地步，居然能制造一个月亮出来？这才是真正神明的手段吧？

　　关于那个月亮出现的具体缘由，东方玉倒也没有瞒着马尔科等人的意思，倒是仔细的给他们说了一下，这些原因，相信只要是有心人想要打探的话，应该就能够知道的。

　　听到东方玉修炼受了重伤，五老星居然要逼迫东方玉，甚至下杀手，马尔科等人都带着愤怒的神色。

　　不过听到东方玉将赤犬，还有两个五老星都封印到了那个微型月亮里面去了，马尔科等人又觉得非常的解气，在吃惊于东方玉的力量之余，也为东方玉叫好。

　　“对了，东方玉先生，你说自己修炼的时候受了重伤？现在还好吗？”听到东方玉说了一遍微型月亮诞生的原因之后，艾斯倒是很关心的对东方玉问道。

　　“没事，我受伤的样子，其实是假装的，为的就是让世人，或者该说是让我的弟子看清楚现在世界政府的真面目”，对于艾斯的关心，东方玉笑了笑地说道，旋即把自己的计划给他们说了一遍。

　　想要整治海军，自然就需要一个真正心怀正义的人，克比就是东方玉选择的目标。

　　而听到东方玉收了一个弟子，也是为了整治海军，甚至可以说是为了白胡子的遗愿而努力，海贼帝国的这些人都非常的感激……

　　东方玉来到海贼帝国这边，其实也就是把自己布的局给他们说一遍，算是交待一下以后的事情，海贼王的位面自己虽然可以再回来，但是下一次回来可就不知道是什么时候了。

　　该交代的事情也已经交代好了，东方玉离别之前倒是想要去看看路飞和索隆他们，可惜的是经过德雷斯罗萨的事情之后，草帽海贼团的成员都被暴君熊给弹飞了，谁都不知道他们被弹飞到什么地方去了。

　　东方玉也没有浪费时间去寻找的意思，只是和白胡子海贼团这边的人道别了一番之后，东方玉便召唤出位面电梯，选择回归了。

　　虚空之中的位面电梯如约而至，将东方玉包裹在其中之后，直接升空消失了……

　　东方玉是离开了，但是天空中挂着的那一轮缩小版的月亮，却成了伟大航路上所有人都关心的问题，这个月亮的出现，很多人看到是从地上升起来的，那么究竟是如何出现的？这自然引起了各方势力的注意了。

　　所谓天下没有不透风的墙，再说了，马林梵多附近几个岛屿的人，很多人都看到过那个月亮之前并不高，完全是悬浮在马林梵多的半空中而已，所以，这个月亮是从马林梵多这里升起来的消息，很快传了出去，甚至整个马林梵多几乎都完全消失了，许多看到了马林梵多惨状的人，一个个傻眼了，到底发生了什么，几乎让马林梵多都完全消失了？

　　东方玉因为修炼的原因出错了，自己受了重创，而五老星想要弄清楚东方玉的力量，甚至传言东方玉的手中有着能让人延长寿命的药水，这都让五老星坐不住，所以想要趁此机会威逼，导致东方玉大开杀戒，召唤出一个神秘强者，将两个五老星和赤犬大将一起封印到了大土球里面，丢到了高空才形成了一个缩小版的月亮，这个消息很快就被人挖掘出来了。

　　当日在马林梵多的事情，这个真相，很快就被人挖掘出来了，传遍了伟大的航路，而得知这个真相，几乎所有的人都为之失声了。

　　东方玉的力量究竟强大到什么样的地步？天空中的月亮居然是他弄出来的？他的力量，难道真的达到了神的地步吗？

　　“直接弄了一个月亮出来吗？真是可怕的力量呢……”伟大的航路，红发香克斯得知这个消息，看了看天空中那明显小了一圈的月亮，狠狠的灌了一口酒，喃喃说道。

　　“可惜了，这样的强者居然没和他动手过，不知道他有没有本事杀死我呢？”百兽凯多，得知了这个消息，神色间带着些惋惜的样子说道。

　　“嘿嘿嘿，这种强者的灵魂，应该很好玩的”，拥有灵魂果实的四皇之一的大妈夏洛特·玲玲，对东方玉的灵魂是很感兴趣的模样，除了美食甜点之外，对别的东西很感兴趣，这种事情在她的身上是很少见的。

　　与此同时，不只是四皇，就连那鹰眼，女帝，多弗朗明哥，还有卡普等人也相继的知道了这个消息，他们对于这个消息同样有各自不同的反应……

　　当然，最值得一提的是克比，成功的抓捕了一位赏金达到了两亿的海贼，克比回到了马林梵多这边，看着马林梵多的模样却是傻眼了，再得知了东方玉离开了海军的消息之后，克比的脸色更加难看。

　　“师父，原来你早就猜到了这些事情会发生吗？”跟着东方玉大半年的时间，克比也比当初成熟了许多，并没有大吵大闹，反倒是响起了东方玉让自己出师的时候，特意说的那些话。

　　“海军，还有这整个世界政府都已经腐朽了，师父，你放心吧，我一定会坚定自己的梦想，不会被它们所腐蚀的”，克比这个时候，心中暗自发誓地说道。

　　认清了世界政府的嘴脸，克比的心中也动了好好清扫世界政府的心思。

　　不过，现在对他而言这个梦想还太远了一点，自己必须不断的修炼，变得更强才行，还需要自己的地位爬到很高才行。

　　“师父，你看着吧，我一定不会丢你的脸的，我一定会让你感到骄傲的”，坚定了自己的信念，克比的心下喃喃暗道。

　　重振精神的他，先给自己定了个小目标，那就是成为海军大将，直接坐上赤犬空出来的这个位置……


第1056章 与家人聊长生

　　叮的一声，东方玉从位面电梯之中跨步而出，自然是回到了嘉银大厦这边了，东方玉怀中的白菲菲好奇的左右看了看，嘉银大厦它自然是认得的，只是突然间从大海上回到了嘉银大厦，白菲菲觉得有些懵的样子，小脑袋自然是一时间反应不过来。

　　回到了家里，东方玉半躺在沙发上面，关于这次海贼王位面所发生的事情，大致上的整理了一下。

　　其实要说起来对于现在的东方玉而言，海贼王这个位面的武力值并不高，而且能够得到的资源也没什么，这次海贼王的位面对东方玉而言，真的就像是单纯的一个旅游罢了。

　　恶魔果实？存在着副作用，再加上没有让东方玉最心动的能力，所以东方玉只是带了几个恶魔果实回来罢了，并没有吃下去。

　　至于三色霸气？见闻色用不上，霸王色又是天生的，东方玉只是好好的研究了一下武装色，准备把这个能力渐渐的向金刚不坏之身的方面靠拢，算是东方玉最大的收获了。

　　总的来说，海贼王的位面没有什么值得东方玉去夺取的资源，不过好在随着任务系统出现了之后，面对这样的位面，就算夺取不了物资，也可以做一做任务，收集一些晶点。

　　白胡子的那个任务不是短时间内能够完成的，所以东方玉布好了一个局，总的来说，现在的东方玉晶点达到了150点的地步，也算不错了，只要愿意的话，随时都可以选择一个穿越的位面。

　　这一次回归，时间到了6月份，算算日子，没几天就是高考的日子了，东方玉想了想，开口让小红帽拨打了一个电话去魔方体那边。

　　很快，电话接通了，东方玉例行的把这次海贼王当中的遭遇，给药师兜说了一遍。

　　得知东方玉这一次去的是海贼王的位面，药师兜的神情看起来也是非常轻松的模样，的确，以东方玉现在的实力，去了海贼王的位面，和度假真的没有多大的区别了，就算是不进入基因锁的状态，在海贼王的位面也能呈现出碾压性的优势了。

　　对于东方玉这一次位面获得了35个晶点的收获，药师兜也表示挺不错的，至于白胡子的那个任务，奖励波动性那么大，自然是要尽可能的完成度高一点，所以对于东方玉的布局也表示赞同的态度。

　　“对了，网络游戏那边现在怎么样了？”关于海贼王位面的事情，其实并没有太多好商议的地方，东方玉旋即开口对药师兜问道，关于全息技术的网络游戏，东方玉也比较期待的。

　　“嗯，游戏的制作已经完成了，营销方面也已经确定了，连接游戏的生态舱货源也已经铺出去了，就等高考结束，学生们都放暑假了的时候正式公测，毕竟全虚拟网游的技术虽然全球关注，但网络游戏嘛，毕竟还是年轻人为主的”，对于东方玉询问网络游戏方面的问题，药师兜开口答道。

　　“嗯，这样也不错，大概月底的时候公测”，闻言，东方玉点点头说道。

　　两人没有多聊的意思，照例，东方玉是要亲自去唐京市走一趟的，不过经过上个月的事情之后，东方玉并不需要去订航班的机票了，直接用一个私人专机去就是了。

　　联系好了起飞的时间点，东方玉抱着白菲菲出门了，到了飞机场，已经有一架专机在等待着了，东方玉抱着白菲菲上了专机之后，航班起飞，直接往唐京市飞过去……

　　到了唐京市，也不需要别人接送，东方玉自己开着一部早就准备好了的汽车，直接往皓日山庄的方向过去了。

　　到了皓日山庄这边，老周看到东方玉到来，欣喜的打过招呼，通知厨房那边今天记得准备东方玉的饭菜，同时，老周打电话通知东方玉的父母等人，告诉东方玉回来了的消息。

　　到了晚上下班的时候，东方牧雄，叶晓诺还有母亲穆雪瑶都回家来了，自然小鹿那边的幼儿园也放学了，看到白菲菲，小鹿非常高兴，陪着白菲菲在家里四处乱跑，看着白菲菲和小鹿玩得开心的样子，东方玉脸上带着笑意，任由她们开心的玩耍。

　　晚上，一家人聚在一起吃饭，气氛和睦，吃着饭的同时，旁边大大的电视机正在播放着风云的电视剧，倒是让东方玉挺有兴趣的。

　　风云的位面东方玉都去过两次了，所以这个时候再看，倒是有一种另类的感觉。

　　这播放的风云是第三部，也就是步惊云和聂风他们遭遇帝释天的这一部，这个时候，电视剧中正好播放到了徐福公开自己就是帝释天的身份的部分。

　　电视剧，徐福开口承认自己就是帝释天，也讲述了当年自己用凤血帮秦始皇炼制长生药，本来长生药练成了，但是看着秦始皇日益暴躁狠辣，徐福担心以后天下都会被这么一个暴君所统治，所以没有没将长生药交给秦始皇，最后自己反倒是将这颗长生药吃下，躲藏了起来……

　　电视剧中看得出来，徐福早年的时候，心性方面还是很正的，用他自己的话说，耗费了成百上千年的时间去修炼，所以练就了一身旷古绝今的武功。

　　而早些年的时候，他也有生死与共的兄弟和朋友，也有山盟海誓的女人，但是这些朋友和女人都抵不过时间的流逝，曾经的徐福看着这些朋友和心爱的女人死去，是非常的痛苦的，但是到了后面，心性就被时光所扭曲了，变得越来越冷漠，越来越冷血……

　　虽然关于帝释天东方玉早就知道了，甚至当年帝释天的情况给了东方玉一个警示的作用，所以东方玉一直都有意的让自己的心中存在着光明和正能量，对生命也足够的尊重，就怕自己重蹈帝释天的覆辙。

　　但再一次看到帝释天的模样，东方玉还是一阵唏嘘感慨的。

　　“小玉，没想到你还这么喜欢看武侠电视剧呢……”饭桌上的东方玉心神放在电视上面，穆雪瑶等人自然是看得出来了，穆雪瑶看着东方玉因为看电视，很久都没动一口，不由得开口说道。

　　“嗯，看着心中有些感慨罢了”，闻言，东方玉回过神来，开口答道。

　　说话间，电视剧当中的帝释天公开了身份，他的弟子逍遥一时间难以接受自己敬爱的师尊就是帝释天的真相，忍不住开口追问，可帝释天对于自己这从小养大的弟子却没有丝毫不忍的样子，直接出手将他变成了一摊血水，这番无情冷血的模样，可见他的心思已经冷漠到了什么地步了。

　　“对了，你们说一个人能够得到长生，到底是好还是不好？”看了看电视，东方玉旋即漫不经心的开口问道。

　　长生是所有人心目中一直的追求，但是，长生之苦又有几个人真的懂？也正是因为如此，所以东方玉即便手中有长生药剂，却这么久以来都没有为父母他们注射过。

　　“长生啊……”这个问题，让母亲放下了手中的筷子。

　　虽然东方玉的这个问题是漫不经心的样子，但是对于东方玉的问题，穆雪瑶似乎并没有不当回事，仔细的想了想，道：“就像是这电视中演的一样，一个人的寿命不过区区数十个寒暑，若是能够得到长生的话，自然最好，毕竟长生是所有人都想要的追求不是？”。

　　母亲的话，让东方玉点点头，看来，母亲是比较赞同长生的啊。

　　“但是……”不过，就在这个时候，母亲穆雪瑶却又是话锋一转，道：“不过，长生却也有痛苦，毕竟你独自长生的话，就意味着你必须看着周围的亲朋好友，一个个老去，一个个离你而去，这种痛苦想来是非常可怕的，比如说如果我长生的话，以后你和晓诺都老去了，甚至是看着小鹿都老去，死去了，对我来说这长生可就不是什么幸福的事情了。”

　　“那么，如果我们一家子都能够长生呢？”闻言，东方玉想了想，跟着问道，是的，只要东方玉愿意的话，一家人全都可以得到长生。

　　“这也改变不了什么……”只是，闻言穆雪瑶摇摇头道：“我们能够长生，那么你们的孩子呢？或者是孙子？子子孙孙呢？难道以后都让他们全部获得长生吗？除了亲人还有生死与共的朋友呢？再比如你娶妻的话，你老婆的父母呢？莫非以后让全世界的人都得到长生吗？那整个世界的秩序都会完全崩溃的。”

　　母亲穆雪瑶的话，让东方玉点点头，这番话的确说得很有道理了。

　　自己可以让他们全都得到长生，但是以后的孩子呢？孩子结了婚之后的亲家呢？以亲情为关系网传播出去的话，绝对能覆盖全世界了……

　　“好啦好啦，不过是一些假设的问题，这么认真的讨论干嘛？如果是我的话，我只希望能够看着你们都活得开开心心的，我就算老去，死去也是开心的，于愿足矣。”

　　眼看着东方玉和穆雪瑶在这研究长生的问题，旁边的东方牧雄摆摆手说道。


第1057章 少女情怀总是诗

　　关于长生的问题，东方玉一直都没有仔细的和家里人聊过，这次趁着正好电视播放到了风云帝释天揭开真相这一段，东方玉就顺势漫不经心的样子和父母聊一下，东方玉却没想到，父亲和母亲的话语间给人的感觉，都是不太赞同长生的。

　　既然如此，东方玉也就没有再多说些什么了，一顿晚饭吃过了之后，各自回房休息去了。

　　白菲菲自然是和东方玉一个房间的，让白菲菲在自己的床上睡过去了之后，东方玉则盘膝坐在地上，运转神火诀，不断的淬炼自己的精神灵魂力量。

　　修炼，就像是水滴穿石的过程，短时间内根本看不出有多大的效果，但是，慢慢的积累，总有一个量变产生质变的过程。

　　肉身的力量，东方玉以龙珠位面的气修炼为主，而精神方面的力量，东方玉则以神火诀修炼为主，双管齐下，只要肉身和精神的力量变强了，那么查克拉，死神体系的灵压等等，自然是跟着水涨船高的，无需刻意去修炼。

　　一夜无话，第二天早起之后，吃过了早餐以后，东方玉也没有在皓日山庄里瞎待着，直接驱车来了魔方体这边。

　　先是到药师兜的办公室坐了坐，闲聊了几句之后东方玉跟着来到了科研部这边，见到了穆教授和盖洛博士，东方玉直接将自己的恶魔果实拿了出来。

　　东方玉从海贼王的位面之中，带出来了三颗自己稍微看得上眼的恶魔果实，当然，既然做好了研究恶魔果实的工作，东方玉自然不会把这三颗恶魔果实用来研究了，除了三颗特殊的之外，东方玉随便搜集了一篓子普通的恶魔果实作为研究所用。

　　恶魔果实，这个研究工作的话，盖洛博士倒是不如穆教授了，所以这个工作，很快交给穆教授主抓了。

　　吃下去就能拥有一种神奇的特殊能力？这倒是好穆教授之前在尸兄位面研究的神之基因有异曲同工之妙了，毕竟穆教授的神之基因，不但能强化目标，甚至很大程度上能够赋予人一种超自然能力，原著中余晓佳不就是举行了操控风的力量吗？

　　“这些恶魔果实，你好好的研究研究吧，这恶魔果实都有副作用，吃下去之后会变成旱鸭子，永远不会游泳，而且能力者掉入海水中会浑身瘫软无力，你看看有没有办法消除这方面的副作用”，将这一箩筐的恶魔果实都交给穆教授作为研究之用，东方玉开口说道。

　　贝加庞克博士研究了那么久，都好不到消除恶魔果实副作用的办法，穆教授作为一个从来都没有接触过恶魔果实的人，有办法做到吗？东方玉不知道，但是在东方玉看来，可能性不是完全没有的。

　　毕竟贝加庞克虽然聪明，但他所处的环境毕竟只是海贼王的世界，而尸兄位面来的穆教授，来自于高科技的尸兄位面，两人成长的环境都不一样了。

　　“好的，老板，放心吧……”穆教授搓了搓自己的手掌，一副很有兴趣的模样对东方玉说道。

　　对穆教授而言，这些恶魔果实的确是能够让他很感兴趣的东西了。

　　将恶魔果实交给了穆教授之后，东方玉眼瞅着没什么事情，便转身离开了科研部，只不过在离开之前，穆教授又一次拉住了东方玉，提醒东方玉记得收集一些各个位面强者的血肉组织，作为他研究强化版人造人的材料。

　　答应了盖洛博士之后，东方玉径直离开了魔方体这边，在唐京市这边待了约半个月左右的时间之后，东方玉很快抱着白菲菲一同离开了唐京市，搭着自己的专机，回到了A市这边。

　　值得一提的是，因为虚拟网游已经确定了公测的日子了，所以最近关于虚拟网游的广告和报道，当真是铺天盖地而来了，就算不需要魔方体这边怎么去打广告，这种虚拟现实的技术制作出来的游戏也是划时代的产物，各大电视台，媒体网站都在争相报道。

　　甚至，游戏公司那边偶尔的会“不小心”泄露出一两段游戏内的画面录像出来，美轮美奂的场景，绚烂的技能，栩栩如生的怪物，无不刺激着所有人，让许多人整装待发的等待着，甚至可以说是掐着日子在等待全虚拟网游公测的日子了。

　　“第二世界，6月26日，震撼公测，敬请期待……”。

　　东方玉的副驾驶座位上白菲菲趴着，跑车在A市的道路上划过，不远处一个广场的巨大荧屏上，正好闪过了网络游戏公测的广告宣传，还有一段宣传短片，更引起无数的人驻足观看。

　　虽然很多人都已经看过好几次了，可这栩栩如生的游戏画面，身临其境的感觉，依旧吸引人。

　　回到了嘉银大厦的时候，东方玉按下电梯，眼看着电梯一层层的下来，打开了之后东方玉正跨步进去，恰好听到一阵脚步声响起。

　　站在电梯内往外看去，正好看到季梦雪往这边小跑着过来，看她大包小包的样子，似乎采购了不少的东西。

　　东方玉按住电梯的开门键，等待季梦雪进来了之后，顺手帮她接过了几个袋子，看了看，都是生活用品，东方玉有些诧异的看着季梦雪问道：“小雪，你怎么买了这么多东西？这些东西都用完了吗？”。

　　“没有，只是备着用嘛”，闻言，季梦雪有些不好意思的笑了笑说道。

　　东方玉眼睛微微一挑，他当然看得出季梦雪这句话只是个托词，旋即东方玉想起了之前小燕和自己说过的话，随着魔方体网络游戏公测在即，季梦雪似乎对游戏中的商机挺看重的，似乎想要呆在家里当一个职业玩家呢。

　　看来，她采购珍惜生活用品是为了这个吗？

　　既然季梦雪不好意思说出来，东方玉也就假装不知道了，其实对于季梦雪的这个选择，东方玉扪心自问，还是比较赞同的。

　　首先，季梦雪敢辞去工作，一心一意的将自己的未来赌在这个游戏上，足以看得出季梦雪虽然是个女人，但是却很有魄力的，而且眼光也不错，敢打敢拼。

　　在电梯17楼的时候停下来，东方玉帮季梦雪把袋子里的东西提到了季梦雪的房间里，把东西在门口放下之后，季梦雪让东方玉先坐一下，说话间给东方玉倒了一杯水过来。

　　东方玉接过季梦雪递过来的水，因为独自一个人生活，所以季梦雪的这个房间不算很大，甚至连一组沙发都摆不下，而且也没有冰箱。

　　两个吃剩下的菜，都只是用脸盆打着凉水，用碗装着放在凉水中物理降温，避免变质。

　　东方玉看了看，脸盆里用碗装着两个菜，一个空心菜，还有一个清炒西瓜皮，都是素菜，相信那西瓜皮还是季梦雪吃西瓜剩下来的，用来炒了一小碗当菜吃。

　　看到东方玉的目光，季梦雪游戏尴尬的笑了笑，道：“我一个人生活，所以菜都吃不完，就吃这些就够了。”

　　“你每天就吃这些吗？总得吃点好的吧？”看季梦雪的样子，东方玉开口说道。

　　“我，我在减肥，怕自己长胖了”，对于东方玉的话，季梦雪开口答道。

　　“你都这个样子了，还用减肥？”看季梦雪的模样，身高约莫一米六左右，可体重应该只有90斤左右，东方玉游戏没好气地说道，看起来身材都这么瘦弱了，还减什么肥？

　　对于东方玉的这句话，季梦雪不说话了，有点像做错事的孩子一样微微低着头，不敢看东方玉的眼睛，看季梦雪的样子，东方玉是有钦佩又有些心疼。

　　这是一个坚强的姑娘，能吃苦耐劳，也有梦想的姑娘，让人钦佩，但也让人感觉到心疼。

　　其实季梦雪只要愿意打扮打扮的话，姿色还是有的，完全可以找一个有钱的男朋友，可是，她自从当初分手了之后，就一个人生活着，坚强的生活。

　　“好啦，今天晚上你把小燕叫上，都来我家吃饭吧，今天我亲自露一手厨艺给你们两个看……”想了想，东方玉开口说道，以不容置疑的语气说下这么一句话之后，抱着白菲菲转身离开，去买菜去了。

　　季梦雪虽然不知道自己的身份，但她知道自己有钱，可她却从来都没有依靠自己的意思。

　　东方玉也明白季梦雪的性格，若是自己经济上资助她的话，反倒不美，或许她还会疏远自己，以后连朋友都没得做了，东方玉只能用这样的方式，帮她改善一下伙食了。

　　看着东方玉离开的身影，季梦雪的美眸中带着一丝异彩。

　　到底是年轻的女孩子，哪个少女不怀春？认识也有些日子了，东方玉在季梦雪看来，也的确是一个几乎可以说是完美的男生了，年少多金又不骄躁。

　　只是，接下来季梦雪也不知道想到了什么，眼神中的异彩慢慢的黯淡了下来，嘴里轻声的叹了一口气，旋即拿出自己的手机，拨打了小燕的电话……


第1058章 公测在即，火爆销售

　　季梦雪把小燕叫了过来，东方玉也买好了菜，在自己家露了一手，虽然东方玉没有怎么仔细的去学过厨艺，但是在黑客帝国的位面灌输了很多的技能和知识，厨艺正是其中一项。

　　小燕和季梦雪只是在厨房里给东方玉打下手，看着东方玉制作出来的菜品，当真可以说得上是色香味形俱全了。

　　“哇，东方玉，你这厨艺，就算是大酒店里当大厨都足够了啊……”看着东方玉端上来的菜品，简直就像是艺术品一般，不管是小燕还是季梦雪，都瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　年少多金，性格温和，居然还有这么惊人的厨艺？世界上怎么会有这么完美的男人的……

　　三人吃喝，气氛倒是很融洽，不过相对于以前聚餐，东方玉多了个要服侍的白菲菲，不只是亲自细心的喂食白菲菲，甚至白菲菲的嘴巴脏了，东方玉还会细心的给它擦拭干净。

　　在东方玉看来，虽然白菲菲已经变成了白狐的形态，但是东方玉却将它当做自己的女朋友一样看待，当初西游降魔篇的位面，若不是白菲菲的痴情祭，自己或许就停在西游位面回不来了，毫不客气的说，自己这条命都是她救的。

　　不过，东方玉对白菲菲的细心，落在季梦雪和小燕的眼中，就觉得东方玉是很有爱心了，对宠物都这么关心，以后若是谁嫁给他的话，一定也会被他好好呵护的吧？

　　小燕和季梦雪早就通过气的，说过自己要倒追东方玉的，所以在饭桌上的时候，显得非常的主动，时不时的靠近东方玉，磕磕碰碰的。

　　不过，白菲菲虽然说意识沉睡了，行为模式更多的都是本能，但就算是本能，白菲菲也对着小燕呲牙咧嘴的样子，东方玉禁止所有的男人触碰白菲菲，同样的，白菲菲的本能也让它禁止所有的女人和东方玉有肢体接触……

　　一顿饭，就这么结束了，白菲菲对于季梦雪还好，有的时候季梦雪忍不住的抚摸几下，白菲菲都不会有什么反应，但是小燕就不行了，别说伸手去抚摸了，她才刚抬起手来朝着白菲菲伸过去，只见白菲菲立马盯着她的手，呲着牙，作势欲咬。

　　白菲菲的反应，让小燕一时间觉得哭笑不得，也觉得有些委屈，自己当真不知道哪里招惹到这只美丽的狐狸了，它似乎对自己的成见特别深啊。

　　可怜的小燕是永远不可能猜得到，这只狐狸之所以对她反应过激，完全是把她当做情敌了。

　　一顿饭吃过了之后，小燕和季梦雪再帮东方玉收拾了一下之后，两人道别离去了，接下来的日子，东方玉静静的休息，偶尔出门逛一逛，去欢乐颂那边有时间坐一坐，日子就这么一天天的过去了……

　　时间，一天天过去，日子也渐渐的朝着6月26号这一天慢慢的推进，这一天是第二世界网游公测的日子，提前五天，网游公司就已经开始了游戏生态舱游戏头盔的订购了。

　　如同磁悬浮汽车和赤龙手机各推出了几个版本，这第二世界网游的游戏设备，自然也推出了价格更加高昂的生态舱和相对而言经济实惠型的游戏头盔两个版本了，两个版本的连接设备，在真实度等各方面都有了很大程度的区别。

　　向外公开的是整个第二世界的运行，都是由魔方体的人工智能程序负责的，虽然游戏头盔也能够连接游戏，但是真实度却要差一点。

　　而更高端的生态舱版本，不只是游戏的真实度更高了，而且生态舱还搭载了人工智能的程序，能够实时监控人体数据的变化，发出健康播报，若是因为长时间游戏导致身体虚弱，机能衰竭，还会自动断开链接，甚至主动呼叫救护车功能。

　　生态舱的技术，自然让许多人趋之若鹜，甚至有的媒体说过这不只是单纯的一个游戏设备而已，甚至是一个健康管家，就算不链接游戏，以后在生态舱里面睡觉，都不用担心自己的安全问题了。

　　时间很快到了6月21号，所有城市的游戏设备出售点，都出现了人满为患的状态，排起了一条长龙。

　　虽然提前好几个月就开动了生产线，可第一批游戏设备紧赶慢赶的也就只是出来了游戏头盔一千万，游戏生态舱两百万罢了。

　　这些设备看起来虽然不少，但放在全球的话，就显得杯水车薪了，虽然游戏设备的供货相对而言华夏国的资源倾斜程度很大，但就像A市这么个百万级人口的城市，分到的设备也不过是几千台罢了。

　　最主要还是官方定下的售价，游戏生态舱的售价虽然高达98000元的地步，但游戏头盔的售价却只有区区12800而已。

　　一万出头的价格虽然对很多家庭来说都不便宜，但对于全国大部分的家庭而言，只要咬咬牙的话都能拿得出来的。

　　全国，甚至可以说是全世界的销售点，都呈现出人满为患的状态了，东方玉这边，自然是不需要去订购的，早就有一台游戏生态舱摆在东方玉的房间了，开玩笑，身为魔方体的负责人，还需要去排队购买？

　　不过，这几天季梦雪倒是为了抢购一台游戏头盔，甚至学着很多人通宵达旦的在销售点守着，从小燕的嘴里得知这个消息，东方玉想了想，拿出一台游戏头盔，驱着车直接来到了A市的销售点。

　　一眼看去，果然是好家伙，这销售点到了半夜都是人头攒动的样子，可见对于这全新出来的游戏技术，多么火热了，整个A市只有几千台设备，真正落到有需要的人手中，依旧是杯水车薪，不只是男生，甚至还有许多女的也真的在外面准备通宵排队了，好在现在是6月份的天气，就算是通宵也不会着凉。

　　东方玉打了个电话，这才找到了季梦雪，本来季梦雪说自己好不容易排到了比较靠前的位置，不想离开的，但听东方玉说一句帮她购买了一个头盔，季梦雪这才离开自己的队伍。

　　“这个给你，我帮你多买了一台”，东方玉的敞篷磁悬浮车停靠在路边，看着季梦雪走过来，将一个全新包装的游戏头盔丢给了她。

　　只见季梦雪提着两个袋子，里面准备好了面包和馒头，以及饮用水，显然是作好了长时间奋战的准备。

　　“帮我多买了一台？不是说一个人只能买一个设备吗？而且为了杜绝黄牛的事件，在购买的时候，就必须当着工作人员的面，用自己的身份证绑定游戏设备啊”，看着东方玉丢给自己的游戏头盔，季梦雪很是诧异的问道。

　　购买游戏设备必须本人亲自去，而且购买的时候，必须用自己的身份证绑定游戏设备才行，这也是为了杜绝黄牛的情况发生，最大限度的做到了公平公正。

　　至少杜绝了有专门的黄牛大批量囤积游戏设备炒价格的情况发生，可是，东方玉居然多买了一个游戏头盔？季梦雪自然觉得奇怪了。

　　且不说东方玉为什么能多买一个游戏设备，而且买的时候也必须当场用自己的身份证绑定啊，他既然说是给自己的话，显然就是还没有绑定身份证的吧？

　　“你知道的，我有点特殊的门路，反正我帮你买到了就是了，这游戏头盔的一万多块钱你可不能少我的”，对于季梦雪的惊诧，东方玉笑了笑，把话题转移到了游戏设备的价格上面，东方玉也知道这个游戏设备的钱，季梦雪一定会给自己的。

　　“当然，我现在就把钱给你……”闻言，季梦雪点头说道，说话间拿出手机来，让自己手机中的辅助程序，给东方玉那边转一万多块钱游戏设备的钱过去，同样的，季梦雪的注意力也真的被东方玉转移走了。

　　“好了，我们回去吧”，东方玉笑了笑说道，拉开车门，磁悬浮敞篷车载着两人往嘉银大厦的方向回去。

　　东方玉的手机里面的智能程序，也开口说了一句收到了季梦雪一万多的转账。

　　“太好了，真的省去了我很大的麻烦呢，我本来都不知道自己能不能抢到设备呢，如果这一批抢不到的话，下一次设备开售还不知道什么时候呢”，坐在磁悬浮敞篷车的副驾驶，看着包装精美的游戏头盔，季梦雪脸上荡漾着浓浓的笑意。

　　虽然不想过多的依靠别人，但是东方玉帮她买了个游戏头盔，她还是能够接受的，虽然季梦雪也猜得出东方玉获取游戏头盔的这个人脉，远远不是那一万多的价格能衡量的……

　　“对了，小雪，你进入游戏的话，想要玩个什么职业呢？”开着车，东方玉漫不经心的对季梦雪问道。

　　“玩？”。

　　对于东方玉的话，季梦雪偏过头来看了他一眼，旋即正色说道：“我进入游戏可不是去玩的，而是去工作的，我仔细的研究过官方的游戏资料了，我想要在游戏里深造一个生活职业，当一个铸造师，可以铸造和修复游戏装备，这个职业应该很有前景的。”


第1059章 公测开服，抱着宠物NPC

　　职业玩家，不只是单纯的玩游戏，刷挂打装备的，看来季梦雪选择了但一个职业玩家来赚钱，不只是单纯的有眼光和魄力，更主要的还是自己经过深思熟虑的。

　　并没有去玩游戏的意思，经过一番仔细的研究之后，想进去当一个生活玩家，果然是把这个游戏当做自己的事业和工作来看待了。

　　因为游戏设备是提前五天开始发售的，所以东方玉就算拥有了游戏生态舱，也不能立马进入游戏，不得不说，游戏生态舱摆在自己的房间里面，却不能玩，说实话，东方玉倒也有些期待和迫切的感觉，就更不用说别人了。

　　游戏公测在即，虽然还没有开始，但是这段时间关于游戏的议论却霸占了网络，所有的网民们议论纷纷，各大论坛各种言论也是层出不穷……

　　“真的是好烦啊，还有好几天才公测啊，这游戏公司也真是啊，难道不能现在就公测吗？等不及了啊。”

　　“楼上惊现炫耀党，拉去烧死。”

　　“咦？楼上炫富了吗？小萌新表示看不懂啊，求指点……”。

　　“楼上傻逼，看到看不出来吗？一楼的话完全是在炫耀自己已经抢购到了游戏设备啊，呜呜呜，麻痹的，劳资排队两天了，都没抢到呢，我们城市只有三千个游戏设备，真不知道有没有我的份呢。”

　　“原来如此，城市装逼套路深，小妹要回农村去了……”。

　　……

　　网络上的言论，层出不穷，不只是单纯的在炫耀自己买到了游戏设备，也不是单纯的吐槽游戏设备难买，当然，关于游戏资料的讨论也是层出不穷了，游戏还没有公测，可是游戏的背景资料等等却已经放出来了。

　　刚开始进入游戏，只有两个职业选择，法术攻击类和物理攻击类，法术攻击类就是远程攻击手段。

　　物理攻击类就是近战攻击手段，当然，只有区区两个职业当然是不够的，当游戏玩家升到了20级的时候，若是对于自己职业的选择有些悔意，还可以进行转职。

　　比如说法术攻击的职业觉得不喜欢远程攻击手段了，除了元素法师和治疗师的转职之外，还可以转职成暗影刺客的职业，从一个远程攻击的法师变成近战法术类刺客。

　　同样的道理，物理攻击系的职业若是觉得近战攻击的手段不适合自己的话，除了转职成剑士和以防御著称的盾甲骑士之外，还能转职成弓箭手，摇身一变成为远程攻击能力。

　　总的来说，20级以后的六大职业，就是第二世界这个游戏的主流职业了，当然，除此之外为了增加游戏的趣味性和神秘性，还有各种隐藏类的职业，供玩家去挖掘。

　　虽然获得隐藏职业的概率不高，堪比中彩票，但对于广大的游戏玩家而言，这却是一个追求和梦想了，试问喜欢网络游戏的，谁没看过几本网络游戏的小说？谁不羡慕里面隐藏职业的强大？这也算是给草根玩家们一个崛起的契机了……

　　网络上各大论坛，关于游戏的讨论自然很多，有的是关于游戏等级的猜想，当然主要大家的目光还是放在六大主流职业上面。

　　不过最引人注意的当然还是所谓的隐藏职业，游戏当中到底有哪些隐藏职业呢？这让许多人脑洞大开。

　　关于这些网络上的言论，东方玉也偶尔看了看，不过很多脑洞大开的言论和猜想，都只是让东方玉会心一笑罢了。

　　不可否认，隐藏职业的特殊性会让这些幸运儿的起点稍微高一点，但是这毕竟是一个大众化的游戏，不可能让所谓的隐藏职业破坏游戏平衡的，更主要的还是体现在个人本身上面。

　　这就像是教育，有钱人家的孩子可以天天豪车接送，甚至有条件的还有私人助教，在教育方面，富家孩子的资源当然是要更加丰盛了，但是谁又能保证富家孩子读书的成绩就一定比寒门子弟好呢？

　　道理其实是一样的，不管是主流职业还是所谓的隐藏职业，都需要个人自身的努力。

　　对于焦急等待中的人而言，几天的时间自然是很慢的，简直就是度日如年一般了，可实际上，时间的脚步不会为任何人改变的，很快的，几乎所有的游戏设备都已经消耗一空了，时间也终于到了6月26日公测的这一天。

　　“走，菲菲，我带你去游戏世界当中玩一玩……”到了公测开服的时间点，东方玉抱着白菲菲说道，说话间东方玉将白菲菲放入了游戏生态舱里面完成了连接。

　　这个游戏生态舱，并不是东方玉为了自己准备的，而是为了白菲菲准备的，这是一个特制的，不需要绑定身份信息的设备。

　　至于东方玉？死神化的状态，黑客帝国中东方玉就可以自由的出入虚拟世界了，进入游戏还需要特定的一个游戏设备吗？

　　让白菲菲进入了游戏之后，东方玉自己半躺在沙发上面，死神化的状态，顺着白菲菲的生态游戏舱，一起进入了游戏当中。

　　直接进入游戏，东方玉也没有选择职业的意思，直接抱着白菲菲就降临了游戏中的新手村了，对东方玉而言，进入游戏不过是进来看看罢了，自然不可能长时间的在里面玩的。

　　华夏区，自然是有很多的新手区的了，都是随机出现的，所有降生的新人，装扮都是统一的，难得清一色的短袖麻布衣和短裤，女的也同样是清一色的短袖麻布衣和裙子。

　　东方玉出现，装扮和这些新人玩家是完全不一样的，死神化状态的他，身穿一袭黑褐色的死霸装，身上还披着一件白色的羽织。

　　“这哥们，也是玩家吗？不可能吧？为什么他和我们不一样？你这衣服看起来，有点像死神动漫里的队长啊。”

　　“哇，好漂亮的一只狐狸啊，他为什么带着宠物呢？”。

　　“难道是NPC？可是NPC跑到这新人降生点来干嘛啊？”。

　　东方玉的出现，自然是瞬间吸引了很多游戏玩家的注意，让许多的游戏玩家面面相觑，议论纷纷。

　　大家穿着打扮都是一样的，偏偏东方玉穿着一身死神的死霸装，而且手上还抱着狐狸，自然是引人注意的。

　　东方玉左右看了看，这样的局面，当真不喜欢的，自己装扮和别人不一样，这一刻被人当做猴子似的围观，早知道自己至少打扮打扮，看起来和大家一样啊。

　　“唉，你好，请问有什么能帮助你的吗？”。

　　就在东方玉被人当猴子一样的围观，心下正思索着该怎么办的时候，突然一个男子走上前来，眼巴巴的看着东方玉问道。

　　“唉？”听这男子的话，东方玉愣了愣，自己这是遇到了好心人还是怎么？主动跑上来要帮助自己？

　　东方玉还没来得及回答呢，旁边几个脑袋瓜子比较灵光的玩家眼睛亮了亮，也急忙挤过来了，你一言我一语的，争先恐后的样子，问东方玉有没有什么需要他们帮忙的，那个热情程度啊，简直比对待自己爸妈都要热情得多了。

　　刚开始一个人问的时候，东方玉还没反应过来，但现在这么多人赶着过来询问，东方玉很快反应过来了：合着自己穿着打扮和他们不一样，手中还抱着白菲菲，所以他们把自己当做NPC了吗？这个样子，是想从自己这里触发任务吗？

　　正愁自己现在不知道怎么摆脱这被人当做猴子一样围观的局面呢，既然这些人把自己当做NPC了，这正好。

　　东方玉清了清嗓子，开口说道：“看到你们这么热情，我感到非常的开心，我需要一块最漂亮的石头，你们赶紧出村子去帮我找吧，谁能给我找一块最漂亮的石头来吗？”。

　　“出村子去找石头？在这等我啊，我马上回来……”听到东方玉的话，这些玩家们虽然没有得到任务的提示觉得有些奇怪，但看东方玉的模样的确是个NPC啊，而且他这番话一定是个任务无疑。

　　也没有多想，这些玩家们争先恐后的就朝着村子外跑了出去，这些玩家出门不是去打怪的，而是去寻找石头的，寻找好看的石头……

　　不过片刻间，周围的这些玩家们几乎全都跑光了，东方玉笑了笑，当然不会傻站着等那些玩家回来了，抱着白菲菲直接离开了。

　　对于东方玉而言，死神化的状态进入这游戏世界当中，力量全都可以使用，所以所谓的练级根本没有兴趣，东方玉带着白菲菲进入，不过是带它尝尝鲜，看看虚拟现实的技术，再带它来这游戏世界当中看看风景的。

　　抱着白菲菲，东方玉就这么直接走出了村子里，往远处离开了，白菲菲看起来倒是对着游戏世界的环境很感兴趣的样子，来到一处山坡上，竟然挣扎着从东方玉的怀中跳了出来，在花草间追逐着蝴蝶，一副非常欢乐的模样。

　　东方玉看着白菲菲仿佛在野外一般的高兴，脸色带着笑意。

　　在海贼王的位面，在现实世界的都市中没有这种空旷的野外让它奔跑玩耍，在这游戏世界中倒是让它满足了……


第1060章 隐藏职业，死神？

　　东方玉带着白菲菲，在野外玩闹着，东方玉在游戏世界中的实力，自然是不言而喻的，同样的，东方玉让白菲菲在这游戏世界中也是来玩闹的，自然不能让它遇险，就算是游戏世界能复活也不行，所以东方玉白菲菲的等级，是这个游戏中一个类似于BUG级别的存在，不会被伤害。

　　反正运行监控这个游戏的智能程序也是红后，自然是听从东方玉的指令的，只要东方玉愿意，东方玉甚至可以成为这个游戏世界的主宰，移山填海，让游戏世界瞬间经历春夏秋冬，日月更替也没关系。

　　毕竟红后的人工智能只服从东方玉的意志。

　　东方玉和白菲菲在玩闹着，却不知道新手村那边，已经有很多的游戏玩家都在村子外收集了自认为最精美的石头，跑回村子里来准备交任务了，甚至有的人为了拾取精美的石头，被野怪给杀了，直接回村子复活；。

　　可是，当这些玩家回到出生点这边的时候，东方玉却不见了踪影，这让众多游戏玩家们傻眼了。

　　东方玉倒是没有在意自己无意间坑了一拨人，这游戏世界当中，东方玉当真只当做是来踏青游玩的，反正看着白菲菲玩得挺高兴的，东方玉自己就觉得很高兴。

　　时间，很快过去，差不多了的时候，东方玉抱着白菲菲退出了游戏，在现实世界中吃过了一顿饭。

　　东方玉看得出来，白菲菲倒像是一个在野外玩疯了的样子，吃饭的时候，眼珠子都不住的打量着那游戏生态舱。

　　笑了笑，吃过了之后，收拾了一下碗筷，东方玉倒是没好气的在白菲菲的脑门上轻轻的弹了弹，笑骂道：“没想到你还是一个痴迷于网络游戏的家伙呢。”

　　当然，东方玉也知道白菲菲之所以痴迷于网络游戏，只不过是喜欢游戏世界中开阔的景色罢了，抱着白菲菲放进生态舱，连接游戏之后，东方玉继续抱着白菲菲出现在游戏世界当中……

　　游戏开服，玩家们最不缺的就是努力冲级的动力的，有的人以做任务的手段努力升级，也有的人在努力的打怪升级。

　　开服差不多半天了，升级比较快的人，已经差不多升到七八级的，这些玩家距离新手村也越来越远了。

　　这一天，一个男子正离开了新手村挺远的位置，看这个男子的模样身上穿着一身轻型盔甲，手中还握着一柄亮色的铁剑，看样子装备等级似乎都已经领先了大部分的人了，这个男子小心翼翼的趴在一颗大树的后面，看着远处一群鬣狗，鬣狗的脑袋上顶着自己的名字和血条。

　　新手村方圆一定位置属于安全区，刷新的小怪物都是不会主动攻击玩家，可离开了新手村一定范围，怪物就会主动攻击了，而前面的那群鬣狗，显然就是会主动攻击的怪物。

　　这个男子正好接了个任务，需要杀死鬣狗收集一定数量的兽皮，不敢招惹那些成群的鬣狗，所以男子待在仇恨范围之外观察着，准备寻找落单的机会上去。

　　等了约莫两分钟的时间，果然，有一只鬣狗落单了，这个男子身形一动，小心翼翼的靠了过去，想要接着仇恨的吸引将这只落单的鬣狗引出来一些。

　　咻！

　　然而，就在这个时候，突然鬣狗的范围内，凭空出现了一个男子，身穿一袭黑褐色的死霸装，身上还披着一件白色的羽织，看起来气度不凡，男子的手中还抱着一只美得不像话的白狐，这个出现的人，自然是东方玉了……

　　“这……这是什么人……死神？”这个男子显然也是看过死神动漫的，看东方玉的装扮就是死神的样子，这让他有些傻眼了。

　　这个凭空出现的家伙是谁？玩家？拜托，这游戏才开服两三天，就有玩家敢在野外下线？不怕上线就被怪物群殴致死吗？

　　而且，这个家伙为什么一副死神动漫里队长的打扮？但偏偏又不是动漫中的队长之一，难道？这第二世界的游戏还能有时装系统？自己可从来没听说过啊……

　　嗷呜！

　　且不说这个男子究竟是什么样杂乱的思绪，随着东方玉抱着白菲菲上线，这些群鬣狗大叫了一声，成群结队的朝着东方玉这边扑过来，一个个凶狠的模样。

　　“吵闹……”东方玉抱着白菲菲是来看风景，来游山玩水的，看着这群鬣狗，东方玉轻轻抬了一下眼睛，灵压散发出来。

　　恐怖的气息仿佛泰山压顶似的，让这些凶恶的鬣狗瞬间僵住了身子，旋即，仿佛鞭炮似的，一个个鬣狗在东方玉的灵压下被压爆了，身体化作虚无，甚至地上还爆出来几瓶药水……

　　“嘶……”看东方玉的模样，都没有动手，单纯的只是释放出灵压就将这些鬣狗全都压爆了，这个男子倒抽了一口冷气。

　　心下能够确定了，这个身穿死霸装的家伙绝对不是玩家，一定是个NPC，刚刚那一下，不就是动漫里的灵压吗？

　　“这第二世界里，居然还有死神的存在？等等，难道这是隐藏职业吗？”心下震撼之余，这个男子的反应还是很快的，想到这一点，心头火热。

　　难道自己能从这触发死神的隐藏职业不成？一念及此，看着东方玉抱着白菲菲转身离去，这个男子急忙跑了上去。

　　“这位大哥，等一下，不知道你怎么称呼呢？”看了看东方玉的头顶上并没有血条和名字的显示，这个男子追了上来，开口对东方玉搭讪。

　　“你不用想着从我这触发任务了，我这没有任务……”看这个男子的模样，东方玉就知道他在想什么了，斜斜的瞟了他一眼之后，开口说道。

　　“这么高冷的NPC？他越是说没有任务，很可能就越是和隐藏职业有关，很多网游小说里不都写了吗？很多任务都是要靠耐心的。”

　　东方玉的话非但没有让这个男子离开的意思，反倒是更加坚定了他的想法，认定了东方玉这里一定可以触发隐藏职业的任务。

　　接下来，这个男子就一直缠着东方玉了，任凭东方玉说什么他都不肯离开，东方玉所有拒绝的话，他都当做是这个NPC对他的考验，这倒是搞得东方玉有些哭笑不得了。

　　这种被人缠着的感觉，东方玉倒是有一种很熟悉的既视感，似乎当年也有个家伙，缠着自己一定要让自己教他武功吧？对了，那个家伙叫什么名字来着？几十年过去了，连名字都快不记得了。

　　对了，当年那个家伙叫做张晓锋，最后机缘巧合之下和自己一同穿越到了生化危机的位面，但可惜却死在那里了。

　　李泽熙跟着东方玉已经好几个小时了，但越是跟着东方玉，李泽熙就越是坚定自己的信念：一个死神打扮的NPC，抱着一只漂亮得不像话的狐狸，只是到处的游山玩水而已，这个样子，一定是有着特殊作用的NPC，极有可能就是隐藏职业相挂钩。

　　所谓隐藏职业的任务越难触发，李泽熙就越是觉得触发后的隐藏职业越强大，所以，他现在是连打怪升级这些都暂时抛诸脑后了，铁了心的要从东方玉这里触发隐藏职业的任务了。

　　在李泽熙看来，磨刀不误砍材工，别说是几个小时了，就算是十天半个月的自己也耗得起……

　　东方玉这几天，身后几乎都吊着个跟屁虫，在说了好几次之后，东方玉也就懒得理会他了，完全无视了李泽熙的存在。

　　但东方玉却不知道，这几天第二世界的网游论坛上，已经出现了关于他的帖子了，而且帖子非常的火爆。

　　华夏国某某新手村的降生点，居然有一个身穿死霸装的奇特NPC，手上还抱着一只可爱漂亮的白狐，而最奇特的是这个NPC头顶上居然没有自己的血条和名字，难道？NPC还能隐藏自己的身份信息吗？

　　除此之外，最主要的自然是说这个NPC给了大家一个奇怪的任务，让大家去搜集石头，可大家把石头搜集回来了之后，这个NPC却消失了，平白浪费了大家的时间。

　　这个帖子出来，甚至还有相关的游戏截图，立马引起了热议，议论纷纷，有的说是一个腹黑的NPC，有的说可能是一个隐藏的任务，当然，一副死神的打扮，也有人说可能会触发死神的隐藏职业，众说纷纭……

　　随着这个帖子出现，还真有的人跟帖说见过东方玉的，跟着贴出两张图片，说东方玉这个奇怪的NPC在游山玩水，旁边似乎还有一个玩家在跟着。

　　一时间，东方玉在第二世界的游戏论坛上，倒是小有名气了，甚至许多人在搜索东方玉的踪迹，想要看看是否真的有隐藏任务，或者是隐藏职业，当然也有的人只是单纯的好奇想要来看看东方玉这个奇特的NPC罢了。

　　对于这些，东方玉自然是不知道的，这些日子带着白菲菲在游戏世界中游山玩水了几天之后，时间很快到了6月30号这一天。

　　东方玉没有再进入游戏的意思，而是抱着白菲菲，进了位面电梯，开始了自己第二十六次位面传送……


第二十六卷 龙珠卷


第1061章 再回龙珠

　　叮的一声，东方玉抱着白菲菲跨步而出，仔细的看了看，自己出现的地方似乎在一片荒无人烟的野外，周围全是光秃秃的石头和沙漠，看起来没什么生机的样子。

　　就连白菲菲缩在东方玉的怀中，也没有像在游戏世界中一样想下地去跑一跑，玩一玩的意思。

　　“这又是哪个位面呢？”左右打量了一下，东方玉丝毫看不出自己现在所处的位面究竟是什么地方，想了想，东方玉施展着舞空术，抱着白菲菲在空中飞行。

　　不管如何，想要确定自己在什么位面，至少是要先去找到人才好问不是？

　　也不知是方向选错了，还是因为这里就是这么荒芜，东方玉抱着白菲菲足足在天空中飞行了半个多小时，都没有飞出这一片沙漠的区域。

　　正当东方玉心中思索着是不是该换一个方向的时候，突然远处传来一阵阵熟悉的轰鸣声。

　　听到这个声音，东方玉尽目远眺，发现远远的有一架飞机朝着这边飞过来了，想了想，东方玉自己将身形隐藏在白云之中。

　　看着一架飞机从自己的身旁飞过去，心下能够确定，这个位面看来是一个科技现代化的位面了，只是具体在什么位面，还是需要找人询问一番才对。

　　既然飞机是从那个方向飞过来的，那说明了往这个方向去的话，就一定有人，一念及此，东方玉朝着飞机过来的方向过去了。

　　果然，没过多久东方玉远远的就能够看到一个现代化的大都市了，看那车水马龙的样子，高楼大厦，完全就像是一个现代化的都市。

　　东方玉找了个没人的地方降落，一路在都市里走过，倒是吸引了很多人的注意，当然这些人的注意力并非是放在东方玉的身上，主要的还是放在东方玉怀中的白菲菲上面，没办法，白菲菲这只狐狸实在是长得太好看了一点。

　　抱着白菲菲走着，东方玉左右打量能够发现这个都市，有点像西方化的欧美国家的样子，东方玉想了想，找到了一个咖啡厅坐下。

　　一个妙龄的金发美女服务员过来，把东方玉点的一些吃食送上来，东方玉轻轻的品尝着，同时让服务员帮自己拿了一份报纸过来。

　　想要确定自己在哪个位面，自然就需要先了解这个位面的讯息了，而在现代化的都市里，想要快速了解相关讯息的手段，自然是依靠报纸和电视新闻这些最合适不过了。

　　只是，看着这一份报纸，东方玉翻了一遍，都没有找到什么实质性的有用的讯息，这让东方玉觉得有些头痛。

　　再让服务员过来，仔细的询问了一番这个都市叫什么名字，闲聊了几句，可东方玉还是没有得到什么有用的讯息。

　　“这位先生，你难道想约我吗？那你等我下班吧……”。

　　就在东方玉心下暗自思索着这个位面到底是什么位面的时候，东方玉面前的服务员，瞧瞧的递了一张小纸条在东方玉的手中，低声的说了一句之后便离开了。

　　东方玉看了看手中的小纸条，这是一个电话号码，看来东方玉找了服务员好几次，这咖啡厅的金发碧眼的妙龄服务员认为东方玉想约她又不好意思呢，倒是主动的把纸条塞到了东方玉的手中。

　　看着自己手中的小纸条，东方玉笑了笑，对于这些送上门的美女，东方玉倒是不会推辞的，只是看了看身旁的白菲菲，又暗自摇摇头，把纸条悄悄的丢到垃圾桶里面了。

　　若是单身的话，玩玩倒是没事，可自己现在算得上是有女朋友的了，对于感情方面，东方玉倒是挺负责的。

　　再说了，别的女孩子就算是碰一下自己手指也能引起白菲菲的敌视甚至是仇视，想要和那金发的妙龄少女玩玩？除非把白菲菲支开，可意识沉睡了的白菲菲支开她？这岂不是太不负责任了吗？难道要自己用影分身吗？

　　喝完了咖啡之后，东方玉结了账之后，抱着白菲菲直接离开了，走出了咖啡厅以后，东方玉想了想，觉得还是应该先找个地方先住下再说。

　　东方玉正准备出手打一个车呢，突然，马路上一辆汽车飞过，引起了东方玉的注意。

　　没错，刚刚是一辆汽车悬浮在半空中飞了过去，东方玉绝对不会看错的，刚刚飞过去的那辆汽车，完全是一辆磁悬浮的汽车。

　　再看城市里的人习以为常的模样，东方玉明白，看来这个位面的科技程度很高啊，汽车虽然有普通的轮子的类型，但也有磁悬浮汽车的存在呢。

　　“等等，磁悬浮汽车？难道是……”一念及此，东方玉心下一动，脑海中一道灵光闪过。

　　东方玉目前为止已经穿越过了二十多次，拥有磁悬浮汽车科技的位面，若是新的位面也就没话说了，可若是以前去过的位面，很有可能就是龙珠位面了。

　　当然，类似于无限恐怖位面的科技世界，或者是漫威位面拥有磁悬浮车也是有可能的，但是，至少漫威位面磁悬浮车没有推广开来，不可能开在路上，普通人却习以为常的。

　　难得？自己这一次是回到了龙珠位面了吗？想到这里，东方玉觉得自己可以找个人问问了。

　　问什么？龟仙人在哪里？听说过龟仙人的普通人想来不多，孙悟空等人也是一样，还有所谓的龙珠，卡琳塔这些，也很少是普通人能接触到的东西。

　　想了想，东方玉旁边正好一个打扮潮流的男子走过，东方玉一把拉住了他，问道：“这位朋友，我想问一下，附近有没有胶囊公司的销售点？我想买几颗万能胶囊。”

　　是的，龟仙人，孙悟空，卡琳塔这些东西普通人很难接触到，但是布玛家的公司可是全球最大的科技公司呢，万能胶囊更是融入了普通人的日常生活之中，所以，找人询问这个问题才是最恰当的。

　　“你想买万能胶囊啊？顺着这条路，第二个路口左拐就有一家了。”

　　对于东方玉的问题，这个打扮个性前卫的男子开口说道，说话间还真的给东方玉指了一条道路过去……

　　“好的，谢谢了，朋友……”这个男子的回答，让东方玉点点头道谢。

　　等到男子离开了以后，东方玉的脸上止不住笑意，嗯，看来自己还是挺聪明的话，看到一架磁悬浮的汽车，自己就想办法确定了这个位面所属呢，看来，自己是真的回到了龙珠的位面了呢。

　　一念及此，东方玉的心下不由得闪过了许多熟悉的人来，性格方面和路飞那小子有的一比的孙悟空，还有龟仙人，嗯，还有布玛一家子，当然，最主要的还是卡琳塔的卡琳神。

　　对东方玉而言，卡琳神的身份绝对是非常重要的一个人。

　　东方玉穿越位面也已经二十多次了，见过的人不知凡几，可要是说那些人对东方玉的意义重大的话，就是两个了，其一是天龙八部位面的无崖子师尊，其二就是卡琳神了。

　　无崖子是东方玉第一个师父，更是教导东方玉武功的启蒙老师，对东方玉而言，他的意义不同凡响，其次就是卡琳神。

　　东方玉直到现在，龙珠位面的力量都是东方玉最强的武力值体系，这些都和卡琳神当年的教导是脱不开关系的，若是没有卡琳神的教导，自己绝对不会有现在的力量，或许早就因为实力低下而被人杀死了。

　　心下确定了现在是回到了龙珠的位面之后，东方玉的心下自然又闪过了孙悟空的赛亚人血脉，还有仙豆，还有龙珠的许愿这些好处了……

　　想了想，东方玉没有去寻找孙悟空的意思，也没有去寻找布玛的意思，找了一张地图，辨别了一下自己的方向之后，东方玉买了一大堆的鱼类作为礼品，然后抱着白菲菲直接腾空而起，朝着卡琳塔的方向飞了过去。

　　不管如何，卡琳神在这个位面对自己都很重要，更是自己最重要的师父之一，于情于理，这次回来了之后，自己都该先好好的去拜访拜访它才对，虽然这只是龙珠位面，可身为华夏人，尊师重道的理念东方玉还是很看重的。

　　东方玉的速度很快，但是同样的，卡琳塔的距离也不近，再加上卡琳塔的高度，等东方玉飞到了卡琳塔上面的时候，天色早就已经黑了，天空中都有一轮残月高高的挂着，散发出清冷的光辉。

　　“咦？东方玉？你怎么来了？”当东方玉飞到了卡琳塔上的时候，卡琳神的猫仙人自然看到了他，微微眯着的眼睛睁大了许多，又惊又喜地说道。

　　“卡琳神，好久不见了啊，你看我给你带了什么来”，看着卡琳神，东方玉脸上带着亲切的笑意，说话间把自己买好的鱼都拿了出来。

　　虽然卡琳神是神仙，可本质上还是一只猫，还是喜欢吃鱼的。

　　“鱼？你可有心了啊”，看着东方玉拿出来的这些鱼，卡琳神的眼神大亮，惊喜地说道。

　　“对了，卡琳神，我离开这里已经多久了？”看着卡琳神不客气的抓起一条辣子鱼，东方玉开口问道。

　　回到了龙珠的位面，自然是要先确定一下自己现在的时间节点了。


第1062章 史上最奢侈的事情，仙豆当饭吃

　　对东方玉而言，龙珠位面的确是很久没来过了啊，这是东方玉第二十六次位面穿越了，而上一次来龙珠的还是，其实那还是东方玉第九次位面穿越，之间相差了足足十七次，这十七次可是二十多年的时间啊。

　　“你啊，你已经离开了，嗯，好几年了……”卡琳神这个时候手中正捧着一条鱼啃得很香呢，对于东方玉的话想了想，就这么回答了一句。

　　具体几年，看来卡琳神并没有去记时间，也对，独自一个人生活在卡琳塔上，所谓的时间对它而言，的确不怎么重要了。

　　“……”卡琳神的话，让东方玉的脸色有些黑，没想到卡琳神连自己离开了多久都不知道。

　　说实话，东方玉对于时间节点的确是比较看重的，如果时间节点早的话还好说，可如果是已经到了赛亚人出场的时候，那武力值就太高了。

　　东方玉可记得第一次贝吉塔来地球的时候，就大放厥词的想要把整个地球都毁掉，可见那个时候的贝吉塔武力值很高很高的。

　　那个时候的贝吉塔，就能够打爆地球了，再想想以后的超级赛亚人，甚至是第二阶，第三阶等等，东方玉觉得那个状态下的战斗，估计吹口气都能把地球吹散掉才对，可居然还能在地球上打得有声有色的，本身就有些不符合逻辑了。

　　当然，是否符合逻辑都不是主要的，最主要的是到了赛亚人篇的话，自己的武力值可就真的像原著中地球人一样，只能沦为打酱油的角色了。

　　“那么，卡琳神，最近这些时间，发生过什么大事吗？”想了想，既然卡琳神呆在卡琳塔上不知道年月，那东方玉只能想办法从事件的发生上来推测时间节点了。

　　“大事啊？”东方玉的话，倒是让沉迷于鱼肉之中的卡琳神动作微微一动，旋即三两口将手中剩下的小半截鱼都吞下去了之后，卡琳神这才稍微整理了一下自己的形象，开口对东方玉说道：“要说大事的话，这些日子还真的发生了些了不得的大事呢。”

　　“哦？发生了什么事？”闻言，东方玉开口问道。

　　“前些日子，被封印的大魔王出现了，杀死了很多很多的人啊……”闻言，卡琳神的神情有些严肃的开口说道。

　　“大魔王？”闻言，东方玉微微一怔，旋即开口问道：“是比克大魔王吗？”。

　　“是的，就是比克大魔王”，卡琳神点点头，道：“当年被武泰斗封印的比克大魔王，不知道谁揭开了封印，重新出现了，甚至大闹了天下第一武道大会，杀死了很多人呢，好在孙悟空勇敢的站了出来，可比克大魔王决斗，成功把比克大魔王杀死了。”

　　“原来剧情发展到了这个阶段吗？比克大魔王出现了，但是已经被杀死了”，听得卡琳神的这番话，东方玉点点头，对于自己现在所处的时间节点，已经有了个大致的概念了。

　　“对了，那孙悟空现在跑到哪里去了呢？”旋即，东方玉心下微微一动，开口对卡琳神问道。

　　“咦？你也认识悟空的吗？”听东方玉询问孙悟空的去处，卡琳神倒是有些诧异的看着东方玉问道。

　　当年东方玉在卡琳塔上修行的时候，虽然他就已经认识孙悟空的，但那个时候孙悟空和卡琳神还不认识呢。

　　“喂，臭猫，你这有人来了吗？”然而，东方玉还没开口回答，突然一个有些肥胖的人影，从黑暗处走了出来。

　　这个人对于卡琳神显然没有丝毫尊敬的意思，嘴里称呼卡琳神为臭猫，说话间揉着惺忪的睡眼，看样子是刚刚才睡醒。

　　东方玉闻言，眉头微微皱了皱，看着这个走出来的小胖子，身穿一袭武士服，腰间跨着一口太刀，一头蓬松的长发，看模样不过十几岁的少年的样子。

　　看着这个小胖子，东方玉心下对他的身份还是有些印象的，似乎叫做亚奇洛贝，在原著中是比克大魔王出场的时候才出现的一个剧情人物。

　　说实话，虽然这个小胖子心中也存在着一些正义，但更多的还是贪生怕死，就算是对于孙悟空这些所谓的伙伴，他也不可能拼了命的站出来，更多的是保证自己生命安全的情况下才会出手，若是觉得自己生命安全没有保证的话，坐视孙悟空他们被杀，他或许都可能不出手的。

　　虽然东方玉不会因为这个就厌恶他，但是同样的，东方玉对他也不会有什么好感，现在听到这家伙嘴里甚至称呼卡琳神为臭猫，东方玉对他的感官自然更差了。

　　不管如何，这家伙待在卡琳塔上完全是蹭吃蹭喝的，可对卡琳神居然还这幅态度？原著中就是这家伙，把卡琳神数百年来储存的仙豆全都吃光了呢……

　　等等！仙豆！

　　想到这一点，东方玉脸色一变，自己身上剩下的仙豆已经没几颗了，这次回来正好补给一下呢，东方玉急忙开口对卡琳神问道：“对了，卡琳神，你的仙豆还有多少？”。

　　“仙豆？我也不知道啊，亚奇洛贝这些日子都在吃，你应该问他啊”，闻言，又抓了一条鱼在爪子里的卡琳神，头也不抬地答道。

　　“哇，有鱼吃啊，太好了，这些日子天天吃你的仙豆，我早就吃腻了啊……”这个时候，亚奇洛贝似乎这才从睡意中恢复过来，看着东方玉带上来的一些鱼，眼睛都亮了。

　　不过，亚奇洛贝朝着那些鱼扑过去，但却被东方玉挡下来了。

　　东方玉的脸色有些黑，隐隐间带着怒意的样子，挡住了亚奇洛贝之后，问道：“你说？你在这里把仙豆当饭吃是吧？我想问一下，仙豆现在还剩下多少了？”。

　　“还剩多少？好像差不多快空了啊”，被东方玉挡下来了，亚奇洛贝想了想，有些不确定地说道，说话间他倒是不客气的推了东方玉一把，道：“好了，你如果喜欢的话，那些仙豆都给你吧，我要吃鱼了。”

　　砰！

　　然而，看着亚奇洛贝的样子，东方玉毫不客气，直接一拳打在他的脸上，直接将他打飞了出去，狠狠的撞在卡琳塔的内壁上，差点直接撞碎了墙壁飞出去。

　　东方玉旋即不再理他，直接走到卡琳塔里面去，很快，东方玉找到了装着仙豆的坛子。

　　空空如也的坛子，看着东方玉眉角狂跳，将坛子翻了个底朝天，就掉出三颗仙豆出来，看得东方玉气结不已，这家伙当真是拿着仙豆当饭吃了，而且是呆在这卡琳塔上蹭吃蹭喝的，几乎把仙豆都吃光了……

　　“喂，你这个家伙怎么回事啊，好好的打我干嘛？”这个时候，那边亚奇洛贝半边脸都肿起来了，嘴里忍不住大声对着东方玉叫道，揉着脸，一副气愤不已的样子。

　　“你，你这家伙几乎把仙豆都吃光了？当饭吃？”东方玉将这最后剩下的三颗仙豆收起来，同时偏过头来，恶狠狠的看着亚奇洛贝说道。

　　虽然从原著中就看得出来是怎么回事，可现实中轮到自己需要仙豆防身的时候，却几乎没有了，这让东方玉怒火中烧。

　　“我，我不吃仙豆吃什么？在这卡琳塔上这么高，就算想吃别的也吃不到啊，你以为我喜欢天天吃豆子啊……”东方玉的神情，显然让亚奇洛贝有些害怕，嘴里解释说道。

　　他不说这话还好，只要他说起把仙豆当饭吃，东方玉心中的怒火就忍不住暴涨，甚至心头浮现出一丝杀意。

　　仙豆这种东西，在西游的位面就连齐天大圣孙悟空都很看重的宝贝，东方玉自己寻常都舍不得吃，能省就省，可就这么被这小胖子当饭吃了，不管是谁搁在东方玉现在的情况，都会怒火中烧的。

　　不过，就在这个时候，东方玉感觉到手心一丝丝的滑腻感，低下头来，白菲菲有些瑟瑟发抖的缩在自己的怀里，看样子很害怕，这个时候正轻轻的用小舌头舔自己的手心呢。

　　看着白菲菲害怕的样子，东方玉不由得一阵心疼，心中的杀意迅速消散，身上散发出来的可怕气息也跟着散去了。

　　“好了，东方玉，就是一些豆子罢了，不用这么生气，说实话，总不可能让他每顿吃饭，都要下一趟卡琳塔吧？”这个时候，旁边的卡琳神也开口对东方玉说道。

　　好吧，就连卡琳神也算是在为这小胖子求情了，东方玉不管如何还是要给卡琳神面子的，再说了，那些仙豆本来就是卡琳神的东西不是？

　　“亚奇洛贝是吧？你走吧，趁着我现在还不想杀你，赶紧给我滚……”心中杀意虽然消去，可东方玉对亚奇洛贝还是感觉到厌恶，嘴里毫不客气地说道，让他滚开。

　　只要这小子一直待在卡琳塔上，仙豆几乎永远处于消耗一空的状态。

　　看东方玉的模样，完全不像是在开玩笑的，也知道自己打不过东方玉，亚奇洛贝贪生怕死的个性自然不敢多说什么了，急忙顺着卡琳塔爬了下去……


第1063章 东方玉的伟愿，赛亚人+以力证道

　　看着亚奇洛贝离开了卡琳塔的身影，东方玉的心中还是有些气愤难消的感觉，东方玉对他的恨意，不只是单纯的因为仙豆而已，可以说是综合性的。

　　其一，东方玉对于亚奇洛贝的性格不喜，贪生怕死也就罢了，可是贪生怕死到了几乎能坐视同伴被杀也不敢站出来并肩作战的话，在东方玉看来，这种人就不值得结交了，就算是比起后期的比克都不如。

　　在东方玉看来，一个人贪生怕死不奇怪，但必须得有底线，要么为了亲情敢站出来拼命，要么是友情，要么是爱情，或者是爱国，信仰等等。

　　其二，自然就是仙豆的原因了，所有看过龙珠位面的人都知道原著剧情的危险程度，可以说是可怕的敌人一个接一个，而仙豆的作用自然就非常的紧缺了，就像是到了贝吉塔入侵的时候，孙悟空赶赴战场的时候，一颗仙豆都要掰开来吃。

　　想想后期对战弗利萨，甚至是魔人布欧这些层次的对手几乎没有仙豆补给，可想想那些存量都被亚奇洛贝当饭吃掉了，相信不管是谁都会生气的。

　　这就像是一个国家，留着些子弹是用来对付敌人的，可是却有人拿这些子弹去打鸟玩掉了，不管是谁都会气得想杀人吧？

　　最后，还有一点就是亚奇洛贝对卡琳神的不尊重了。

　　所谓一日为师终身为父，身为华夏人，东方玉即便是游走了诸天万界，可这些观念还是很深的，所以看着亚奇洛贝动不动嘴里就才称呼卡琳神为臭猫，东方玉哪里能够忍受？

　　所以说，东方玉对亚奇洛贝的厌恶是综合性的，甚至综合起来恨不得杀了他，不过，既然有卡琳神开脱，东方玉自然也就不会违背卡琳神的意思了，只是想想仙豆的存量，东方玉的心情很不好。

　　这么多年来，仙豆方面东方玉是省吃俭用的，现在也不过剩下了五颗仙豆，这次来到龙珠位面本来还想补给一下仙豆的存量呢，可是现在亚奇洛贝吃得只剩下三颗了，加起来也就只有八颗而已啊。

　　东方玉思量着后面孙悟空他们会遭遇的大敌，这三颗就算全部留给孙悟空他们都不够，或许自己存量的五颗，还要搭进来几颗？

　　东方玉心下思索着，是不是该留几颗仙豆给孙悟空他们备用，这个时候卡琳神舔了舔自己还有些鱼味的爪子之后，看着东方玉道：“几年不见了，你的力量倒是比以前提升了很多啊。”

　　不过，东方玉还没回答卡琳神的夸赞了，卡琳神话锋一转，接着又平静地说道：“当然，伴随着你力量的提升，你的脾气似乎也大了很多呢，虽然我也不是很喜欢那个小子，但是他的本性却不坏。”

　　张了张嘴，东方玉也知道身为神仙的卡琳神，对于亚奇洛贝那不客气的态度，并不放在心上，心胸宽广，可这些理由，东方玉自己却不好说出来。

　　而且，难道自己现在就给卡琳神透露以后赛亚人来袭，还有弗利萨这些强敌吗？

　　再说了，脾气变大了？东方玉也不否认这点，可当初来龙珠位面的时候，自己连鹤仙人都打不过，当然得缩着脑袋低调，随着实力越来越强，自己的心态自然也会跟着变化。

　　难道要让自己像孙悟空这般，永远都是赤子之心吗？自己可做不到，相信世界上绝大部分的人都做不到，其实要从综合角度来看，孙悟空的赤子之心是没错，可是数十年的性格没有变化，还像小孩子一样，试问到了后期的孙悟空能当好一个合格的丈夫，一个合格的父亲吗？

　　“对不起，是我有些急切了……”面对卡琳神这可以称之为自己师父的人，东方玉知道理念不同争辩也毫无意义，所以就老老实实的道歉了，面对自己师父的人物，东方玉并不觉得自己道歉算什么丢脸的事情。

　　“嗯，知道自己错了，勇敢的道歉，倒也很不错了……”。

　　看东方玉虽然性格和脾气随着实力的变化有了些变化，但敢坦然承认自己的错误，卡琳神倒还是满意的点点头说道。

　　“对了，刚刚被打断了话，那孙悟空现在在哪里呢？”这个时候，东方玉倒也没有在这方面纠缠的意思，开口继续问道，接着刚刚师徒两个在聊的话题。

　　咻……

　　这个时候，怀中的白菲菲似乎对卡琳塔的环境很有兴趣的样子，从东方玉的怀中跳了下来，好奇的在卡琳塔中走动。

　　东方玉也没有拦着的意思，白菲菲也不可能永远都被自己抱在怀中吧，必要的时候还是要让她自己下地走走的。

　　“悟空啊，他现在正在跟着神学武功呢。”

　　说到孙悟空，卡琳神的脸色带着笑意，东方玉虽然算是它的弟子，可是看样子，卡琳神对孙悟空也是非常喜爱的，道：“虽然当初悟空成功的打败了比克大魔王，但他在临死之前将自己所有的一切都蕴含在一枚新的蛋里面，一旦孵化出来，新的比克大魔王必定会被老比克更强大得多。”

　　“嗯，这个倒是不错……”闻言，东方玉点点头说道。

　　的确，从原著中看来，新的比克的确要更强大得多了，也要年轻得多，当然，最大的变化还是新的比克大魔王心中会存在着善念，这是老比克完全不具备的。

　　不过，在新比克被洗白之前，他还是一个很强大的敌人就是了。

　　“东方玉，我看你这些年成长得非常快啊，等新的比克大魔王出现的时候，悟空也算是有了帮手了……”。

　　就在东方玉深思比克大魔王的情况的时候，这个时候卡琳神开口对东方玉说道，虽然还没动手，可卡琳神显然能够感觉到东方玉的力量的强大。

　　触发任务，要求打败比克大魔王，任务成功获得晶点10，任务失败无惩罚，接受/拒绝。

　　随着卡琳神的话落之后，东方玉的心头一股明悟升了起来，这是触发了一个任务了，听到这个任务的出现，东方玉自然是毫不犹豫的将这个任务接下来了。

　　其实，这一次能够回到龙珠的位面，东方玉也可以说是非常的高兴的，因为这个位面的武力值很高，但同样的这个位面的资源也很多。

　　盖洛博士不是正在研究人造人强化版的计划，一直都缠着自己要很多新鲜的研究素材吗？赛亚人如何？还有比克大魔王的娜美克新人血脉又如何？

　　更主要的是，这一次东方玉自己对于赛亚人血脉，也有了一定的想法了，曾经东方玉来到龙珠位面的时候，并不想让自己变成赛亚人血脉，因为东方玉的心头存在着修仙，达到所谓与天地同寿，日月同辉的境界。

　　可是，游走了这么多的位面之后，东方玉对自己的想法有了些变化了。

　　修仙位面的力量体系，想要提升所需要耗费的时间太长了，而现在的自己既然已经定了以龙珠位面的气为主要修炼体系，那么就不会再轻易的去更改了，如此的话，赛亚人的血脉东方玉自然就有了些想法了。

　　当然，更主要的是就算是修仙的体系，到了最顶点想要成圣，不也有以力证道的说法吗？不知道赛亚人血脉，将龙珠的位面的力量修炼到了顶点，能否完成修仙体系顶尖的所谓以力证道的伟愿呢？

　　是的，这是东方玉的一个伟愿，既然作为华夏人的话，在修炼体系上，东方玉自然还是更热衷于华夏的仙侠体系的，只不过是仙侠体系的力量获取太烧时间了，所以东方玉才一直没有涉足罢了。

　　但是，仔细想想，不管是仙侠体系的那些修炼方法多少，又多强，不可否认的是仙侠体系的顶点是成圣，所谓的成圣又有三条道路，功德证道最弱，斩三尸证道稍强，最强的则是以力证道……

　　而东方玉现在修炼的是龙珠位面的气，这个气的体系最大的特点就只有一个，那就是破坏力。

　　在东方玉看来，这点倒是和仙侠体系所谓的以力证道有种殊途同归的感觉了。

　　所以，东方玉想着，若是自己把龙珠位面的气练到了顶峰的话，能不能完成那从来都没有人做到过的以力证道呢？

　　这是东方玉一个很大胆的猜想，但是，这个猜想在东方玉看来，完全可以作为自己修炼的目标，而赛亚人的血脉，在这个时候就显得很重要了……

　　曾经东方玉来到龙珠位面，就怕赛亚人的血脉和修仙的理念相悖，所以没有过想转换赛亚人血脉的意思，但是当东方玉想通了这些之后，觉得殊途同归了，倒是可以试试……

　　东方玉这边还在思索着龙珠位面的气和仙侠位面那所谓以力证道的可行性的问题，这个时候的卡琳神却似乎对东方玉现在的实力有多强很好奇，想了想，开口对东方玉说道：“这些年来，也不知道你的实力具体如何了，要不我们两个再来切磋切磋吧？”。


第1064章 再见布玛

　　“还请指教……”闻言东方玉点点头说道，在东方玉看来，卡琳神的身份差不多是自己的授业恩师，既然师父要考教一下，东方玉自然是不能拒绝了。

　　动手了！

　　东方玉执弟子之礼，先行出手，卡琳神眯着眼睛的样子，似乎永远都带着笑意，对于东方玉的动作，倒是看不到它究竟是什么脸色，只是手中的木杖朝着东方玉敲过来。

　　砰砰砰……

　　东方玉和卡琳神的战斗，一经接触就达到了白热化的阶段，当年的东方玉在这卡琳塔上，几乎是被卡琳神完全碾压了，就算是开着写轮眼，视力能跟得上卡琳神的动作，可身体却跟不上，但这一次，东方玉和卡琳神的战斗，隐隐间东方玉甚至将卡琳神都碾压了。

　　卡琳神要考教自己现在的武功，东方玉除了龙珠位面的气之外，任何力量都没有使用，可即便如此，东方玉也将卡琳神碾压着，不管是力量，还是速度，亦或者是反应力等等，东方玉都比卡琳神要强一筹。

　　砰！

　　最后，东方玉一拳和卡琳神手中的木杖撞在一起，东方玉感觉到一股大力涌来，身体不由得倒退了三步，心下暗惊，卡琳神的实力还是很强的啊，单纯的这番力量，就不是海贼位面的战国之流能比的了。

　　不过，东方玉虽然脚下退了三步，但卡琳神的脚下却不由得退了七八步，这才站稳，那永远眯着的眼睛在这一刻也睁开了少许，眼神中带着一丝惊叹和一丝欣慰和满意的神色，看着东方玉：“虽然早就能够感觉到你的力量很强了，但还是有些出乎我的意料啊，太好了。”

　　“都是您教导得好”，东方玉身子笔直，对卡琳神弯腰行了一礼，尊敬的对卡琳神说道。

　　所谓喝水不忘挖井人，自己这一身力量是卡琳神教导的，那么就算是自己现在的力量超过了卡琳神了，可东方玉心中对卡琳神的尊敬依旧不会改变。

　　“嗯，你的实力很不错，现在都和悟空差不多了，要不我介绍你去神殿，和神学武功吧？”看东方玉尊敬的样子，卡琳神对东方玉的心态还是比较满意的，沉吟了片刻之后，开口说道，想推荐东方玉去神殿学习，也算是为了后面打败比克二世提前做努力。

　　“和神学武功啊？我自然是愿意的……”闻言，东方玉点点头说道，原著中的孙悟空在神殿学习三年之后，实力有了巨大幅度的提升，东方玉自己到也想试试。

　　更主要的是所谓的神，本身是娜美克星人，而且龙珠还是由他制作出来的，关于这一切，东方玉倒也想和那所谓的神解除接触，总之，没有什么坏处就是了。

　　东方玉和卡琳神这边聊许久，也一起坐下来好好的吃了一顿饭，席间卡琳神的目光自然是落在白菲菲的身上，仔细的打量了片刻，卡琳神倒是惊讶地说道：“东方玉，你这只宠物，似乎有些不太一样啊。”

　　“她不是我的宠物，她是我的，嗯，伙伴……”对于卡琳神的话，东方玉纠正道，不过说起白菲菲是自己的女朋友，东方玉怕卡琳神一时间难以接受，便用伙伴作为代替了。

　　不过说到这里，东方玉也点点头，道：“卡琳神，你没说错，菲菲它因为保护我，所以受了很严重的创伤，才变成这样的。”

　　说话间，东方玉的眼神有些希冀的看着卡琳神，不知道它有没有办法把白菲菲治好？

　　“嗯，我也能感觉出来，它似乎是灵魂受到了很严重的创伤，只是这种创伤很难治疗啊”，东方玉的话，让卡琳神点点头说道。

　　“很难？很难并不代表着没有办法对不对？”听着卡琳神的话，东方玉开口问道。

　　虽然龙珠位面似乎没怎么展现过关于精神方面的治疗问题，但是龙珠位面各种各样的奇特的能力层出不穷，就比如说娜美克星的天天，也就是后来代替成为了新的神的家伙，不就是拥有治疗天赋的娜美克星人吗？谁能保证这个位面没有能治疗白菲菲的手段呢？

　　“关于这方面，我也不清楚，不过你倒是可以去问一问神，他或许会知道一些的”，对于东方玉的问题，卡琳神摇摇头说道。

　　一顿晚餐，在一人一猫的闲聊中吃过了之后，东方玉再到卡琳塔休息了一晚，第二天一大早的，卡琳神就想办法去联络神殿那边了，想要把东方玉送到神殿上去修炼，但东方玉却开口，先是请了几天的假期。

　　这要是上了神殿，或许所有的时间都在神殿上呆着了，所以东方玉至少要和那些熟识的朋友们知会一声，毕竟自己确定了回到了龙珠的位面之后，可就直接来了卡琳塔这边呢。

　　对于东方玉的请求，卡琳神自然是没有拒绝的，点了点头，而东方玉则抱着白菲菲，直接从卡琳塔上飞了下来，想了想，东方玉径直朝着龟仙屋那边飞了过去，再怎么说和龟仙人他们也算是熟识了，东方玉自然要去报个到。

　　很快的到了龟仙屋那边之后，东方玉见到了龟仙人他们几个，并没有多做停留，东方玉离开了龟仙屋，便直接朝着布玛她们家的方向飞过去。

　　抱着白菲菲在手中，想起布玛，东方玉的心下倒是有些尴尬，不知道该如何面对。

　　当年布玛处于花季少女的年龄，差不多算是半个花痴，当时布玛对自己有意思，东方玉也清楚，但原著中的布玛对所有的帅哥都没有抵抗力，所以东方玉也没当一回事。

　　直到后来，布玛开口向自己表白了，自己才算是知道她的感情，甚至把自己的情况都坦白了，表示愿意把布玛带回现实世界中去。

　　其实说实话，东方玉对布玛的感情算不上多深，只是当初不想伤害一个善良的女孩，再加上布玛的科研能力的确非常的突出，让东方玉舍不得放手罢了。

　　可是因为地球后面的危机，还有对家人的不舍，布玛并没有选择和东方玉离开，但却告诉东方玉，他愿意留下来等待，等地球的危机都处理完了之后，再陪东方玉离开。

　　可现在，东方玉回来了，而且还带着白菲菲回来了，再面对布玛，东方玉倒是有一种不知道该如何面对的感觉，也正是内心中的这个感觉，所以才让东方玉不知不觉间把来到布玛这里的行程，安排在最后面吧……

　　东方玉的个性，对感情很真挚，也跟负责，但到了现在必须面对布玛的时候，东方玉心下觉得有些尴尬，想了片刻之后，东方玉旋即摇摇头：“算了，顺其自然吧……”。

　　东方玉舞空术的速度还是很快的，很快的就已经能够看得到布玛的家了，因为是在下午，所以这个时候布玛的母亲正在自己家的小花园里喝下午茶呢，东方玉落下来的时候，布玛的妈妈自然是看到了东方玉了。

　　“阿姨，好久不见了……”看着布玛的妈妈，虽然保养得很不错的样子，但却比自己记忆中的还是老了一点，东方玉开口说道。

　　“你是？东方玉？”看着东方玉愣了愣之后，旋即布玛的妈妈倒是认出了东方玉了，惊讶中带着欢喜地说道。

　　从当初东方玉离开再到现在回来，孙悟空他们天下第一武道大会都参加过几次了，所以，东方玉也算是离开了好几年了，没想到布玛的妈妈倒是认出了东方玉来。

　　“是的，几年不见，阿姨倒是风采依旧啊……”看着布玛的妈妈，东方玉脸上带着笑意说道。

　　当然，这句话是有点违心的，六七年的时间过去了，女人怎会没有被岁月留下痕迹呢。

　　“小伙子嘴真甜，阿姨看到你才惊讶啊，这么多年过去了，你还是和当年一样的年轻俊俏……”不过虽然东方玉说的话有点违心，但哪个女人不喜欢别人夸自己呢？闻言，布玛的妈妈笑了笑说道。

　　对于这个话，东方玉笑了笑没有多说什么，毕竟自己的容貌，这辈子都不会发生变化了，这点东方玉是知道的，自己的外貌乃至身体机能是经过了神龙的许愿，永远保持着最年轻的巅峰状态了。

　　“小伙子这么多年去哪里了？今天难得来一趟，可得在这好好的住几天……”对于东方玉，布玛的妈妈还是挺喜欢的样子，说话间很热情的招呼东方玉说道，要让东方玉在这住几天。

　　“嗯，那就叨扰你们了”，闻言，东方玉倒是没有拒绝的意思，笑了笑地说道。

　　“好好好”，看东方玉答应下来，布玛的妈妈很高兴的点点头。

　　到了这个时候，她似乎才想起了自己的女儿，对着屋子里叫道：“布玛，布玛……”。

　　“妈妈，什么事啊，我在准备午餐呢……”屋子里传来了东方玉一个觉得熟悉但有些陌生的声音。

　　“你快出来看看啊，看看谁回来了，是东方玉回来了啊”，布玛的妈妈开口叫道。


第1065章 和布玛家的合作

　　乓……

　　随着布玛妈妈的话落，东方玉能够清晰的听到屋子里有锅碗瓢盆打翻的声音，旋即就是一阵密集的脚步声响了起来，然后，门口一抹靓影出现了。

　　翠绿色的头发，婀娜多姿的身材，就这么站在门口，定定的看着东方玉，眼眶中不争气的浮现了一抹晶莹之色，旋即一滴滴泪珠滚落下来。

　　布玛看起来，比曾经少了一份少女的稚气，多了一份成熟的味道，毕竟现在的布玛也已经二十多岁了，正是最青春的年龄，看起来也不像是个小姑娘了，而是长成了一个大姑娘，从容貌上看起来，年龄倒是和东方玉相差不大了。

　　“布玛，好久不见，我回来了……”看着布玛一头长长的绿色头发，东方玉笑了笑，开口说道。

　　“呀……”然而，就当东方玉以为布玛或许会直接扑过来的时候，却见布玛突然惊叫一声，旋即转身跑掉了。

　　这让东方玉愣住了，不明白布玛为何这样，有些傻楞的以询问式的眼神看着旁边布玛的妈妈。

　　只是，对于东方玉探询的目光，布玛的妈妈却只是掩嘴轻笑，并没有为东方玉解答的意思，然后邀请东方玉进了屋子。

　　东方玉也没有客气的意思，进了屋子之后，发现布玛已经跑到自己的房间去了，厨房里准备的晚餐才到一半就被丢在厨房了。

　　“阿姨，我来试试给你们准备一顿晚餐吧……”看到那准备到一半的晚餐，东方玉倒是自告奋勇地说道。

　　对于东方玉的决定，布玛的妈妈笑了笑，倒是没有阻拦的意思，似乎也想看看东方玉的厨艺如何。

　　东方玉的厨艺那自然是不用说的，虽然没有具体的练习过，可在黑客帝国灌输的厨艺之下啊，东方玉也算是个大厨级的存在了，手在纳戒上一抹，一些早就准备好的食材拿出来了，东方玉动手料理华夏菜。

　　楼上，布玛的房间里，布玛看到了东方玉之后，却小跑着回到了自己的房间，砰的一声就把房门关上了，身子背靠在房门上面。

　　花了些时间平复自己的心绪之后，布玛这才坐到了自己的化妆台前，看着镜子中的自己，松了一口气的样子：“还好，还好今天我不丑，没有让他看到我邋遢的样子。”

　　说话间，布玛想到了东方玉离开的这些年，想到了自己等待的这些年，想到了东方玉的归来，鼻子不由得一酸，忍不住趴在化妆台上嘤嘤大哭了一场。

　　但旋即，却又不知为何，忍不住笑了起来，又哭又笑的样子，状若癫狂。

　　良久之后，布玛这才把自己的情绪发泄了一下，然后好好的洗了把脸，赶紧画了个淡妆之后，看着镜子中的自己清纯靓丽，这才满意的点点头下了楼。

　　下楼的布玛自然一眼就看到了在厨房里忙碌的东方玉了，看着东方玉认真烧菜的样子，布玛嘴角不由得微微扬起，就这么看着在厨房里忙碌的男人，一时间不由得有些痴了。

　　东方玉的厨艺是很不错的，很快烧好了一个菜之后，转过头来看到布玛正盯着自己的模样，笑了笑，道：“傻站着干嘛？还不过来把菜端出去？”。

　　“哦，好的”，闻言，布玛脸色微微一红，点头过来把东方玉做好的菜端走了。

　　看着自己女儿的样子，布玛的妈妈布里夫斯夫人掩着嘴轻笑，看得布玛脸色很红，只是帮东方玉端菜，布玛自然看到了跟在东方玉身旁的白菲菲，眼睛大亮。

　　“哇，好漂亮的一只狐狸，东方玉，这是你的宠物吗？”对于白菲菲的美貌，就算是布玛都难以抵挡，双眼放光的伸手去抱白菲菲，同时开口对东方玉问道。

　　东方玉偏过头来看了一眼，因为布玛没有对自己做出什么亲昵的动作，所以白菲菲对于布玛倒是没有像小燕那样的敌视，任由布玛将它抱了起来。

　　对于布玛的话，东方玉开口纠正道：“不，它不是我的宠物，他是我的同伴，对我很重要。”

　　“嗯，我知道了，同伴，就像是乌龙和我们，普尔和雅木茶之间一样是吧？”闻言，布玛点点头说道。

　　在孙悟空他们这个团队当中，还有普尔和乌龙两个动物的，而且学会了变身术的动物，却不是宠物，反倒像是大家的同伴。

　　“嗯，差不多就是这样吧”，闻言，东方玉点点头说道。

　　关于自己和白菲菲之间的真实关系，东方玉自然是没办法说出来的，就算是龙珠位面很多类似于狼人这样的兽人存在着，可白菲菲现在毕竟是一只狐狸的样子，别人绝对难以接受的。

　　很快，等天色暗下来的时候，布玛的父亲布里夫斯博士也回家来了，看到东方玉回来了，布里夫斯博士也是非常的高兴的。

　　再看东方玉居然在厨房忙碌，布里夫斯博士倒是很觉得过意不去，在家里哪有让男人，甚至可以说是让客人下厨准备完成的道理。

　　对于布里夫斯博士的话，东方玉倒是摆摆手表示不在意，总共也就四人一狐吃饭，所以东方玉并没有整一大桌子菜出来的意思，只是简简单单的弄了四菜一汤，就落座了。

　　东方玉倒是添了一副碗筷在自己的身旁，给白菲菲安排了一个座位，表示出白菲菲对自己的重要性，关于这点，布玛一家子倒是没有异议，本身他们一家子对白菲菲也是很喜爱的样子。

　　关于东方玉的情况，当年离开之前，东方玉就和布玛交代过了，所以布玛对于东方玉的经历还是很清楚的，知道他游走了许多的世界这才回到了这里，但布里夫斯夫妻两个是不知道的，在夸赞了一下东方玉的厨艺之后，布里夫斯博士自然开口询问了一番东方玉这些年都去哪里了，为什么都没见到他之类的话。

　　“我啊，这些年在弄一些研究……”对于布里夫斯博士的话，东方玉并不觉得奇怪，想了想之后，开口说道。

　　东方玉的话，让布玛看了他一眼，不过并没有说话，但旁边的布里夫斯博士倒是个顶尖的科学家，聊起科学方面的问题，自然是很感兴趣的，连吃饭的动作都停了，认真的看着东方玉，道：“那你研究出了什么成果吗？”。

　　“嗯，有些成果了……”闻言，东方玉点点头说道，旋即将一块从无限恐怖位面获取的高裂变电磁块拿了出来，道：“这就是我们研究出来的成果了，一块小小的电磁块，里面蕴含着惊人的能量的。”

　　“哦？是吗？那我得好好的检测一下了……”伸手接过东方玉手中的高裂变电池块，布里夫斯博士直接起身，看他的模样似乎要直接去科研室好好的研究一下手中的高裂变电池块了。

　　“爸爸……”连饭都没吃完，就要忙着去研究，这让布玛忍不住叫了一声。

　　“对呀，博士，研究的工作稍候再说，还是先把饭吃完吧”，与此同时，东方玉也开口对布里夫斯博士说道。

　　难得回到了龙珠的位面，布里夫斯博士的能力自然是要好好的利用一下了，高裂变电池块不过是东方玉抛出来来的第一个产品罢了。

　　“好吧好吧，我吃饭，我先把饭吃完……”回过头来，看着东方玉，布玛她们都盯着自己，布里夫斯博士显然也知道这样的行为让家里人不高兴了，直接举手作出投降的模样说道。

　　虽然是留下来吃饭了，但是布里夫斯博士却吃得很快，十分钟都不到就解决了，旋即起身，东方玉这个时候其实也吃得差不多了，跟着布里夫斯博士一同进了他的研究室。

　　作为龙珠位面当中，号称能力比盖洛博士都强一筹的科学家，东方玉对布里夫斯博士自然还是很关注的，不同于盖洛博士的精力都放在人体基因工程方面，布里夫斯博士才是真正的发明家达人。

　　东方玉在旁边看着，布里夫斯博士拿出东方玉的高裂变电池块仔细的检测了一下之后，很快就研究出了电磁块中所蕴含的能量，这让布里夫斯博士感到吃惊。

　　东方玉自然趁此开口，提出了想要关于这能源科技方面，和他一起合作的问题了。

　　布里夫斯的胶囊公司几乎可以说是全球最大的科技公司了，而能源技术，又是现在地球上最需要的技术，两人合作，可以说是双赢。

　　布里夫斯博士虽然是一个科学家，但是同样的，能撑起自家的胶囊公司，说明他也是一个很成功的商人，关于东方玉的合作意向，布里夫斯博士也很意动。

　　当然，具体的合作需要慢慢的商议，而对东方玉而言，和布玛家合作不是最主要的，东方玉主要还是想趁着这次在龙珠的位面，让布里夫斯博士帮自己建造一艘航空母舰。

　　以后不管游走哪个位面，想来自己都要方便得多了，也不用自己耗费精力去施展舞空术赶路了。


第1066章 神殿

　　东方玉和布玛的父亲布里夫斯博士准备合作的事宜了，东方玉倒也没有单纯的只是拿出高裂变电磁块技术的意思，而是将自己的纳戒都拿了出来。

　　纳戒是空间储物技术，和万能胶囊可谓异曲同工之妙，东方玉相信得到了纳戒之后，布里夫斯一定能很快吃透。

　　高裂变电池块，还有纳戒算是东方玉拿出来的技术入股了，胶囊公司研发高裂变电池块的能源技术，两人之间经过一番商议之后，能源技术这方面的盈利，东方玉占据20%的利润分红。

　　对东方玉而言，只是拿出技术，其他的完全不需要自己动手，能赚得20%的利润也算不错了，毕竟没了胶囊公司的平台，和别的公司合作的话，就算是50%的利润，也不一定有这边20%的多不是？

　　世界第一的公司可不是开玩笑的。

　　另外，纳戒的技术拿出来，东方玉自然也要占据利润分红，不过鉴于胶囊公司本身就有万能胶囊的储存手段，制作出纳戒的话也不过是锦上添花罢了，所以关于这方面，东方玉获得的利润就很少了，只有5%。

　　不过这5%却涵盖了胶囊公司本身就有的万能胶囊的客户和利润，倒也不亏，几乎是拿出一枚纳戒，就获得了万能胶囊5%的利润了。

　　最后，东方玉神色一正，开口对布里夫斯博士要求建造一艘航空母舰，不要求能够飞出地球的大气层，只需要能在天空中飞行就可以了，至于建造的费用，东方玉可以从自己以后利润的分红里面扣。

　　是的，东方玉早就有了想要建造一艘航母，或者是建造一座仙府的打算了，虽然修炼小屋可以随时随地的停下来休息，可在东方玉看来，修炼小屋却不具备移动性。

　　东方玉想要一艘自己的航母或者是仙府，能够在移动的同时解决吃喝拉撒等问题，甚至是自己的修炼问题，这次来到了龙珠位面，东方玉自然不会放过这个机会了。

　　原著中，布里夫斯博士给孙悟空改造的宇宙飞船，飞往那美克星不就是一艘能兼顾修炼和生活的飞船吗？

　　“你想要一艘航母？”东方玉的要求，倒是让布里夫斯博士觉得有些诧异的看着东方玉，显然，无缘无故想要建造一艘可以当作家来使用的航母，布里夫斯当然会觉得奇怪了。

　　“不错，我的确是想要一艘”，闻言，东方玉点点头说道。

　　其实都不用像是复仇者联盟里的拿手空中要塞那么大，在东方玉看来，只要能满足自己的日常起居生活等等就足够了。

　　“呀，东方玉你想要一艘航母吗？我来帮你建造吧……”然而，布里夫斯博士还没开口回答呢，这个时候布玛却走进了实验部，显然听到了东方玉和自己父亲之间的谈话，主动请缨说道。

　　以布玛在科研方面的能力，倒是不弱于她的父亲的。

　　“那就麻烦你了……”闻言，东方玉自然不会拒绝，点头说道，有布玛帮自己制造，东方玉也比较放心一点。

　　“好吧，这个事情就交给你了，布玛……”闻言，布里夫斯博士看了看布玛和东方玉之间，倒是没有多说什么，点点头就将这个任务交给布玛了，然后布里夫斯拿着东方玉的纳戒不断的研究。

　　“我们出去走走吧……”看布里夫斯博士显然是陷入了自己的工作状态中，东方玉不想打扰他，便开口对布玛提议道。

　　对于东方玉的邀请，布玛自然是不会拒绝的，点点头，两人便朝着外面走去了。

　　走出了屋子，两人漫步在路边，布玛的手很自然的挽上了东方玉的胳膊，只是，还不等她享受这夜晚的静谧，东方玉怀中的白菲菲却冲着布玛的手叫了起来，呲着牙，看模样就像是要在布玛的手上咬一口似的，身上那仿佛丝绸一般的毛发都竖了起来。

　　“呀……”。

　　白菲菲的态度，让布玛吓了一跳，反射性的把手缩回来了，看着白菲菲凶狠的样子，布玛觉得莫名其妙，之前还不是好好的吗？为什么突然对着自己呲牙咧嘴的呢？

　　“呵呵，布玛，菲菲它似乎挺会吃醋的，只要有女人和我亲近一点，它就不高兴的样子”，抱着白菲菲在手上，对于它的反应，东方玉倒是不觉得奇怪，只是有些苦恼的模样，对布玛解释说道。

　　“呃……”东方玉的话，让布玛有些傻眼了，旋即又是哭笑不得的样子，合着自己被一只狐狸吃醋了？一时间布玛是觉得又好气又好笑。

　　对布玛而言，白菲菲的举动不过是一个插曲罢了，虽然让人惊疑，但却也不会去多想那么多，毕竟在别人看来，白菲菲只不过是一只长得很漂亮的普通狐狸罢了……

　　没有再搂着东方玉胳膊的意思，布玛和东方玉并肩而行，两人有一搭没一搭的闲聊着，期间，布玛自然也问了东方玉这次在这个世界能够停留多久的问题。

　　“当初我来的时候时间限制很短，现在稍微长了一些，我能够停留一年到两年半之间”，闻言，东方玉倒是坦然说道。

　　“两年半啊……”听得东方玉只能在这个世界待两年半，布玛神色间有些黯然。

　　关于这个世界未来的剧情走向，几年前东方玉就告诉过布玛了，在布玛看来，只有两年多的时间而已，东方玉连支撑到赛亚人入侵的时间都远远不够。

　　“另外……”看着布玛眸子中有些黯然的样子，东方玉想了想，还是开口了，道：“另外，我在这里也待不了多久，这几天我就要去神殿，跟天神学习了。”

　　本来就只能待两年半的时间而已，可居然还要分开？这让布玛眼神更加的黯然了。

　　看着布玛的样子，东方玉也有些心疼，冲动之下，东方玉想要开口说留下来，陪她一年半载的，只是，东方玉还没来得及开口，布玛却先开口了。

　　“去和天神学习，这是好事，对于你以后去别的世界也安全一点，我已经不是以前那个不懂事的小姑娘了，我会继续等着你的，等你回来……”布玛开口，对东方玉说道。

　　“布玛，你……”看着布玛的样子，东方玉的心头感觉到一阵暖流划过。

　　东方玉虽然外表看起来很年轻，但实际上年龄已经不小了，早就过了年少冲动的时候，在于感情方面，也多了些理智，少了些年轻人会有的冲动，所以东方玉不会再像年轻的时候一样，看到两个女的，就生出一片好感。

　　也正是因为如此，当别人对自己有感情的时候，其实东方玉对别人不一定有感情，任婷婷如此，白菲菲如此，甚至是布玛和林月如他们都如此。

　　可是，东方玉在感情方面很理智，不代表东方玉就是铁石心肠，别人爱你，你可以视若无睹，甚至拒绝，可是当别人为了你做出牺牲的时候，相信没有谁能无动于衷。

　　当初任婷婷如此，白菲菲也是如此，这都让东方玉觉得非常的触动，今天，布玛也是如此。

　　为自己着想，让自己去神殿修行，他继续等着自己，这可以说触碰到了东方玉心中的柔软处了。

　　“正好，我也要投注精力在你航母的制造上面，你去神界修行的话，我也有更多的时间去制造航母了……”东方玉的目光，让布玛双颊飞红，有些不敢看他，别过头去，开口说道。

　　“嗯，那航母的建造就辛苦你了……”东方玉点点头说道，说话间东方玉又将自己随身携带的魔龙手机拿了出来，让布玛记得将魔龙手机里的人工智能程序，导入到航母之中作为控制所用。

　　夜中散步总有尽头，当回来到家的时候，布玛看着东方玉怀中的白菲菲似乎抵挡不住疲倦已经熟睡过去了，倒是鼓起勇气，踮起脚来在东方玉的唇角轻轻印了一下，旋即带着娇笑，自己折身回房去了。

　　看着布玛踩着欢快的步子离开，东方玉摸了摸自己的唇，似乎尚带着意思柔软的余韵，旋即笑了笑，没有多说什么，抱着熟睡中的白菲菲，自己也回房去休息了。

　　接下来的日子，东方玉在布玛家待了足足三天的时间，这三天来东方玉一方面把自己和布里夫斯博士之间的合作协议敲定了，也陪着布玛到处很放肆的玩闹了几天。

　　布玛青春朝气，倒是多多少少的感染了东方玉一些，让东方玉也跟着玩那，感觉自己似乎都年轻了许多似的。

　　终于，三天一过，东方玉给布玛一家子道别了之后，在布玛抿着唇，故作坚强的眼神中抱着白菲菲离去了，速度全开，很快的就回到了卡琳塔这边……

　　“东方玉，你可算回来了，关于你修行的问题，天神已经答应下来了，你现在赶紧去神殿面见天神吧”，看着东方玉几乎是游玩了几天终于回来了，卡琳神走上前来说道。

　　“好的，我知道了”，闻言，东方玉点点头，身形一动，朝着卡琳塔的顶部的空中飞了过去。

　　足足飞了许久，终于在卡琳塔的顶部高空中，一座悬浮的神殿出现在东方玉的眼中了……


第1067章 复活的神龙

　　神殿的造型，看起来有点类似于实心的大海碗，看起来面积算不上很大，但却也不算小了，东方玉飞到神殿的地面上落下的时候，已经有一个浑身漆黑如墨的男子站在外面等着了。

　　看这个男子的装扮有点类似于印度人的感觉，不过浑身漆黑却像是非洲人，身材看起来有些肥胖，但给人的感觉却安静而祥和。

　　“想来这个就是神的使者，波波了吧？”看着这个浑身漆黑的男子，东方玉的心下喃喃暗道。

　　说是神的使者，可东方玉对于波波却没有轻视的意思。

　　“你就是东方玉吧？”看着东方玉抱着白菲菲落下，波波倒是没有什么奇怪的神色，开口问道，声音听起来给人一种憨厚老实的感觉。

　　“是的，我就是东方玉”，闻言，东方玉点点头说道。

　　只是说话间左右看了看，这外面的广场上就只有自己和波波两个人，也想起来原著中刚开始孙悟空的修炼似乎是波波负责的，东方玉不由得开口说道：“神是不是先让你负责我的修行？”。

　　“不是，你等一下吧，神和悟空马上就出来了”，波波摇摇头，依旧是他那副憨厚老实的模样。

　　果然，并没有等多久，神殿的门打开了，一个看起来矮小的人影从神殿中走了出来，虽然已经过去了好几年了，不过孙悟空到底身形依旧比东方玉矮一截，毕竟孙悟空不过是个少年而已。

　　跟随着孙悟空身边，走出一个浑身绿色的老者，垂垂老矣的模样显然是已经非常苍老的样子了，手中拄着一根拐杖，一老一小就这么从神殿里面走了出来。

　　而孙悟空的手中还捧着一个透明的玻璃盒，盒子里面有一些散碎的碎片。

　　“哇，东方玉，你怎么也来了？”走出来的孙悟空自然是看到了东方玉了，惊喜地叫道，当初东方玉和孙悟空的交情还是很不错的。

　　“嗯，我来陪你一起修行啊”，闻言，东方玉笑着点点头说道。

　　说话间，东方玉看着自己面前的少年，能够清晰的感受到他体内蕴含着一股强大而暴躁的气息，这股气势，就算是东方玉自己都感受到一阵阵的威胁感。

　　“果然不愧是天生的战斗民族啊”，感受到孙悟空体内所蕴含的气息，东方玉的心下不由得暗道，看起来不过是个少年而已，可谁能想到孙悟空的体内却蕴含着足以打碎大山的力量呢？

　　“哈哈哈，太好了”，听东方玉的意思，以后要在这神殿陪自己修行，孙悟空非常高兴的模样，欢欣雀跃。

　　说话间，旁边的神也在打量东方玉。

　　“以后的修行，麻烦您了”，东方玉抱着白菲菲，走到神的面前，鞠躬行礼说道，态度谦和。

　　“嗯，你挺不错的一个小伙子”，看东方玉的模样，神似乎对东方玉还是挺满意的，微微点头说道，旋即神对自己身旁的孙悟空道：“好了，悟空，你把盒子放在地上吧。”

　　“哦”，闻言，孙悟空应了一声，然后把自己手中的玻璃盒子放在地上了。

　　与此同时，波波走了上去，拿出一支胶水出来，开始把玻璃盒中的那些碎片，仔仔细细的黏合起来。

　　“这个就是神龙吗？”看着波波就像是在玩拼图似的，将一对碎片给拼起来，孙悟空怎么看都有些难以相信，手中的这个仿佛木雕工艺品的东西，就是自己多次召唤出来的神龙。

　　“我们把神龙拼起来，然后神在赋予它生命就可以了”，认真拼图的波波，闻言头也不抬地说道。

　　“我这来得倒是巧了，他们正在复活神龙呢”，看着这一幕，东方玉的心下喃喃暗道。

　　原著中比克大魔王收集了龙珠的时候，许愿让自己恢复年轻了，但是变年轻了之后的比克大魔王，害怕神龙许愿的能力会对自己产生威胁，所以直接出手，将神龙给杀了，从那之后神龙就变成了摆设，现在，神倒是在孙悟空的要求下，把神龙复活。

　　波波的动作倒是不慢，很快的就将那一堆碎片似的东西用胶水给粘好了，变成了一个龙的模样，倒是栩栩如生。

　　与此同时，神扬起了自己手中的拐杖，仿佛在蓄力一般，旋即，一道带着浓郁的生命气息的力量从他的拐杖中飞了出来，落在地上那龙形的小木雕上面，光华璀璨，让人眼睛似乎都有些睁不开了。

　　吼……

　　地上龙形的木雕，随着神注入力量，倒真的是得到了生命似的，摆动了一下身形之后，瞬间化作一道长有百丈的神龙，嘴里发出一声嘹亮的龙吟声，跟着瞬间冲入云霄，消失不见。

　　孙悟空因为刺眼的光华，所以用手掌挡着自己的眼睛，这个时候光华散去，他看了看地上，那个龙形的小木雕已经不见了，有些傻楞地问道：“神龙呢？神龙去哪里了？”。

　　“神龙已经回到龙珠里面去了”，闻言，旁边的波波开口解释说道。

　　“神龙已经复活了吗？那龙珠就有用了吧……”亲眼见着神龙复活，东方玉的目光闪了闪。

　　虽然说地球上的龙珠能力有限，完全比不上那美克星上的龙珠，但是对东方玉而言，作用还是很大的。

　　“东方玉，在给你制定修炼之前，你和悟空决斗一下，让我看看你现在的力量吧……”复活了神龙之后，神开口对东方玉说道，在给东方玉制定修炼计划之前，神倒是想要先看看东方玉的实力有多强。

　　“好哇好哇，东方玉，这么多年没见了，你一定变得更厉害了吧？”。

　　虽然孙悟空赤子之心善良，可本身是战斗民族的赛亚人，对于战斗还是抱着很大的热情的，听到天神的话，孙悟空倒是非常高兴的模样，孙悟空记得当年的东方玉实力很强的。

　　“也好”，闻言，东方玉点点头说道，说话间东方玉拍了拍怀中的白菲菲，把它放到了地上：“菲菲，你先去旁边自己玩一玩。”

　　面对孙悟空，感受着他身上那强悍而狂暴的气息，东方玉也不敢小觑，所以倒是把手中抱着的白菲菲都放下了，白菲菲倒也乖巧，也似乎听懂了东方玉的话，落在地上之后，倒是小跑着离开了。

　　“东方玉，我要上了……”这个时候，孙悟空已经微微沉下自己的身形，看着东方玉将白菲菲放下了之后，嘴里提醒了一句之后，旋即仿佛闪电一般朝着东方玉扑了过来。

　　“好快！”看着孙悟空的动作，东方玉的脸色微微一变。

　　尽管孙悟空已经把老比克大魔王杀了，足以证明他的力量，可看着东方玉的动作，东方玉还是感到吃惊，光是用肉眼看的话，相信普通人的眼角都已经跟不上孙悟空的动作了。

　　不过，心下虽惊，可东方玉的实力也不是盖的，气的感知铺开，自然能够感知到孙悟空的动作了，同样出手了。

　　啪啪啪……

　　孙悟空虽然只是少年的模样，甚至看起来都被东方玉矮了一大截，可他进攻的手段，却是狂暴得很，不只是速度快，而且攻击也快，力道也足够强，就算是东方玉，在孙悟空那狂风暴雨般的攻击下，竟然也感觉到一阵阵的压力，仿佛狂风暴雨袭来，只能被动防守。

　　啊打打打打打……

　　孙悟空倒是很享受这种全力进攻的样子，嘴里甚至还高兴得喊叫了起来，快如闪电般的围绕着东方玉不断的出拳，而东方玉的拳头，也是不客气的迎上去，将孙悟空所有的攻击都挡了下来。

　　砰！

　　最后，一大一小两个拳头相撞了之后，东方玉身形倒退了几步这才站稳，而孙悟空也借着反震力空中一个后空翻，稳稳的落在地上。

　　“这家伙，力气真大得不像话了”，东方玉甩了甩自己的手腕，心下有些吃惊的暗道，对孙悟空展现出来的力量感觉到吃惊。

　　“哈哈哈，东方玉，你果然很厉害啊，我的手都有些麻了……”孙悟空脸上带着欢喜的模样，嘴里笑着对东方玉叫道，说话间还揉了揉自己的手。

　　“接下来，轮到我进攻了”，闻言，东方玉笑了笑倒是没有多说什么，只是说了这么一句之后，脚下一点，身如鬼魅般滑了过去，仿佛一缕轻烟似的。

　　气的强度方面，东方玉和孙悟空相差无几，虽然孙悟空已经喝下了卡琳神的超圣水，激发了潜能，力量暴涨，可东方玉到底也修炼了几十年了，修炼的时间比孙悟空要长，所以，气的强度方面，东方玉和孙悟空不相伯仲的。

　　但是，在招数上，东方玉的移动有凌波微步，攻击手段有天山折梅手，这格斗的技巧，可不是寻常人能比的。

　　当东方玉将天山折梅手的格斗技巧，配合着凌波微步使出来的时候，东方玉的综合实力至少提升了好几层。

　　本来孙悟空和东方玉的战斗，两人硬碰硬的战斗还是不相伯仲的，可随着东方玉攻击之后，孙悟空也被东方玉给压制住了……


第1068章 两年

　　孙悟空不愧是赛亚人的血脉，服用了超圣水激发了自己体内的潜能之后，他的力量可以说是有了几何倍数的提升，在气的强度上甚至不弱于东方玉几十年的修炼。

　　但是，突然间获得的强大力量，孙悟空在操控方面自然是要差一些的，再加上东方玉的凌波微步和天山折梅手，孙悟空可以说是完全被压制住了。

　　砰砰砰……

　　肉眼可见，东方玉和孙悟空的战斗在这神殿的广场上进入了白热化的阶段，但总体而言，东方玉还是将孙悟空压制了一筹的……

　　波波和神只是平静的看着东方玉和孙悟空之间的战斗，完全没有丝毫要插手的意思，也看不清楚他们两个人究竟是什么样的心情。

　　战斗中东方玉压制着孙悟空，片刻之后，孙悟空显然也意识到东方玉的实力似乎比他更强一筹，一个后跳，后退了许多，深吸一口气，孙悟空的双手放在自己的腰间，白色而狂暴的气在他的双手间汇聚起来：“龟——派——气——功。”

　　看着孙悟空的动作，东方玉眼神微微一凝，双手高举，同样的，金色神圣的气在东方玉的双手间汇聚起来：“气功波。”

　　轰！

　　孙悟空双手前推，一颗炽白色的气功波直接朝着东方玉轰了过来，白色的龟派气功绽放出刺眼的光芒。

　　几乎同时，东方玉高举的双手往下狠狠的一压，同样的，金色的气功波迎了上去，刺眼的金色光芒如同烈日。

　　当金色的气功波和炽白色的龟派气功相撞，爆发出可怕的轰鸣，可怕的爆炸似乎让悬浮在空中的神殿都微微震颤了起来，气功波和龟派气功相撞，东方玉和孙悟空倒是不相伯仲的样子，毕竟两人气的强度是差不多的。

　　“好了，可以了……”这个时候，眼看着东方玉和孙悟空两个还要继续动手的样子，天神开口了，叫住了东方玉和孙悟空两人。

　　“波波，悟空就交给你了，东方玉，你跟我来吧”，叫住了两人之后，天神先是将孙悟空交给了波波负责，旋即又转过头来对东方玉说道。

　　“好的”，东方玉看了看旁边的白菲菲，自己在神殿的广场上似乎玩得挺开心的样子，也就没有招呼它过来，让它自己玩着，自己则跟着天神进了神殿里面。

　　波波对孙悟空的教导开始了，孙悟空因为服用了超圣水激发潜能的缘故，所以气虽然强大，但却比较暴躁，难以控制，波波这边并没有教导孙悟空先如何的修行，反倒是让孙悟空先学会宁静，让自己的心情像天空一样的宁静，简单的来说，就是让自己驯服自己体内的气。

　　而神殿里面，天神领着东方玉进入了神殿之后，在神殿里翻箱倒柜的样子，很快找了一个箱子出来，打开了箱子，只见箱子里面是一套贴身的衣物，还有护腕和鞋子这些东西。

　　“从今天开始，你就穿着这些东西修炼吧”，天神开口对东方玉说道。

　　闻言，东方玉没有异议，将箱子里的衣服拿出来，神色微微一凝，看起来就像是一件薄薄的贴身内衣，可是拿在手中却非常的重，东方玉能够感觉到光是这一件衣服的重量，就在数百斤以上了。

　　不过，东方玉在修炼小屋中早就习惯了重力下的修炼，所以倒也没有什么不习惯的感觉，直接将这一件衣服穿上了，还有护腕和鞋子等等全都穿上了之后，东方玉仔细的感受了一下，这些重量差不多达到了一千斤的地步。

　　“嗯，感觉还不错……”不过，东方玉穿上了这些装备之后，倒是跳了跳，点头说道，一千斤的重量，对东方玉而言也不过是六七倍左右的重力状态了，东方玉自然不会感觉到难以承受。

　　“嗯，以后你就穿着这些衣服，不许脱下来……”看东方玉的样子能够承受住，天神倒是满意的点点头。

　　对东方玉而言，六七倍的重力当然是能够承受的，而穿着这样的衣服也好，可以算是无时无刻的在修炼，这就不是重力室能够给予的了，重力室的重力，只能在东方玉修炼的时候有用，其他在重力室外的时候却没用不是？

　　波波的修炼，是先教孙悟空如何控制住自己体内的力量，而天神这边，让东方玉穿上了一身负重的装备之后，则是让东方玉学着压制自己的气，让东方玉学着将自己的气压到最低，最完美的状态时压制到丝毫感受不到的程度。

　　熟知龙珠位面的剧情，东方玉自然也明白地球人学会控制自己的气，是很重要的一个能力，不只是单纯的让对方估计不到自己的力量而已，更主要的还是完全掌控自己的气，使用由心，算是提升自己对气的控制力。

　　气，要学会如何使用，将自己体内所有的气都爆发出来，同样的，也要学会如何的收敛，让自己体内所有的气都收敛中，丝毫不泄露，这才算是完全掌控住了……

　　日子，就这么一天天的过去了，孙悟空和东方玉两个在神殿中的修炼，也算是步入正轨了。

　　不同于在龟仙人的手底下修炼，孙悟空经常在神殿的广场上盘膝而坐，凝神静气的学习如何让自己的心情如天空般的宁静。

　　东方玉这边，或许是得益于东方玉精神力量的强大，在天神的教导下，东方玉对自己气的掌控力越来越强了，在东方玉的收敛下，浑身上下的气几乎被压缩到了一个极点，让人很难察觉到。

　　看着东方玉盘膝坐着，将自己的气收敛起来，天神站在一旁，手拄着拐杖，满是褶子的脸上却难掩一丝惊叹之色。

　　东方玉修炼的成果，让天神都感觉到吃惊，毕竟想要学会如何压制自己的气，这可比其他的修炼要更难。

　　虽然有句俗话说得好，师傅领进门，修行在个人，但不得不说，有的时候，独自摸索着修炼总是不如名师指导的，就像是当初在天龙八部的位面，东方玉关于北冥神功的修炼，若不是有无崖子的教导的话，东方玉或许十几年也别想有什么太大的建树。

　　同样的，关于龙珠位面气的修行，虽然这些年来东方玉的实力已经提升了很大一截，而且当初更有卡琳神的教导，但神的教导显然效率更高，所以在神的指点下，东方玉修炼成长的速度，倒是比以前自己一个人练习的时候要快得多了。

　　就这样，时间一天天的过去，很快的，两年的时间就这么一晃而过了……

　　两年之后，东方玉站在神殿广场的边缘，看着远方仿佛无尽的天空，心底里的思绪一片宁静，白菲菲乖巧的趴在东方玉的怀中。

　　这两年来，跟在神的后面，东方玉修炼成长非常的快，虽然没有赛亚人的那种战斗力测试仪，但东方玉却能感受到自己这一年来的气，比以前凝练得多了，而且关于气的控制力，也比以前要更加精妙得多了。

　　跟着神，东方玉苦修了两年，今天东方玉找到了神，表示自己的修炼告一段落了，想要离开神殿了。

　　神也能察觉到这些日子东方玉的修炼已经是自己步入轨道了，需要自己教导的地方也越来越少了，所以点点头，倒也没有留着东方玉的意思。

　　“喂，东方玉，听波波说你要离开了吗？”就在此刻，东方玉身后一道声音响起。

　　两年的时间过去了，曾经矮个子的孙悟空，这两年来就像是吃了激素似的，身体猛地拔高了一大截，若是说以前的孙悟空就像是一个半大的孩子，那么现在孙悟空完全像一个十七八岁的少年了，身高上也只比东方玉矮了半个头而已。

　　“嗯，我在神殿的修炼已经差不多了，是到了应该离去的时候了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　自己在神殿修炼了两年了，自己在这个位面所剩的时间也不多了，只有最后半年的时间上限了，若是东方玉愿意的话，早在一年前就可以召唤出位面电梯离开了。

　　“嗯，还有几个月就是天下第一武道大会召开的日子了，到时候我真想和你好好的打一场”，闻言，孙悟空点点头，眼中带着好战而期待的光芒说道。

　　“放心，到时候会如你所愿的，算算日子，比克二世也差不多该出现了才对，他一定会去天下第一武道大会上找你的”，闻言，东方玉也点点头说道。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着拿出了三颗仙豆，送到孙悟空的面前。

　　“仙豆？你给我这个干什么？”仙豆孙悟空自然是认得的，但孙悟空却有些奇怪的问道，自己又没受伤，为什么他要给自己仙豆呢？

　　“留着吧，卡琳神那边的仙豆已经没了，这三颗仙豆你要留着，记得，不到万不得已的时候千万不要吃，比克其实算不上多么可怕的对手，以后的敌人，远比你想象的更加可怕得多。”

　　将三颗仙豆塞入了孙悟空的手中，东方玉认真的交代道。


第1069章 新家，布玛号

　　东方玉独自一人游走位面的话，穿梭时间是两年到五年之间浮动，而带着白菲菲的话，就只有一半的时间了，那就是一年到两年半，算是两人共用了停留的时间。

　　幸亏龙五停留在西游降魔篇的位面了，否则的话，如果带着龙五的话，那就是三个人共用停留的时间，只有三分之一了。

　　最高的时间界限只有两年半，现在东方玉已经算是在龙珠的位面待了两年了，最后只剩下半年的时间了，东方玉自然是要好好的为自己在这个位面的收获谋划一下了。

　　孙悟空和比克的血样自然是必不可少的，不过现在倒也不急，随时可以获取。

　　仙豆的话就算了吧，已经没有了，自己从卡琳塔得到的三个仙豆都交给孙悟空了，也算是对朋友尽责了，没有仙豆在手中防备，东方玉还真怕什么时候孙悟空会撑不过去。

　　一架集居住，交通和修炼于一身的航母，也是东方玉现在需要的东西，所幸现在布玛正在帮自己研究，两年的时间过去了，或许应该已经建造好了吧？

　　最后，作为龙珠位面最大的特色，七龙珠东方玉自然不会放过了，集合七龙珠许愿，直接要求神龙让自己活得赛亚人的血脉，不知道神龙是否有这样的神力呢？不管如何，还是值得一试的。

　　当然，对于东方玉而言，目前为止一个晶点都没有获得，但这两年来的苦修，东方玉却实实在在的感受到了自己实力的提升。

　　气的强度，若是说当初东方玉在风云的位面教导步惊云的时候，全功率的气功波只能轰掉一座小山头的话，那么再回龙珠位面的时候，东方玉已经能够轰掉一座规模不小的大山了，气的强度可以说是提升了好几倍，而现在，东方玉一招气功波下去，轰掉一座名山都不成问题了，气的强度可以说再度提升了一大截，几乎可以说是翻倍了。

　　简单的来说，如果当初风云位面东方玉轰掉的小山头只有葡萄大小的话，那么进入龙珠位面的时候，东方玉能轰掉的山差不多有橘子那么大了，而现在，则差不多有苹果的大小了，气的强度，可以说是看得见的提升。

　　抱着白菲菲在怀中，东方玉舞空术施展开来，化作一道绚烂的影子，直接朝着布玛家的方向飞过去，不管是要去看看自己航母的进度，还是搜寻龙珠需要用到的龙珠雷达，东方玉都得去一趟布玛家才行……

　　布玛家虽然不算特别大，但作为全球最大公司的老板，布玛家的占地面积还是很大的，而来到布玛家的时候，东方玉一眼就能看到，在布玛家的院子里停着一架看起来就像是宇宙飞船一样的东西。

　　东方玉看了看，体积上自然和漫威位面复仇者联盟的那艘空中要塞比不了，但仔细看看却也不小了，不同于扁平的飞机造型，这艘东方玉本来期待的航母，类似于一座飞行器，总体而言呈竖直的模样，倒是有点类似于火箭，只不过不如火箭那么修长罢了。

　　东方玉仔细的打量了一下，这艘飞行器的大小差不多像是一栋四五层楼的别墅那么大，对于东方玉而言，这个大小却是足够了，通体银色充满了科技感，降落了下来之后，东方玉仔细看了看，还是非常的喜欢的。

　　飞行器的门并没有关着，从里面也能传出来声响，想来布玛还在里面忙碌着，飞行器还没有完成。

　　东方玉直接进入飞行器看看，布玛的确在里面忙碌着，不过走进来整体看一看，东方玉发现虽然还没完成，但看起来却已经是七七八八了。

　　“老板，欢迎来到我们的新家”，随着东方玉踏入这飞行器当中，飞行器内响起了一道东方玉熟悉的声音，正是红后的声音，看来布玛已经把自己魔龙手机中的智能程序导入飞行器内，成了这个飞行器的电脑管家了。

　　随着红后的声音响起，正在忙碌中的布玛自然知道了东方玉的到来。

　　回过头来的布玛，有些惊喜的看着东方玉，道：“你怎么来了？你不是在天界和神学武功吗？”。

　　“我已经学得差不多了，所以就来了啊”，对于布玛的话，东方玉笑着说道。

　　说话间看了看这飞行器内的布局，倒是给人非常精美的模样，从低下往上看去，旋转的楼梯，整个飞行器共分五层，当真像一栋五层的楼房了，对东方玉而言，倒真的是挺满意的。

　　“对了，这个飞行器还没有完成吗？”打量了一番之后，东方玉开口问道。

　　“嗯，还差一点……”闻言，布玛暂且放下了自己手头上的工作，道：“你说过在这里最多只能待两年半，所以，自然是要最大限度的利用这两年半的时间，其他的倒还好，但是厨房的供水系统，还有歌舞厅和影音室的音响这些小细节的地方还没完成。”

　　“还有歌舞厅和影音室？好吧，我这真的成了一个生活起居之所了”，闻言，东方玉有些哭笑不得地说道，当然，这里面的设备越是完善，东方玉自然越是满意了。

　　“来，我带你先参观场参观吧……”布玛笑着开口，带着东方玉参观这个飞行器说道。

　　从功能上来说，这个飞行器非常的全面，虽然不具备航行宇宙太空的能力，但是除了在高空中航行之外，还具备潜水的功能，可以深入海底数千米。

　　而内部设备，就更加全面了，不但有客厅，会议室，好几处卧室，必不可少的厨房，修炼用的重力室自然也有，但除了这些之外，还有歌舞厅，影音室和书房……

　　布玛带着东方玉在这个飞行器内仔细查看了一番，一个个的带着东方玉参观，最后直接走到了飞行器最顶层，只见飞行器的最顶层居然是一片果园，这倒是让东方玉瞪大了眼睛了。

　　因为飞行器面积的原因，所以这片果园自然不大，不到200平米，可果树，草坪，甚至是草坪上的桌椅都有。

　　跟着布玛开口下了个指令，这最顶层的天花板居然可以打开的，第五层居然将飞行器的天花板收起来，居然还是一家敞篷式的飞行器。

　　“如果是天气好的话，就可以打开这天花板，晒晒太阳了，当然，如果关上天花板的话，其实也可以打开影像系统，在天花板上模拟出天空中的景象，四周的墙壁还能按要求调整周围的景象，但是这个功能现在还没有完成……”看东方玉对顶部的这个小果园很满意的样子，布玛脸上带着笑意说道。

　　“嗯，很满意，当真很好了……”看着白菲菲都高兴的从自己的怀抱中跳下去了，在果园里玩耍，东方玉脸上带着非常满意的神色，点头说道。

　　虽然这飞行器还有些功能没有完成，可参观了一下之后，东方玉对自己这个飞行器也算是有了个深刻的了解了，这自然让东方玉非常满意。

　　这简直就是集生活，修炼和娱乐于一身了，可见布玛为自己建造这个飞行器很是花费了一番心思的，特别是最顶层设计成一个开放式的果园，更是难能可贵。

　　“嗯，这个飞行器以后就是你的家了，你给起个名字吧”，看东方玉满意的样子，布玛脸上带着灿烂的笑容说道。

　　在布玛看来，自己努力了两年的时间，虽然辛苦，但只要东方玉满意，她就觉得自己所做的一切都值得，这两年来的努力就没有白费。

　　“是啊，这以后可能就是我的家了”，闻言，东方玉点点头说道，想了想，道：“既然这是你建造起来的，那么以后它就叫做布玛号吧。”

　　“布玛号？”东方玉的话，用自己的名字来给这个飞行器，甚至说是给这个家命名，布玛愣了愣，旋即精致的容颜上荡漾起深深的笑意。

　　分别两年才回来，东方玉自然是在布玛家好好的待了几天，不只是看到了自己布玛号的进程，而且也大致的了解了一下关于高裂变电磁块的能源技术。

　　这两年来，布里夫斯博士早就吃透了这个技术，开始推出最新能源的技术售卖了，可以说是掀起了一阵全球能源的革命。

　　另外，值得一提的是布里夫斯博士本身就是以万能胶囊的空间储存技术起家的，纳戒到了布里夫斯博士的手中之后，他不但是吃透了纳戒的空间技术，而且在这个程度上更加优化了，用东方玉的纳戒，改造出了一枚空间更大的纳戒出来。

　　本来的纳戒只有一两个立方的存储空间而已，只能存放一些东方玉经常用得到的小物件，比如说斩楼剑这些，大物件东方玉都是用万能胶囊或者是用封印术作为存储手段。

　　但现在，最新优化的纳戒，空间储存容积达到了100个立方左右的恐怖程度，这容积几乎和一个集装箱差不多了，差不多足够东方玉放下所有的物资了。

　　在布玛家待了几天，算是偷闲，旋即东方玉开口，问布玛讨要了龙珠雷达，开始收集龙珠了……


第1070章 当四身之拳遇上影分身之术

　　从布玛的手中拿到了龙珠雷达之后，东方玉便开始搜寻龙珠的存在了，对东方玉而言，自然是想要利用龙珠的力量，让自己获得赛亚人的血脉，可究竟能否成功，东方玉自己也没有把握，毕竟地球的龙珠，神力可以说是最弱的了。

　　有龙珠雷达在手中，东方玉搜寻龙珠倒是并不麻烦的样子，再说了，以东方玉现在的实力，至少目前龙珠位面的地球上，还没什么人会是东方玉的对手的，所以搜寻龙珠的工作挺简单的，只要按照龙珠雷达所显示的位置去就行了。

　　一颗……两颗……四颗……

　　虽然这些龙珠有的藏得比较偏僻，有的还被别的势力收藏起来了，但是以东方玉的力量，只是耗费了一些时间而已，很快，六颗龙珠雷达已经出现在东方玉的掌中了。

　　这一天，东方玉亲手覆灭了一个强大的黑帮组织，将第六颗龙珠雷达拿到手了之后，将龙珠雷达拿出来。

　　龙珠雷达上面，一个光点不断的闪缩着，显示着第七颗龙珠的位置，东方玉大致上的估摸了一下距离之后，抱着白菲菲在怀中，身形一动，化作一道闪电般朝着最后一颗龙珠的方向飞了过去。

　　不过，当东方玉找到最后一颗龙珠所在的地方的时候，却发现自己似乎晚来了一步，因为第七颗龙珠似乎在一个军阀的手中，而为了龙珠的争夺，这边的战斗已经开始打开了。

　　两个人，一大一小，这个时候正展现出碾压性的力量，将这些军阀全都打败了。

　　年龄小看过去还只是个七八岁的孩子的模样，粉雕玉琢的非常可爱，头顶上戴着一顶帽子。

　　另外一个长得健壮的汉子，浑身上下都是精壮的肌肉，最惹人眼的还是他的额头长着一只眼睛，看起来就是三颗眼睛，这两人，不正是当初鹤仙人的弟子，天津饭和饺子吗？

　　“他们也在收集龙珠？他们不问布玛要龙珠雷达的吗？”看着天津饭和饺子居然也在收集龙珠，东方玉心下暗道。

　　不过想想也就明白过来了，饺子和天津饭和孙悟空一个阵营几乎是打败了比克二世之后的事情了，刚开始的时候，天津饭和孙悟空还有些矛盾呢，虽然被龟仙人感化了，但毕竟没有和孙悟空并肩作战过，所以算不上有什么交情，就更别说和布玛了。

　　一念及此，东方玉的身形缓缓的降落了下来。

　　当初东方玉被鹤仙人追杀的时候，早就见过他们两个了，这个时候再见，好几年的时间过去了，他们看起来倒是成熟了许多，当然主要还是天津饭，至于饺子，他的身形似乎永远都是那么可爱的样子。

　　“是你！？”虽然已经过去好几年的时间了，可看着东方玉，饺子和天津饭的脸色都变了变，很显然天津饭还是认得东方玉的。

　　当年东方玉和自己师父鹤仙人之间的战斗，天津饭也看在眼里，知道东方玉是一个实力不弱于自己的对手。

　　“你们也在收集龙珠啊，那真是很凑巧呢，你们为什么要收集龙珠呢？”看了看饺子拿在手中的龙珠，东方玉笑了笑的问道，说话间东方玉倒是没有藏着掖着的意思，将自己拥有的六颗龙珠全都拿了出来，摆在天津饭两人的面前。

　　“天……天津……”饺子看着东方玉，显然是有些畏惧的模样，抓着龙珠的手往身后藏了藏。

　　“别怕，这家伙就一个人而已”，将饺子的身形拉倒自己的身后，天津饭三只眼睛都认真的盯着东方玉，特别是看到东方玉手中居然有六颗龙珠，天津饭的瞳孔微微缩了缩，旋即闪过锐利的目光。

　　“嘿嘿嘿，看来你很不幸啊，遇上了我们，将你手中的龙珠交给我们吧”，虽然深知东方玉的实力不弱，但是过了这么多年，天津饭觉得自己的实力已经非常的强大了。

　　特别是经过比克大魔王一役，这两年多，自己更是拼了命的修炼，天津饭回过神来仔细想想，自己的实力应该比东方玉强大才对，更何况自己还有饺子这么个帮手呢。

　　“哟呵？看来你挺自信的啊”，听天津饭的话，东方玉笑了笑地说道，说话间手掌一挥，将六颗龙珠都收到了自己的纳戒之中，道：“既然如此，那就按照武道家之间的规矩吧。”

　　听东方玉的话，天津饭自然是没有多说什么的意思，摆出一个动手的姿势盯着东方玉，用自己的行动作出了回答，旋即，天津饭的身形动了，闪电般的朝着东方玉扑过来……

　　东方玉自然是迎了上去，武道家之间的格斗展开，不得不说，天津饭的实力还是挺强的，有些出乎东方玉的意料之外，看来因为比克大魔王的压力，这几年来天津饭的修炼强度也很高，从实力上来看，天津饭现在的力量比两年前的自己还要强一筹了。

　　当然，现在的东方玉可不是两年前的东方玉了，原著中，天津饭在即将来搭的天下第一武道大会上也的确是大放异彩了，孙悟空如果不脱掉身上负重的话，对天津饭也无可奈何。

　　东方玉出手，不管是力道，还是技巧，各方面都碾压着天津饭的，自然，这战斗打开，天津饭就被东方玉死死的压制住了。

　　虽然因为东方玉的身上带着一千斤左右的负重，所以在移动速度方面，东方玉比天津饭稍逊半筹了，可就这半筹的移动速度，东方玉完全可以用格斗技巧和凌波微步的精妙来弥补。

　　砰！

　　以东方玉的格斗技巧，逼得天津饭退无可退，只能硬碰了一招。

　　拳对拳相撞，东方玉的身形晃了晃，而天津饭的身形却忍不住倒退了好几步，力道方面，东方玉的确是压制着天津饭了。

　　“可恶，既然一个我打不过你的话，我就不相信四个我还打不过你……”硬碰硬的攻击下被震退了，天津饭这个时候脸色一凝。

　　说话间天津饭的身子重心放低，嘴里低喝，随着他的动作，东方玉感觉到自己眼睛似乎有些花了，天津饭的身形在这一刻，似乎出现了重影。

　　揉了揉眼睛仔细看过去，东方玉这才发现自己的眼睛其实并没有花，天津饭的身形的确是分出了好几个影子出来，旋即，这些虚幻的影子由虚转实，最后，竟然化作四个天津饭站在东方玉的面前了。

　　“四身之拳，你能打败一个我，我不相信你能打败四个我……”看着东方玉，四个天津饭开口，异口同声地说道，东方玉气的感知能够清楚的感觉到，这四个天津饭居然都是真的。

　　“四身之拳？”看着四个天津饭，东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　好吧，从原著中看，似乎天津饭的确是开发出了这么一招不错，这招也的确是有可圈可点之处，但可惜的是，面对拥有影分身之术的东方玉，这所谓的四身之拳，就显得太不足挂齿了。

　　“看来，你喜欢以多欺少啊？当年你们师父鹤仙人，没告诉过你们，我当初是怎么逃过他的追杀的吗？”看着四个天津饭跑过来，已经将自己围住了，东方玉摇摇头说道。

　　当年鹤仙人出尔反尔，追杀东方玉的事情天津饭也是知道的，但回来之后的鹤仙人脸色很难看，意味着东方玉逃脱了，天津饭也知道的，可具体东方玉如何逃脱的，鹤仙人没有那么兴趣说，天津饭也不敢多问。

　　看四个天津饭都是一副茫然的样子，东方玉也知道鹤仙人当初碍于面子，所以没有说过这个事了，东方玉用行动给了天津饭答案，道：“既然你喜欢四对一的话，那么我就满足你的爱好吧，影分身之术。”

　　砰砰砰……

　　随着东方玉的影分身之术发动，十几团白色的烟雾突然凭空出现了，旋即，东方玉十五个影分身出现了，再加上东方玉本体的话，就是足足十六个东方玉了。

　　展开了四身之拳的天津饭本来四对一将东方玉包围着，可现在，十六个东方玉却同样是四对一，反而把天津饭给包围了。

　　“这……这怎么可能……？”四个天津饭，看着周围十几个东方玉，完全傻眼了，一副懵逼了的样子。

　　本来开发出了四身之拳，天津饭还很得意的，将它视作自己的得意绝招，可现在，看着十几个东方玉，天津饭完全傻眼了，自己最得意的绝招，和东方玉的这个能力一比，完全不足挂齿了。

　　“天津，我来帮你……”看着这一幕，旁边的饺子也鼓起勇气了，开口说道，说话间双手举起来对着东方玉，发动了自己的超能力。

　　“现在没你的事”，只是，感受到饺子的超能力对着自己发动了，东方玉却只是偏过头来看了他一眼罢了，一股强悍的灵压，仿佛海啸般朝着饺子压了过去。

　　饺子的精神力量的确很强，甚至能单纯的使用精神力来施展超能力，可对东方玉而言，精神力根本就不是他的弱点。

　　灵压席卷，只见饺子像是被无形的飓风撞击了似的，整个人抛飞了出去，所谓的超能力也土崩瓦解……


第1071章 许愿，赛亚人肉身

　　“饺子……”看着饺子还想施展自己的超能力帮忙的，但是却被东方玉的灵压直接震飞了出去，天津饭脸色大变的叫了起来。

　　虽然只是四对十六，但是对于饺子的关切，却让他管不了那么多了，朝着东方玉扑了过来。

　　东方玉自然不会客气，十六个东方玉同时对天津饭出手，虽然四身之拳的状态下，天津饭额头的目光中激射出可怕的光芒，威力不凡，甚至施展出空气炮的绝招，但可惜的是，他不过是打掉了几个影分身罢了，最后还是被东方玉打败了。

　　这四身之拳倒是有点类似于影分身的能力，随着天津饭打败之后，其他三个分身都渐渐的虚化直到消失，只留下天津饭本尊。

　　“好了，把龙珠交出来吧……”虽然东方玉和鹤仙人有过节，但倒也没有对他两个徒弟下狠手的意思，只是打败了天津饭之后，东方玉开口索要最后一颗龙珠。

　　“可恶……”自己和饺子联手居然都败了，这让天津饭非常的不甘。

　　但是面对东方玉索要龙珠的手，天津饭尽管不甘，但却也没有赖皮的意思，咬咬牙，竟然真的把自己手中最后一颗龙珠交了出来。

　　“嗯，这家伙对承诺还是挺看重的……”看天津饭果然把龙珠交了出来，东方玉心下暗自点头，对天津饭的感官倒是好了许多。

　　东方玉自己本来就是个重承诺的人，自然，对于重承诺的人感官都会不错，毕竟重承诺的人，就算再坏也会有自己的底线，也难怪到了后面，天津饭和比克大魔王一样，都会洗白了。

　　“对了，你们想要收集龙珠是为什么？”最后一颗龙珠到手了，东方玉的心情自然是很不错的，很是随意的将龙珠掂了掂，同时开口问道，在原著中似乎没见过天津饭他们有收集龙珠的举措呢。

　　“我们，我们想要复活那些被比克大魔王杀死的人……”闻言，天津饭似乎不太好意思把自己的原因说出口来，倒是旁边的饺子，忍不住代替天津饭说出来了。

　　“居然是为了复活那些被比克大魔王杀死的人？”闻言，东方玉怔了怔，旋即点点头。

　　两年前东方玉去过龟仙屋一次，并没有待多久就离开了，但东方玉却知道，那龟仙屋只有雅木茶和乌龙他们几个罢了，龟仙人和克林都不在，因为他们都被老比克给杀死了。

　　复活龟仙人和克林？东方玉自然也想这样做，但在东方玉看来，复活他们的话稍微晚一年也没有关系，自己剩下的时间不多了，可等不了一年，下一次再回来龙珠位面可不知道什么时候了。

　　而且就算是自主穿越，东方玉也不敢选择龙珠位面，谁知道下次来的时候，会是什么时间线？如果到了超级赛亚人的那些时间线呢？

　　没有说话，东方玉直接将自己七颗龙珠全都拿了出来，摆放在地上，果然，随着七颗龙珠都聚集在一起，七颗龙珠全都受到了吸引似的，光芒阵阵，尽管已经不是第一次召唤神龙了，可东方玉的心情还是难免有些激动。

　　看着东方玉要召唤神龙了，旁边的天津饭和饺子倒是没有离开的意思，全都在旁边观看着，他们也很好奇，东方玉收集七龙珠是想要实现什么愿望呢？

　　“出来吧，神龙……”。

　　早就熟悉召唤神龙的步骤，东方玉嘴里大声的呼唤道，果然，随着东方玉的呼唤，七颗龙珠陡然间绽放出此言的光芒。

　　旋即，一道龙形光束冲霄而起，整个地球的天空在这一刻都变得黑暗了下来，让无数的人不知所措。

　　“这是？有人召唤神龙了吗？是东方玉吗？”布玛那边自然也发现了天空中的异变了，心下喃喃暗道。

　　同样的，龟仙屋那边的雅木茶等人也看到了天空中的异变，觉得非常的奇怪，神龙不是说已经被比克大魔王杀死了吗？那些七龙珠都变成了没用的石头了啊，为什么现在还有人能把神龙召唤出来呢？

　　且不论这天地异变究竟让别人是怎么想的，这个时候东方玉正盯着神龙，龙珠里冲霄而起的龙形光束，在这一刻化作一条百丈长的青色巨龙，悬浮于空中。

　　只不过这神龙的龙尾还停留在七龙珠的光芒之中，显示出它并非自由之身。

　　“说吧，你的愿望是什么……”居高临下的神龙，盯着东方玉，开口说道，声音沉闷而浑厚。

　　“我想要获得赛亚人的血脉”，早就有了愿望，东方玉对于神龙的话，自然是没有丝毫迟疑，开口说道。

　　“……”对于东方玉的愿望，神龙却沉默了，半天没有什么反应。

　　“怎么了？难道不行吗？”看神龙沉默不言的样子，东方玉心里咯噔一下，开口问道。

　　只是，对于东方玉的话，神龙似乎像是电脑程序在自动检测这个愿望是否能够达成而卡机了似的，随着东方玉的追问，神龙这个时候才开口，道：“这很容易……”。

　　“咦？可以成功吗？”听到神龙的这个回答，东方玉脸色一喜。

　　“不过……”然而，还没等东方玉高兴起来，神龙话锋一转，却让东方玉心理一沉：“不过，如果你转化为赛亚人血脉的话，你现在肉身拥有的所有力量，都将消失……”。

　　“这……”神龙的这个话，让东方玉心下一冷，能够拥有赛亚人血脉，但是却会消失所有的力量吗？

　　东方玉沉默了，神龙的这个能力，东方玉心底里生出一股夺舍的既视感，并非是将自己的身体改造成赛亚人的血脉，而是直接给自己替换一具赛亚人身体的感觉，这样的话，自己的力量的确会消失了。

　　好吧，凌波微步和天山折梅手这些技巧，不会随着身体的消失而失去，死神化和神火诀这是关于精神力方面的能力，想来也可以保留。

　　但是，查克拉体系，写轮眼，还有基因锁和龙珠位面所修炼得来的气，全都会消失，这是东方玉难以接受的。

　　虽然死神和神火诀的力量也很强，可毕竟东方玉的修炼是以龙珠位面的气和基因锁为主的，为了赛亚人血统，失去了这些力量要重新修炼，东方玉自然是接受不了的。

　　总的来说，神龙可以给自己赛亚人血统，但是这副作用却是东方玉难以接受的。

　　这也说明了这神龙的力量还是不够，若是那美克星的龙珠，或者是干脆超级龙珠的话，想来应该就不会有这样的副作用了吧？

　　不过，现在不获得赛亚人血脉，难道要等下次去了那美克星再说嘛？

　　拜托，到了那么时候就得面对弗利萨了，不达到超级赛亚人的地步想要面对弗利萨和找死没有什么区别。

　　难道？自己想要拥有赛亚人血脉，只能用孙悟空的血肉组织，让盖洛博士去研究吗？

　　可天知道盖洛博士要研究多久，毕竟现实世界待一年，自己可就进行了十二次位面穿越了啊，如果盖洛博士要研究三五年呢？

　　“说吧，你的愿望是什么？是不是直接获得赛亚人的血脉？”东方玉这边沉吟着，一时间不知道该如何抉择的时候，神龙似乎等得有些不耐烦了的样子，嘴里开口催促道。

　　“赛亚人？那是什么东西？”旁边的天津饭和饺子两个，面面相觑，对于东方玉的愿望都觉得有些奇怪。

　　更主要的是神龙居然不能完美的达成东方玉的愿望，这更让天津饭和饺子觉得吃惊。

　　东方玉的双眼，茫然一片，进入了基因锁第三阶的状态，智力和分析能力大大的提升，想要寻求一个自己能够接受，而且神龙也有能力达成的愿望……

　　类似于夺舍的方法，赛亚人的体质，但是却会丧失所有肉身的力量，应该是一具崭新的身体了吧？

　　等等，这个位面其实还有一招融合的手段啊，就像是特南克斯和孙悟天的那一招，等等，不行，那一招似乎有时间限制？

　　对了，原著中不是还有一对能够让人合体的耳环吗？

　　嗯，自己手中还有魔戒，魔戒是用自己灵魂的一部分，虚化的能力打造的，可以算是一个自己的灵魂了……

　　乱七八糟的思绪，在东方玉的脑海中不断的浮现出来，被他迅速的整理，归纳和分析。

　　心底里一个折中可行的方法慢慢的浮现出来了……

　　“你的愿望到底是什么，快说吧……”神龙居高临下的注视着东方玉，似乎已经非常不耐烦了，嘴里不断的开口催促道。

　　“神龙，我的愿望是想要获得一具全新的，能与我的灵魂融合的赛亚人躯体，这个愿望能够达到吗？”东方玉抬起眼来，看着天空中的神龙，开口说道。

　　东方玉换了一个愿望了，不是要求神龙让自己获得赛亚人的血脉，而是让神龙送给自己一具全新的，能够和自己的灵魂相匹配的赛亚人肉身。

　　在不舍弃自己现在肉身的基础上，获取一具全新的能使用的赛亚人肉身……


第1072章 赛亚人+基因锁

　　进入了基因锁第三阶的状态，东方玉的智力，记忆力，分析能力等等各方面都有了个显著的提升，东方玉记得看原著的时候，神龙在实现别人愿望的时候，似乎心情非常急切的样子，总是不断的催促别人说出愿望。

　　另外，更让人注意的一点是，有些愿望一旦说出口来，神龙很快就会替你完成，比如说原著中第一次召唤神龙，乌龙喊着要一个女声的内裤，神龙瞬间就完成了这个愿望。

　　但是有些愿望一旦说出口来，神龙就像是卡机了一样，半天说不出话来，就像刚刚东方玉想要让自己的身体转化为赛亚人血脉，神龙就像是卡机了一样。

　　不过，关于东方玉第二个愿望，神龙却没有太多的考虑，闻言，很干脆的就点点头，道：“你的愿望就是获得一个全新的，和你的灵魂相匹配的赛亚人肉身吗？那么如你所愿。”

　　随着神龙的话落，天空中一道光芒闪过，旋即，一副肉身从空中缓缓的降落了下来，落在东方玉的面前。

　　东方玉低头打量，这个肉身看起来很健壮的样子，一块块肌肉高高的坟起，看模样是一个差不多二十出头的男子，长着一头黑色的长发，赤着上身。

　　当然，最惹人注意的是这个人的屁股后面，还长着一条猴子尾巴，也不知神龙是否动用了什么能力，这具肉身的容貌看起来，竟然和东方玉一模一样。

　　“果然吗……”这第二个愿望，神龙想也不想的就答应了下来，这让东方玉的心下一动。

　　神龙实现愿望的能力，似乎也会想电脑一样计算能否完成，而自己第一个愿望它应该计算过了，所以等了那么久，然后得出的方法就是神龙帮自己借尸还魂一样的手段，让自己的灵魂注入一具别的肉身，而没有能力将自己的肉身改造成赛亚人血统。

　　所以，当东方玉说出第二个愿望的时候，神龙很干脆的就答应自己了，因为神龙已经计算过了，既然这具肉身不是神龙有能力创造出来的，那么应该就是拿来主义，神龙从某个角落找到的赛亚人的肉身吗？

　　神龙没有办法给自己创造，甚至改造自己的肉身，所以就像是电脑扫描一样，在全宇宙搜寻一具和自己灵魂相匹配的赛亚人肉身，然后送到自己面前吗？

　　基因锁第三阶的状态下，东方玉的智力和分析能力大大的提升，脑海中各种各样的思绪不断的出现。

　　想了许久，心中也有很多的猜想，索性东方玉将这样的猜想放在心里，不管如何，获得了一具自己能用的肉身，这对东方玉倒也勉强能够接受了……

　　“天津，这个身体是人吗？可是还长着一条猴子尾巴呢……”旁边可以说是完全目睹了东方玉许愿的过程，饺子指着地上赛亚人的肉身对天津饭问道。

　　“嗯，和悟空很像呢……”闻言，天津饭也跟着点点头，孙悟空外表看起来和普通人没有区别，只是屁股后面长着一条尾巴，这样的情况，天津饭自然也是知道的。

　　东方玉这边正在打量着自己刚刚获得的赛亚人肉身，而天津饭和饺子也好奇的看着东方玉许愿得到的一个身体。

　　趁着这个时候，完成了东方玉愿望的神龙，再度回到了龙珠当中，旋即，七颗龙珠直接飞了出去，消失不见了……

　　“这个龙珠雷达给你们，七龙珠一年召唤一次，有时间的话，一年之后你们再去搜寻吧”，东方玉看了看旁边的天津饭和饺子两个，随手就将龙珠雷达抛了出去，旋即东方玉抱着白菲菲，还有自己的赛亚人肉身径直离开了。

　　到了一处偏僻的位置，东方玉将自己的修炼小屋拿了出来，打开门进去。

　　白菲菲落在地上，围绕着赛亚人肉身打量了几下的样子，似乎对这么一个长得很像东方玉的肉身觉得很迷茫。

　　看白菲菲傻萌傻萌的样子，东方玉笑了笑，没有多说什么，自身坐在沙发上面，闭上眼睛，瞬间进入死神化的状态，身穿死霸装和白色羽织披风的东方玉出现了，旋即落到了这一具赛亚人的肉身当中……

　　东方玉睁开眼睛，前所未有的虚弱感席卷而来，这让东方玉心下觉得诧异，赛亚人是战斗民族，成年赛亚人的话，武力值应该很高才对啊。

　　不过想想孙悟空，成年了也就那样，而且还是经过了这么多年的苦修，东方玉也就释然了，这样看来，这具赛亚人肉身的资质，很低了？

　　不过，东方玉的猜测倒是正确的，虽然换过了赛亚人肉身，可是自己的神火诀和死神体系的力量却不受影响，总的来说，实力的高度下降到不是特别的大，只不过这幅肉身龙珠位面的气，还有基因锁的力量要重新打开就是了。

　　虽然算作是重头修炼，可重新修炼一回，东方玉相信自己的成长速度绝对会比之前更快，而且等自己实力到了后期的话，再回到龙珠位面，或许可以从界王神的手中把合体的耳环弄到手。

　　当然，如果提前有别的办法可以把自己的肉身和这幅赛亚人的躯体融合的话，再好不过了……

　　“菲菲，过来……”东方玉将自己的肉身保存好了放进了纳戒中以后，对着白菲菲招了招手。

　　只是，对于东方玉的招手，白菲菲却没有果断的靠近，反倒是偏过头来，有些迟疑的盯着东方玉打量了片刻，虽然容貌看起来差不多，但体格等等，还是有些差别的。

　　“果然，难道你不认得我了吗？”看白菲菲有些迟疑的样子，东方玉笑着说道。

　　白菲菲打量了东方玉片刻，迟疑了片刻之后，这才慢慢的靠近了东方玉这边……

　　将白菲菲抱在手中，东方玉能够感觉到自己的体内前所未有的虚弱，这具肉身中所蕴含的气微乎其微，几乎可以忽略不计，这甚至都让东方玉怀疑这具肉身是否真的是赛亚人的肉身。

　　想了想，不管如何，赛亚人的肉身自己已经得到了，虽然这只是另外一具肉身罢了。

　　接下来，东方玉让白菲菲自己待在屋子里，自己进了重力室，开始重头修炼，这具肉身非常的弱，所以东方玉刚开始修炼的时候，重力倍数很低……

　　不得不说，重头修炼，虽然辛苦，但对东方玉而言，这成长的速度却非常的快，也不知是赛亚人血统的原因，还是因为东方玉本来就有了经验的原因，或者两者都有吧……

　　就这样，东方玉待在自己的修炼小屋中，又是苦修了三个多月的时间，东方玉在重力室的修炼，已经将重力调整到了两倍的地步了。

　　东方玉这一天修炼完毕，嘴里喘着粗气，关闭了重力室之后，感觉到身轻如燕。

　　从重力室走出来以后，东方玉将天神赐予自己的负重装备穿上，当然，一千斤左右的负重全部穿上是不现实的，所以东方玉只是穿上了那一件几百斤的背心罢了。

　　走出了修炼小屋之后，东方玉看着不远处一座山头，深吸一口气，双手高举，炽白色的气在东方玉的掌心汇聚起来。

　　换过了一具肉身之后，这气当中已经不蕴含龙脉的神圣力量了，所以看起来只是炽白色的。

　　“气功波！”高举的双手往下一压，只见一道白色的气功波随着东方玉的动作推了出去，狠狠的轰在远处的山头上面，剧烈的爆炸中，只见远处的小山头足足被轰掉了一大半……

　　“嗯，还不错……”看着自己这一道气功波的威能，东方玉倒是挺满意的点点头。

　　虽然这一击和自己之前肉身所蕴含的力量差的很远很远，但自己不过是修炼了短短三个多月而已，能有这样的撑过，对东方玉而言，已经非常的满足了。

　　当年东方玉第一次来到龙珠位面的时候，只是在这个位面呆了两年，当初东方玉在卡琳神的指导下修炼了两年，那气功波的威力也不过是勉强炸掉一个小山头罢了，现在，东方玉不过修炼了短短三个多月而已，却能炸掉半个小山头了。

　　从破坏力的角度上来看，东方玉三个多月的修炼成功，几乎抵得上之前一年的成果了，这样的成长速度，在东方玉看来，之前肉身里气的强度，还有短短几年的时间，应该就可以追上自己本身的强度了……

　　算算日子，自己还有最后两个月左右的时间就会强制性的回归了，赛亚人血统的事情也算是勉强的解决了，东方玉将修炼小屋收起来了之后，身形一动，抱着白菲菲施展舞空术飞起，朝着布玛家的方向飞过去……

　　随着气的强度降低了，东方玉的舞空术的速度也跟着下降了很大的幅度，这几乎慢如龟行的飞行速度当真让东方玉有些难以忍受，耗费了许久的时间，东方玉终于回到了布玛家。

　　布玛号的研究应该已经差不多了，嗯，还有那天下第一武道大会，应该也差不多召开了吧？

　　比克二世吗？倒是挺期待的啊，不知道赛亚人能否开基因锁呢？


第1073章 重开基因锁第一阶

　　随着东方玉来到布玛家落下来，布玛很快就知道了东方玉的到来，高高兴兴的冲出来了。

　　不过看着东方玉，布玛欢快的步子却是突然停顿了一下，上下打量着东方玉，布玛脸上带着诧异的样子，道：“东方玉，你，你怎么看起来很不一样了。”

　　是的，身体转换成了赛亚人的体质，东方玉之前显得匀称的身材此刻看起来非常的健壮，一块块高高鼓起的肌肉，给人一种爆炸性的力量感，除此之外，最惹人注意的当然还是东方玉屁股后面的这一条尾巴了。

　　“嗯，不管我变成了什么样，我还是东方玉就没错了”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　“你，你难道拥有了赛亚人血脉了？”看着东方玉屁股后面的这一条尾巴，布玛很快反应过来了，惊讶地叫道。

　　当年东方玉离开之前，几乎把龙珠位面的原著剧情都告诉了布玛，所以布玛为了保护这个地球才选择留下来，选择留下来帮助孙悟空他们的，自然，布玛也是知道赛亚人和超级赛亚人的事情的。

　　“是的，我想办法弄到个赛亚人的身体了，只是，这个身体的力量要重头修炼了……”对于布玛，东方玉自然是没有什么好隐瞒的，闻言点点头说道。

　　布玛的智商高不高？那是毋庸置疑的，东方玉的话语间，布玛自然听得出他已经换过了一具身体了，所以想了想之后，布玛点点头，道：“虽然你的实力已经很强了，可也只是相对于现在来说，对于以后到了超级赛亚人的地步，还有超2，乃至超3的话，现在你两具身体的实力差距，几乎可以忽略不计了。”

　　“是啊，相对于后期而言，我的力量真的可以忽略不计了，所以，换过一具赛亚人的身体对我而言，的确是值得的”，布玛的话让东方玉点点头，内心也是非常赞同地说道。

　　关于身体方面的问题，东方玉和布玛聊了几句之后，就没有再多说什么了。

　　对于东方玉的到来，布玛还是非常高兴的，拉着东方玉往布玛号走过去，道：“布玛号的制作已经完成了，你现在可以来参观参观了。”

　　不过，布玛才刚刚拉着东方玉的手呢，东方玉怀中的白菲菲立马冲着布玛呲牙咧嘴，带着凶性的模样。

　　无奈，布玛只能把自己的手收了回来，对于白菲菲她倒是挺明白的，不管干什么它都不会有什么反应，唯独只要自己和东方玉有肢体动作就不行了。

　　看白菲菲的模样，东方玉也是笑了笑，但却不知道该说些什么了，摇摇头，两人并肩而行。

　　其实，布玛号从外表看起来，和之前并没有什么太大的区别，不过既然已经完成了，东方玉自然是想要来看看的，果然，之前缺失的所有功能都已经备齐了。

　　走进布玛号当中，飞行器中的灯光就亮了，与此同时，红后的声音在布玛号之中响了起来，关于布玛号所有的操作，东方玉都可以和红后用交谈的方式下达，这让东方玉觉得非常的方便。

　　之前缺失的那些功能，东方玉也体验了一下，果然影音室的音效非常的不错。

　　还有最顶层，如果是遇上了雷雨天的话，合上最顶层的天花板之后，天花板和四面墙壁的内壁上会显现出阳光明媚般的景象，和最顶层的果园想结合，栩栩如生，让人仿佛置身于宽阔的原野上，更主要的是这些景象还能根据要求不断的变幻……

　　就比如说现在，东方玉就让四周的墙壁显现出无穷无尽的大海，头顶上则是一轮烈日，坐在果园的树下，东方玉随手摘了一个橘子下来，看了看周围，给人的感觉这果园就像是耸立于大海中心的一个小岛，这最顶层的音效，能够听到海浪拍打的声音，让人更加觉得真实。

　　甚至白菲菲跑到了墙角去，看着显现出来的海浪都不敢下水，东方玉笑了笑，这景象太逼真了一些……

　　“不错，我很满意，辛苦你了，布玛”，将布玛号上上下下的都参观了一下之后，东方玉旋即开口说道，面上带着发自内心的感激之色。

　　对东方玉而言，有了这个布玛号，以后游走诸天万界，自己都方便多了。

　　“你不用跟我道谢的，你和我道谢就是把我当外人了……”东方玉喜欢布玛号，布玛自然非常的高兴，只是对于他道谢的话，布玛却是嘟着嘴巴，很不高兴的样子。

　　“好好好，算我说错话了，反正我的意思你知道就行了”，闻言，东方玉笑了笑说道。

　　“对了，天下第一武道大会召开的信息已经开始了，再过两天就是报名的时候了”，也没有在这方面多做纠缠，布玛也知道东方玉关心的是什么事情，不等东方玉询问，布玛便主动开口说道。

　　“嗯，我这时间倒是掐得挺准的啊，还有两天就是报名的时候了吗？”闻言，东方玉点点头。

　　来到这龙珠的位面都已经两次了，可是对于这极具特色的天下第一武道大会，自己一次都没参加过呢，趁此机会参加一下也好，正好也能看看那比克二世的实力有多少。

　　想到天下第一武道大会的事情，东方玉旋即对布玛发出了邀请，道：“如何？布玛，你陪我一起去天下第一武道大会走一走怎么样？我让你看看我的实力。”

　　东方玉和布玛很熟，可就算是再熟，布玛对于自己现在的实力都没有个确切的了解，所以东方玉到也想趁着这个机会让她看看自己的实力，嗯，如此的话，就努力将天下第一武斗大会的冠军拿到手吧。

　　“可以啊，我也正好看看你现在的实力有多强”，对于东方玉发出来的邀请，布玛自然是不会拒绝的，闻言，非常高兴的点头答应了下来。

　　答应下来了之后，东方玉自然是准备去参加天下第一武道大会了，不过，就在这个时候，突然东方玉的心底里一股明悟升了起来，这是触发了任务了……

　　任务升级，要求参加天下第一武道大会并获得冠军，任务成功奖励晶点25，任务失败无惩罚。

　　这并非是触发了一个全新的任务，而是在原有任务的基础上升级了。

　　之前东方玉和孙悟空说过打败比克的事情，当时就触发了一个任务了，现在算是在这个任务的基础上升级了，同时，连晶点数的奖励也提升到了25点的程度。

　　这个任务的升级，对东方玉而言并非是什么不好的事情，足足25个晶点的奖励，东方玉还是非常满意的。

　　任务的事情，暂且搁置在一边，还有两天的时间就是天下第一武道大会报名的日子了，东方玉也没有急着离开的意思，又在布玛家住了一天。

　　晚上，东方玉亲自下厨，整了一桌子饭菜出来，和布玛一家人吃得倒是其乐融融的。

　　饭桌上东方玉和布玛的父亲布里夫斯博士聊了聊有关于高裂变电磁块和全新的纳戒和万能胶囊的销售问题，有东方玉拿出来的技术，再加上布里夫斯博士的平台，这销售情况自然是火爆得很。

　　东方玉大致的了解了一下，点点头就不再多说什么了。

　　其实对东方玉而言，这个位面钱多钱少，的确不是什么太值得关心的事情，当然，就算是现实世界，其实东方玉也不是特别关心。

　　就这样，在布玛家待了一天之后，第二天东方玉就带着布玛和白菲菲动身了，踏上了布玛号。

　　东方玉直接开口说了去天下第一武道大会报名的目的地，红后就自主操控着布玛号升空，往目的地的方向飞过去了。

　　布玛号在飞行的空中，东方玉并没有闲着的意思，独自进了重力室在努力的修炼着，赛亚人的肉身，更先进和更有效率的修炼方法，还有自己现在实力的弱小，都鞭策着东方玉不断的前进……

　　重力室，东方玉浑身的肌肉紧绷，仿佛要从皮肤下炸裂出来似的，浑身像是煮熟了的龙虾一样赤红，一滴滴的汗水接连不断的落下，气喘如牛。

　　东方玉的身体非常的疲惫，然而，东方玉却咬着牙，不断的修炼，再修炼，不断的要求突破自己的极限……

　　随着苦修，自己体内的气越来越强大，越来越浑厚，这是东方玉能够清晰的感受到的变化，这也是东方玉不断修炼下去的动力。

　　嗡！

　　然而，就当东方玉坚持到了极限，快要忍不住昏倒的时候，突然，脑海就像是被人重重的锤了一下似的，突然一片空白，紧接着，似乎身体里面某种禁锢被打开了，东方玉的双眼一片茫然……

　　“这是，开启了基因锁第一阶吗？”熟悉的感觉，让东方玉明白，自己居然成功的打开了基因锁第一阶了。

　　基因锁第一阶重开似乎开启得太容易了，但却有似乎在情理之中。

　　东方玉早就会开启基因锁了，甚至开启到了第三阶，虽然这是一具全新的肉身，可毕竟驾轻就熟，就像是一个会游泳的人，就算换一具不会游泳的身体给他，相信他学游泳也比平常人要快得多了……


第1074章 制造月光的装置

　　开启了基因锁，对东方玉而言是个意外之喜，虽说基因锁第一阶，对于现在的东方玉而言，帮助不是特别大，但是现在开启了基因锁，首先说明了赛亚人的肉身也是有基因锁系统存在的。

　　既然能开第一阶，自然就能开第二阶，第三阶，第四阶……

　　当然，最让东方玉欣喜的还是基因锁的开启，比曾经自己面临危险的时候开启要容易许多了，虽然很可能只是前三阶罢了，可即便如此，对东方玉而言还是个很不错的好消息，这也意味着自己能够更快达到第三阶。

　　东方玉修炼的力量，以龙珠位面为主，基因锁和神火诀为辅，若是以后到了后期的话，便想借着这样的力量，尝试能否转化为修仙体系的以力证道。

　　所以对于赛亚人血脉的东方玉而言，龙珠位面的气和基因锁的成长速度都很快，这自然是值得欣喜的事情了。

　　不过虽然东方玉早就习惯了基因锁，可这具肉身却是第一次开启，所以东方玉强大的精神力控制着自己的肉身，将基因锁关闭了……

　　基因锁的力量，可都是有副作用的，会对身体造成很大的负荷，这具肉身虽然强大，但毕竟是第一次开启基因锁，所以不能维持太久。

　　随着基因锁关闭之后，熟悉的副作用席卷而来，东方玉身体都变得痉挛了起来。

　　不用东方玉说什么，红后自己就有思想，能够看得出东方玉陷入了基因锁的副作用当中，红后自动将重力室的重力系统关闭了，同时开口问道：“老板，是否需要通知布玛小姐？”。

　　“不，不用了，等我休息一下，就好了……”东方玉并不想布玛为自己担心。

　　是的，基因锁有副作用，但只要以后多加练习的话，这些副作用会不断降低的，以东方玉的体质而言，这基因锁的副作用死不了人的。

　　当初在漫威位面觉醒了基因锁第二阶，导致基因链崩溃，也不过是因为写轮眼与自己的血脉不合，造成了基因冲突罢了。

　　果然，休息了小半天之后，东方玉感觉到基因锁的副作用已经消退了许多，脸色虽然还有些苍白，但是行走倒是不受影响了，东方玉深吸一口气，拉开重力室的门走了出去，坐在沙发上面。

　　“你修炼完啦？”厨房里正在忙碌的布玛，看到走出来的东方玉，脸上带着笑意地说道。

　　不过看到东方玉的脸色，布玛却是吃惊地问道：“你的脸色怎么这么难看？是不是出什么事了？”。

　　布玛在厨房里面忙碌，而白菲菲则独自在客厅里玩一个球，看到东方玉走出来，倒是很高兴的跑了过来，碍着东方玉的旁边趴着。

　　东方玉顺手将白菲菲搁在自己大腿上，轻轻的抚摸了一下白菲菲的毛发，道：“没什么事，刚刚修炼的时候突破了基因锁，所以有些副作用罢了，休息休息就没事了。”

　　“基因锁？”。

　　正从厨房端着一个菜放在餐桌上，布玛看模样已经忙完了，在围裙上擦了擦手，顺势将围裙解开，坐到了东方玉旁边，仔细看着东方玉苍白且虚弱的模样，道：“这个基因锁是什么？”。

　　布玛觉得很诧异，基因锁是什么力量？从东方玉的嘴里说似乎这是一种关于基因方面的力量，而且应该是变强了才对吧？可还有变强了自己会受伤的力量？

　　“基因锁的力量呢，就是……”。

　　布玛问起来了，东方玉自然是不会对她隐瞒，简明扼要的将基因锁的力量和布玛说了一遍，关于第一阶，第二阶，第三阶，乃至自己没有开启过的第四阶和第五阶。

　　“好厉害！”前三阶也就罢了，听得东方玉说第四阶和第五阶的力量，布玛瞪大了眼睛。

　　到了第四阶的话可就是一个分水岭了，而且前三阶都是一阶一阶的划分，可到了第四阶的时候，却有前中后三期的划分，更严谨，更强大了。

　　四阶初期，就能一剑划开一条大峡谷，甚至能将人一击从地球打到月球上去，这只是第四阶前期的战斗力表现。

　　中期能一拳毁掉一个小国，甚至一击倾斜东瀛大陆，这样的威力光是想想就让人震撼。

　　而到了后期的话，能一击挥出覆盖火星三分之一面积的能量攻击，这个层次的力量几乎能撕裂稍微小一点的星球了，从威力而言，当真是不弱于贝吉塔初次降临地球的时候了，至于后面第五阶就更加不用说了……

　　最主要的是，基因锁能表现出这么强大的力量和，却还只是辅助类的体系，若是与本身的气相结合，就更加可怕了。

　　这个时候，布玛也算是明白了为什么东方玉一定要修炼基因锁的力量作为辅助了。

　　“好了，吃饭吧……”休息了这么久，副作用也平和了许多了，东方玉开口说道，旋即和布玛还有白菲菲一起入座了。

　　给白菲菲夹了几块肉食放在碗里，看着它趴在桌子上吃东西的样子，东方玉笑了笑，然后对布玛说道：“辛苦你了。”

　　对于布玛的付出，东方玉内心是很感动的，身为世界首富的千金大小姐，而且本身又是世界顶尖的天才少女，愿意亲手给自己制作布玛号，甚至愿意在厨房默默的给自己准备饭菜，就算是铁石心肠的人，都会觉得非常感动，更何况东方玉并非铁石心肠。

　　如果说白菲菲对东方玉带来的感动，那痴情祭救了东方玉的命，这感动就像是火山爆发一样，那么布玛给东方玉带来的感动，就融入在生活的点点滴滴当中，仿佛水滴穿石一般，慢慢的流入了东方玉的心田。

　　“不辛苦，女人在家准备饭菜，本来就是理所应当的事情”，对于东方玉的道谢，布玛却有些不好意思的笑了笑，很有贤妻良母的样子。

　　看着布玛的样子，东方玉的心中很感动，这样的媳妇娶回家的话，想来自己爸妈也会非常的高兴吧？

　　只是自己又有了白菲菲，这让东方玉心下微微一叹，等白菲菲恢复过来的话，自己夹在中间，还真不知道怎么和她们两个说了，算了，走一步看一步吧。

　　“对了，你再过些日子就要离开了吧？”夹了一片青菜放在自己嘴里，布玛低着头说道，没有看东方玉的眼睛。

　　“嗯，只剩下两个多月的时间了”，闻言，东方玉点点头说道，旋即张嘴，想要和布玛商议一下将她带回去的事情。

　　只是，东方玉还没来得及开口，布玛却先开口了，将东方玉的话给堵了回去。

　　“那这一次，你先一个人离开吧……”布玛低着头，似乎有些不敢看东方玉的眼睛，开口说道。

　　“你不跟我回去吗？”闻言，东方玉眉头微微一皱，开口说道。

　　“再过几年，赛亚人就要来袭了，我要留下来帮忙，而且……”对于东方玉的话，布玛开口回答说道，理由和上次留下来的理由是一样的，地球依旧有危险，自己想要留下来帮忙。

　　说到这里，布玛话锋一转，接着说道：“而且，我也想趁着这个时候，研究一下时光机器，我在未来不是能够研究出一架时光机器的吗？这个对你来说应该很重要吧？我怕离开了这个世界之后，没有研究和制作的条件。”

　　时光机器。

　　不得不说，布玛的这个话，让东方玉很动心，传说时光的机器，原著中布玛的确是研究出来了，她想要提前研究的话，也的确可行。

　　龙珠的位面不只是一个破坏力强的可怕的位面，同样是一个高科技，甚至可以说是黑科技的位面，布玛留在这个位面研究，也的确是比回到现实世界去研究的话资源更加充足了。

　　布玛和当年一样，有留下来的理由，而且时光机器对东方玉而言也的确是很重要的东西，虽然心中很想把布玛带走，可相对而言，布玛留下来的理由更加充分……

　　“东方玉，我就留下来吧，别的男人是在外面闯荡事业，女人是留在家里照顾后面的，你放心的离开吧，我也会留在这个世界，尽力给你提供帮助的……”看得出东方玉的迟疑，布玛认真地说道。

　　“既然如此，那你就留下来吧，我会尽快回来的。”

　　点点头，东方玉不再多说什么，同时心下打定了注意，尽快提升实力，去西游降魔篇的位面报仇，还有，尽快回到这个位面来，毕竟，自己还有自主选择的权力。

　　“对了。”

　　不过，就在这个时候，东方玉突然想到了什么，跟着对布玛说道：“等这次天下第一武道大会完结了之后，布玛你帮我研究一个装置吧，一个能够发出月光的装置，似乎叫做什么？对了，布鲁兹光波……”。

　　“月光？你是想要……”。

　　东方玉的体质是赛亚人的体质，而看到了强烈的月光会出现什么事，布玛自然非常的清楚。

　　“嗯，算是一个最后保命的手段吧”，闻言，东方玉点点头说道。


第1075章 天下第一武道大会开幕

　　赛亚人，是战斗民族，不只是天资都比宇宙中绝大部分的种族强大，最主要的还是赛亚人有一个特性，那就是满月的时候见到月光，强大的布鲁兹光波会让赛亚人发生异变，变成一只庞大无比的猩猩，力量呈几何倍数提升。

　　虽然这样会让赛亚人丧失理智，但在最危急的关头，绝对可以当做一个保命的手段了。

　　而且，在东方玉看来，所谓的会让人变得癫狂，丧失意志，这都是关于精神力量层次方面的原因，就像是死神体系的虚化一样。

　　所有的赛亚人几乎就没见过有谁能修炼自己的精神力量的，所以会被暴虐的情绪冲垮意识，但自己本身拥有死神体系，而且还有神火诀仿佛熔炉似的不断的淬炼自己的精神力量，不知道能否抵挡猩猩化之后的暴虐情绪呢？

　　在东方玉看来虽不能确定，但至少还是有希望的才对。

　　“嗯，我会尽快给你研究出来的……”深知这个装置对东方玉的重要性，所以布玛认真的点点头说道，对布玛而言，研究月光的属性，然而制作一个能绽放出月光的装置并不是多么困难的事情。

　　东方玉和布玛两个，坐在餐桌上闲聊着似的，将许多的事情都确定了下来，而东方玉也趁着这个时间努力的修养，恢复基因锁开启的时候给身体带来的创伤，很快的，布玛号就到了天下第一武道大会报名的地方了。

　　布玛号悬浮于高空，再加上东方玉自己带着的物资，所以都不用住酒店了，只是这布玛号中在东方玉看来，似乎却少了一个照顾自己起居饮食的佣人。

　　东方玉想了想，这次回去之后，倒是可以让盖洛博士用自己的血脉，制作一个强化的人造人出来，再给她灌制一些关于厨艺等方面的只是，然后在布玛号上的管家或者说是佣人。

　　这个想法，地方暂且保留，还是等回归了再说……

　　很快的，时间便到了报名的时候了，随着天下第一武道大会的召开，这布玛号下的情况倒是非常的热闹了，人山人海的样子，不只是许多的武道家朝着这边汇聚过来，更多的还是那些观众，一时间，让这个城市都有一种人满为患的感觉。

　　相对而言，这天下第一武道大会的盛事，简直比现实世界当中的世界杯和奥运会都要著名得多了。

　　等报名到了下午的时候，东方玉下了布玛号去报名点报名，不同于上午的拥挤，到了下午，这报名点显得空旷了许多的样子，在天下第一武道大会的门口，摆着两张桌子，有专门的人在负责报名的事宜。

　　东方玉左右看了看，倒是没有看到孙悟空的出现，那家伙是还没有过来吗？

　　嗯，想想也对了，原著中孙悟空的确是很晚的时候才到，龟仙人他们差点都等不及了，想让乌龙变成孙悟空的样子去报名呢。

　　想到龟仙人，东方玉的心下又是暗自一叹，原著中的龟仙人很早以前就因为神龙复活的事情而复活了，可是随着自己的介入，龟仙人他们却到现在都没复活。

　　因为自己的介入，所以布玛的心神都放在自己的身上，所以和雅木茶并没有确定恋爱关系，虽然有孙悟空在中间作为衔接，可相对而言，布玛和龟仙屋的那些人关系还是比原著中淡了许多。

　　原著中的布玛很大一部分时间都住在龟仙屋，而现实的布玛却大多时间住在自己家就看得出来了。

　　所以，随着龟仙人和克林他们战死了之后，雅木茶甚至都不知道布玛家住在什么地方，更别说来想办法那龙珠雷达去收集龙珠了，况且，随着比克大魔王将神龙杀死了之后，雅木茶也认为龙珠已经失效了。

　　东方玉这边思绪万千，很快就在报名点把自己的名字写上去了，关于克林和龟仙人没有复活的事情觉得惋惜，不过，龙珠雷达交给了天津饭，想来到时候天津饭会想办法集齐龙珠，把龟仙人他们复活的。

　　“你好，我要报名参加天下第一武道大会，嗯，我的名字叫琪琪……”就在这个时候，东方玉报名完毕了之后，一道清脆的女声响了起来，引起了东方玉的注意。

　　琪琪是谁？东方玉自然是知道的，这个声音打断了东方玉的思绪，循声望去，只见一个十六七岁模样的少女，正站在报名点前。

　　看起来这个少女给人一种清纯小家碧玉的感觉，扎着一条长长的麻花辫，身上穿着的衣服也给人一种浓郁的华夏风的感觉。

　　“这就是孙悟空的老婆吗？嗯，现在看起来倒是挺年轻，挺好看的……”看着琪琪，东方玉的心下暗自点点头。

　　不得不说，年轻时候的琪琪，从容貌上来看也是首屈一指的美女了，只是到了后面赛亚人篇，乃至魔人布欧的时候，琪琪看起来就更像是一个中年大妈了，远远没有布玛会保养。

　　龙珠的剧情到了后期的时候，其实很多龙珠迷对孙悟空的老婆都是抱着一定的怨言的，的确，到了那个年龄段的她，完全没有丝毫知性女子的感觉，给人感觉就像是一个大妈，但偏偏东方玉在龙珠位面最敬佩的人，却还是她。

　　琪琪家虽然说产业比不上布玛家，可牛魔王家的财富，还算得上是富裕的，只是想想孙悟空，因为修炼的缘故，那饭量当真不比海贼王里的路飞差了，要说孙悟空一个人有上百个人的饭量都完全不夸张了。

　　但是孙悟空呢？饭量极大，却又几乎没为家里赚过一毛钱，家庭的吃喝拉撒，财迷油盐的重担都落在琪琪一个女人的头上，毫不客气的说孙悟空是个大英雄，但他却不是一个合格的父亲，不是一个合格的丈夫。

　　琪琪在家里完全是主外又主内，一方面要想办法负责家里的财迷油盐的开销，一方面又要教育孩子，硬是活生生将一个可以称作为白富美的少女逼成了为了家庭鞠躬尽瘁的大妈。

　　可就算是这样，琪琪从来都没有后悔过嫁给孙悟空，这样的品德，在东方玉看来绝对算得上是龙珠位面中最让人敬佩的女子了。

　　“喂，你盯着我看干嘛？”旁边的琪琪这个时候已经报名完毕了，自然也发现了旁边一直大胆的盯着自己的东方玉，柳眉倒竖，嘴里毫不客气的质问道，看她的模样似乎一言不合就会出手了。

　　嗯，性格方面，年轻时候的琪琪倒还是有点大小姐脾气的……

　　“没什么，只是觉得你有些眼熟罢了，可能是我认错人了，不好意思。”

　　想了想，东方玉觉得现在还是不宜和琪琪接触，毕竟想要和她接触最好的办法就是通过孙悟空了，可偏偏这个时候的孙悟空已经认不出她了。

　　摆摆手，东方玉直接转身离开了，而琪琪盯着东方玉离去的身影，皱着眉头看了看之后，撇了撇嘴，道：“真是一个奇怪的人。”

　　摇摇头，对琪琪而言，东方玉不过是个小插曲罢了，纵目四顾，仔细的找寻了一圈，没有找到自己要找的人，琪琪嘴里低声说道：“悟空他在哪里？难道早就报名好了？算了，还是等到比赛的时候再说吧，悟空他一定会来参加武道大会的，在比赛上一定能看得到他的。”

　　东方玉报完名了之后，并没有多待着的意思，直接施展着舞空术上了布玛号，这个时候的布玛号就悬浮在天下第一武道大会的上空。

　　东方玉并没有从布玛号的门口进入，而是直接飞到了布玛号的顶端，这个时候布玛号的天花板都打开了，第五层成为了一个露天的小果园。

　　东方玉落在果园里，但是没待多久，突然这天色就像是女人的脸色一样，说变就变。

　　轰隆隆……

　　不知道从何处飘来了几朵乌云，让天空变得昏暗了下来，黑压压的云层当中还能看到一条条狰狞的闪电亮起来。

　　淅沥沥的小雨从空中落下，下面的城市里的居民们，也快速的跑动着，寻找避雨的地方，街道上，一个小女孩手中拿着气球，似乎和父母走散了，独自站在路边。

　　轰隆！

　　就在此刻，突然一道惊雷炸响，只见一道闪电突然劈中了一座高高的钟楼，旋即好几块大石头遭受了雷击，从空中落了下来，朝着路边的小姑娘砸下，好几个人看到了，神色大变，惊叫声起。

　　小姑娘似乎也心生感应，看着落下来的大石头，整个人吓呆住了，旁边许多人甚至捂着脸不敢看这样的惨剧。

　　不过，千钧一发之际，突然一道气功波直接将这几块大石头击碎了，许多人拿开自己捂着眼睛的手掌，都吃惊得瞪大了眼睛，小姑娘平安无事，可小姑娘的身旁却站着一个神色冷漠的男子。

　　最惹人注意的是这个男子一身绿油油的皮肤，还有一对尖尖的仿佛精灵族一般的耳朵，虽然这个男子看起来冷漠得很，但显然刚刚出手救下了小姑娘的人就是他。

　　随手打碎了大石头之后，男子一言不发，直接离开了，虽然做了好事，可他神色的冷漠却让人不敢靠近……


第1076章 孙悟空VS琪琪

　　“大家好，欢迎观看天下第一武道大会”，一个巨大的露天广场上，带着墨镜的主持人，声色并茂的大声叫道，清晰的声音传得很远很远。

　　随着这主持人声色并茂的声音，周围所有的观众，情绪都被充分的调动了起来……

　　东方玉静静的站在天下第一武道大会的擂台上，看着人山人海的样子，心中一片平静，天下第一武道大会的初赛是在室内进行的，只有决出了前八强，才是真正把擂台放在外面的露天广场上，包括东方玉在内，已经有八位选手从这天下第一武道大会上脱颖而出了。

　　东方玉左右扫了一眼，关于这些人的名额倒是觉得情理之中了。

　　除了东方玉自己之外，还有孙悟空，琪琪，天津饭，桃白白，雅木茶进入了前八强，当然，还有那神色冷峻，穿着一袭披风，头上也缠着仿佛印度人一般帽子的比克二世。

　　最后还有一个看起来很普通的瘦小老头，此刻正嘻嘻哈哈的不断冲着下面的观众打招呼呢，这个应该就是被神附身了的老头了。

　　“好啦，现在前八强选手已经出现了，现在，我们就开始第一场比赛把，有请八位选手上台抽签……”开场白讲了一遍之后，主持人开口冲着东方玉几人说道。

　　与此同时，一个工作人员将一个抽签用的大盒子推了出来。

　　东方玉几个人接二连三的上去抽签，第一个抽签的是雅木茶，他抽到了3号，然后是琪琪，她抽到了1号，接着是改名为魔二代的比克，抽到的是6号。

　　跟着是糟老头子模样的仙，抽到了5号标签，还有天津饭抽到了8号，东方玉抽到了4号，最后桃白白抽到了7号。

　　“嗯，1号的是琪琪选手，3号的是雅木茶选手，4号的是东方玉选手，5号的是仙选手，6号的是魔二代选手，7号是桃白白选手，8号是天津饭选手，这样看的话，孙悟空选手就是2号了……”看着众人依次抽签完毕了之后，武道大会的主持人开口说道。

　　“咦？你怎么知道我是2号的？”不过，就在这个时候，排在最后一个还没来得及抽签的孙悟空，突然诧异的对主持人问道。

　　“这……这……”就连那主持人，一时间也被孙悟空问得语滞，不知道该如何回答。

　　“我要自己看一看……”看孙悟空的模样，似乎对主持人的话有些怀疑，直接走过去，从抽奖箱里面将最后一张标签拿了出来。

　　打开一看，没有意外，自然是2号标签，旋即孙悟空惊讶的看着主持人，道：“哇，真的是2号啊，你好聪明啊。”

　　“额……呵……还……还好吧……”被别人夸赞这自然是值得人高兴的事情，可是对于孙悟空的这个夸赞，天下第一武道大会的主持人有些尴尬的笑了笑。

　　旁边的天津饭等人，脸色多多少少都有些怪异，就连东方玉的嘴角也忍不住微微的抽搐了几下。

　　再看看旁边心神都放在孙悟空身上的琪琪，东方玉心下不由得一叹，嗯，她能和孙悟空结婚生活下去的确不容易啊，就连她能生出孩子，东方玉都觉得这是值得钦佩的事情了。

　　“好了，抽签已经完毕了，第一场由孙悟空选手对琪琪选手，其他的选手暂时退出擂台吧……”没有和孙悟空在抽签的问题上多做纠缠的意思，天下第一武道大会的主持人开口叫道。

　　东方玉等人，自觉的走下了擂台，擂台上，只剩下孙悟空和琪琪两个人站着。

　　孙悟空倒是很敬业的摆出了一个战斗的姿势，蓄势待发，反倒是琪琪把双手放在自己的身后，如小家碧玉的样子，脸上带着笑意对孙悟空打招呼道：“悟空，好久不见了啊。”

　　“咦？你是谁？”果然，琪琪打招呼之后，孙悟空愣住了，诧异的问道。

　　“咦？悟空和这个女孩认识的吗？”听着擂台上孙悟空和琪琪之间的对话，雅木茶心下诧异的暗道。

　　这些日子以来，雅木茶虽然也在苦修，可本质上而言他的性格还是花花公子一样的，对于前八强中唯一的女孩，而且还是个美女，雅木茶自然关心，但却没想到，这个女孩和孙悟空似乎很熟悉的样子呢。

　　“你，你居然不记得我了？”果然，虽然在孙悟空面前表现得小家碧玉一样，但听到孙悟空不记得自己，琪琪果然是很难过，同时有些大小姐脾气的模样，怒声叫道。

　　“你，你到底是谁？”就算是琪琪已经生气了，但可惜的是，孙悟空不认识她还是不认识她，完全不记得了。

　　有的时候，女人和男人的思维方式是不一样的，所以才会有女生和男生之间的矛盾。

　　就像是一个女的对着男朋友喊一句：“我身体不舒服，发烧感冒了，帮我倒一杯水”，这句话男生能听懂，会立马去给你倒水。

　　可如果你喊一句：“身体不舒服，发烧感冒了，口好渴啊”，那估计会主动给你倒水的男生就很少了，大多数男生估计会说一句：“口好渴了自己去倒水喝啊。”

　　现在的琪琪，差不多就是这么回事了，当年孙悟空和她说过等她长大了之后就会娶她，这句话琪琪一直都放在心里，也一直在等着自己长大了之后孙悟空会来娶自己。

　　可她哪里能想到，其实孙悟空连所谓的结婚，所谓的妻子是什么都没有概念呢。

　　女生喝男生的矛盾，就由此产生了，琪琪心中大气，觉得孙悟空是个负心人，将自己等着他的情义全都辜负了。

　　可孙悟空却是一副懵逼了的样子，完全不明白琪琪到底为什么生气，而且绞尽脑汁了也想不起来眼前这个少女究尽是谁。

　　琪琪盛怒之下，手底下的招数含怒出手，虽然和孙悟空比差得多了，但比较也算是龟仙流一脉，相对于普通人而言，她的战斗力还是很不错的。

　　孙悟空也不明白自己为什么理亏，所以面对着琪琪的强攻并没有还手的意思，只是不断的抵挡，或者是后退闪避而已。

　　你一言我一语的，眼看着孙悟空似乎真的把自己忘记了，琪琪在孙悟空的一再追问下，终于忍不住把事情的真相说出口来：“当年你说过了，等我长大了之后就会来娶我的。”

　　这句话喊出口来，当真全场皆惊，就连雅木茶也瞪大了眼睛，不敢置信的看着孙悟空和琪琪两个人之间。

　　悟空居然有女朋友了？而且居然和别人定下了婚约？这，这小子看似忠厚老实，没想到比自己还玩得花啊，人家女孩子都找上门来了，真是人不可貌相呢，真没想到悟空还有这么一手。

　　“我会去娶你的？”这句话到时让孙悟空觉得有些熟悉，旋即孙悟空终于反应过来了，吃惊的看着对方道：“你？你难道是琪琪！？”。

　　“你……你终于想起来我是谁了……？”听孙悟空终于喊出了自己的名字，琪琪依旧是气嘟嘟地说道。

　　“琪琪，你真是琪琪？你变化好大啊，你比以前漂亮多了啊。”

　　孙悟空瞪大了眼睛看着自己面前的少女，一时间有些反应不过来，女大十八变，现在的琪琪，当真是很难看得到小时候的模样了。

　　孙悟空一句变得好漂亮，立马是让琪琪心中的怨念消退了许多，但是想到自己此行来天下第一武道大会找他的目的，琪琪依旧没有放弃地说道：“你……你说过要娶我做你的新娘的……”。

　　“是的，我答应过我会娶你的，我一定会娶你”，闻言，孙悟空认真的点头说道，对于自己说出去的承诺，孙悟空自然是不会否认了。

　　这句话出口，让琪琪的脸色立马是多云转晴，不由得笑了起来。

　　“喂，东方玉，雅木茶，妻子到底是什么东西？”只是虽然答应了琪琪，可旋即孙悟空却转过头来，低声对着旁边正在观战的东方玉和雅木茶两个人问道。

　　“……”东方玉尽管早就有了心理准备，可听到孙悟空的这个话，嘴角还是喂喂抽搐了一下。

　　“这……这个……”至于雅木茶就更加傻眼了。

　　悟空这小子连妻子是什么都不知道，他居然还有一个女孩愿意全心全意的跟着他？

　　逗比的孙悟空暂且不谈，随着孙悟空和琪琪之间的事情说清楚了之后，琪琪倒是很果断的认输了，然后幸福的挽着孙悟空的手臂，两人走下了擂台。

　　“好啦，虽然事情的发展出乎人的意料之外，可还是要衷心的祝福孙悟空选手和琪琪选手了，这还是我们天下第一武道大会有史以来，第一次两个选手在擂台上确定了婚事呢，这是一件喜事。”

　　天下第一武道大会的主持人上台来，开口说道，恭贺了一句之后，接着说道：“现在就开始我们前八强的第二场比赛吧，有请东方玉选手和雅木茶选手上台来。”


第1077章 东方玉VS雅木茶

　　孙悟空和琪琪之间的战斗，和原著中并没有什么区别，最后琪琪还是和孙悟空在一起了。

　　只是相对而言，孙悟空却不解风情，情商之低可以说是负数了，琪琪很幸福的模样搂着他的手臂，他反而觉得琪琪靠的太近了，让他很不习惯。

　　在东方玉看来，也就是琪琪钟情于他了，否则的话，估计孙悟空一辈子打光棍都是有可能的。

　　“下面有请东方玉选手和雅木茶选手上台……”这个时候，擂台上的主持人开口叫道。

　　闻言东方玉纵身一跃落在擂台上面，与此同时，身穿一袭龟仙流武道服的雅木茶也走了上来，认真的看着东方玉，东方玉的实力，以前雅木茶就见识过的。

　　“唔，雅木茶不知道能不能逼出东方玉的实力来呢？”擂台外，看着东方玉上场了，孙悟空很有兴趣的样子看着东方玉，嘴里低声说道，在神殿一起修行了那么久，孙悟空可知道东方玉的实力是非常强劲的。

　　“悟空，那个叫做东方玉的人你认识吗？”手挽着孙悟空的臂弯，琪琪自然也看得出孙悟空对东方玉和雅木茶两个人都很在意，不由得诧异的问道。

　　“嗯，是很熟啊，当年我们还一起去了你们的城堡呢”，闻言，孙悟空点点头说道。

　　的确，当年龟仙人第一次展现龟派气功的时候就在牛魔王的城堡那里，当时东方玉也在场的。

　　“啊？我不太记得了……”想了想，这么多年过去了，看样子琪琪是忘记了东方玉的存在了，估计在她的心里，就只记得孙悟空一个人吧。

　　“对了，这个东方玉和你是什么关系？”只是在这个时候，琪琪却突然开口问道，说话间指着东方玉，道：“悟空，我记得你以前是有一条尾巴的，你看这个叫东方玉的，他也有一条尾巴呢。”

　　“咦？我居然没注意呢……”随着琪琪的体型，孙悟空瞪大了眼睛看着东方玉，显然神经大条的他，直到现在琪琪提醒才注意到东方玉的屁股后面多了一条尾巴。

　　看着东方玉身后的尾巴，孙悟空觉得很奇怪，他从来都没有尾巴的啊，可是现在怎么多了一条尾巴出来？这是怎么回事？

　　“喂，东方玉，你怎么也长了一条尾巴了？”擂台上，雅木茶显然也注意到了东方玉屁股后的那条尾巴，开口惊讶的问道，当年的雅木茶和东方玉也是认识的。

　　“这个，打败了我就告诉你”，闻言，东方玉淡淡的一笑说道。

　　“好，我就让你看看这些年来我在武天老师的教导下的成就”，闻言，雅木茶也很有斗志的样子，重重的点点头说道，说话间，雅木茶摆开了一个龟仙流的姿势，旋即直接朝着东方玉冲过来。

　　东方玉身形一动，毫不客气的迎了上去。

　　不得不说，雅木茶的实力还是挺强的，不愧是龟仙人的弟子，不管是力道，还是速度这些方面，都给东方玉带来了挺大的压力，一招一式之间非常的熟练。

　　本身就是带艺投师的他，经过了龟仙人的调教之后，在原来的基础上优化了自己的招数。

　　砰砰砰……

　　东方玉和雅木茶拳脚相接，你来我往的样子非常的热闹，虽然雅木茶各方面都很强，让刚刚才换过肉身的东方玉都感觉到沉重的压力。

　　但是，在近战格斗上，游走诸天万界这么久了，也就三头六臂的哪咤能压东方玉一筹罢了，否则，近战格斗东方玉还真没有怕过谁。

　　“新狼牙风风拳……”雅木茶的嘴里大声叫道，说话间整个人仿佛一只饿狼似的朝着东方玉扑了过来，动作迅捷而暴虐。

　　不过，东方玉的眸子闪过一抹严肃的神色，动作快如闪电，出手的角度也刁钻得很，朝着雅木茶招式的破绽处打了过去。

　　虽然换过了身体之后，身体对天山折梅手和凌波微步的熟悉度不高，但东方玉的灵魂对这两门功夫还是很熟悉的，几乎烙进了灵魂深处，所以，动起手来东方玉丝毫不弱于雅木茶，甚至还压制着他一筹。

　　砰！

　　双方你来我往的相互拆了几招之后，东方玉一拳把雅木茶打飞出去，这一拳的力道很强，让雅木茶甚至在地上都磨出去很远的位置。

　　“东方玉这家伙，似乎有些不对劲啊……”天下第一武道大会的室内，独自坐在沙发上看着电视里的实况转播，仙老头抬手扶了扶自己鼻梁上的眼镜，嘴里低声说道。

　　“不对劲……”与此同时，旁边的孙悟空也开口了，说话间眼睛也认真的盯着东方玉。

　　“不对劲？悟空，有哪里不对的吗？他们两个人的实力都很强啊”，闻言，挽着他手臂的琪琪诧异的问道。

　　擂台上不管是东方玉还是雅木茶所表现出来的实力都很强，在琪琪看来很热闹的一场比赛啊。

　　“不，你不知道，东方玉的实力不可能只有这么点的，他，他似乎变弱了”，孙悟空挠了挠头，有些傻愣愣的笑着答道，却说出了自己心中最真切的想法。

　　是的，在孙悟空看来，东方玉变弱了，比自己印象中的他更弱了。

　　“哼，不过如此……”虽然大部分的观众都看着两人的战斗觉得吃惊，觉得两人太强大了，但旁边观战中的魔二代，却微微撇了撇嘴，显然对东方玉和雅木茶两个人的实力看不上眼，这样的家伙没资格成为自己的对手，自己的对手自始至终都只有一个人。

　　一念及此，魔二代的目光落在远处的孙悟空身上，也只有孙悟空才被他放在眼里罢了。

　　“嗯？”在天神殿修炼了之后，孙悟空学会了心情像天空一样的宁静，精神力似乎异于常人的强大了许多，感应到了魔二代的目光，孙悟空直接回过头来，和魔二代的眼神碰了个正着。

　　深深的盯了孙悟空一眼之后，魔二代的目光转向了别处，可刚刚眼神中的冷意，却让人很清楚的能够感觉到。

　　“悟空，你怎么了？”琪琪倒是很细心的样子，感受到了孙悟空的变化，低声问道，说话间循着孙悟空的目光看过去，却什么都没有发现。

　　“没事”，对于琪琪的话，孙悟空摇摇头，并没有过多解释的意思，同样收回了目光的孙悟空，将注意力挡在擂台上面。

　　东方玉和雅木茶之间的战斗似乎已经到了尾声了，看雅木茶的样子，似乎要动用某种绝招的样子了。

　　只见雅木茶的左手紧紧的握着自己右手的手腕，不管是东方玉还是孙悟空，都能够清晰的感觉到雅木茶体内的气在这一刻，疯狂的往他的掌心处汇聚起来。

　　随着他的动作，肉眼可见，浑厚而凌厉的气汇聚起来，渐渐的化作一个高强度压缩的湛蓝色气功波。

　　“操气弹，去……”这一招完成了之后，只见雅木茶的手指一挥，旋即他手中湛蓝色的气功波直接朝着东方玉射过来，仿佛脱弦利箭似的，速度极快。

　　唰！

　　不过，雅木茶的攻击虽然快，但东方玉的动作却也不慢，脚下踩过玄奥的步子，轻轻点动，身形飘然的躲过了雅木茶的这一招。

　　“嘿嘿嘿，你以为躲过了就没事了吗？”只是，看着东方玉躲过了自己这一击，雅木茶却突然露出一个笑容，心下喃喃暗道。

　　几乎同时，手指对着那飞出去的操气弹一引，在无数人惊愕的目光中，那飞出去的操气弹居然又调转回头，杀了个回马枪朝着东方玉砸过来了。

　　咻！

　　不过，这一招虽然让人惊愕，可东方玉却似乎背后长了眼睛一样的，脚下再点，居然又是差之毫厘的躲过了这一发操气弹的攻击。

　　“哇，好厉害啊……”看着雅木茶这一招，孙悟空瞪大了眼睛，嘴里忍不住大声叫道，显然这发出去的气功还能受他的操控飞来飞去的，这让孙悟空觉得非常的有趣。

　　“居然躲过了？”本来以为自己突然操控着操气弹转头，应该能打东方玉一个措手不及的才对，可东方玉居然还是躲过了，这让雅木茶有些吃惊，这家伙，就像是早就知道自己操气弹的特性一样。

　　心念虽动，可雅木茶的动作却是不慢，心神放在操气弹上面，操控着自己的这一团气功波，来来回回的不断朝着东方玉轰过去，速度极快。

　　东方玉脚下连点，身形飘然仿佛跳舞似的，却轻而易举的将所有的攻击都躲过了。

　　这个时候擂台上的东方玉给人的感觉就像是在跳舞，而雅木茶的操气弹则像是一只蝴蝶似的围绕着东方玉不断的翻飞。

　　“这家伙的操气弹，但是有可取之处啊……”东方玉脚下的凌波微步发挥到极点，闪躲着迅捷而灵巧的攻击，对于雅木茶的这一招操气弹，东方玉也是表示赞叹的。

　　不过，现在可不是赞叹别人的时候，后面自己还有大战，可没时间陪他在这里浪费呢，一念及此，东方玉的指尖炽白色的气功汇聚起来，旋即朝着这一道湛蓝色的操气弹点了过去。

　　洞洞波！


第1078章 半决赛，东方玉VS孙悟空

　　炽白色的气，给人一种充满了贯穿力的感觉，东方玉指尖迸射出来的洞洞波，狠狠的击在雅木茶的操气弹上面，就像是一根刺直接捅到了皮球上面似的，雅木茶这湛蓝色的操气弹，直接被东方玉的洞洞波给刺穿了。

　　爆炸声中，东方玉的洞洞波和雅木茶的操气弹同时消散。

　　唰！

　　东方玉的速度很快，脚下凌波微步踩过，身形仿佛鬼魅般出现在雅木茶的面前，一拳朝着雅木茶打过去。

　　然而，雅木茶的反应也很快，施展着自己的新狼牙风风拳还击，一时间，战斗再度进入了白热化的阶段。

　　东方玉的眼力很好，而且反应也很快，但是因为身体的缘故，所以身体的反应能力完全跟不上自己的眼力和感知，再斗了片刻之后，东方玉想着自己要获得天下第一武道大会的冠军，后面还有孙悟空和比克两个强敌，不能在这个地方消耗太大了。

　　一念及此，东方玉手中一拳打出，和雅木茶硬碰了一招，借着反震力后退了许多之后，东方玉站住了身形，开始动身脱衣服了。

　　“是天气太热了吗？”雅木茶倒是挺有武道家的精神的，眼看着东方玉在脱衣服，他倒是没有追击过来的意思，反倒是站住了，等东方玉吧衣服脱完了再说。

　　“他把衣服都脱了吗？”看到这里，孙悟空的有些吃惊的叫了起来。

　　才这个强度的战斗，东方玉就觉得没有办法了，必须解除负重？东方玉的实力也下降太多了吧？到底发生什么事情了？

　　随着身上数百斤的负重衣脱下来之后，东方玉直接将负重衣收进了纳戒里面，数百斤的负重消失，东方玉一时间感觉到身轻如燕，似乎只要轻轻一点，自己就能飞起来似的。

　　“不好意思，我没有时间陪你浪费下去了，所以，我要出全力在短时间内打败你了”，将负重衣除去了以后，东方玉开口盯着雅木茶说道。

　　“你的意思是刚刚还不是你的全力吗？你在吹牛的吧？”对东方玉的实力并不了解，雅木茶闻言嘴角抽了抽，觉得东方玉应该是在吹牛的才对。

　　“东方玉连负重都拿下来了，看来他是认真了啊”，擂台外面，布玛手中抱着白菲菲在观战，东方玉上场布玛自然打起精神在看，看到现在东方玉将负重都拿下来了，布玛知道东方玉已经认真了。

　　“是不是吹牛，你试试看就知道了”，对于雅木茶的话，东方玉的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，说话间，东方玉的脚下轻点，身形一闪，几乎凭空消失了。

　　“东方玉呢？他人到哪里去了。”

　　看着东方玉的身形凭空消失了，不只是武道大会上的主持人，就连众多观战的人也愣住了，东方玉可以说是在他们眼皮子底下几乎凭空消失了，这事情太诡异了一些。

　　砰！

　　雅木茶也愣住了一下，四处打量寻找东方玉的身影，然而就在这个时候，雅木茶的左脸突然遭到重击，旋即整个人的身形忍不住直接飞了出去。

　　砰砰砰！

　　东方玉快如闪电，可怕的速度再加上凌波微步的技巧，让东方玉的身形快得都超过了常人肉眼所能见到的极限了，将雅木茶一拳击飞了出去之后，东方玉脚下连踩，很快追上了凌空的雅木茶，一拳接一拳不断的落在雅木茶的身上。

　　“嘶，好快的速度……”。

　　到了这个时候，雅木茶的气这才勉强的捕捉到一丝东方玉的影子，然而可惜的是，东方玉的速度快得让人绝望，雅木茶尽管已经尽力的出手抵挡反抗了，可东方玉的速度却不是那么容易跟得上的。

　　以速度碾压了雅木茶，东方玉的战斗，自然是死死的将他压制住了，雅木茶仿佛变身成了一个沙包似的，最后东方玉一拳，直接把雅木茶打飞在擂台之外了，从而赢得了这场比赛的胜利。

　　“获胜者，东方玉选手……”看着雅木茶被打飞在擂台之外，主持人开口叫道。

　　当东方玉除去了负重之后，速度提升了一大截，雅木茶便完全没有胜算了。

　　本来东方玉和雅木茶之间的战斗，似乎不相伯仲的样子，可随着东方玉解除了负重之后，真的完全碾压了雅木茶而获得胜利，这快得如同鬼魅的速度，让无数观战的人议论纷纷，似乎觉得东方玉的胜利得来的有些太容易了，可仔细想想却又似乎在情理之中。

　　孙悟空和仙都是知道东方玉本身的实力的，所以对于东方玉的获胜反倒觉得诧异，就刚刚那个强度的战斗，东方玉居然解除了负重？他们两个都能清楚的感觉到东方玉的实力下降了许多的样子。

　　“哦？速度倒是挺快的……”比克本来并不把东方玉放在眼里的，不过看到东方玉解除负重爆发出来的速度，倒是眉头微微一挑，觉得有些兴趣。

　　但是，却也只是有些兴趣罢了，在比克看来，虽然东方玉的速度很快，可他的力量却不够强，依旧不会是自己的对手。

　　“好了，第三场的战斗，由天津饭选手对桃白白选手……”随着东方玉这边的战斗结束了之后，武道大会的主持人可没有理会大家都是什么样的心思，跟着开口宣布第三场比赛了。

　　桃白白和天津饭之间的战斗，倒是和原著中没什么区别。

　　本来天津饭年幼的时候，一直将桃白白这个师叔当做自己的偶像的，可是随着当年被龟仙人教化了一番之后，天津饭的人生观和价值观有了很大的变化，再看这个以前的偶像，天津饭很多地方都深痛恶绝了。

　　一番大战之后，天津饭成功的把桃白白打败了，这打败了桃白白不但意味着天津饭的实力正式超越了自己曾经的偶像，更意味着天津饭完全和过去的自己斩断了联系，甚至可以说是完全叛出了鹤仙流的门下了。

　　第三场的战斗，是天津饭打败了桃白白获得了胜利，而第四场的战斗，自然就是最后的魔二代和仙之间的战斗了。

　　化名为魔二代的比克纵身一跃跳到了擂台的中间，微微低着脑袋，双手抱胸，白色的披风不断的飞舞着，神色冷峻的他倒是很有逼格的样子。

　　“唉，我这个老头啊，打完这一场就可以休息了吧……”佝偻着身子，化名为仙的老头低声说道，从武道大会的内室中走了出来，往擂台这边走来。

　　“其实我想劝你别出手，你会输的……”只是就在这个时候，一道男声响了起来，却是东方玉斜斜的靠在墙壁上，拦在仙老头的面前。

　　“看来你已经识穿我的身份了吗？”看着挡在自己面前的东方玉，仙老头开口说道，不过说话间的他脚下的步子却没有丝毫的停顿，继续往前走去，道：“放心吧，我已经学会了一招专门对付他的绝招。”

　　“你是指魔封波吗？你觉得比克会在同样的地方跌倒好几次吗？”东方玉自然明白仙老头说的是什么了，闻言开口反问道。

　　“他已经跌倒过第二次了，谁知道会不会跌倒第三次呢？不试试怎么知道呢？”仙老头闻言，身子直接越过了东方玉，走到了擂台上去了。

　　“唉……”看着仙老头一意孤行的样子，东方玉心下有些无奈的暗叹一声，自己已经开口劝阻了，可是却没有办法啊。

　　果然，上了台之后的仙老头，只是和魔二代闲扯了几句罢了，跟着就用万能胶囊变出了一个电饭煲出来。

　　看着丢出来的电饭煲，魔二代的脸色果然是变了。

　　跟着，仙老头像原著中一样，施展出了魔封波的手段，想要将比克直接封印在电饭煲里面去。

　　但可惜的是，东方玉说的话没有错，比克自然对魔封波这一招有了很大的警惕，也有了相对应的手段了，魔封波不但对他无效，甚至比克还成功的将魔封波反转了回来，反倒是将仙老头朝着电饭锅中封印而去。

　　最后的关头，天神直接脱离了人类老头的身体，自己被比克反倒是用魔封波封印了，随着天神被比克封印了之后，这第四场比赛的战斗自然也结束了。

　　“第四场比赛，获胜者是魔二代选手”，与此同时，武道大会的主持人很敬业的开口，宣布了比赛的胜利之后，跟着开始讲述后面比赛的事情了。

　　“好了，现在进入前四强的是孙悟空选手，东方玉选手，天津饭选手和魔二代选手四人，最终的冠军会在他们四个人之中产生，那么最后的冠军到底是谁呢？让我们拭目以待吧。”

　　武道大会的主持人，声色并茂的讲解着，这些观看的观众们连续看了四场高强度的战斗，一个个都是大呼过瘾，心情都不需要主持人去挑动，早就一个个打了鸡血似的情绪高亢了。

　　看着先出的气氛，武道大会的主持人没有多说话浪费时间的意思，很果断的道：“好了，半决赛现在开始，有请东方玉选手对孙悟空选手。”


第1079章 戴着面具的赛亚人

　　原著中，孙悟空和比克之间的战斗，最后是孙悟空获得了胜利的，可是这只是半决赛而已，自己就碰上了更强半筹的孙悟空？

　　听得主持人宣布的话，东方玉心下也无奈，上了擂台了。

　　“嘿嘿嘿，东方玉，终于有时间正式和你好好的打一场了……”孙悟空上了擂台，看样子很高兴的对东方玉说道。

　　“悟空，加油！”擂台的后面，琪琪看着孙悟空上台了，挥着手给孙悟空打气。

　　“东方玉，加油啊！”见状，擂台外的观众群里，布玛也不甘示弱地叫道。

　　只是迟疑了一下，布玛还是跟着开口说了句：“悟空，你也加油吧。”

　　嗯，不论如何，布玛和孙悟空之间的关系还是很好的，当年东方玉降临龙珠位面的时候，三个人一同去寻找龙珠的日子，建立起了很深厚的感情。

　　对于布玛同时给两个人加油的心情，东方玉自然是明白的，心下暗暗一笑，倒是为难她了。

　　对布玛点点头，算是回应了布玛，旋即东方玉看着孙悟空，道：“说实话，我现在也挺想和你打一场的，既然如此，不用客气了，放马过来吧。”

　　“东方玉的实力很强啊，不知道悟空现在能打得过他吗？”雅木茶在旁边，看着擂台上的孙悟空和东方玉两个，心下喃喃暗道。

　　不知道孙悟空的实力究竟达到了什么地步，雅木茶心里也没底，不过悟空到底跟着神学了三年的武功，想来应该更强了才对吧？

　　“那个东方玉，他果然换了身体吗？”天津饭当初可以说是亲眼看着东方玉许愿要了一具躯体的，此刻看着东方玉的身体完全是向神龙许愿得到的身体，天津饭的心下凝重。

　　不知道这具肉身到底有什么奥妙，居然让东方玉舍弃了自己本身的身体？

　　“好，那我不客气了……”孙悟空点点头，摆出一个龟仙流进攻的姿势，旋即脚下一蹬，朝着东方玉扑了过来，快如闪电。

　　砰砰砰……

　　东方玉和孙悟空的战斗，一上来就非常的激烈，在战斗方面，孙悟空的实力当然不是雅木茶能比的了，所以，动起手来，孙悟空立马就是狂风暴雨般的攻击，朝着东方玉倾泻而下，一拳接一拳的力道，完全碾压了东方玉。

　　砰！

　　东方玉被孙悟空逼得退无可退，只能举拳相迎，拳与拳没有丝毫花俏的对在一起。

　　孙悟空身形纹丝未动，可东方玉的身形却感觉到一股难以言喻的力道，直接被震退了许多，脚下身子都在擂台的石板上磨出了两条长长的痕迹。

　　“看来东方玉不是悟空的对手啊，果然跟着神学了三年的武功”，看着孙悟空完全碾压了东方玉的样子，雅木茶看起来倒是很振奋的样子，开口说道。

　　“果然，在实力上来说，比三年前的孙悟空都不如了，更别说比现在的孙悟空……”一拳轻而易举的就被孙悟空震退了，东方玉的心下喃喃暗道。

　　东方玉自己很清楚，以龟仙人的实力来衡量的话，三年前的孙悟空就已经超过了龟仙人了，现在自然更是远远的把龟仙人甩出去很远了，而现在的东方玉，气的强度还不如龟仙人呢，撑死了加上凌波微步和天山折梅手的格斗技巧，综合看来和龟仙人相差不大罢了。

　　“这家伙，换了身体之后实力变得弱了挺多的啊，那他为什么要换这个身体？”天津饭的三个眼睛，都认真的盯着东方玉，他自然能够感受到东方玉的实力下降了很多了。

　　“喂，东方玉，你的力气变小了好多啊”，就连天津饭都看得出来，孙悟空自然也能看得出来了，感觉到很没劲的样子，道：“你是不是放水了啊？如果是这样的话，那打得就没有意思了。”

　　“嗯，既然如此的话，那我也就不客气了……”闻言，东方玉点点头说道。

　　说话间东方玉的手在纳戒上一抹，魔戒出现在东方玉的掌心，以赛亚人的肉身面对孙悟空这样强劲的对手，东方玉自然是不敢有丝毫的留手，现在的孙悟空足以称得上是地球最强的武道家了。

　　随着魔戒套在东方玉的手指上，虚空之中，无数白色的物质凭空出现了，旋即，化作一张白色骨质，上面带着紫罗兰色图纹的面具扣在东方玉的脸上。

　　随着这虚化的面具出现，东方玉的气息，就像是在一朵小火苗上浇上了一盆汽油似的，猛然间暴涨了。

　　“悟空，我们都没有时间才缠斗下去，所以，速战速决吧……”将虚化的面具扣在脸上，东方玉的声音有些瓮声瓮气的感觉。

　　说话间，东方玉不等孙悟空回答，直接扑了上去，速度更快了，气息侵略如火。

　　东方玉很清楚，就算是加上了魔戒，等孙悟空爆发全力的话，自己也不是他的对手，所以，东方玉在战斗的时候，心中有了些细节，坑了孙悟空一把。

　　魔戒虽然是用自己的灵魂打造的，可却是用虚化面具中邪恶的负面灵魂打造出来的，所以就算是东方玉自己也不能佩戴太久，否则就会被邪恶的意识所侵蚀。

　　虽然这些年来东方玉的精神力量已经非常的强大了，佩戴面具的时间限制也大大的延长了，达到了两分钟左右的程度，可是对于一场战斗而言，依旧有些不够用。

　　东方玉如果没记错的话，这个时候的悟空身上应该也带着负重的，所以速度相对于三年前的他来说，其实并没有提升。

　　一则爆发出自己最强的力量，一则面对不是全盛时期的孙悟空，东方玉自然是要抢攻，速战速决了，否则，等孙悟空脱了身上的负重，自己可就没有丝毫的胜算了。

　　砰砰砰……

　　佩戴上了魔戒之后，又是趁着孙悟空身上还带着负重的情况下，东方玉狂暴的攻击朝着孙悟空倾泻而去，一时间，倒是压得孙悟空脚下不住的后退。

　　东方玉自然懂得利用自己现在的优势，所以在战斗中，东方玉主要是以凌波微步的移动为主，从速度方面狠狠的碾压孙悟空。

　　东方玉将自己的速度优势发挥到了极点，再加上凌波微步在小范围内的辗转腾挪的优势，东方玉现在完全是在用自己的长处攻击孙悟空的短处了。

　　虽然戴上了魔戒之后，东方玉的力量也提升了很大一截，可单纯的力量上，东方玉现在依旧比孙悟空差了一筹。

　　砰砰砰……

　　东方玉现在倒是有一种灵巧的狐狸在围绕着一只笨重的大水牛攻击的感觉了，以速度和技巧碾压孙悟空，再加上天山折梅手的格斗技巧，东方玉一拳接一拳的朝着孙悟空的身上砸下去，看起来，孙悟空完全被东方玉碾压住了，连反抗都做不到的样子。

　　虽然说东方玉现在的力量相对而言是不够强的，但是接二连三的攻击落在孙悟空的身上，也不是那么容易能够扛得住的啊，所以，被东方玉碾压了的孙悟空，身上渐渐的已经多出了一些伤势了。

　　“喂喂喂，东方玉，你已经去掉负重了，你等我一下，我也要脱掉身上的负重……”因为速度被东方玉碾压了，甚至受伤了，孙悟空忍不住开口对东方玉叫道，他也想去掉身上的负重了。

　　不过，东方玉抢攻的目的也是为了防止孙悟空脱掉身上的负重，自然不会答应他了。

　　手上的攻击没有丝毫的减缓，东方玉道：“悟空，你要学会在战斗之前就去掉身上的负重，否则的话，面对真正的对手，别人会给你这个机会吗？今天我就好好的给你上一课。”

　　砰砰砰……

　　东方玉非但没有减缓手上攻势的意思，反倒，手上的攻击越来越强了，将孙悟空死死的压制住了，让他难以反抗。

　　“噗嗤……”听着东方玉和孙悟空之间的对话，布玛倒是忍不住笑出声来。

　　布玛当然看得出，东方玉明明就是在耍赖皮，可嘴里居然还说得那么好听的样子。

　　被东方玉逼得没有办法，孙悟空还击又打不到东方玉，追又追不上他，所以，硬扛着被东方玉打了一拳，孙悟空强忍着伤势，借着东方玉这一拳的力道飞了出去，落在擂台的边缘处，神色严肃，双手放在腰间，可怕的气在他的双手间汇聚起来。

　　“龟……派……气……”。

　　“哼，拉开距离用龟派气功，以力破巧吗？”看着孙悟空的模样，东方玉哪里不明白他的心思？

　　眼神微微一凝，旋即炽白色的火焰出现，缠绕上了孙悟空的身体，霸道的火焰，无物不烧，正是石中火。

　　“啊！好烫啊！”孙悟空的身上燃烧起了霸道的石中火，忍不住大叫起来，不断的拍打着自己身上的火焰，手中正在准备的气功波也自然是胎死腹中了。

　　石中火，乃是三昧真火其中之一，霸道绝伦，能在几个呼吸之间就把人的肉身化为灰烬的，就算是孙悟空的肉身强悍，也不是那么容易抵挡的。


第1080章 冠军赛，东方玉VS比克

　　连石中火都拿出来了，面对孙悟空，东方玉当真算得上是底牌尽出了，魔戒的增幅，再加上石中火，东方玉可以说完全是克制着孙悟空在战斗了。

　　负重衣不让他有时间脱下来，就连龟派气功也不给孙悟空施展的机会，白色霸道的火焰，烧得孙悟空痛叫连连。

　　魔戒戴着的时间限制已经快到了，东方玉哪里敢给孙悟空喘息的机会？

　　石中火完全爆发出来，几乎同时，一朵青色的木中火也出现了，生生不息的木中火虽然不如石中火霸道，可是却难以熄灭，就算是用水浇都没有作用。

　　呼！

　　石中火和木中火同时淹没了孙悟空之后，东方玉双手高举，暗红色的气功波在他的掌心汇聚起来。

　　这暗红色的气功波，看起来就像是干涸的血液一般，给人不详的感觉，魔戒在手，东方玉的气都变成了暗红色，如同魔鬼一般。

　　“这家伙是谁？”看着东方玉，比克的眼神凝重了许多，那怪异而邪恶的面具，还有仿佛魔鬼一样的暗红色力量，东方玉看起来似乎也像是魔族中人一样了，可是，比克却对东方玉没有丝毫的印象。

　　东方玉掌心中的气功波汇聚起来，眼睛死死的盯着孙悟空，趁着他这个时候心神都放在火焰上面，也趁着他的视线被青白二色的火焰阻挡了，东方玉高举的双手往下狠狠的一压：气功波！

　　轰！

　　足以将一座山都轰塌的气功波，狠狠的朝着孙悟空压了过去。

　　石中火，木中火，还有在魔戒增幅下的气功波，三种攻击同时落在孙悟空的身上，这可以说是东方玉最强的手段，也可以说是东方玉底牌尽出了。

　　即便是以孙悟空的强大，也难以抵挡这同时三种攻击，巨大的气功波狠狠的轰在孙悟空的身上，直接将他轰飞了出去，天下第一武道大会的广场上，所有的人都能看到孙悟空被这一道气功波压着飞出去很远很远。

　　轰！

　　旋即，一道刺眼的暗红色光芒从远处的大山中爆发开来，轰然巨响之中，所有的人都能感觉到大地似乎都震颤了，一朵巨大的蘑菇云从远处升起来，让无数的人瞠目结舌，这样的轰炸，简直比得上一颗核弹了。

　　“呼……”看到这一幕，东方玉心下暗自松了一口气，旋即将自己手指上的魔戒摘了下来，脸上的面具化作白色骨质的物质飞速消散，东方玉身上狂暴的气息，也像是泄了气的皮球一样，飞速的缩水。

　　“我……我宣布……获胜者是东方玉选手……”武道大会上的主持人，连鼻梁上挂着的眼镜都歪了，看着远处那可怕的爆炸，咽了咽口水，有些生涩的开口宣布道。

　　堪比核弹级的破坏力，这真的是人的力量所能达到的吗？

　　“等等……”然而，很快的，天空中一道人影飞了过来，正是孙悟空，看他现在的模样非常的凄惨和狼狈，身上一片焦黑，光着膀子，显然他把自己身上的负重都去除了：“我还没有输呢，我还可以打。”

　　孙悟空是没有输，虽然被东方玉的气功波给推出去了，但是在半空中的时候，他成功的挣脱出来了，而且在空中顺便把负重全都脱掉了，悟空这个时候已经被激起了斗志了，他要继续和东方玉战斗，刚刚的战斗太憋屈了，身上戴着负重，而且连龟派气功都没有出手的机会。

　　看着孙悟空气势汹汹，还想要战斗的样子，东方玉却是笑了笑，没有再多说什么，只是把目光放在主持人的身上，等着主持人的回答。

　　在东方玉的注视下，果然主持人开口了，道：“不，孙悟空选手你已经被打飞出去了，所以你已经败了，是东方玉选手获胜了。”

　　“可是，可是我刚刚并没有掉到地上去啊”，闻言，孙悟空有些急不可耐的辩解道。

　　是的，虽然飞出了擂台的范围，可是自己并没有掉在地上啊，在孙悟空看来，自己并没有丧失比赛资格的。

　　“可是，你刚刚有没有掉在地上，却只有你自己知道啊”，闻言，这武道大会的主持人说出了自己的理由。

　　反正大家都看得你被那气功波压着飞出去了，也都看到那气功波在地上爆炸了，你说自己没掉到地上，谁看到了？

　　“这……这……”被这武道大会的主持人一说，孙悟空无言以对了。

　　“好了，这一场比赛是东方玉选手获胜了，接下来开始第二场，请魔二代选手和天津饭选手上台”，再次开口宣布了这次战斗的结果之后，武道大会的主持人开口说道。

　　到了这个地步，事情自然是已经下了定论了。

　　“呼，还好……”听着武道大会主持人的话，东方玉心下暗自松了一口气，如果真的是生死大战的话，东方玉知道自己不是孙悟空的对手，可好在这只是比赛而已，自己算是成功的吧孙悟空坑了一把了。

　　身上带着负重，孙悟空的实力完全发挥不出来，而且借助了石中火和木中火的力量，才把孙悟空击飞出去，最后东方玉可以说是借着武斗比赛的规则这才败了孙悟空，利用智慧，和一点点耍赖皮的手段。

　　自己就这么败了？孙悟空有些傻眼了。

　　如果说用尽了全力，没有办法打败东方玉而败了，孙悟空当然能够接受，可这一次败了，在孙悟空看来自己难以接受，自己根本就没有办法用尽全力的去战斗，而且，自己也根本就没有丧失战斗的资格啊。

　　孙悟空整个人都感觉到不好了，可事情就这么确定下来了，孙悟空自己也没有办法，挠了挠头，脸色有些很不好看的降落下来了。

　　“悟空，赶紧擦一擦……”旁边的琪琪看到孙悟空落下来，急忙拿出了自己一块手绢，给孙悟空的身上擦拭，看着孙悟空身上许多地方都是焦黑的颜色，更是心疼得不得了。

　　只是，对于自己身体的状况，孙悟空似乎并不在意，眼神盯着东方玉，很不甘心的样子，道：“东方玉，我刚刚没有发挥出自己最强的力量，我们再来打过一次吧，我这一次一定不会输给你的。”

　　“咳咳，有的时候呢，实力也是运气的一部分嘛，如果是敌人把你杀死了，他还会给你个机会让你重来一次吗？”对于孙悟空的不甘心，东方玉自己也有些不好意思，干咳了一声，开口说道。

　　东方玉不是那种拘泥于所谓的规则的人，当自己的力量打不过对手的时候，自然是要想办法用智力来取胜了。

　　孙悟空输得很冤枉，东方玉岂会不知？可如果真的要用赛亚人这具肉身获胜的话，就只有这个办法了。

　　“……”对于东方玉的话，孙悟空无言以对，说不出话来了，口才方面东方玉虽然不是很好，可要说得孙悟空哑口无言的话，还是不难的。

　　看着孙悟空依旧是很不开心，也很不甘心的样子，东方玉有些无奈的笑了笑，道：“好吧好吧，这一次就算是我对不起你好吧，以后我一定赔偿你可以了吧？”。

　　“嗯，这可是你说的，以后你可要陪我好好的打一场才行”，听到东方玉这个话，孙悟空才算是好受了一些，重重的点头说道。

　　东方玉所谓的赔偿，到了孙悟空这里就变成了所谓的战斗，这让东方玉有些哭笑不得，真不愧是战斗民族的赛亚人呢。

　　东方玉和孙悟空这边在闲扯着，同时擂台上面，化名为魔二代的比克已经上场了，天津饭也自然跟上上场了。

　　两人都不是那种喜欢说话的人，所以，随着主持人宣布比赛开始之后，两人没有废话，直接动手了。

　　不得不说，天津饭的实力还是很不错的，至少比三年前的孙悟空还要强一筹，他战斗起来，气功炮和四身之拳的招数，倒也让比克有些狼狈，不过，也只是有些狼狈罢了。

　　等比克打出真火来了，天津饭就完全不是比克的对手了，瞬间被比克碾压了，旋即，甚至被比克直接打断了两条腿的腿骨，死狗一般的趴在擂台上面。

　　“获胜者是魔二代选手……”随着天津饭被打败了之后，旁边的主持人也似乎被比克的凶悍模样吓到了，开口宣布了之后。

　　很快就有医务人员出现，将受伤的天津饭给抬走了，旁边的饺子倒是难过得眼泪几乎都要掉出来了。

　　“好了，比赛到了现在，冠军到底是东方玉选手呢？还是魔二代选手呢？有请两位上台”，随着天津饭被担架给抬下去了之后，主持比赛的主持人开口说道。

　　“到我了吗？”闻言，东方玉脸色一正。

　　虽然原著中的孙悟空要更强半筹的样子，可东方玉打败孙悟空完全是依靠小手段和耍赖，可是想要用这样的手段打败比克就不可能了。

　　“东方玉，小心一点”，孙悟空自然是知道比克的身份，认真的对孙悟空说道。

　　“放心，我知道”，闻言，东方玉摆摆手，神色严肃的踏上了擂台。


第1081章 基因锁第二阶

　　东方玉跳上了擂台，眼神认真的盯着魔二代，也就是比克二世，赛亚人肉身的状态下能否打败比克？说实话，东方玉自己也没有把握。

　　毕竟比克可没有孙悟空那么好糊弄，更何况孙悟空还会遵守武道大会的规矩，输了就是输了，可是指望比克遵守这些规矩吗？那是不可能的事情，和比克的战斗，完全是生死大战。

　　“你的实力挺不错的，看你的力量似乎也是我魔族中人，你我并没有战斗的必要，你可愿臣服于我？”比克倒是没有急着和东方玉战斗的意思，似乎刚刚魔戒的力量让比克认为东方玉也是魔族中人，所以他居然是想要招降东方玉。

　　“嗯，我们也是第一次见面，似乎的确没有生死大战下去的必要呢，不过，这个天下第一武道大会的冠军我却想获得，你说呢？”闻言，东方玉倒也点点头，对比克说道。

　　“区区一个天下第一武道大会的冠军，我让给你就是了，只要你臣服于我，整个世界都会是我们的”，比克闻言，很是豪爽的模样说道。

　　显然，亲眼见到了东方玉的力量，而且误以为东方玉拥有魔族的力量，比克想让东方玉臣服于自己，有东方玉帮忙，杀死孙悟空就容易多了，等杀了孙悟空之后，这整个地球都会在自己的统治下了。

　　“嗯，想想，的确有道理呢，只可惜的是我这辈子不习惯于听从别人的命令……”关于比克的这番话，东方玉笑着摇摇头答道。

　　臣服于比克？东方玉自然是不可能的，莫说他比克大魔王，就算输诸天神佛，玉皇大帝和如来佛祖，也休想让东方玉臣服。

　　“可惜了，既然这样的话，那我就只能杀了你”，东方玉拒绝了，这让比克的眉头皱了起来，神色带着冷意，说话间，比克直接朝着东方玉出手了。

　　速度，力量，格斗技巧，比克都非常的强大，除了格斗技巧之外，比克几乎所有方面都压制着东方玉一筹，战斗才刚开始，东方玉就被比克狠狠的碾压了，完全可以说，两个人的实力根本不在同一个层次。

　　比克的实力比孙悟空也差不了多少，就算是孙悟空身上带着几百斤的负重，东方玉都有些难以招架，更别说全盛状态下的比克了。

　　就算是东方玉的天山折梅手精妙无比，格斗技巧无双，可移动速度和力量方面的差距却太大了一点。

　　战斗，完全呈现出单方面碾压的局面，被比克碾压着，东方玉自然很快拿出了石中火和木中火的能力，两种火焰的力量，的确也让比克有些狼狈，甚至是比克的一条手臂都被东方玉的石中火烧成了焦炭了。

　　火焰的霸道让无数的人吃惊，更主要的是东方玉目光所及，似乎火焰凭空出现，让人难以抵挡。

　　不过，比克的肉身再生能力却强的可怕，一条手臂被烧成了焦炭，比克咬着牙将自己烧毁的手臂直接硬生生的拔了下来，随手丢在地上，旋即全力发动自己的再生能力，竟然当着无数人的面，凭空再生长了一条手臂出来了。

　　如果是废了一条手臂的话，比克的实力会大受影响的，东方玉或许还有些把握将他打败，可是比克直接将断掉的手臂扯断了丢掉，然后再生能力又长了一条手臂出来，这可怕的再生能力当真让人觉得震撼，实力几乎没有受到什么影响。

　　连石中火都没有办法对比克造成巨大的伤害，很快的，东方玉在比克的攻击下也受伤了，不得已之下，只能再度拿出魔戒出来，用魔戒的力量增幅自己。

　　只是，魔戒增幅虽然很大，让东方玉的力量暴涨了一大截，可龟仙人这个层次的战斗力，就算是暴涨了一大截，距离比克大魔王和孙悟空的层次都差一截呢。

　　所以，就算是以魔戒的力量戴上了虚化的面具，可东方玉依旧不是比克的对手。

　　砰砰砰……

　　接连不断的攻击下，东方玉完全难以抵挡比克那狂暴的攻击，身上的压力非常的重，似乎下一秒自己就会被比克打断浑身的骨头似的。

　　“难道？只能施展死神体系的力量了吗？可就算是死神体系的力量也不一定能打败比克啊，难道，要换回之前的身体才行吗？”。

　　在比克的压制下，东方玉这个时候已经受伤了，脸色惨白的样子，嘴角都有一丝鲜血溢出来了，心下喃喃暗道。

　　东方玉被压制着，压力非常的大，底牌尽出也完全不是比克的对手，同样的，比克看着东方玉，也没有丝毫留手的意思。

　　在比克看来，解决了东方玉之后还有个孙悟空在等着自己呢，所以比克也不愿意在东方玉的身上浪费太多的力气。

　　心中打着速战速决的想法，比克已经不再吝啬自己的气了，完全爆发了出来，瞅准了一个机会，比克放出了自己的绝招：“魔闪光！”。

　　气功波！

　　被比克的气锁定了，东方玉根本就没有办法躲开，无奈之下，只能高举自己的双手，发出了最强的一招气功波，暗红色的气功波朝着比克的魔闪光迎了上去。

　　一接触，东方玉的气功波就被压制了，尽管东方玉已经爆发了所有的力量输出，可东方玉的那颗暗红色气功波还是被压制着倒飞了回来。

　　“东方玉……”看着东方玉都受伤了，完全不是比克大魔王的对手，布玛紧紧的搂着白菲菲，神色间非常的紧张。

　　为什么？为什么东方玉到现在还不把自己原本的肉身换回来？他这个样子的话，会被比克杀死的吧？

　　“琪琪，你站远一点”，孙悟空的脸色也认真了许多，低声对自己旁边的琪琪说道。

　　孙悟空虽然嘴里对琪琪说话，可他的注意力全在东方玉和比克两个人的身上，连头都没有回过一下，孙悟空这是打算出手帮忙了，他看得出东方玉现在完全不是比克的对手。

　　孙悟空看得出东方玉不是比克的对手，虽然不知道东方玉为什么实力比自己印象中的下降了很多，可能不能打败比克，这关系到整个世界的安危，所以，孙悟空随时做好了出手战斗的准备了。

　　轰！

　　在所有人震撼的目光中，比克的魔闪光完全将东方玉那暗红色的气功波压了回来，可怕的爆炸响起，掀起了一阵可怕的冲击波。

　　惊叫声四起，这仿佛十二级飓风的冲击波，让无数的人被震飞了出去，整个武道大会的擂台，更是化做一片废墟。

　　“东方玉！”看到东方玉的气功波都被压了回来爆炸了，布玛忍不住惊声叫道。

　　“逃……快逃啊……这到底是什么战斗啊……”这边可怕的爆炸，让无数观众惊恐的叫了起来，四散而逃，两人战斗的强度，会殃及池鱼啊。

　　“果然不是对手吗？”看到这里，孙悟空的脸色有些急切。

　　与此同时，一直珍藏着的三颗仙豆，拿了一颗在手中，孙悟空身形一动，就要朝着东方玉冲过去，也不知道东方玉的伤势怎么样了，还是赶紧用仙豆把他救回来吧。

　　“嗯？”只是，孙悟空的身形才刚动，脚下却突然停顿了一下，孙悟空能够很清晰的感受到，东方玉的气息还在，而且变得更加强大了。

　　轰！

　　可怕的气，在这一刻爆发了出来，只见东方玉的身上，浓郁的气息几乎用肉眼都能看得到，身上虽然受伤了，可是身上的气息却狂暴无比，带着面具的东方玉，这个时候气的强度似乎直追比克大魔王的程度了。

　　“这家伙，怎么回事？”看着东方玉身上的气，几乎化作实质了，比克的脸色也有些难看，这气的强度，几乎不下于自己了，就算是比克，心中也感受到了来自于东方玉的压迫力。

　　“基因锁第二阶开启了吗？”熟悉的感觉，东方玉自然明白，刚刚自己的气功波被压回来，压迫力让东方玉觉醒了基因锁第二阶了，肉身的潜能爆发出来，再加上魔戒的增幅，东方玉的气息瞬间达到了比克大魔王的层次了。

　　魔戒和基因锁第二阶同时增幅，东方玉能够清晰的感觉到赛亚人肉身的状态下，基因锁第二阶的增幅程度比自己人类身体的状态下更大得多，这个强度的力量，东方玉有了打败比克大魔王的把握了……

　　哗啦啦……

　　然而，就在东方玉正想要动手的时候，突然，东方玉脸上带着的骨质面具，在这一刻出现了裂痕，旋即完全崩碎，碎裂的白色物质在空中自行消散了，这是东方玉魔戒的时间限制到了，面具强行崩溃了。

　　虽然基因锁第二阶的状态下，激发了赛亚人肉身的潜能，东方玉比带着魔戒的时候还要强一大截，可是，没了魔戒增幅，东方玉的气息缩水之后，气息相对于比克而言，还是下降了一截。

　　“看来，还是必须把身体换回来了……”事情发展到这一步，东方玉也没有办法了，想要获胜，只能把身体换回来了。


第1082章 比克的绝望，东方玉真正的实力

　　成功的开启了基因锁第二阶，东方玉赛亚人血脉的潜能发挥出来，力量暴涨了好几倍，让比克的心中产生了威胁感。

　　就连孙悟空的心下也暗自吃惊，旋即理所当然的点点头，这个强度的气，才是自己所熟悉的东方玉啊。

　　然而，就当比克严正以待，警惕着东方玉动手的时候，东方玉脸上的骨质面具却在这一刻崩溃消散了。

　　本来在魔界和基因锁双重增幅下，东方玉还能和比克一斗的力量，但现在没了魔戒的增幅，东方玉的气息飞速缩水了。

　　“唉，看来，只有把身体换回来了，才修炼了几个月的身体，就算是赛亚人，也完全不是比克的对手啊”，感受到自己魔戒的时间限制到了，东方玉的心下无奈的暗道。

　　刚开基因锁二阶，也不宜过久的维持，东方玉很快控制着基因锁第二阶的状态关闭，一股虚弱的感觉涌上心头，身体也不受控制的痉挛起来，变得无比的虚弱了。

　　“这家伙，怎么回事？”刚刚还像是打了鸡血一样的，气息爆发，可什么都没干，气息却又跟着来了个大跳水，这让比克都有些懵了。

　　刚刚还是一副猛如虎的样子，现在却又变成了一个病猫的模样？难道这家伙是有什么阴谋不成？

　　东方玉可不知道自己的情况反倒是让比克有些猜疑了，直接从自己的纳戒中将自己原本的肉身取了出来，放在地上，这具肉身拿出来，让无数的人瞪大了眼睛，一时间觉得莫名其妙……

　　“两……两个东方玉……？这是怎么回事？”孙悟空看了看地上东方玉的肉身，再看看赛亚人形态的东方玉，有些懵了。

　　相对而言，孙悟空还是觉得东方玉本来的身体看着习惯，那匀称的身体才是孙悟空比较熟悉的模样啊。

　　“终于拿出来了吗？”抱着白菲菲躲得远远的，布玛看着东方玉终于将自己的肉身拿了出来，目光闪了闪，有些期待，也暗自松了一口气，东方玉终于把自己原本的肉身拿出来了。

　　“真是让人吃惊啊，擂台上居然出现了两个东方玉选手，这到底是怎么回事呢？一个东方玉选手看起来比较健壮，而且还长着一条尾巴，另外一个东方玉选手却躺在地上似乎昏迷状态，看起来要瘦弱一些……”。

　　这个时候，武道大会的主持人也躲得远远的，但却很有职业操守，就算是躲着也没有逃走的意思，甚至拿着话筒，大声的讲解着。

　　东方玉的气功波和比克的魔闪光相撞，可怕的爆炸让无数的人逃走了，但也有些不怕死的人，就算逃得远远的，却也没有离开，而是站在一个自认为安全的位置，看着这边的战斗。

　　出现了两个东方玉？难道是类似于天津饭选手的四身之拳吗？

　　“哼，我可不管你有什么阴谋，我可没时间陪你玩下去，给我去死吧……”比克的注意力大多还是放在孙悟空的身上，看了看旁边的孙悟空一眼，比克的手掌间强大无比的气汇聚起来。

　　东方玉的力量很怪异，也很神秘，但是比克已经没有耐心了。

　　死神化……

　　对于比克的话，东方玉没有理会，而是自己坐在地上，以死神化的状态灵魂出窍，紧接着落到了自己本来的肉身当中。

　　躺在地上的东方玉睁开双眼，熟悉的力量感涌上心头，操控着赛亚人的躯体修炼了这么久，这个时候回到自己的肉身，感觉到自己体内浑厚奔腾的力量，东方玉倒是第一次感觉到自己居然这么强大。

　　“去死吧！”几乎就在同时，比克汇聚到了顶点的气，压缩成了一颗巨大的气功波，然后狠狠的朝着东方玉砸了过来。

　　“基因锁第二阶！”本来的肉身，基因锁第二阶的开启自然是非常的熟练，瞬间进入基因锁的状态，东方玉双眼一片茫然，看着迎面而来的巨大气功波，东方玉伸出自己的手掌，朝着这一颗气功波抓了过去。

　　红黑相间的金属光泽在东方玉的手掌上浮现出来，是东方玉的装甲色霸气。

　　轰！

　　比克强大的气功波，停住了，东方玉单手抬起，就这么将比克的气功波抵住了，让这颗气功波不得寸进。

　　“这不可能！”。

　　自己势在必得的攻击，自己全功率发出来的气功波居然被东方玉单手挡住了，比克瞪大了眼睛，眼珠子几乎都要从眼眶中掉出来了，眼前的景象让他难以接受。

　　“好厉害，这才是我熟悉的东方玉啊……”就连孙悟空，看着这一幕也惊叹的瞪大了眼睛，嘴里喃喃说道。

　　一起在天神的神殿修炼了两年左右了，孙悟空自然知道东方玉的实力非常强大的。

　　砰！

　　单手挡住了比克的气功波之后，东方玉就像是打排球似的狠狠一拍，这一颗巨大的气功波直接飞上高空，在空中发出可怕的爆炸。

　　东方玉一步步朝着比克走过去，可怕的气息涌现出来，完全碾压住了比克，这个时候的气息，完全不是赛亚人的状态下能比的。

　　“这……这不可能……”比克看着东方玉走过来，心中感到沉重无比的压迫力。

　　东方玉的气息更让他感到震撼，如果说比克的气息仿佛一团狂暴的篝火，那么现在的东方玉，气息就像是喷发的火山了，双方之间没有可比性。

　　对东方玉而言，就算是不开启基因锁，自己本身的气也会稍强半筹，这个时候开启了基因锁之后，更是呈现出碾压性的优势了……

　　“可恶，给我去死！”随着东方玉一步步走近过来，比克心中的压迫力达到了顶点，嘴里大叫着，手掌连挥，一颗颗小型的气功波不断的朝着东方玉砸过来，仿佛狂风暴雨一般的密集。

　　砰砰砰……

　　然而，对于这些小型的气功波，东方玉甚至连出手打开的意思都没有，任由这些气功波砸在自己的身上，只是胸前一片血肉化作红黑相间的武装色霸气模样，坚逾钢铁。

　　这些气功波砸在东方玉的身上，只不过是让东方玉感到一些震动罢了，甚至都没有办法对东方玉造成伤害。

　　呼哧……呼哧……

　　密集的爆炸就像是炸弹群似的，比克一口气挥出了数十颗气功波之后，嘴里喘着粗气，这么高密度的丢出气功波，消耗自然是非常大的，可是看着东方玉的身形完全被爆炸所笼罩了，比克脸上露出一抹笑意，这个程度的攻击，那家伙应该挡不住吧？

　　踏踏踏……

　　然而，比克嘴角的笑容僵住了，一阵阵脚步声清晰的响了起来，爆炸所产生的漫天的灰尘当中，东方玉的身影走了出来，除了衣服有些破损之外，看样子完全没有丝毫受伤的样子。

　　“好……好厉害……”看到这一幕，就连远远的观战的布玛也瞪大了眼睛，喃喃说道。

　　虽然布玛一直都知道东方玉的实力很强，可这个时候亲眼见识到东方玉完全碾压比克的力量之后，布玛才发现，东方玉的实力远远比自己想象的还要强得多了。

　　比克，看着一步步走过来的东方玉，有些傻眼了，显然东方玉所展现出来的力量，当真让人感觉到绝望了。

　　试问还有什么比人家都不反抗，让你打，可你都没办法对人家造成伤害更让人觉得挫败的？

　　一个个气功波接连不断的轰出去，东方玉连抵挡的意思都没有，任由这些气功波砸在身上，身体都没有丝毫受伤的样子，这样的情况，不管是对谁来说，都是非常重大的打击。

　　自己结合了海贼位面的武装色，还有自己的不灭金气盾所产生的装甲色霸气，以防御见长，在神殿也不断的锻炼和改良，这装甲色的防御已经非常强大了，就连比克的攻击自己都能完全抵挡住。

　　东方玉神色平静的走过去，不过看着比克震撼的模样，心下却是暗爽。

　　当初在西游降魔篇的位面，不管是孙悟空的金刚不坏之身，还是二郎神的八九玄功的可怕防御，都让东方玉有些挫败感，现在，比克倒是好好的尝了尝这种感觉了。

　　力量的强大，不只是单纯的一拳出去天崩地裂才是强大，当防御能力强大到了一定的程度，同样是非常可怕的力量啊，西游降魔篇的位面走了一趟，东方玉对防御就很重视了。

　　果然，这种任由别人攻击，自己却不动如山的感觉，非常的爽。

　　东方玉，完全无视了比克的攻击，来到了比克的面前之后，伸出自己的食指，肉眼可见，炽白色的气在东方玉的指尖汇聚起来，发出刺眼的光芒，凌厉的气非常的可怕。

　　洞洞波！

　　东方玉嘴里轻轻的吐出三个字，白色的气化作一道璀璨的匹练，仿佛激光一般的射了出去。

　　惨叫声中，比克的胸口直接被东方玉的洞洞波贯穿了一个口子。

　　碾压！

　　当东方玉拿出自己原本的肉身了之后，技巧和速度这些暂且不论，单单是攻击力和防御力，双方就完全不在一个层次了……


第1083章 任务完成

　　“好强……”所有的人，看着东方玉碾压着比克，心中都不由得惊叹，换了身体之后的东方玉，太强了，完全不在同一个层次了。

　　就连深知东方玉实力的孙悟空，看着东方玉开启了基因锁爆发出来的实力，都被深深的震撼了，这股力量太强了，当然，孙悟空旋即又很有干劲，自己一定要更加努力的修炼，才能超越东方玉啊。

　　比克手捂着自己的胸口，脚下不住的后退，一滴滴的鲜血不断的滴落下来，看着东方玉的目光带着不甘和无奈之色。

　　被洞洞波贯穿了胸口，若是普通人的话已经死了，可比克的生命力却非常的旺盛，再生能力努力的修复胸口的伤势。

　　“你的实力的确很不错，居然能把我最终的力量逼出来，不过，见识到了我最终的力量，你也就该死了”，东方玉淡淡的看着比克，开口说道，语气平静得仿佛在述说一件理所当然的事情一般，说话间，东方玉的手指再度抬起来，洞洞波再度汇聚起来。

　　“魔闪光！”面对着东方玉的攻击，比克固然知道自己不是他的对手，可让比克束手就擒还是不可能的，眼看着东方玉的攻击落下，比克再度发出自己最强的攻击，希望能抵挡住。

　　但可惜的是，这也只是奢望罢了。

　　就像是一支利箭贯穿了一颗皮球似的，轰然爆炸之中，比克的攻击直接被洞洞波贯穿了，甚至那充满了贯穿力的洞洞波余势不减，继续朝着比克射了过去。

　　血花绽放，虽然被比克的攻击所阻拦，可余势不减的洞洞波，依旧在比克的肩头贯穿了一个拳头大的口子，前后透亮，倒在地上的比克，几度想要挣扎着站起来，却都摔倒在地上了。

　　两记洞洞波，就已经让比克完全丧失战斗力了，东方玉没有丝毫留情的意思，手指再度点出，洞洞波汇聚起来，直指比克的脑袋。

　　这一下洞洞波若是射出去的话，想来比克的脑袋会瞬间被贯穿，就算他再生能力再怎么厉害，脑袋被贯穿了也是必死无疑的。

　　“等等，东方玉……”然而，就在这个时候，孙悟空身形一闪，却是挡在比克的面前，面对着东方玉，道：“你别杀他。”

　　“悟空，你知道自己在说什么吗？”听悟空的话，旁边的雅木茶忍不住叫出声来，克林和龟仙人的死，这比克可以说是凶手了，现在东方玉正要杀了他，可孙悟空居然要救他？

　　“唉……”孙悟空居然会跳出来阻拦自己，东方玉怔了怔，但旋即心下有暗自一叹，这倒是挺符合孙悟空的个性。

　　“为什么？”虽然觉得这行为倒是挺符合孙悟空的个性，可东方玉还是要开口问一句，说话间东方玉手指尖汇聚的洞洞波，并没有丝毫消散的意思。

　　“因为他的对手是我，我在神殿修炼了几年，目的就是为了打败他，如果你现在把他杀了，那我这几年努力修炼就没有意义了”，孙悟空虽然性格方面粗神经，但关乎战斗，关乎对手这方面，孙悟空却非常的严肃。

　　微微一顿，孙悟空接着说道：“而且，比克大魔王是由神的邪恶意念诞生出来的，他和神是一体的，如果你把比克杀了的话，神也会死的。”

　　“神……”不得不说，孙悟空的这句话，让东方玉心下微微一动。

　　杀了比克，神也会死，这就变相的是自己把神给杀了，想到这点，东方玉有些下不去手了。

　　东方玉身为华夏人，尊师重道的观念还是很强的，无崖子师父如此，卡琳神如此，同样的，在神殿教导了东方玉两年的神，自然也是如此，亲手把神杀了？东方玉做不出这样的事情来，再说了，原著中的比克似乎还有洗白的机会呢。

　　想了想，东方玉旋即把自己的手指放了下来，指尖汇聚着的洞洞波，也在这一刻消散了，没有回答孙悟空的话，但东方玉却用自己的行为表明了自己的意思。

　　“比克，你还不快走？”看东方玉的模样显然是答应了自己的请求了，孙悟空急忙转过头来对比克说道。

　　“可恶……”听到孙悟空居然向东方玉求情，才饶了自己一命，比克的心下不由得暗骂出声，若是别人活下性命了，这个时候高兴还来不及呢，可比克是谁？

　　比克的目的是统治全世界，成为整个世界的主人，本来在比克看来，也只有孙悟空才是自己统治世界的障碍，却没想到，今天居然败了，而且败得毫无还手之力，甚至自己的性命都要孙悟空求情才能活下来，这对于一心想要统治世界的比克而言，自然是一个难以忍受的耻辱。

　　不过，即便这是耻辱，比克也没有脑子一抽，宁死也不要人放过的想法。

　　心下不甘，不可站起身来，往远处离去，只是心中却丝毫没有对于东方玉和孙悟空的感激，反倒是恶狠狠的道：“你们两个给我记着，早晚有一天你们会后悔今天放过我的。”

　　丢下这句话，比克转身离去，只是，也不知道是有意还是无心的，他的身上一颗万能胶囊掉了出来。

　　看着比克离去的身形，东方玉一言不发，对东方玉而言，不管比克是否洗白，他都难以造成威胁了，不管是自己还是孙悟空，都拥有能够打败他的力量。

　　不过看着比克掉出来的万能胶囊，东方玉倒是明白怎么回事，伸手一招，那万能胶囊飞到了东方玉的手心中。

　　按下按钮，万能胶囊打开，砰的一声，一个电饭煲出现在众人的面前，这个电饭煲正是被魔封波封印了的神，打开了电饭煲之后，神自然也从那电饭煲里面飞了出来了。

　　“太好了，战斗结束了……”到了这个时候，战斗自然是结束了，布玛抱着白菲菲高兴的跑了过来，琪琪也高高兴兴的过来搂着孙悟空的臂膀，一脸幸福的模样。

　　“天下第一武道大会正式结束了，我宣布，最后的冠军得主是东方玉选手！”随着战斗结束，旁边武道大会的主持人也跑了过来，开口宣布道。

　　这一局战斗他可以说是从头看到尾了，东方玉的强大，让人感到震撼，只要是眼睛不瞎的人，自然能够看得出东方玉才是这场比赛的冠军。

　　“完成任务，获得晶点25。”

　　随着那武道大会的主持人话音落下，东方玉脑海中也生出一股明悟的感觉来，这是他完成了之前升级的任务，随着25个晶点到账了之后，东方玉的晶点数也已经达到了175点的地步了，距离两次自主选择穿越的机会都已经不远了。

　　175个晶点，看起来虽然不少，可实际上东方玉却经历了六次位面穿越才勉强集齐的，可见这晶点的获得是多么不容易了。

　　天神从电饭煲里面成功解封出来了之后，看着天下第一武道大会这边满目疮痍的样子，自然知道刚刚是经过了一番苦战的，自然，关于刚刚战斗的具体情况，天神仔细的询问了一番。

　　得知东方玉不但把孙悟空打败了，甚至比克都被他轻易的打败了，天神倒是非常的惊讶。

　　东方玉可以说是跟着他后面修炼了两年，关于东方玉有多少实力，天神自然是知道的，东方玉能打败比克这不奇怪，但真正让天神感到震撼的是，东方玉居然很轻易的就把比克打败了，若不是孙悟空亲口说出来，天神难以相信。

　　“嗯，其实我本身还有一个绝招，可以在一定的时间范围内，释放自己的潜力，让力量暴涨一大截”，看着天神询问的目光，东方玉自然是不会瞒着他，开口解释道，简单的将自己基因锁的力量作了个解释。

　　东方玉的力量，天神是很清楚的，毕竟东方玉这两年来的成长他都看在眼里，所以东方玉拥有和比克相斗的力量，天神也很清楚，但却没想到东方玉居然还有直接释放潜力，强行提升自己力量的绝招，也难怪东方玉能够轻易的打败比克了。

　　虽然孙悟空把比克救了，这让天神觉得很可惜，但孙悟空这样做也是有一部分原因为了保住自己的性命，天神的内心还是有些感动的。

　　好在比克的力量虽然强，但却又东方玉和孙悟空两个人能阻止他，所以放他逃走了，倒也不用担心一时半会儿的他会对全世界造成什么危害。

　　战斗结束了，比克被打败了，这个时候所有的人心底里都松了一口气，比克被打败了，这的确是一件值得高兴的事情，至少这意味着比克想要统治全世界的野心，被大家阻挡了。

　　“悟空，战斗已经结束了，你答应过要娶我的……”这个时候，琪琪也很高兴，开口对悟空说道。

　　“好的，我现在就娶你做我的新娘”，闻言，孙悟空点头说道，自己答应的承诺，孙悟空自然是会兑现的。

　　只是，这句话才刚说完，看着琪琪喜不自胜的样子，孙悟空靠近了东方玉这边，低声地问道：“东方玉，琪琪让我娶她，可是，娶她要怎么娶的啊？还有，新娘子是什么东西啊？”。


第1084章 回归

　　孙悟空结婚了！

　　这件事情还是一件挺重要的大事，虽然孙悟空是龙珠位面的主角，而且实力强大，称得上是现在地球最强的武道家，但可惜的是，孙悟空的心神全都放在力量的修炼上，所以除了一身力量之外什么都没有，就算是结婚，都没有一个自己的房子，只能在琪琪娘家的牛魔王城堡举行婚礼了。

　　孙悟空说实话，朋友当真不多，再加上龟仙人和克林都已经死了，所以能去参加他婚礼的人的确很少。

　　到了孙悟空大婚这一天，雅木茶和乌龙他们自然是不能缺席的，然后，天神殿这边的波波也亲自来了牛魔王的城堡一趟。

　　东方玉和布玛也不会缺席了，最后，倒是天津饭和饺子两个人也到了，总算看起来有些人了，再加上牛魔王这边宴请了一大批的朋友们，所以这一场婚礼看起来倒还似模似样的。

　　但因为举办的场地在牛魔王的城堡，而且婚礼酒席上也都是牛魔王请来的亲朋好友，所以看起来不像是琪琪嫁给了孙悟空，倒像是孙悟空入赘了牛魔王家一样。

　　估计就算是有点自尊的男人，都不太容易接受这一点，不过，孙悟空对这方面倒是没有什么概念，甚至关于结婚和妻子都没有什么太大的概念，反正看着东方玉，布玛，天津饭，饺子，乌龙还有雅木茶和波波这些人都来了，这么热闹的样子，孙悟空倒是很高兴的。

　　这一天，牛魔王的城堡当真是张灯结彩的样子，非常的热闹，大家也都是敞开了肚皮，好吃好喝的。

　　不得不说，悟空长得还是挺帅的，把那乱糟糟的头发稍微打理一下，再穿上一袭雪白色的衬衫，常年修炼的缘故看起来体格健壮，当真是算得上是一个美男子了。

　　当然，琪琪这个时候看起来也挺漂亮的，穿上一袭白色的婚纱，面上带着幸福的神色挽着孙悟空的臂弯，当真是一对璧人。

　　东方玉能够感觉到自己的手微微的一紧，原来看着琪琪和孙悟空在一起幸福的模样，布玛倒是偷偷的握住了东方玉的手掌。

　　布玛的样子也有些激动的神色，不管如何，她可以说是看着孙悟空从一个什么都不懂的小屁孩长大的，此刻看着孙悟空结婚了，布玛也为他感到高兴。

　　白菲菲放在东方玉的腿上，倒是没有看到布玛握着东方玉的手掌，否则的话，估计白菲菲又得呲牙咧嘴的了。

　　东方玉笑了笑，反手握住了布玛的手，柔若无骨的手捏在掌心里非常的舒服。

　　感受到自己的玉手被一只宽厚的手掌包裹着，布玛的嘴角微微扬起，感觉东方玉宽厚的手掌包裹着，非常的温暖。

　　婚礼结束了之后，孙悟空自然也是甩开了膀子吃，这吃货的属性，一时间让无数的人瞠目结舌。

　　孙悟空一个人的饭量，足以抵得过上百人了，这饭量，让不少第一次看到孙悟空吃饭的人嘴角抽搐着，好吧，不用说发展的问题了，他们家吃饭估计就是一个挺沉重的话题了。

　　“悟空，你结婚了啊，还好我看到了新闻了，不然我都不知道呢……”这个时候，一辆磁悬浮摩托车来到了牛魔王的城堡，亚奇洛贝从摩托车上跳下来，开口对孙悟空说道。

　　“亚奇洛贝，你也来了啊，快来吃饭啊”，孙悟空还是有些不明白为什么结婚，很多朋友都来了，反正他很高兴就是了，看着亚奇洛贝，孙悟空高兴的招呼说道。

　　“悟空，我给你带了个结婚贺礼”，亚奇洛贝看样子倒是花费了一番心思的，见面之后，将一个自己早就准备好的结婚贺礼送了出去。

　　东方玉自然也感应到了亚奇洛贝的到来，远远的往这边看了一眼，本来东方玉对亚奇洛贝的感官很差的，不过看着他特意赶过来参加孙悟空的婚礼，还细心的准备了一份结婚贺礼，东方玉心中对他的感官，倒是稍微好了一些。

　　婚礼上的一顿饭，自然是丰富得很，大快朵颐之后，可以说是宾主尽欢，不过关于孙悟空的婚礼，大家自然不可能是空手而来的了。

　　雅木茶，甚至是乌龙和波波他们都带了贺礼过来，有的是送给琪琪的，也有的是送给孙悟空的。

　　东方玉，自然也不会空手而回了，早就准备好的一份结婚贺礼，一直都放在纳戒里面。

　　等这一顿结婚酒宴吃完了之后，东方玉将自己的结婚贺礼拿了出来，却并没有交给孙悟空，反倒是交给了琪琪手中，这是一封用精美的信封装着的文件。

　　“喂，东方玉，你说过等天下第一武道大会结束了之后，要和我好好打一场的……”看着东方玉送完了贺礼就要离开，孙悟空倒是有些不肯放过他的意思，至于东方玉送的是什么贺礼？孙悟空也完全不关心。

　　“呃，今天是你新婚之日，不适合动手，过些日子再说吧”，对于孙悟空的挽留，东方玉有些哭笑不得，自己结婚的日子也要拉着自己战斗？也就只有孙悟空才能干得出这样的事情来了。

　　摆摆手，没有理会孙悟空的挽留，东方玉带着布玛，抱着白菲菲，一同离开了这牛魔王的宫殿。

　　“这是什么贺礼？”拿着东方玉送过来的贺礼，琪琪和孙悟空回到了新房，倒是有些好奇的拆开看看。

　　别人的贺礼品类繁多，有的是送玉器或者金银首饰，有的是送一些关于武道修炼方面的东西，就只有东方玉的贺礼最奇怪，似乎只有一张纸？

　　打开了精美的信奉，果然里面只有一张纸而已，琪琪好奇的拿出来看了看，忍不住惊呼出声。

　　“琪琪？怎么了？”听到琪琪的惊呼，旁边的孙悟空有些好奇的凑过来。

　　看了看琪琪手中的东西，好吧，孙悟空根本就看不明白这到底是什么，对孙悟空而言，就算是上厕所都嫌这张纸太硬了。

　　果然，东方玉把这份结婚贺礼给琪琪才是正确的选择，因为孙悟空完全就不明白这张纸究竟意味着什么。

　　东方玉抱着白菲菲，带着布玛一起上了悬浮在天空中的布玛号，并没有急着修炼，两人一狐呆在布玛号的第五层，天花板打开，就像是一个空中花园似的，布玛号慢慢的离开了牛魔王的城堡这边。

　　“东方玉，你刚刚送给悟空他们什么贺礼呢？”布玛对于东方玉的贺礼有些好奇的问道，刚刚布玛送了琪琪一颗大大的钻石。

　　“你们家那高裂变电磁块的最新能源技术我不是占着股份吗？我全都送给悟空了”，闻言，东方玉开口回答说道。

　　“什么？你把那些股份都送给他们了？你可知道你那些股份一年能分多少钱？”东方玉的话，让布玛吃惊的问道，当真没想到东方玉会这么大方。

　　对于布玛吃惊的话，东方玉只是笑了笑，并没说什么。

　　都不用东方玉说什么，很快布玛自己也想明白过来了，这个世界的财富对东方玉来说，的确不算什么，送给悟空也没什么，毕竟自己选择留下来，不也是为了帮助悟空一起保护地球吗？

　　是的，对东方玉而言那些财富的确不重要，但是对孙悟空而言，那些财富就很重要了，原著走孙悟空一毛钱都没为家里赚过，琪琪独自一个人撑起了一个家庭，一个妙龄白富美的小姐，就这么被生活摧残成了一个粗鲁的大妈，东方玉在敬佩之余，也是挺惋惜的。

　　这一份股份转让送给他们了，也算是东方玉的心意和祝福，希望孙悟空在为了整个地球努力的时候，他们家不会因为生活和金钱而困扰。

　　琪琪手中拿着东方玉送的股份转让书，自然明白这份贺礼有多重，郑重其事的收了起来，孙悟空对这些倒是没有什么概念，所以丝毫不放在心上。

　　日子，就这么一天天的过去了，东方玉操控着赛亚人的肉身，每天都在努力的修炼，在他的苦修之下，气的一天天的变强，这种看得见的成长，让东方玉很有修炼的动力。

　　不得不说，赛亚人不愧是天生的战斗民族，这修炼成长的速度，远远比东方玉自己本来的肉身要快。

　　当然，这些日子布玛也在研究，倒是很快的就帮东方玉研究出了一个手表模样的装置，可以戴在手腕上，按下按钮的话，手表会直接发射出月光里所蕴含的布鲁兹光波，在天空中凝聚出一个巨大的光球，模拟满月。

　　当然，期间东方玉倒是履行了自己的诺言，找孙悟空好好的打了一场，但可惜的是，赛亚人的形态下，东方玉完全不是孙悟空的对手。

　　这就让孙悟空不爽了，要求东方玉用自己本身的力量来战斗，无奈之下，东方玉只能满足他了。

　　但换过了肉身之后，孙悟空又被东方玉狠狠的碾压了。

　　就这样，日子很快的就过去了，到了东方玉回归最后的期限，东方玉好好的和布玛道别了一番，也承诺了自己会尽快回来，这才召唤了位面电梯，抱着白菲菲踏入了位面电梯之中。


第1085章 拥有写轮眼的赛亚人

　　布玛，看着东方玉召唤出位面电梯，也眼睁睁的看着他抱着白菲菲走进了位面电梯当中，心中尽是不舍，这一去，不知道何年何月才能相见了，毕竟上一次离开到这一次回来，就间隔了好多年。

　　这个时候，布玛心中甚至有一股冲动，完全抛下所有的东西，跟着东方玉一起离开，可是，理智却又让布玛不能这样做。

　　东方玉抱着白菲菲，随着电梯门渐渐的关闭，也看着电梯门外的布玛，俗话说眼睛是心灵的窗户，看着布玛的眼睛，东方玉也能把她的眼神看出个七七八八来。

　　看着布玛不舍的眼神，东方玉也能清晰的感受到布玛心中的不舍，心下微微一叹。

　　在东方玉的眼中，电梯的门终究还是缓缓的闭合了，旋即电梯启动，升空而起，在布玛的注视下，电梯化作虚幻，在高空中消失了……

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，旋即位面电梯的门打开，东方玉跨步而出，不出意外，第十八层因为只有自己一个人居住的缘故，所以一个人都没有，东方玉径直回到了自己的房间。

　　躺在自己的沙发上，东方玉的脑海中不断的闪过刚刚布玛的留恋的眼神，心下无奈的一叹。

　　对东方玉而言，布玛和白菲菲以及任婷婷一样，都是一份情债，不过好在无论是布玛还是白菲菲，东方玉都有机会还了这份情债，但任婷婷却已经没有机会了。

　　沉浸于感情的多愁善感之中，过了片刻，东方玉打起精神来，将这些感情的问题暂且压了下去，直接让小红帽拨打了药师兜那边的电话。

　　当然，药师兜的电话很快就接通了。

　　“咦？老板，你的身体变得更加健壮了呢……”电话才刚刚接通，视频那边的药师兜显然看到了东方玉的模样，也不等东方玉开口，药师兜反倒是先开口了。

　　东方玉自己的身体因为当年开启基因锁第二阶的时候基因崩溃的缘故，所以一直看起来都很匀称，可现在这具赛亚人的躯体，自然是看起来非常的健壮了，看着的防御的身体变得健壮了。

　　“是啊，这具身体看起来很健壮呢……”闻言，东方玉也点点头，要是自己这幅模样回去的话，父亲和目前都得看出不对劲了，这才多久没见，身体突然健壮成了这个样子？

　　不过，好在自己拥有超自然力量的事情东方玉也没有瞒着父母，所以，在东方玉看来，倒也不是什么接受不了的事情，只是季梦雪和小燕她们这些普通人，就不容易解释了。

　　“这具身体？”药师兜自然是很细心的注意到了东方玉的措辞，脸上带着询问式的看着东方玉，等东方玉解释。

　　“不错，这具肉身并不是我本来的身体，而是我向龙珠许愿所获得的赛亚人肉身”，东方玉点点头，也把自己在龙珠位面发生的事情，都大致的给药师兜讲了一遍。

　　“原来是这样，神龙给你找到了一具个灵魂匹配的赛亚人肉身吗？”知道了东方玉在龙珠位面发生的事情，药师兜恍然说道。

　　东方玉能获得赛亚人的肉身，药师兜自然也为他感到开心，不过这是一具全新的肉身，要重新修炼，药师兜也觉得无奈，当然，从长远的目光来看，东方玉这样的选择也是值得的。

　　“嗯，老板你这个选择的确很合适，否则如果是拿了赛亚人的血脉来研究，再让盖洛博士他们把你的身体能改造成融合了赛亚人属性的体质，真不知道要耗费多久的时间呢”，了解了东方玉现在的情况之后，药师兜点点头说道，对于东方玉的这个选择，他还是持赞同的意见的。

　　不过，虽然东方玉自己已经获得了一具赛亚人的肉身，可东方玉却还记得盖洛博士和自己说过的话呢，这次回来的时候，在那天下第一武道大会的战场上东方玉也暗中搜集了一点比克的血液，这些都是盖洛博士很好的研究素材。

　　赛亚人的肉身已经获得了，可是这赛亚人的肉身到底蕴含着什么样的奥妙呢？这其中有没有什么办法能够让自己更快的提升实力的途径呢？这些都可以让盖洛博士和穆教授两个好好的研究研究。

　　想到这些，东方玉并没有在嘉银大厦这边多呆着的意思，很快联系了自己的专属飞机，登上了飞机之后，东方玉直接往唐京市的方向飞过去了。

　　下了飞机之后东方玉倒没有回皓日山庄的意思，而是先去了一趟魔方体。

　　到了魔方体，东方玉直奔科研部去了，科研部这边，东方玉找了个没有人的研究室坐下，盖洛博士和穆教授也都跟着东方玉进来了，旋即，盖洛博士好奇的看着东方玉，有什么话东方玉是不能说的，一定要跑到这里来？不能让别人听到看到？

　　“盖洛博士，穆教授，你们可知道我这次去了什么位面吗？”将这个研究室的门关闭了之后，东方玉开口问道。

　　“难道？是龙珠的位面？”听到东方玉问这个问题，盖洛博士脸色不由得变了变，旋即开口问道。

　　在盖洛博士看来，也只有龙珠的位面，估计才能让东方玉这么郑重其事的说话了吧？

　　“七龙珠！？”听得盖洛博士的猜测，旁边的穆教授脸色也变了变，惊诧的看着东方玉，关于七龙珠的事情，穆教授自然是不会陌生的。

　　“不错，果然聪明”，听得穆教授的话，一句话就推断出了自己刚刚从七龙珠的位面回来，东方玉点点头说道。

　　“去了龙珠位面，那你是不是收集到了赛亚人的血脉？对了，那个魔人布欧的血脉呢？有没有收集到？对了，还有那个弗利萨的血脉也很厉害啊……”。

　　听到东方玉去了一趟龙珠位面，盖洛博士神色大喜，激动的看着东方玉问道。

　　“赛亚人，魔人布欧，弗利萨……”。

　　听得盖洛博士的话，看着他激动的模样，东方玉的脸色有些黑，嘴角都微微抽搐了一下，道：“你太看得起我了，以我现在的实力，根本没可能见得到弗利沙和魔人布欧，就算是孙悟空的哥哥拉蒂兹，我都不是对手。”

　　“好吧……”东方玉的话，让盖洛博士稍稍冷静了一些，道：“弗利萨和魔人布欧就不说了，赛亚人的血脉你应该很简单就能拿弄到吧？虽然不是超级赛亚人，起点低了许多，但只要是赛亚人的话，还是很有研究价值的。”

　　“这个就是我来找你们的目的了”，闻言，东方玉点点头说道，说话间，东方玉将自己穿着的裤子稍稍往下拉了一些。

　　“喂，老板，请自重啊，我，我可是有老婆的人了……”看着东方玉穿着一身宽松的衣服，这个时候做出了脱裤子的举动，穆教授似乎想到了什么一样，脸色大变的往后退了许多。

　　“……”穆教授的反应，让东方玉的脸色很黑，又好气又好笑，没好气的屈指一弹，一缕气劲让穆教授痛叫一声，额头上都通红一片了。

　　“想什么呢？我只是让你们看看我的尾巴而已……”东方玉没好气、半真半假的打了穆教授一下之后，微微侧过身子来，只见一条尾巴长在东方玉的身后，这个时候正灵活的摆动着。

　　身为赛亚人形态，东方玉身后的尾巴自然是个麻烦，特别是在现实世界当中，所以东方玉的尾巴一直都像腰带似的缠在自己的腰间，然后穿着宽松的衣服和裤子，将自己的尾巴罩住。

　　“这？老板，难道你已经变成了赛亚人了？”看着东方玉身后的尾巴，盖洛博士自然知道这意味着什么了，脸色不由得变了变，惊声问道。

　　“赛亚人！？”看着东方玉身后的尾巴，就连穆教授也愣住了，揉着额头的动作都停了下来，老板他居然变成了赛亚人的血脉？这究竟是怎么做到的？

　　“这不是我原来的身体，我是换了一具赛亚人的身体罢了”，闻言，东方玉开口说道，解释了一下自己现在这个形态的意义。

　　“太好了，这样的话，我就有无穷无尽的研究素材了”，确定了东方玉果然是拥有了赛亚人的血脉，盖洛博士脸色大喜地说道。

　　果然不愧是顶尖的科学家，他高兴的居然不是因为东方玉获得了赛亚人的身体，而是高兴自己以后有无穷无尽的赛亚人血脉可以研究了。

　　看着盖洛博士的样子，东方玉的脸色有些黑，没有理会他，东方玉转过头来看着旁边的穆教授说道：“另外，穆教授，我再交给你一个任务……”。

　　“老板，你还用和我客气吗？有什么事就吩咐吧”，闻言，穆教授理所当然地说道。

　　“嗯，以后我大多数的时候应该都会使用这幅身体，你看看能否用这个身体的基因研究出一双写轮眼出来呢？”东方玉开口，说出了自己的目的。


第1086章 自主穿越的选择

　　是的，东方玉想要在这赛亚人肉身的基础上，再研究一双写轮眼出来。

　　对东方玉而言，这写轮眼的力量还是挺强的，关于写轮眼的力量和赛亚人的实力相结合会有什么样的反应？东方玉也很期待的，毕竟写轮眼的洞察力，甚至是复制别人格斗技巧的能力，都是很强的。

　　另外，万花筒写轮眼都有各自不同的效果，自己肉身的写轮眼效果是万象镜心眼和三刑台，那么赛亚人体质研究出来的写轮眼会是什么效果呢？东方玉还是很期待的。

　　当然，万花筒里面的瞳力，东方玉可以汲取别人的瞳力来获得，也可以像白小飞的杀戮血脉能力，或者是自己吸收部分虚化面具的力量来转化。

　　说实话，当东方玉将肉身转换为赛亚人之后，东方玉的目光就看得更高更远了，至少也是先获得能够一记打碎星球的能力，当东方玉的目光看到这么远的时候，所谓写轮眼的力量，帮助就不是特别大了，为什么东方玉还对写轮眼的执念这么深呢？最主要的还是万花筒之后的能力上。

　　在东方玉看来，万花筒写轮眼诞生的瞳技，就像是没有作用的随机性恶魔果实，而且还一口气出现两个，若是能出现类似于别天神之类的瞳技呢？

　　对东方玉而言简直就像是平白无故的多了两个技能，而且东方玉几乎不用付出什么东西，这当然值得。

　　而且，既然东方玉把视线放在写轮眼上，那么自然就想着去火影位面夺取其他的瞳力了，写轮眼可以夺取瞳力，那么不知道夺取了宇智波斑，亦或者说是大筒木辉夜额头那颗的瞳力会怎么样呢？东方玉还是有些期待的。

　　火影位面的求道玉也是个挺不错的东西，能同时伤害到肉身和灵魂，而且能够任意变换形态，在东方玉看来这个能力也像是武器一样了。

　　当然，最值得东方玉注意的还是八门遁甲，从功效上来说，八门遁甲和基因锁的开启倒是有些类似，都是能够大幅度增强自身的力量，不知道八门遁甲这样的能力，是否可以和基因锁叠加呢？

　　仔细想想，东方玉发现火影位面，还是有挺多的东西值得自己去谋划谋划的。

　　所以，经过一番深思熟虑之后，东方玉觉得自己可以动用一次自主选择的机会，去一趟火影位面了，顺便也可以把药师兜带过去，算是让药师兜最后的了却一下和火影位面的羁绊吧……

　　“这个很容易……”听到东方玉吩咐下来的任务，穆教授却是很轻松地说道。

　　的确，用血脉直接去制造一双写轮眼这听起来似乎很难，但是只要掌握了这个技术的话，再重新制作一双的话，对穆教授而言不过是驾轻就熟的事情罢了。

　　东方玉点点头，没有多说什么，拿出一支针筒，从自己的体内抽了半管鲜血出来交给穆教授和盖洛博士，当然，还有比克的一些血液样本，东方玉也一并交给了盖洛博士。

　　离开之前东方玉也询问了一番盖洛博士他们关于恶魔果实的研究工作如何了，可惜的是恶魔果实对他们而言是一个完全不同的体系，想要研究出来太难了。

　　而且东方玉给他们的时间也不多，对于现实世界的盖洛博士他们而言，恶魔果实研究工作他们连一个月的时间都没有呢，怎么可能这么容易就有发现？

　　“好吧，你们继续努力吧……”闻言，东方玉也点点头表示理解，丢下这么一句话之后，便转身离开了科研部。

　　当然，盖洛博士和穆教授用赛亚人和那美克星人的样本，研究出一个强化的人造人出来，同时给这个人造人灌输厨艺之类的能力，让她进入布玛号成为布玛号里面的管家，这个想法东方玉也给他们提了一下。

　　科研部这边，工作量真是越来越繁重了，不过穆教授和盖洛博士也没有叫苦的意思，点点头表示知道了，两人异口同声的把东方玉赶走了，他们得到了最新的研究素材，已经有些迫不及待的想要解开赛亚人基因链的奥秘了。

　　看着两个完全沉浸在科研工作当中，其他一切都能够不予理会的家伙，东方玉有些无奈，但也有些欣慰的笑了笑，旋即在科研部这边转了转之后，便离开了。

　　离开了科研部，东方玉倒是没有离开魔方体的意思，脚下微微一错，东方玉直接来到了药师兜的办公室这边。

　　没有丝毫客气的意思，东方玉往药师兜的办公室沙发上一趟，简直就把这里当做自己家一样的随便，顺手从茶几上拿起一块糕点，给白菲菲喂食。

　　看东方玉的模样，药师兜笑了笑，倒是开口敢打趣东方玉了，道：“老板，新得到了赛亚人的肉身，你不忙着修炼把实力提升到自己原本的高度吗？”。

　　“修炼之道，张弛有度嘛”，对于药师兜的话，东方玉淡淡一笑，没有在这个问题上多作纠缠的意思，道：“兜，我的晶点数已经达到了175点的地步了。”

　　“嗯”，闻言，说道正事，药师兜的脸色认真了许多，点点头，看着东方玉问道：“你是想要使用一次自主穿越的机会了吗？”。

　　虽然药师兜话语是疑问句，可是他的语气却是肯定的语气。

　　药师兜不是笨蛋，相反他还很聪明，东方玉主动提出晶点的问题，显然就是想要动用一次自主穿越的机会了，况且晶点数达到了175的地步，也的确可以动用了。

　　“是的，我想动用一次了，现在我的实力相对来说还是有些弱了，所以想要选择一个合适的位面，好好谋划一番”，闻言，东方玉点点头。

　　一言及此，微微一顿，接着对药师兜问道：“对了，我穿越了这么多次，有哪些位面是可以再度回去的？你帮我捋一捋。”

　　“好”，闻言，药师兜神色严肃的点点头。

　　身为东方玉的助手，药师兜可知道自己存在的目的不只是在现实世界中帮助东方玉打理魔方体的生意，更要作好东方玉游走诸天万界的相关工作，就算东方玉很少用得上，可自己的准备工作也绝对不能少。

　　药师兜显然是早就有了准备的，闻言点点头，便开始给东方玉分析了，道：“首先，第一个能回去的位面就是你第一次穿越的天龙八部位面，其次就是你第三次穿越的生化危机，第四次穿越的火影忍者……”。

　　说道火影忍者的时候，药师兜微微一顿，接着说道：“另外还有就是你第九次和这一次穿越的龙珠位面，第十一次的死神来了，十四次的仙剑奇侠传，十五次的无限恐怖小说位面，然后就是漫威位面，还有诛仙小说位面，死神动漫位面，最后就是西游降魔篇和海贼王的位面了，就是这些了。”

　　“嗯，没错，现在可以选择的是有这些，天龙八部，生化危机，火影忍者，死神来了，仙剑奇侠传，无限恐怖，漫威，诛仙，死神，西游降魔篇，海贼王和龙珠，总共十二个选择对象”，东方玉可以说是掰着手指在数。

　　回过头来看看，自己总共穿越了二十六次，没想到居然还有十二个位面是可供自己选择的。

　　“那么，兜，你觉得这些选择对象里面，我该去哪个才最合适呢？”这十二个选择对象，东方玉想了想，跟着又对药师兜问道。

　　“没什么谋划价值的可以剔除，可供选择的的确不多了”，药师兜闻言，将这十二个选择对象都思索了一圈之后，跟着说道：“我的建议是火影忍者，无限恐怖，漫威还有死神这四个挑选。”

　　“理由呢？说说看”，药师兜选出来的这四个预选对象，东方玉不置可否，而是先听听药师兜的理由再说。

　　“火影位面不用说了，不管是你还是我都很熟悉，而且当年老板你不知不觉间自己也算是布了个局，告诉了长门和宇智波带土，为何不用轮回天生之术复活弥彦和原野琳的想法，想来这个时候再去火影位面的话，局面一定很精彩，说不定黑绝和带土这个时候都在对立呢，我们正好可以渔翁得利。”

　　“嗯，接着说”，闻言，东方玉点点头，跟着问道。

　　“无限恐怖的位面就不用说了，郑吒是无限恐怖的主角，你和他们小队的关系都比较好，而且郑吒这个人又挺重情义的，再加上无限恐怖位面主神能兑换的东西太多了，若是运气好的话，我们可以从中洲队手中得到挺多实用的东西。”

　　“不错，有道理”，闻言，东方玉点点头，想到主神空间那几乎无穷无尽的兑换商品，东方玉也有些火热的。

　　“漫威也不用多说了，那几颗无限宝石都是好东西，还有那奇异博士篇的法师，竟然能够掌握时间和空间的力量，绝对值得谋划了，更何况老板你在漫威位面也有自己的势力和地位，行事要方便得多了。”

　　“最后就是死神这个位面了，不管是本身的肉身，还是赛亚人的躯体，老板你灵魂的力量是不会受到影响的，若是再去死神位面的话，应该可以让你灵魂力量更强一筹了，更何况，你当初特意把噬魂棒都丢在蓝染的手中，这个局布了这么久，也到了可以收网抓鱼的时候了。”

　　侃侃而谈，药师兜将这四个位面能够谋划的东西都清晰的给东方玉解释了一遍之后，药师兜不再说话了，等着东方玉自己做出选择。

　　药师兜很清楚，自己只是建议而已，最终做出选择的还是东方玉。


第1087章 坑死人不偿命的假NPC

　　火影忍者，无限恐怖，漫威系列还有死神，不得不说，药师兜的分析还是很有道理的，显然药师兜随时都对自己的穿越工作做好了准备的，这也是为什么东方玉几乎每次回来之后，都会将自己的经历或简洁或详细的给他说一遍的原因。

　　这四个位面对于自己当下的实力而言都比较合适，而且，这四个位面也都有自己提升实力的办法，东方玉沉吟着，旁边的药师兜没有插嘴的意思，也不敢去干扰东方玉自己的选择。

　　关于这四个位面的防御仔细想了想，最后，的防御做出了决定，对药师兜道：“选择不容易，那么就可以用排除法了。”

　　“首先无限恐怖的位面，的确有无尽的兑换，可别忘了无限恐怖的位面有很多轮回小队，第一次穿越是因为位面电梯的规则，出现在无限恐怖这个小说刚开篇的前后，所以才遇到了中洲队，可这一次穿越过去想遇到郑吒就难了。”

　　“毕竟如果落在主神空间的一个世界，我们可没有能力跳脱那个世界去寻找中洲队，其轮回小队的成员都像是被人养蛊一样的，所以，除了中洲队，别的轮回小队想要合作的话危险系数会大很多，若是遇到所谓的天神队和恶魔队的话就更麻烦了，所以无限恐怖不可控的因素太多了，可以排除。”

　　“嗯，有理”，闻言，药师兜点点头说道，觉得东方玉这番话很有道理。

　　“然后是漫威系列”，微微一顿，东方玉接着分析道：“漫威位面的无限宝石的确强大，但想要收集的话太难了，而喜马拉雅山的至上尊者古一，她那里所蕴含的空间法术和时间法术的确很强，但是，我现在修炼的重心还是放在龙珠体系上面，先把龙珠位面的武力值提升了再说，毕竟这才是我修炼的主线，现在主线的实力还没提升起来，就忙着去发展能力的宽度和多样性，我觉得不适合了。”

　　“同样的道理，死神位面也是如此，去了的话，估计提升最重要的方向还是在死神体系的灵魂精神力方面……”。

　　“嗯，这样看的话，老板你是准备回火影位面走一趟了？”听到东方玉的分析，药师兜也觉得他分析得很有道理。

　　排除了无限恐怖，漫威和死神三个选择，那么东方玉看来只有选择火影位面了。

　　“不错，火影位面的写轮眼，求道玉，甚至是八门遁甲这些我都想要试试，更主要的是这方面我更加驾轻就熟，不会耗费太多的时间，所以也就不会影响我龙珠体系修炼的时间”，东方玉点点头说道，火影位面的选择，东方玉其实自己也早就深思熟虑过了。

　　“嗯，这样看的话，的确火影忍者的位面最合适了”，闻言，药师兜也点点头。

　　“我之前就答应过你，若是有机会自主选择的话，时机合适就会去火影位面一趟，而且会把你带上，所以，你好好收拾一下吧，这个月底，我们回火影一趟……”。

　　看药师兜已经明白了自己的意思，东方玉说道，其实东方玉这一次过来找药师兜，主要的目的也就是为了通知他这件事情。

　　“嗯，我明白了”，想到这次东方玉会带自己回去火影位面，药师兜神色也有些激动的样子，重重的点点头。

　　虽然因为别天神的缘故，药师兜毫无怨言的跟着东方玉，可说到底他本质上还是火影位面走出来的人，所以，能够回去一趟，对药师兜而言，倒也有一种出门在外许久，突然要回故乡的感觉，不管是谁，相信都会有些激动和期待的。

　　关于下一次选择的位面问题已经说清楚了之后，东方玉没有再留在魔方体的意思，离开了魔方体，回到了皓日山庄去了。

　　东方玉到了皓日山庄之后倒是没有急着修炼，而是将自己放在纳戒中的生态舱拿了出来，让白菲菲链接了生态舱以后，东方玉自己也进入了游戏当中。

　　虽然东方玉忙着修炼，但是修炼再怎么紧迫，东方玉也不会在皓日山庄这边修炼的。

　　对东方玉而言，皓日山庄就是家，是自己休息的地方，再说了，修炼也不缺自己在现实世界皓日山庄里待着的这几天不是？回家来的东方玉，目的可不是为了修炼，而是花些时间多陪一陪家里人。

　　眼前一闪，东方玉抱着白菲菲出现在游戏时间的一处峡谷当中，这峡谷里里面有一处湖泊，风景倒是挺不错的样子，东方玉之前带着白菲菲游山玩水，便是在这里下线的。

　　峡谷里面有一种叫做沙虫的怪物，等级不算高，大概十几级出头的样子，之前东方玉下线的时候这里还没什么玩家呢，可这个时候东方玉上线，这峡谷之中正刷出了一只精英怪的沙虫，七八个人正围着这只沙虫不断的攻击呢。

　　十几个玩家看来是一个队伍的，正杀得热火朝天，看着这只精英怪的血量越来越少，这些玩家都挺激动的，精英怪，应该会爆出好东西来吧？

　　唰！

　　然而，就在这个时候，这些玩家感觉到自己眼前一花，突然一个身穿死霸装的男子，抱着一只白色的狐狸就这么出现在他们的面前了，看模样倒像是玩家上线了。

　　只是，看东方玉的打扮，完全不像是玩家的模样，而且东方玉的头顶上也没有代表着游戏玩家的血条和名字，反倒是白菲菲的头顶上有血条和名字。

　　“这？这是NPC？”看着突然出现的东方玉，这个游戏玩家小队都有些傻眼了。

　　无缘无故这里怎么突然蹦了个NPC出来？难道？是类似于空间移动一样的手段？这样说的话，这NPC很有可能是一个很牛逼的人物啊。

　　上线的东方玉，看到周围这么多人，的确是愣了愣，看来这两天的时间，已经有玩家开始发展到这一片区域了吗？

　　不过东方玉没有理会这些玩家的意思，抱着白菲菲转身就准备离开，只是，东方玉这个一个奇怪的“NPC”，只要是游戏玩家自然就不会放过他了，所以，在这激战之中，居然还有一个人分了出来，拦在东方玉的面前。

　　“这位先生，请问有什么可以帮你的吗？”这个男子看样子是战士的打扮，嘴里倒是很客气的对东方玉问道。

　　“有”，对于这个男子的话，东方玉点点头说道。

　　“有什么吩咐尽管说”，听到东方玉的话，这个男子精神一振，觉得自己是触发任务了。

　　“那就是别挡着我”，完全无视了这个男子精神一振的样子，东方玉嘴里开口说道。

　　“啊？”东方玉的话，让这个男子长大了嘴巴，几乎傻眼了，本来还以为自己成功的触发了任务呢，可谁能想到，东方玉说的话居然是让他滚蛋？

　　这个男子，一时间离开也不是，留下也不是，离开的话这任务怎么办？不离开的话，难道这个任务的触发要死缠烂打的才行吗？

　　好吧，当初东方玉也是被别的玩家死缠烂打过的，当然知道该怎么对付这些死缠烂打的玩家了，既然他们不肯走，想要从自己这里获得任务的话，那么就如他们所愿吧。

　　“小伙子，既然你这么热心的话，那我就交给你们一个连锁任务吧”，看这玩家不肯走的模样，东方玉一副被对方的精神所感动了的样子，开口说道。

　　“先生你说，赴汤蹈火啊……”虽然觉得东方玉变脸有些快，总觉得有些不对劲，可听到东方玉说连锁任务，这个男子精神一振。

　　“从这里往前走，约莫十几分钟有一片霜风森林，你去帮我在那里杀一千只冰霜哥布林吧，嗯，我就在不远处的月牙湖等你……”看着玩家很有精神的模样，东方玉开口说道。

　　“一千只！？”果然，听到东方玉的话，这个玩家的脸色不由得变了变，不过，越是困难的任务，就越是奖励丰厚吧？而且这还是一个连锁任务？

　　一念及此，这个玩家高高兴兴的离开了……

　　看着这个玩家终于离开了，东方玉笑了笑，自己也转身离开了。

　　说实话，东方玉因为死神化的状态下进入游戏，所以穿着死霸装的模样行走，几乎所有人都会将东方玉当做一个NPC来看待，只要东方玉愿意的话，这玩游戏比其他人要容易多了。

　　嗯，想要什么牛逼的装备？装一个NPC，装作给别人发布任务的样子，相信很多人会争先恐后的送武器给自己。

　　想要什么材料？嗯，自己又假装发布一个任务，相信有的是人争先恐后的送给自己，就算自己不给报酬也没事，嘴里说一句这是连锁任务，立马那些人能屁颠屁颠的继续为自己忙碌……

　　不过，东方玉倒是没有这么坑人的心思，只是用这招把那些缠着自己的玩家赶走罢了，带着白菲菲，在游戏时间里寻找景色优美的地方，游山玩水。


第1088章 喜欢骗人的死神

　　游戏，也只是游山玩水而已，对东方玉而言，游戏中的怪物，几乎都没有什么太强的挑战性，只是东方玉却不知道，之前那个被他打发走了的男子，真的就傻傻的在霜风森林里足足刷了一千只哥布林。

　　等他好不容易将这些哥布林杀了之后，高高兴兴的去月牙骨，却发现东方玉根本就没在月牙湖那里，这个男子傻眼了，自己居然被一个NPC给骗了？

　　下了游戏之后，这个男子怎么想都觉得很不爽，或许是为了发泄，或许是为了避免别人也上当，这个男子直接登上了游戏的论坛，将自己在游戏中经历的事情发了个帖子出去：一个穿着死霸装的男子，手上还抱着一只漂亮得不像话的狐狸，这都是东方玉在游戏之中最大的特色。

　　不过，将这个帖子发出去之后，这个男子在论坛上闲逛了逛，却发现原来自己根本不是第一个被骗的人了，在论坛里找了找，他倒是发现了许多和东方玉相关的帖子，无一例外，都是说东方玉这个“NPC”非常的怪异，而且会骗人。

　　最早的帖子，还是刚开始开服的时候，这个奇怪的NPC就出现在新手村的降生点了，然后，用一个根本没有存在的任务，将新手村许多玩家骗得出了村子去给他找石头，哪知道那些玩家回到新手村的时候才发现那奇怪的NPC早就不知所踪了。

　　为了这个任务，很多玩家都错过了最佳练级的时间。

　　除了这个之外，还有很多的人被东方玉骗过的帖子，毕竟东方玉身穿死霸装，手中抱着只漂亮的狐狸，这是很引人注目的装扮，大多数玩家看到了这种奇怪的NPC，自然都要来接触接触，看看能否触发任务，所以，所有的人都被东方玉骗过了。

　　不过，好在东方玉也只是以任务为借口，让这些玩家离开罢了，顶多只是耍了他们片刻，并没有让他们损失什么东西，倒也不算犯下了多么可怕的众怒了。

　　“喜欢骗人的死神”，论坛里，关于东方玉这个奇怪的NPC，已经有人用这个名字来称呼他了。

　　死神是因为东方玉的装扮，喜欢骗人这个头衔，自然是指东方玉骗了所有人。

　　“原来我遇上的那家伙还是个惯犯啊？”仔细的翻了翻和东方玉有关的帖子之后，这个男子有些哭笑不得的暗道。

　　面对这样的情况，除非下次能够找到那个喜欢骗人的死神，找他算账，否则的话，游戏世界那么大，以后没机会遇上的话，就只能自认倒霉了。

　　与此同时，在华夏国某个城市，一栋装修奢华的庄园里，一个年轻男子也从自己的生态舱里面坐起来了，摘下了自己身上的这些连接线，这个年轻的男子眉宇间带着无奈之色。

　　李泽熙，可以说是在游戏里面最早遇到东方玉的玩家之一，同样的，料定了东方玉是一个NPC，李泽熙也一直都缠着东方玉，想要从他身上触发任务，甚至是获得死神的职业。

　　可惜的是跟了这么久以后，李泽熙把东方玉跟丢了，不知道他去什么地方了。

　　“嗯，再到论坛上来看看吧，看看有没有关于那家伙的踪迹……”坐了片刻之后，李泽熙打开电脑，让自己电脑里的智能程序进入第二世界的论坛，寻找关于那个骗人的死神的踪迹。

　　李泽熙不是个职业玩家，甚至玩游戏并非抱着一定要冲级的目的去的，在李泽熙看来，玩游戏，单纯的就是玩而已，而东方玉的存在，让李泽熙心中有个执念，那个奇奇怪怪的NPC，自己当真和他卯上了……

　　“少爷，找到了，最新有一个帖子，似乎在霜风森林和月牙湖那附近出现过那个死神的踪迹……”随着李泽熙的命令，电脑里的智能程序忠实的执行了他的命令，很快就被它找到了相关的帖子。

　　“哦？是吗？”听到这个话，李泽熙精神一振，直接坐到了电脑面前。

　　电脑里的人工智能程序，已经自动把这个帖子调出来了，李泽熙仔细的看着，旋即笑了笑，又是一个可怜的家伙被骗了的，嗯，在月牙湖那附近吗？自己到时要好好的去找一找他了。

　　只是帖子里说那个死神突然出现的，就像是玩家突然上线了一样，猜测可能死神拥有空间转移之类的能力，这让李泽熙心下有些严肃，如果真的是这样的话，这个家伙想走的话，谁能拦得住他？

　　之前在游戏中，有个玩家死缠烂打的跟着自己好多天，在龙珠位面待了两年多了，这么个人东方玉可以说已经忘得差不多了，但是对于现实世界的人而言，时间才不过是几天而已，东方玉却不知道，那个李泽熙家境殷实，所以很任性，玩游戏居然都不去冲级做任务，反倒是和自己卯上了。

　　从游戏当中出来了之后，天色也不早了，父亲和嫂子，还有母亲到是都回家来了，穆家将产业往唐京市这边发展，所以大多数时间都待在唐京市这边，母亲在家住的日子倒是不少，而且东方玉也能看得出来，这些日子以来，父母之间的感情倒是升温挺快的。

　　看到了东方玉，不管是父亲，还是母亲，亦或者是嫂子，自然都有些吃惊了，毕竟前些日子看东方玉还是身材匀称的模样，现在又变成了健美先生一样，这的确让人吃惊。

　　特别是东方牧雄觉得非常的奇怪，之前东方玉还没有揭露魔方体的时候，当时东方玉的模样就是个体格健壮的人，只是后来漫威位面觉醒了基因锁第二阶，导致基因崩溃才让身材变得瘦弱了，现在，东方玉又恢复了体格健壮的模样？

　　“小玉啊，你这身体是怎么回事？这才多久，怎么变成这幅样子了？”穆雪瑶倒是没有藏着掖着的意思，心中有疑问，便直接开门见山的问了出口。

　　“嗯，最近锻炼得比较多吧……”闻言，东方玉微微迟疑了一下，开口回答说道。

　　对于东方玉的回答，穆雪瑶点点头没有再追问的意思。

　　穆雪瑶问这个问题的目的很明显，你愿意说的话就说，如果实在是不方便说的话，就不用回答了，东方玉迟疑了一下，用锻炼来当借口，在场的所有人都不是笨蛋，自然看得出东方玉不想说了。

　　别的问题还好回答，可关乎自己身体的问题，东方玉却不敢对父母坦白。

　　虽然现代人的思想已经开放了很多了，可华夏历史受四书五经的熏陶，孝经中“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”这样的理念还是有的，连父母给的身体都换掉了？东方玉当真不知道该怎么面对他们。

　　低头吃饭，东方玉甚至有些不敢看自己父母的眼睛，一时间饭桌上的气氛有些微妙。

　　尴尬的气氛中，嫂子叶晓诺倒是想缓和一下这样的气氛，看着旁边对白飞飞爱不释手的小鹿，道：“小鹿啊，你东方玉哥哥回来了，你今天怎么都不喜欢和你东方玉哥哥说话了？”。

　　寻常的时候，小鹿虽然喜欢白菲菲，但还是很黏东方玉的，可这一次回来之后，小鹿居然只是单纯的抱着白菲菲而已，病没有理会东方玉，这让人觉得有些奇怪。

　　“东方玉哥哥？”闻言，正在给白菲菲喂食的小鹿抬起头来，看了东方玉一眼之后，却摇摇头，道：“不，他不是东方玉哥哥，他不像……”。

　　“不像？”小鹿的话，让饭桌上的众人都笑了笑，显然是因为东方玉身材的变化，所以让小鹿错以为东方玉不是他本人吗？

　　所有人都以为小鹿是因为身材的问题，才说东方玉不是他自己，可东方玉却看得出来，小鹿看着自己的眼神有些排斥感。

　　这让东方玉有些无奈，越是小孩，反而这感觉方面越是敏锐吗？小鹿居然能察觉到自己的身体不是以前的了？

　　一顿饭，很快的吃完了，东方玉今天倒是破天荒的没有和家里人一起坐在客厅看电视，闲聊天，反倒是挺有兴致的模样，对小鹿说道：“小鹿，今天哥哥带你去游乐场玩好不好？”。

　　小鹿偏着头看了看东方玉，再沉吟了片刻之后，精致的小脸蛋上带着迟疑的神色，显然在作取舍。

　　“你不去的话，我就带着白菲菲去了啊”，看小鹿迟疑着的样子，东方玉招了招手，白菲菲直接从小鹿的怀中跳了出来，小跑着过来，被东方玉抱起来。

　　“小鹿，你还不快去？”看小鹿居然迟疑着的样子，旁边的叶晓诺笑了笑，开口催促道。

　　“菲菲……”看着白菲菲都跟着东方玉，小鹿心下有些焦急，旋即朝着东方玉这边跑了过来……

　　“哈哈哈，走吧，哥哥今天带你出去好好的玩一场”，弯下腰把小鹿也抱了起来，东方玉朗声大笑说道，旋即直接出了好日山庄，磁悬浮敞篷跑车启动，升空而起，下了皓日山庄了……


第1089章 找东方玉算账的玩家

　　磁悬浮敞篷跑车，就像是一道悬浮于半空中的幽灵一般，在空中电箭似的划过，以东方玉的反应力，相信就算是成为全世界顶尖的赛车手都是轻而易举的了，只是，因为车上有白菲菲和小鹿的缘故，所以东方玉驾驶着的汽车，非常的平稳。

　　东方玉驾驶着汽车往唐京市最大的游乐场开过去，身为华夏国的首都，即便是到了晚上，这唐京市的夜景都是非常的喧嚣热闹的。

　　只是，小鹿坐在跑车的副驾驶上面，抱着白菲菲，低着头一句话都没说，完全不像她寻常的模样。

　　“小鹿，你怎么了？心情不好吗？”偏过头来看了看小鹿，东方玉伸手摸了摸小鹿的脑袋，开口问道。

　　“木……木有……”对于东方玉的触碰，小鹿却是身子缩了缩，开口回答，看模样似乎对东方玉挺害怕的样子。

　　“有什么事就说出来吧，我不会怪你的”，看小鹿的样子，显然不对劲，东方玉开口说道。

　　东方玉这句话似乎有些效果了，闻言，小鹿抬起头来，认真的打量了片刻东方玉之后，开口问道：“你，你不是我东方玉哥哥吧？小鹿看得出来，你骗不了我的。”

　　“你怎么看出来的？我到底有哪里不一样？”小鹿的话，东方玉是没有丝毫觉得奇怪，东方玉之所以把小鹿带出来，也是因为小鹿对自己的身份有了质疑。

　　“小鹿也不知道怎么看出来的，可是，我反正就是知道，你不是我认识的那个东方玉哥哥是不是？”对于东方玉的询问，小鹿摇摇头说道，看来她并非是找到了什么不一样的地方，而是凭感觉。

　　对于小鹿的这个问题，东方玉一时间也不知道该如何回答了。

　　说自己是？可自己的肉身都已经换过了，可若说自己不是？那自己不是东方玉又是谁呢？

　　“我东方玉哥哥……他……他去哪里了？”小鹿虽然年龄很小，但却是个非常聪明的姑娘，看东方玉沉默不言的样子，她显然是觉得自己的猜测是对的，想了想，有些忐忑的对东方玉问道，跟着说道：“你……你是……把他绑架去了外星吗，你是一个外星人吗？”。

　　“这个……不是……”闻言，东方玉怔了怔，摇摇头说道。

　　“那，那他还能回来吗？”想了想，小鹿有些泫然欲泣的模样看着东方玉，开口问道，显然很担心东方玉的样子，就怕东方玉被外星人绑架了，永远也回不来了。

　　“嗯，以后有机会的话，一定能回来的”，东方玉点点头，认真地说道。

　　“好的，小鹿知道了，小鹿会很乖的，我，我希望东方玉哥哥能早点回来”，闻言，小鹿认真的点点头说道。

　　在小鹿看来，现在的东方玉很可能是一个外星人假扮的，为了“真正”东方玉的安全，小鹿选择妥协了。

　　“小鹿真聪明，真乖……”看着小鹿很担心自己的模样，东方玉的心下暗自感动，很是温柔的摸了摸小鹿的脑袋说道。

　　很快，磁悬浮敞篷车就到了游乐场那边，东方玉带着小鹿，还有白菲菲再游乐场好好的疯玩了许久，直到半夜这才回家。

　　坐上了车的小鹿，抱着白菲菲躺在座位上，没过多久就陷入了沉睡之中，显然刚刚是玩累了。

　　偏过头来看了一眼小鹿熟睡的模样，睡着了的她看起来非常的可爱和安静，东方玉会心一笑，磁悬浮敞篷跑车再黑夜中仿佛一道幽灵般划过。

　　“妈妈……小……小鹿过得很好……还有……东方玉哥哥……小鹿……小鹿想你了……呜……小鹿要喝奶奶……”。

　　躺在车的座位上，小鹿的嘴里无意识的发出一阵阵呓语，听到这个声音，东方玉心中暗自一叹。

　　没想到时间过去了这么久，小鹿居然还记着她的妈妈呢，想想也是，孩子的记忆没有那么容易就消失的，只是小鹿记得，却没有说出来罢了。

　　还有，小鹿的心中现在也在担心自己，这让东方玉心中非常的感动，看着小鹿的样子，东方玉心中有些溺爱。

　　虽然小鹿和东方玉之间并没有丝毫的血缘关系，甚至东方玉之前在尸兄的位面让小鹿称呼他为哥哥，而不是叔叔，可内心深处，东方玉几乎把小鹿当做自己亲生孩子一般看待了。

　　很快，回到了皓日山庄之后，东方玉大半夜的也没有去吵嫂子的意思，倒是让小鹿在自己的房间睡了一个晚上……

　　接下来的日子，也没什么大事，东方玉这些日子一直都待在唐京市这边，陪一陪小鹿，陪一陪家人，还有，带着白菲菲再游戏中看看风景。

　　不过，让东方玉有些无奈的是，之前那个缠着自己的玩家，被自己甩掉了，不知道怎么回事，居然又找到了自己，就像是狗皮膏药似的一直贴着自己不肯离去，这让东方玉觉得非常的无奈。

　　甚至为了甩掉这个家伙，东方玉故意往比较危险的燃烧洞穴里去了，里面的怪物都是二三十级的燃烧骷髅。

　　但可惜的是就算这样，也没办法甩掉这个家伙，他当真是仗着自己等级低不会掉级，仗着游戏世界中能复活，所以根本不怕死。

　　虽然很不习惯被这个家伙跟着，但是久而久之的，东方玉渐渐的居然也就习惯了。

　　而跟着东方玉几天，李泽熙也渐渐的对东方玉的实力有些了解，东方玉不只是穿着打扮和死神一样，就连战斗的招数居然也和死神一模一样，甚至看到过东方玉咏唱破道的真言，用破道来解决怪物。

　　这也更坚信了他心中的猜想，东方玉真的是一个死神，一个游戏世界里的死神。

　　虽然不知道第二世界里的游戏，为什么会无端端的出现一个死神这也的NPC，但李泽熙相信这里面一定有不同寻常的东西，反正自己卯上了就是了。

　　东方玉的存在，因为游戏论坛的缘故，所以他的名气在这个新手村附近的区域也算是有些名气了，渐渐的，越来越多的人都听说过东方玉了，也知道他是一个很会骗人的NPC，已经很少有人会上当了。

　　当然，即便如此，东方玉每次出现，都还是很吸引人注意的，同样的，一直跟着东方玉身后的李泽熙，渐渐的也被人关注到了，甚至有好事者把他评为最有毅力的游戏玩家，当然，也有人说他是最傻的游戏玩家。

　　是啊，游戏开服已经这么久了，玩家的主流队伍大多都已经过了10级了，甚至某些练级狂人都到了20级左右了，可李泽熙因为时间几乎都花在东方玉身上的缘故，所以他的等级才只有3级而已，这不是最有毅力，或者说是最傻又是什么呢？

　　这一天，东方玉带着白菲菲到了霜雪平原，来欣赏雪国风情，游戏的真实度，这刺骨的寒风，当真让人置身于冰冷的冰天雪地当中一样了，同样的，李泽熙也跟着东方玉。

　　“喂，今天你怎么想到跑这个地方来玩了？这到处都是雪，有什么好玩的？”冰天雪地当中，跟在东方玉的身旁，李泽熙忍不住开口对东方玉问道。

　　跟着东方玉后面黏了这么久，李泽熙和东方玉之间，偶尔还能聊上几句了。

　　“不想看的话你可以离开啊”，闻言，东方玉回过头来看了他一眼说道。

　　“嘿嘿嘿，没事，我不怕，其实这些雪还是挺好看的”，听到东方玉的话，李泽熙厚着脸皮笑了笑说道。

　　吼！

　　只是，东方玉和李泽熙还没走几步呢，白菲菲深一脚浅一脚的也在雪地中小跑着，突然远处传来一阵阵浑厚的喊叫声，沉闷的声浪气势非常的足。

　　东方玉寻声走过去一看，原来正有一队精良的玩家正在围攻一只寒霜巨蜥呢。

　　东方玉看了一眼，这些玩家的等级挺高的，几乎都在十七八级以上，而那只被围攻的寒霜巨蜥，头顶上的颜色竟然是金色的，这表明了这只冰霜巨蜥的身份，赫然是一只20级出头的领主级BOSS。

　　虽然东方玉在游戏中只是游山玩水，可关于怪物的划分倒还是知道的。

　　普通怪物的名字是白色的，精英怪的名字是蓝色的，而领主级BOSS的怪物就是金色的了，最后，似乎还有紫色的传说BOSS，当然，东方玉没见过，想来现在也没有人见过。

　　游戏还是很真实的，栩栩如生，所以这寒霜巨蜥看起来简直就像是西方神话中的冰龙一样，看到这一幕，东方玉并没有想插手的意思，转身就想离开的。

　　“嗯？那是喜欢骗人的那个死神？”

　　不过，东方玉想要离开，这一队精英小队却看到了东方玉，为首的男子看着东方玉，脸色闪过一抹愤怒的身上。

　　之前自己进入游戏的时候，获得了一件品质上佳的武器，但就是因为被这个死神骗了，跑去危险的地方采集一株药材，所以被怪物杀了，甚至连自己的装备都掉了，现在又见到这个家伙，自然是要好好的算一算这笔账了。


第1090章 一招秒杀领主级BOSS

　　“你们看，那个人是不是喜欢骗人的那个死神？”看到了东方玉，这个作战小队的头目，指着东方玉问道。

　　其实，东方玉的打扮还有他手中抱着的那只狐狸非常的惹眼，而且是仅此一家别无分号的，自然是没有人会认错。

　　“是的，就是他，这个混蛋居然还敢出现……”看着东方玉，几个作战小队的成员脸上都带着怒容。

　　这个小队的成员，其中好几个人都在当初新手村降生的时候被东方玉骗过，这个时候亲眼见到东方玉又出现了，心中自然带着怒意。

　　“对了，你不是有一份幽灵粉吗？可以洒在身上消失的，把他交给坦克，让坦克把这只寒霜巨蜥引过去”，这个时候，小队中为首的这个男子心生一计，开口对自己身旁的一个男子说道。

　　“你是想？”听到这个话，男子微微一惊，可以说整个作战小队的成员，几乎都猜到了这个小队首领的计谋。

　　点点头，小队中一直注意着拉着寒霜巨蜥仇恨值的男子跨步而出，然后直接朝着东方玉这边跑过来。

　　仇恨都在这个男子身上，寒霜巨蜥嘶吼一声，踩着沉重的步子快步追了过来，气势汹汹的模样。

　　跟在东方玉身后的李泽熙，看到一个玩家朝着这边冲过来了，而且身后那只寒霜巨蜥也跟着，脸色不由得变了变，他的等级才只有3级而已，自然是赶忙的往旁边逃走，自己这小身子板，估计就算是那寒霜巨蜥一个喷嚏就能把自己震死了。

　　幽灵粉……

　　来到了东方玉的身旁之后，这个玩家直接抬手，将一把带着氤氲光泽的粉末洒了出来，这些粉末落在这个玩家的身上，让这个玩家的身形迅速消散了，这幽灵粉是游戏中一种特殊的道具，获得不易。

　　“这是！？借刀杀人！？”看着这个玩家来到了东方玉的身旁之后，就用幽灵粉隐去了自己的身形，就算是东方玉身旁的李泽熙也看得出来，对方绝对是故意的，居然用怪物来对付NPC？

　　这寒霜巨蜥显然是刚刚一番大战被激起了凶性，这个时候那玩家隐藏了身形之后，寒霜巨蜥打了个响鼻，鼻孔中喷出两道白色的寒气，森冷的目光旋即锁定了距离自己最近的东方玉，厉吼声中，直接朝着东方玉扑了过来。

　　20多级的黄金领主BOSS，实力自然是不用说的，而看到这怪物果然会对东方玉出手，这些游戏玩家都很振奋的模样，看来自己的猜测果然没有错啊，这NPC能到处游走，就不算是新手村里那种不会被怪物攻击的NPC了，那么这样的NPC，玩家也能对他出手了吧？

　　普通怪的话，同等级的玩家对付的话还是不难的，可是如果是精英怪，就需要好几个同等级的玩家才能对付了，至于领主级的BOSS就更加恐怖了，不但要至少十几个等级差不多的玩家，而且还要有制定相应的战术才有可能战胜，否则的话，团灭都是不是什么奇怪的问题。

　　现在，这么一只20级以上的黄金领主级BOSS朝着东方玉冲过来，让许多的玩家都有一种看好戏的心理。

　　这个NPC不知道骗了多少人了，今天就跟他好好算一算这笔账，也算是为那些被他骗了的玩家们报仇吧，一个NPC而已，居然骗了那么多玩家，的确该让他知道知道厉害。

　　“不知道他能不能对付这只黄金BOSS呢？”看着东方玉面对着这只寒霜巨蜥，李泽熙闪到一边，心中反倒是对东方玉有些担心。

　　虽然一路走来，李泽熙都看到了东方玉的实力很强，但那些普通的小怪和这黄金领主级的BOSS可完全不是一个层次的。

　　玩家死了的话还能复活，可是这NPC死了的话，可能就完全消失了，再也没有出现的可能了吧？

　　然而，在所有人的注视下，东方玉转过身来，看着迎面而来的寒霜巨蜥，脸色却没有丝毫的变化。

　　这一只仿佛西方魔龙一般的巨蜥，在东方玉的眼中似乎就像是一只蝼蚁般，在所有人的注视下，东方玉出手了。

　　伸出自己的手指，指向这只寒霜巨蜥，东方玉嘴里轻轻的开口，道：“破道之四——白雷。”

　　破道，乃是轨道中以攻击力见长的属类，破道的代号数越大，显示出破道的威力越大，白雷可以说只是入门级的破道罢了，而且东方玉还舍弃了咏唱咒文的步骤，这威力自然是大大的缩水了。

　　然而，在所有人震撼的目光中，一道白色的闪电仿佛激光一般从东方玉的手指尖迸射出来，这璀璨的白色雷光，仿佛让整个天空都黯淡了一般，刺眼绚烂的白色雷光，几乎让所有的人都僵住了。

　　正凶狠的朝着东方玉扑过来的黄金级BOSS寒霜巨蜥，身体瞬间被这一道白色的闪电给洞穿了，与此同时，在这些玩家眼中，一个可怕的伤害值从这寒霜巨蜥的脑袋上飘起来。

　　-176000。

　　足足十七万的伤害值，让这只寒霜巨蜥头顶上半截血条，瞬间清空，旋即这只寒霜巨蜥倒在地上，一动不动，显然已经死了，随着寒霜巨蜥死亡之后，好几道光芒从这只寒霜巨蜥的身上爆了出来。

　　东方玉手一挥，这些掉落在地上的东西全都长鲸吸水一般的落到了东方玉的手中，仔细的看了看，从光芒上来看，倒是爆出来好几件好东西了。

　　和怪物的颜色一样，装备的颜色也分为白色，蓝色，金色和紫色，杀死了这只黄金领主的BOSS之后，东方玉手上倒是出现不少的好东西，最惹人注意的还是两道金色的光芒。

　　一柄短刀，仿佛匕首一般，绽放出金色的光芒，与此同时，还有一张羊皮卷，也绽放出金色的光芒……

　　“这……这……”这一刻，所有的人全都傻眼了。

　　不只是刚刚想要找东方玉算账的这些玩家，就连旁边的李泽熙也傻眼了，随着东方玉将这些装备一件件收起来，这些人竟然一个说话的都没有，出了凛冽的寒风声，现场竟然呈现出一股可怕而诡异的死寂。

　　咕咚……

　　一个玩家，这个时候忍不住咽了咽口水，显然也被东方玉所表现出来的实力震慑住了，嘴里有些不敢置信地说道：“一……一个二十多级的黄金领主BOSS，还有一半的血量，居然……居然被一招秒杀了？”。

　　“这……这是何等可怕的力量啊……这家伙身上穿着死霸装，还有代表着队长技的白色羽织披风，他，他真的是队长级的死神啊……”。

　　“刚刚我也听到了，他说了一句白雷，这只是破道第四号，而且还是舍弃了咏唱的白雷，居然能依照秒掉这个BOSS，这真的是队长级的实力啊……”。

　　显然，死神的动漫在现实世界中还是很火的，许多年轻人都看过，所以，更能明白东方玉这一记舍弃了咏唱的白雷，却能将这只黄金BOSS秒杀是什么样的能力。

　　“好……好厉害……”就连李泽熙也傻眼了，喃喃说道。

　　虽然跟着东方玉这么久虽然知道东方玉的实力很强，但是具体强大到什么样的地步却没有概念，但是今天，看着东方玉秒杀了一个20多级的BOSS，李泽熙对东方玉的实力已经有了个大致的概念了。

　　“而且，这个NPC杀了BOSS之后，居然还会爆装备啊……”在吃惊于东方玉实力的时候，跟着这些玩家们面面相觑。

　　本来是想要借这只黄金BOSS的手找东方玉算账的，可是，东方玉把这BOSS秒杀了，这个小队的玩家不但经验没有得到，就连BOSS爆出来的所有东西都被东方玉收走了。

　　面面相觑，这些玩家是欲哭无泪，这简直是赔了夫人又折兵啊，好不容易把BOSS的血量磨掉了一半，就这么送给NPC了？

　　可是，问东方玉要回装备？甚至是用武力逼他拿出来？这些玩家还没有傻到这个地步。

　　东方玉抬眼瞄了这些玩家一眼，眼神有些冷意，伸出手来，嘴里一声低喝：破道之六十三——雷吼炮。

　　“逃！快逃啊！”看着东方玉伸出手来，显然是看出了他们的心思，要报仇了，这些玩家脸色大变，哪里还有丝毫反抗的意志？恐惧的大叫中，急忙转身逃命。

　　轰……

　　然而，可惜的是东方玉要对他们出手的话，他们能够逃得掉吗？

　　第六十三号的破道，即便是舍弃了咏唱，这威能还是很恐怖的，带着雷电的爆破爆炸出来，当真让方圆十里内的土地都震动了，一片白光闪过，所有的玩家全都被东方玉秒杀，到复活点复活去了。

　　讲这些玩家都解决了，东方玉这才有心思来看自己刚刚获得的装备，蓝色，甚至是白色的东西，东方玉没有打量的意思，倒是手中两件黄色的东西东方玉打量了一下，这两件东西的资料也浮现在东方玉的眼帘之中。

　　“寒牙（黄金级）：需要等级15，攻击+106，特效1：10%概率附带寒霜攻击，令目标速度-35%，特效2：附带主动技能冰冻术，可令目标冰封1秒，冷却时间100秒，重量3，持久30/30。”

　　绽放出金色光芒的装备，是一柄短刀匕首，附加的攻击力挺不错的，而且还多了两个特效。

　　东方玉知道，普通的白板装备是没有特效的，蓝色的装备有一条特效，而金色的装备会有两条特效。

　　跟着，东方玉又将目光放在另外一个绽放出金色光芒的羊皮卷上面。

　　羊皮卷的信息浮现在东方玉的眼帘，倒是让东方玉愣了愣，这羊皮卷倒是比这件黄金级的装备更加珍贵啊。


第1091章 自主选择，再临火影

　　“寒霜刺客转职卷轴：开启后自动接取寒霜刺客职业转职连锁任务，是否开启？”。

　　虽然这个羊皮卷上面的话语不多，可是这么一个卷轴，就是开启隐藏职业的卷轴，倒是让东方玉微微一怔，没想到这黄金级的领主BOSS居然会爆出这么一件东西出来。

　　不过想想现在的玩家等级，再想想这是二十多级的黄金级领主，会爆出隐藏职业的卷轴，倒也没什么好奇怪的了。

　　只是，对东方玉而言，不管是这黄金级的装备，还是黄金级的隐藏职业卷轴，都是用不上的东西。

　　旁边的李泽熙，看了看周围十里的地形几乎都被改变了，那寒霜巨蜥，包括刚刚心怀叵测的玩家都被东方玉一招秒杀了，心中暗自吃惊。

　　看来这个NPC的实力真的是非常的强呢，难道是上百级的NPC不成吗？

　　“还有，NPC居然也能杀怪爆装备的吗？那这NPC和玩家有什么区别啊”，在吃惊于东方玉的实力之余，李泽熙又看了看东方玉正在打量刚刚寒霜巨蜥爆出来的东西，心中更觉得有一种世界观都崩塌了的感觉。

　　NPC和怪物会战斗这不奇怪，但NPC杀了怪物居然会爆装备，这就很奇怪了啊。

　　东方玉拿着手中的两件黄金级道具，正不知道该怎么处理呢，突然看到了旁边的李泽熙，心下微微一动。

　　说实话，这家伙连续跟着自己这么久了，这精神还是让人有些钦佩的，这隐藏职业卷轴自己也用不上，索性就丢给他吧。

　　关于自己的名声，东方玉偶然间在游戏世界中也听别的玩家议论过，自己也在那论坛里逛了逛，虽然不是很在意，可被别人当做骗子，总归是不舒服的，既然这样的话，把这隐藏职业的卷轴丢给李泽熙，也算是为自己正名吧。

　　至于这件事情会让更多的玩家来纠缠自己？自己只要说这是唯一性的隐藏职业任务就是了，想来NPC的话，对这些玩家而言，可信度还是很高的。

　　一念及此，东方玉想了想，对李泽熙招了招手，示意他过来。

　　“叫我？”一直以来东方玉都想办法要把自己赶走，这一点李泽熙还是看得出来的，可莫名其妙的居然主动叫自己了？李泽熙微微愣了愣，一时间有些不敢相信。

　　“不错，过来”，闻言，东方玉点点头说道。

　　虽然不知道东方玉为什么突然主动叫自己过去，但这样的改变倒是让李泽熙精神一振，自己和他卯了这么久，至于有反应了吗？

　　“你跟着我这么久了，难得你能够一直坚持，这份毅力我已经看到了，也非常的满意，你今天算是通过了我的考验了……”东方玉摆出一副高人的模样，开口说道。

　　东方玉的话，可以说是证实了李泽熙心中的猜想了，这让他精神大震，惊喜的看着东方玉。

　　果然，就在这个时候，东方玉手掌一翻，将刚刚爆出来的那一张隐藏职业的转职羊皮卷递送到李泽熙的面前，道：“你可愿意拜我为师？成为我唯一的弟子？只要你答应的话，这一张寒霜刺客的转职卷轴就算是给你的奖励了。”

　　“寒霜刺客？这是隐藏职业的转职卷轴？”听到东方玉的话，李泽熙自然是明白东方玉的意思了，眼睛一亮，突然有一种守得云开见月明的感觉。

　　自己心里憋着一股劲，一直都缠着对方，现实世界都不知道多少人在笑话自己傻了，就连李泽熙自己也觉得希望不是很大，哪知道，今天这个NPC终于被自己所感动了吗？

　　“我愿意！我当然愿意！师父在上！请受弟子一拜！”能拜这个牛逼的NPC为师，而且还能得到隐藏职业的转职卷轴，李泽熙自然是高兴得很，倒头便拜，正式给东方玉行了个拜师礼。

　　东方玉也没有食言，直接将这隐藏职业的转职卷轴交给了李泽熙之后，嘴里勉励了他几句之后，便挥挥手让他离开了。

　　至于李泽熙问什么时候再见之类的话，东方玉也只是说有缘再见就把他给糊弄过去了。

　　“呼……终于把这个家伙给甩了……”看着李泽熙离开的身影，东方玉的心中倒是暗自松了一口气的感觉。

　　接下来，东方玉继续跟着白菲菲，经常的在游戏世界中游山玩水，而现实世界中，关于东方玉的实力问题，一个帖子砸下去，很快引起了轩然大波。

　　之前想着用寒霜巨蜥好好的教训教训东方玉，所以那个小队中有人甚至打开了游戏录像的功能，想到时候发到论坛上去让人解气，哪知道，最后东方玉一招秒杀了黄金领主级的寒霜巨蜥，而且用一招可怕的鬼道，将所有的人都秒杀了。

　　这个视频发出去，立马让无数的人瞠目结舌，关于这件事情的讨论，自然也越来越多了。

　　“这个会骗人的死神，没想到这么厉害呢，难道是一百级以上的NPC吗？只是一个舍弃了咏唱的第四号破道，居然一招秒杀黄金领主级的BOSS啊，这实力太可怕了吧？这家伙身上穿着的羽织披风真的不只是摆设啊，这绝对是队长级的实力了。”

　　“真是奇怪了，这么厉害的NPC为什么要骗人呢？难道高手都有癖好就是怎么回事？”。

　　“我更奇怪的是，游戏中为什么会有一个死神的NPC出来的？这个NPC的意义是什么？游戏是由人工智能所负责掌控的，人工智能安插这么一个NPC在游戏里是为什么？”。

　　“会不会这个NPC真的有什么秘密需要触发呢？”。

　　“有个毛线，不是有个家伙一直缠着他吗？你看这么久过去了，他得到了什么好处吗？等级都落后了一大截，只有3级，真是个可怜的笨蛋啊。”

　　……

　　关于这个视频出来，立马是引起了热烈的讨论，游戏开服并没有多久，这游戏的设定到了后期实力会有多强呢？也完全没有个参照物，但现在东方玉出手的这个视频，可以说是让所有的玩家都有一个参照物了。

　　原来游戏中等级高了的话，实力居然能强大到这个地步吗？

　　且不说别人对于这些都是什么样的想法，这些日子东方玉在游戏世界中行走，虽然依旧是引人注意，可那个视频火爆了之后，几乎所有的人都知道东方玉这个NPC的脾气不太好，动不动甚至会出手将所有的玩家都灭了，所以，倒是没什么人敢再来叨扰东方玉了，这倒是让东方玉难得的安静了许久。

　　当然，李泽熙本来牛皮糖一样的跟着东方玉的，可现在居然不在了，这自然也引起了很多有心人的注意。

　　连续有些日子都没见到李泽熙之后，渐渐的，网上也出现了李泽熙都已经放弃了的言论，让人更加觉得东方玉这个NPC几乎就是个摆设了。

　　就这样，日子一天天的过去了，当然，东方玉不可能所有的心神都放在游戏当中的，关于魔方体那边，东方玉自然也有一些关注，而对于魔方体那边的研究工作，东方玉也非常的了解。

　　人造人计划的事情，主要还是盖洛博士一手主抓，毕竟他才是这方面最杰出的人才，关于赛亚人血脉和那美克星人的血脉，盖洛博士似乎已经研究透了，这个时候正在着重用赛亚人和那美克星人的血脉，培育强化班的人造人出来呢。

　　只是，培育一个人造人不是那么容易的事情，即便是盖洛博士已经驾轻就熟了也一样，所以，这边强化版人造人的研究倒是有条不紊的缓慢进行着。

　　而另外一边，穆教授负责的重心，自然就是东方玉新的写轮眼的培育工作了。

　　用东方玉赛亚人的肉身培育一双写轮眼出来，这工作虽然也很繁杂，但至少比人造人的研发要简单得多了，随着日子一天天过去，培养皿当中一双眼睛也渐渐的成型了。

　　等时间到了月底的时候，一双万花筒写轮眼也已经完全被穆教授给培育出来了。

　　东方玉躺在手术台上，让穆教授帮自己把这一双写轮眼换上了之后，东方玉没有丝毫不适的感觉。

　　睁开双眼照了照镜子，一双猩红如血的万花筒，有一对“卍”字标志，在眼眶中缓缓的旋转着，给人一种诡异的美感。

　　当然，现在的万花筒当中并不蕴含瞳力，所以这一双万花筒写轮眼现在也只是摆设罢了，欣赏了片刻之后，东方玉变将这一双万花筒收起来，化作一双黑瞳的模样。

　　时间也不早了，东方玉找到了药师兜，两人在7月31号这一天，乘坐着专机直接到了A市，然后直奔嘉银大厦这边。

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉抱着白菲菲，和药师兜一同踏入电梯当中。

　　看着这个电梯，药师兜倒是有些唏嘘感慨的模样。

　　“消耗100晶点，成功兑换一次自主选择权利，选取火影忍者位面，电梯启动。”

　　进入了电梯之后，仿佛本能，东方玉花费了100晶点，位面电梯启动，开始了火影忍者位面的传送……


第1092章 音忍村，大蛇丸的渴望

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉和药师兜跨步而出，左右看了看，两人出现的地方在一片显得有些空旷的草地之上。

　　看了看天色，差不多时间在下午的样子，而气温也比较适宜，不算热也不算冷，应该是春秋之际的模样，只是关于现在所处的环境在哪里，东方玉就不知晓了。

　　“这里的环境，有些熟悉啊……”东方玉不知道这里在什么地方，可药师兜左右看了看，却突然开口说道，显然他对这里的环境还是有些印象的。

　　因为跟着东方玉离开之后，一直都在现实世界待着的缘故，所以，药师兜只能算是离开了火影位面大概两年左右的时间罢了。

　　“哦？这是什么地方？”抱着白菲菲在手中，轻轻的顺着白菲菲光滑如丝绸般的毛发抚摸着，闻言，东方玉看了看药师兜一眼，开口问道。

　　“如果我没看错的话，这里应该是在田之国境内”，扶了扶自己鼻梁上的眼睛，药师兜开口答道。

　　“原来如此”，闻言，东方玉点点头。

　　田之国是哪里东方玉自然知晓，不就是音忍村所在的国家吗？药师兜之前一直都跟着大蛇丸在音忍村出没，对田之国这边很熟悉也是理所当然的事情了。

　　“也好，既然到了田之国境内的话，那我们就去看看大蛇丸吧，顺便也了解一下现在时间，还有剧情都走到什么地方了”，闻言，东方玉点点头对药师兜说道。

　　自己离开的时候，天天得到了自己传授的天山折梅手，李洛克则是得到了自己传授的易筋经，甚至能够依靠易筋经的效果永久性的开启八门遁甲，也不知道他们现在怎么样了？应该会比原著中的时候更强才对吧？

　　还有长门以及宇智波带土，自己在他们的心中留下了一个种子，为何不用轮回天生之术来直接复活弥彦和原野琳呢？为什么一定要制造一个无限月读的虚假世界？

　　也不知道关于这方面，他们两个是什么样的选择。

　　还有宇智波鼬，自己当年用霍比特人位面的凯兰崔尔夫人送给自己的生命药水，从他手中换取了宇智波止水的万花筒，也不知道宇智波鼬得到了那生命药水之后会是什么样的，也不知道宇智波鼬，宇智波佐助，还有大蛇丸之间的关系现在是怎么样了？

　　这些，都是东方玉想要了解的东西，也可以说是东方玉之前在火影位面的时候留下来的改变……

　　“音忍村啊，的确可以去看一看了，从大蛇丸大人的嘴里，想来应该可以知道现在这个世界的剧情到了什么地方了。”

　　药师兜点点头，说道音忍村的时候有些感慨，虽然因为别天神的缘故，药师兜对东方玉无条件的臣服，可除了这一点之外，他和原著中却并没有什么太大的区别，对于大蛇丸，药师兜还是有着之前本来就有的尊重。

　　“大蛇丸大人？”听到药师兜对大蛇丸的称呼，东方玉微微偏过头来看了他一眼，道：“兜啊，如果我和大蛇丸生死交战的话，你会出手帮谁？”。

　　“老板，你这个问题就问得完全没有必要了……”对于东方玉的这个问题，药师兜笑了笑，道：“虽然我对大蛇丸大人还是挺尊重的，可现在你是我的老板了，用华夏的话来说，君命不可违，天地君亲师的排列也是有先后顺序，我自然会全心全意的无条件帮你。”

　　一言及此，药师兜微微一顿，接着说道：“再说了，就算没有这方面的关系，为了我自己，我也该帮你啊，毕竟在华夏国我还有牵挂，而我想要回去的话，就必须借助老板你的能力。”

　　“好了，我也只是随口说说而已，不用这么认真……”药师兜的话，让东方玉笑着摆摆手说道。

　　是的，别天神的效果东方玉还是很相信的，再说了，就算药师兜背叛自己又如何？在东方玉看来，火影忍者这个位面，能对自己造成威胁的高手还真不是很多。

　　对药师兜而言，田之国这一亩三分地上他自然是很熟悉的，身形移动，两人一狐，很快的就到了音忍村所在的地方。

　　东方玉和药师兜没有什么客气的意思，直接往音忍村里面走进去，随着两人的靠近，音忍村这边几个忍者跳了出来，挡住了两人的去路。

　　“啊！是药师兜大人……”看着为首的药师兜，虽然装扮变化很大，西装革履的样子，可这几个音忍村的忍者还是一眼就认出了药师兜，吃惊地说道。

　　“请问大蛇丸大人在里面吗？”看着这边还有忍者守着，药师兜开口问道。

　　“在的，兜大人，我这就去通知大蛇丸大人……”听到药师兜的话，是来寻找大蛇丸的，其中一个音忍村的忍者点点头说道，旋即转身往音忍村里面跑进去了。

　　与此同时，另外的忍者，在前面引路，带着东方玉和药师兜往音忍村里面走进去。

　　音忍村，不同于忍者五大国，只是一个小小的忍村而已，更主要的是因为大蛇丸自己特殊的癖好的关系，这忍者基地的总部竟然是设立在地底下的，走进来就给人一种阴森森的感觉，昏暗而潮湿的空间，让人感觉非常的不舒服。

　　“啧啧啧，药师兜，东方玉，真是稀客啊……”一阵阵脚步声响了起来，旋即略带沙哑的声音响起。

　　一道人影从昏暗之中走了过来，看起来柔弱的身材，黑长直的头发，给人一种妖异的美感，不得不说，大蛇丸的确是一个很妖异，但是却又很有魅力的一个男人。

　　“大蛇丸大人，很久不见了”，闻言，药师兜微微低头，给大蛇丸打招呼，显示出了对大蛇丸足够的尊重。

　　大蛇丸看了药师兜一眼，眼神不着痕迹的闪了闪，以大蛇丸的眼力自然看得出来，药师兜看样子似乎有些不对劲。

　　并非是指别的，而是指气质，虽然现在的药师兜脸上也带着淡淡的笑意，可是给人的感觉却自然了很多，不像以前有点虚伪的模样，他现在的笑容倒像是发自内心的，气质方面比以前有了很大的变化。

　　“东方玉先生，这两年来，忍界可完全没有你的消息啊，你简直就像是人间蒸发了一样呢”，大蛇丸脸上带着邪魅的笑容，看着东方玉说道。

　　只是，一言及此，大蛇丸看着东方玉的眼睛，脸色却陡然间变了变，道：“东方玉先生，你的眼睛……”。

　　是的，当初东方玉从宇智波鼬的手中得到那一颗写轮眼的时候，就是大蛇丸和药师兜帮忙动手术换的眼睛，不是宇智波一族的人虽然也能移植写轮眼，但是却只能永久性的处于开启的状态才对，但东方玉现在却是一双黑瞳，大蛇丸自然觉得吃惊。

　　写轮眼，而且是一颗万花筒写轮眼，这绝对非常的珍贵了，可东方玉呢？他难道把写轮眼舍弃了吗？

　　“两年吗？”大蛇丸的话，让东方玉心中微微一动，看来自己和药师兜当年离开这个位面，这次回来之后，时间线只是过去了两年而已嘛？

　　至于眼睛？东方玉自然也知道大蛇丸的意思，笑了笑，道：“你指的是写轮眼吗？我有了一双更好的，所以之前的就舍弃掉了。”

　　说话间，东方玉漆黑如墨的双眼微微一凝，瞬间化作一片猩红如血的颜色，猩红色的眼眶之中，可以看得到一双“卍”字佛印的图案，在猩红色的写轮眼中缓缓的旋转着……

　　“这……这是一双全新的万花筒，而且，还能自由开启，难道？难道你已经获得了一具宇智波一族的肉身吗？”看着东方玉的双眼化作万花筒的模样，大蛇丸瞪大了眼睛，眼神中充满了渴望和激动的神色。

　　一双能够自由开启和闭合的写轮眼，显然这写轮眼不是移植来的，而是完全属于这具肉身，而东方玉获得了一具宇智波一族的肉身？这让大蛇丸渴望和羡慕。

　　这毕竟是大蛇丸最大的追求了，也是大蛇丸吧宇智波佐助养在身边的目的，却没想到，东方玉居然先自己一步成功了，而且他居然还成功开启了万花筒形态。

　　“桀桀桀，真羡慕你呢，东方玉先生……”渴望，贪婪和羡慕的盯着东方玉双眼中的写轮眼，大蛇丸嘴里不由得发出一阵阵邪魅的笑声，看着写轮眼，大蛇丸激动得身子都微微震颤了起来。

　　“大蛇丸，收起你现在的这个模样，我觉得很不舒服”，看着大蛇丸这贪婪的眼神，东方玉眉头微微皱起地说道，只要是一个正常的人，相信都不会喜欢别人这样盯着自己的。

　　“你那双眼睛，是从哪里来的？你这个肉身，又是从何处得到的？”与此同时，一道清冷的声音陡然间响起，旋即，只见一道人影从黑暗之中跳了出来。

　　看这人影，约莫十五六岁的样子，身穿一袭白色的和服，腰间斜斜的插着一柄剑，容貌冷峻，最惹人注意的还是这个人影猩红如血的眸子，里面三勾玉浮现出来。

　　来者的身份呼之欲出，正是宇智波佐助……


第二十七卷 重临火影


第1093章 被轻易碾压的佐助

　　“你的眼睛是哪里来的？还有，你的身体又是从哪里得到的？”宇智波佐助，从黑暗之中跳了出来，认真的盯着东方玉，冷声问道。

　　特别是看着东方玉双眼中“卍”字佛印的图案，脸色更冷，这是万花筒写轮眼，也是宇智波佐助一直都在追求的写轮眼，他自然是认得的。

　　宇智波佐助，一直都以为宇智波一族就只剩下自己和宇智波鼬两个人而已了，可东方玉却是第三具宇智波一族的肉身，他自然很在意的。

　　另外，宇智波鼬曾经说过，让自己仇恨他，直到带着和他一模一样的眼睛去找他，就是指万花筒，可自己这个根红苗正的宇智波族人都没有开启万花筒，可东方玉这么个不知道从哪里夺取了身体的人，居然拥有了万花筒，以宇智波佐助的高傲，自然是难以接受的。

　　自己的身体，还有这一双随时都能开启关闭的万花筒写轮眼会让宇智波佐助反应激烈，东方玉并不觉得奇怪，甚至可以说是在情理之中了。

　　只是，偏过头来看了一眼他，东方玉脸色自然没多少好看的样子，冷淡的说了一句：“关你屁事。”

　　东方玉行走诸天万界，谦逊有之，但是强者的傲气也有，在东方玉看来，宇智波佐助完全就是一个被仇恨蒙蔽了，就什么都看不到的孩子，幼稚而愚蠢，偏偏还要摆出一副宇智波族人的自傲和张狂，摆给谁看？宇智波都被灭族了好不？无脑的自傲。

　　“你这狂妄的家伙，我会让你付出代价的……”东方玉的话，对于高傲的宇智波而言自然是难以接受的事情，闻言，佐助的眼睛一瞪，斜斜的插在身后的草雉剑出鞘，化作一道绚烂的刀光，直接朝着东方玉砍过来。

　　当年得到了写轮眼，让大蛇丸改造的时候，佐助就把东方玉当做假想敌了，甚至询问他是不是打败了宇智波鼬才得到这颗写轮眼的，但当时东方玉对他却很冷淡，说他连和自己对话的资格都没有。

　　两年过去了，佐助自认为自己的实力已经非常强大了，可东方玉对他的态度还是没有变化，佐助如何还能受得了？

　　佐助对东方玉出手，旁边的大蛇丸脸上只是带着淡淡的笑意，也不知道是出于什么心理，他并没有出手阻拦的意思，只是袖手旁观而已……

　　绚烂的刀光，力道很强，而且速度极快，成熟状态下的三勾玉写轮眼，佐助这一刀可以说是难以闪躲了。

　　然而，刀光停住了。

　　在东方玉的面前停住了，东方玉伸出自己的两根手指，轻而易举的就把佐助的刀夹住了，甚至在场都没人能看到他是怎么出手的。

　　“不可能！”自己含怒出手的一刀，就这么被两根手指轻描淡写的夹住了，佐助心中不敢置信的狂呼。

　　自己手中的名剑草薙剑，居然被人家两根手指夹住了？甚至连自己的三勾玉写轮眼几乎都没看清楚对方是怎么出手的，差距怎么可能这么大的？

　　“好可怕的体术……”就连旁边大蛇丸的脸色也微微僵住了一下。

　　东方玉刚刚出手，就算是他也没看清楚东方玉的动作，这体术，当真强得可怕了，真不愧是两年前就以体术闻名于忍界的强者。

　　“高傲的性格，却没有与之匹配的实力，就像是一只脱离了狼群，却依旧还抱着狼族高傲的丧家之犬罢了……”东方玉淡淡的看着宇智波佐助，嘴里没有什么客气的意思，以居高临下的态度说道。

　　说话间手指一弹，佐助手中的草薙剑握不住，直接被震退了好几步，与此同时，刀光一闪，草薙剑直接插在他的脚下，东方玉冷冷的说了一句：“滚吧，你没有和我对话的资格。”

　　“混账！混账！”这句话，和两年前一模一样，而实力的差距，似乎和两年前也完全没有变化，这让佐助难以接受，难道自己这两年拼了命的修炼，一点价值都没有吗？

　　怒火冲昏了头脑，宇智波佐助顺手拔起自己身旁的草薙剑，继续朝着东方玉扑过来……

　　“不知死活！”看着宇智波佐助的模样，东方玉眼神一冷。

　　自己已经算是看在宇智波鼬的面子上手下留情了，却依旧不依不饶，当真以为自己不敢杀他吗？心念一动，东方玉的指尖凌厉的气汇聚起来，绽放出炽白色的光芒，正是洞洞波。

　　唰！

　　然而，就在此刻，一道人影闪过，却是大蛇丸，他身形仿佛瞬息移动般挡在宇智波佐助的面前，伸手拦住了他，道：“好了，佐助，住手吧，你不是玉君的对手的，玉君的体术是我见过最强的。”

　　虽然佐助的性格有宇智波一族特有的高傲，所以对于侮辱了他的东方玉有些失态，可本质上而言，他的性格还是比较冷静的，被大蛇丸拦住了之后，尽管不甘，可他倒是没有再不依不饶的出手的意思。

　　“好了，玉君，这里也不是说话的地方，欢迎你的到来……”拦住了佐助之后，大蛇丸脸上带着笑意对东方玉说道。

　　只是说话间眼睛不着痕迹的扫了一眼东方玉指尖那炽白色的光芒，一点白色的光芒，却让他感到心悸。

　　“嗯，大蛇丸，没想到两年不见，你这凌波微步倒是走得挺纯熟的啊”，东方玉指尖炽白色的光芒渐渐的黯淡散去，东方玉看了大蛇丸一眼，开口说道。

　　刚刚大蛇丸的移动技巧，正是凌波微步，东方玉自然是一眼就能认得出来，虽然东方玉给他的只是单纯的步法，没有凌波微步的心法，不可能练出内力，但就单纯的步法，大蛇丸都已经很熟练了，看来这两年他是很努力的练习过的。

　　“嗯，你这凌波微步的步法，价值非常的高”，说到凌波微步，大蛇丸的嘴角微微扬起，显然这一门步法的好处，他是看到了的。

　　一门顶尖的步法，在战斗中进可攻退可避，能带来很大的便利。

　　找了个会客室一样的地方，东方玉大蛇丸坐落了之后，大蛇丸的目光不着痕迹的扫了一眼东方玉手中的白菲菲。

　　一只美丽得不像话的狐狸，最吸引大蛇丸目光的还是白菲菲的屁股后面，两条狐尾轻轻的摆动着……

　　是的，白菲菲是九尾美狐，当初在西游降魔篇位面的时候，发动了痴情祭之后大受损伤，意识沉睡之后，也变成了一尾的形态，但是跟着东方玉两三年了，休养了这么久，她倒是又长出了一条尾巴了。

　　“玉君可以说是在忍界消失了两年了，这次出现，不知道是为了什么？”大蛇丸自己坐下了之后，目光落在东方玉的身上，开口问道，没有废话的意思，直接单刀直入的切入了主题。

　　而且，这次复出，东方玉居然是先来了自己音忍村，也让大蛇丸心中暗自猜疑。

　　“我这两年和兜兜躲在一个没有人知道的地方在做研究，对于忍界所有的事情都不知晓，这次是恰好到了你们田之国，所以过来坐一坐，顺便询问一番忍界这两年是否发生了什么大事的”，东方玉也没有拐弯抹角的意思，同样是开口切入了主题。

　　东方玉的话，让大蛇丸怔了怔。

　　这两年都待在一个没有人知道的地方做研究？他们究竟在研究什么？连这两年忍界发生了什么事情都不知道？看来他们这两年应该是躲在一个与世隔绝的地方才对啊？

　　没有急着回答东方玉的话，大蛇丸对东方玉这两年在忙碌的事情，还是很感兴趣的，闻言笑了笑，问道：“玉君足足花了两年时间，与世隔绝的做研究，不知道究竟在研究什么呢？又取得了什么样的成就？”。

　　“嗯，也没什么不能说的，我的目的和你一样，也在研究身体的构造啊”，东方玉笑了笑，开口答道。

　　“哦？看来玉君和我真的是同一类人呢，那不知道玉君你有什么成果吗？”说起人体的研究，大蛇丸的眼睛大亮，很有兴趣的盯着东方玉问道。

　　自己这辈子的精力都放在人体研究和禁术上面，没想到东方玉这两年也放在这方面，还有自己的目的是为了夺取别人的身体，以此来达到永生的目的，却没想到，东方玉也和自己一样，他甚至换上了一具全新的宇智波一族的身体。

　　难怪东方玉两年前把药师兜要走了，他是借用药师兜脑海里的资料，在这个基础上重新加深了研究吗？不知道这两年来，他们到底有什么收获呢？

　　“成果？”闻言，东方玉笑了笑，看着大蛇丸很感兴趣的模样，道：“我这一双万花筒写轮眼，还不足以说明问题吗？”。

　　“难道！？”。

　　东方玉的话，让大蛇丸霍然起身，很失态的都站起来了，一双竖直的蛇瞳瞪得大大的盯着东方玉，那富有磁性而妖异的声音，都以为情绪的激动变得颤抖了起来：“难道？玉君你身体的写轮眼，不是因为得到了宇智波一族的身体吗？”。


第1094章 当大蛇丸面对轮回眼

　　大蛇丸对于写轮眼，有着无与伦比的执念，照理说来，写轮眼虽然强大，可是不到轮回眼的层次，对大蛇丸实力方面的帮助不是特别大才对，毕竟就算是拥有万花筒的人，也不一定能打赢大蛇丸。

　　可大蛇丸对于写轮眼的执念，却太过深刻了一些，简直能比得上漩涡鸣人对于火影的执念了。

　　在火影位面，几乎每个人都有自己的忍道，而所谓的忍道就像是自己的道路，或者说是自己的梦想和追求一样。

　　李洛克的忍道是要证明就算是吊车尾的也可以依靠努力就打败天才的，漩涡鸣人的忍道就是说到做到，成为火影，至于大蛇丸的忍道是什么？

　　大蛇丸的忍道也很简单，那就是学会世界上所有的忍术和禁书，这就是大蛇丸的目标和忍道。

　　要说起来年轻的时候，大蛇丸和自来也之间的关系还是很好的，可之所以两人分道扬镳，主要还是双方忍道上的差距，自来也认为能够忍受痛苦，光明伟岸的人才是真正的忍者，而大蛇丸却认为忍者，就意味着学会所有的忍术和禁术。

　　大蛇丸为什么不惜一切代价，甚至是叛逃木叶，也要想办法研究禁术让自己得到永生？还不是因为人的寿命有限不足以让他学会所有的忍术和禁术吗？

　　既然大蛇丸的忍道是这个，那么他对写轮眼的执念，就能够理解了。

　　写轮眼号称能够复制世界上大部分的忍术和体术，对大蛇丸而言，写轮眼的能力是他实现忍道一个绝对不容忽视的助力，正是因为如此，所以大蛇丸才会对写轮眼，有着无与伦比的执念。

　　但是，宇智波一族却太强大了，而每个血继限界的家族，对自己家的血继限界保护力度都是很强的，就算大蛇丸曾经贵为木叶三忍之一，也没机会给自己移植写轮眼，毕竟移植的写轮眼不能关闭。

　　而叛逃了木叶之后，他更没有机会，再加上宇智波一族被灭了之后，写轮眼就更加成了珍贵无比的魁宝。

　　然而，现在从东方玉嘴里却听他说，似乎用自己的肉身就能研究出写轮眼出来？这如何不让大蛇丸感到吃惊，如何不让大蛇丸感到激动？

　　如果真的是什么样的身体都可以研究出写轮眼的话，那自己还用得着千方百计的去追寻所谓的宇智波一族的体质吗？

　　“不错，这两年我和兜研究的方向就是这个，现在也算是小有成就吧，我们已经掌握了能够让任何人都觉醒属于自己的写轮眼的技术了”，看大蛇丸失态的模样，东方玉丝毫不觉得奇怪，脸上带着淡淡的笑意，点头承认说道。

　　穆教授研究出来的技术，东方玉倒是毫不客气的据为己有了。

　　“这……这……这太不可思议了……你们居然能够揭开血继限界的奥秘，这不会是在骗我的吧？”大蛇丸激动得身子都微微的颤抖了起来，但最后却带着怀疑的看着东方玉。

　　这样的技术一旦让全天下知道的话，绝对会引起天下震动的。

　　“这件事情欺骗你有好处吗？”闻言，东方玉只是淡淡的一笑说道，自己手上本来就掌握着这样的技术，东方玉说这个话自然是理直气壮的了。

　　大蛇丸认真的盯着东方玉看了许久，东方玉的模样完全不像是骗人，活了这么多年，大蛇丸对自己的眼力还是挺有信心的。

　　“好吧，玉君，不得不说你抛出来的这个消息，是我难以拒绝的诱惑，说吧，这样的技术你要如何才肯交给我？或者说，你要如何才肯给我也觉醒一双写轮眼？”认真的盯着东方玉看了许久之后，大蛇丸道。

　　东方玉为什么当着自己的面把这个消息说出来？他明知道自己对写轮眼充满了执念的才对，那么这就说明了东方玉是用这个当做诱饵，想要让自己干什么。

　　虽然不知道东方玉是什么目的，但大蛇丸不得不承认，东方玉抛出来的这个诱惑，是他难以拒绝的。

　　虽然自己也可以夺取宇智波佐助的肉身，可百年之后呢？还有别的宇智波一族的肉身供自己夺取吗？只有东方玉抛出来的这个诱惑，才是真正的能满足自己的方法。

　　“果然和聪明人说话，就是轻松多了”，听到大蛇丸的话，东方玉笑了笑，为什么要把能够制作写轮眼的技术告诉大蛇丸？东方玉当人不会是随便说说的，东方玉说出来自然也有着自己的目的。

　　“不错，我告诉你这个消息，的确是有目的的，我刚刚也说了，这个技术是小有成就，但还不算完全成熟了”，东方玉点点头，看着大蛇丸说道。

　　“也就是说，现在还有缺憾了？说说看，到底有什么地方解决不了的”，闻言，大蛇丸脸上狂热的神色消退了许多，开口问道。

　　区区两年的时间，东方玉和药师兜研究的技术会有缺憾，自然是情理之中的问题了。

　　“我们研究出来的技术，最多只能满足写轮眼成熟状态的能力，也就是说最多只能达到三勾玉的效果”，东方玉开口说道，这句话倒是对大蛇丸坦白了。

　　“只到三勾玉而已？可是你刚刚不是已经开启了万花筒写轮眼的状态吗？”闻言，大蛇丸微微一怔，诧异的看着东方玉说道。

　　虽然三勾玉状态对大蛇丸来说已经够用了，但是，能够觉醒万花筒的形态自然是最好的。

　　“没错，我的确是拥有一双万花筒，可实际上这一双万花筒却只是空架子罢了，因为没有瞳力的缘故，它只是一双空有万花筒形态的三勾玉写轮眼而已。”

　　东方玉摇摇头，倒是不怕大蛇丸知道自己写轮眼的弱点，毕竟就算没有写轮眼，大蛇丸也不足以对自己造成威胁。

　　“瞳力啊，这的确是一个很麻烦的问题”，闻言，大蛇丸自然知道东方玉的意思了，眉头轻轻的皱了起来，不过，东方玉和药师兜的研究能达到这个地步，已经让大蛇丸感到无比的惊叹了。

　　“如何？大蛇丸？你可愿意加入我们的研究？”看大蛇丸的神情，东方玉笑了笑，主动向大蛇丸发出了邀请。

　　大蛇丸的存在，绝对可以说是火影位面最顶尖的科研人员了，在东方玉看来，写轮眼瞳力的问题想要解决，找大蛇丸是最好的选择，毕竟他才是火影位面的土著，穆教授只是尸兄位面的人才，制作写轮眼他很擅长，可涉及到瞳力这方面，大蛇丸绝对比穆教授擅长了。

　　简单的比喻，写轮眼像是电脑硬件，而瞳力则是电脑的软件，穆教授在硬件方面很拿手，但是软件方面，应该还是大蛇丸更拿手才对。

　　“你，想要让我加入你的研究？”东方玉突然发出邀请，倒是让大蛇丸的眼睛一亮，有些惊喜的看着东方玉。

　　既然是加入东方玉的研究，那么不论是否成功，自己都能掌握它现在所拥有的技术层次吧？这对大蛇丸而言，绝对不会吃亏的。

　　但是同样的，大蛇丸也不是个笨蛋，自己绝不会吃亏，就不代表着自己一定要付出什么，大蛇丸也有自己的傲气，他相信东方玉既然向自己发出邀请，就意味着在东方玉的心中自己能帮得上他，这可以说是合则两利的事情，不存在谁为主，谁为辅的说法。

　　东方玉倒也没有提出什么过份的要求，只是开口和大蛇丸提出一个双方谁也不能在技术上有所保留，不能背叛对方的约定。

　　意思也就是说东方玉这边如果有什么突破的话，不能隐瞒大蛇丸，同样的，大蛇丸在东方玉拿出来的基础上技术有什么突破的话，也不能隐瞒东方玉。

　　这是一个非常公平公正的约定，大蛇丸也没有拒绝的理由，当然，既然是所谓的约定，东方玉自然就要用契约果实的能力了。

　　当着大蛇丸的面，东方玉倒是没有回避的意思，直接将自己原本的肉身拿了出来，摆在大蛇丸的面前。

　　“这是……”看着东方玉拿出来的原本的肉身，大蛇丸的脸色微微一变。

　　这又是一个东方玉？难道？东方玉也和自己一样？掌握了夺取别人身体的能力吗？

　　东方玉也知道大蛇丸会如何的猜想，但是却并没有和大蛇丸去解释那么多的意思，当着大蛇丸的面，直接进入了死神化的状态，身穿死霸装和白色羽织的东方玉从赛亚人肉身里出来了。

　　“这是？东方玉的灵魂？他难道拥有灵术？”大蛇丸能够感受到东方玉灵魂的存在，就像是尸鬼封尽出现的死神一样，他也能大致的看到东方玉死神化的一些淡淡的影子。

　　在大蛇丸的注视下，东方玉的灵魂跟着进入到了另外一具肉身当中，随着东方玉的灵魂进入，东方玉本来的肉身睁开双眼，站起身来。

　　因为两具肉身的实力差距，不容易掌控，随着东方玉苏醒，强大的气息散发出来如同飓风，让大蛇丸都感觉到有一种窒息感。

　　不敢置信的看着东方玉，大蛇丸心神大震，这两年究竟发生了什么？东方玉的实力怎么会强大到这个地步的？似乎比晓组织的首领都强啊。

　　更让大蛇丸震撼的还在后面呢，东方玉的双眼，化做一对四角大风车的模样，这赫然是万花筒的状态。

　　紧接着四角大风车旋转，化作九勾玉轮回眼的状态，六道傀儡之中的那个拥有契约果实能力的家伙出来了，控制着他写了一份契约，摆在大蛇丸的面前。

　　“轮……轮回眼……”看着东方玉双眼，大蛇丸已经完全傻眼了的模样，咽了咽口水，嘴里涩声地说道。


第1095章 忍界局势

　　以大蛇丸的经历，轮回眼代表着什么，他自然是知道的，晓组织的首领“佩恩”，不就是拥有一双轮回眼吗？没有想到东方玉居然也拥有一双轮回眼了吗？

　　这具身体是他本来的身体？那么他这原来的身体，轮回眼是怎么来的？怎么看这双轮回眼也不像是没有瞳力的样子啊。

　　很快，在东方玉的控制下，那拥有契约果实能力的六道傀儡被放了出来，一份契约摆在大蛇丸的面前，让他脸色微微一变，在契约的最后面有一句如果双方谁违背了契约的话，就会全身碎裂而死。

　　在大蛇丸看来，东方玉大张旗鼓的换了身体，又拿出轮回眼出来，就是为了整这么一张契约出来，不可能真的只是书面上的一些单词的文字吧？

　　这份契约，应该有古怪的吧？

　　看大蛇丸的脸色，一时间不敢随便签约，东方玉也明白他心中的顾忌，又让六道傀儡写了一张契约出来，上面显示出大蛇丸必须现在下跪臣服于东方玉，否则的话，就会摔跤……

　　这份契约，看起来违约的情况并不严重，大蛇丸作为试探，也就在这合约上签下了自己的大名，等了片刻，大蛇丸凝神以待，预备着随时可能出现的情况。

　　噗……

　　然而，不过等了十几秒钟罢了，大蛇丸突然重心不稳，感觉到天旋地转，直接一头栽倒在地上，摔跤了。

　　对大蛇丸而言摔了一跤自然不可能受伤，可这摔跤，却让大蛇丸脸色大变，明白了那契约的能力了，原来，违约之后，那上面显现出来的后果，会真的出现吗？

　　“这……这真是非常神奇的能力啊……这是什么秘术吗？”很快从地上爬了起来，大蛇丸双眼放光的看着东方玉这一尊六道傀儡。

　　大蛇丸的梦想是学会世界上所有的忍术和禁术，自然，一些新奇的，特别是效果特殊的技能或者是秘术，大蛇丸自然是非常感兴趣的了。

　　对于大蛇丸的话，东方玉没有解释的意思，只是笑了笑，等大蛇丸签约之后，便将这尊六道傀儡收了起来，然后，身体再换回了赛亚人的身体。

　　东方玉没有解释的意思，大蛇丸自然也不会追问了，可是，看着东方玉拥有两具身体，居然可以任意切换，这让大蛇丸心神震动。

　　自己虽然也可以夺取别人的身体，但是这种能力可以说三年才能用一次，哪里像东方玉这样，简直就像是在换衣服一样了。

　　另外还有一点值得大蛇丸注意的就是东方玉本来自己的身体也非常的年轻，而且拥有可怕的实力，甚至还有一双轮回眼，那么，东方玉为什么要换身体呢？

　　为什么换过后的身体甚至都不如之前的？这让大蛇丸非常的在意，新的身体一定有什么更加玄妙的地方，否则，东方玉为什么要换一具实力更弱的身体呢？

　　“啧啧啧，玉君的能力，真是让人吃惊呢……”这些关系到东方玉秘密的问题，大蛇丸并没有冲动的去问，只是双眼带着异彩盯着东方玉，发出富有磁性而妖异的笑声。

　　“以后我的实力，会让你更加吃惊的，好了，兜，关于写轮眼培育的技术，就交给你和大蛇丸好好的研究了”，大蛇丸这仿佛蛇一样的感觉，让东方玉非常的不舒服，没有和大蛇丸多待的意思，转头对药师兜说道。

　　“大蛇丸大人，以后还请多多关照了……”药师兜又和大蛇丸在一起共事了，微微低头，对大蛇丸说道。

　　东方玉早就想好了这一次是来火影忍者的位面，自然，这自主选择的位面要做好充分的准备了，关于写轮眼培育的技术，药师兜自然从穆教授那里得到了，甚至把这些技术都吃透了。

　　东方玉离开了之后，大蛇丸就像是一个吃货看到了饕餮大餐一样，完全忍不住的拉着药师兜去了他的研究室了，药师兜也跟着大蛇丸在研究室当中开始了研究瞳力方面的研究。

　　自然，在研究之前，药师兜要把培育写轮眼的技术交给大蛇丸知晓。

　　“这……这简直就是天才构思啊……写轮眼一直都是宇智波一族的血继限界，可是这个技术，真的能够让天下所有的人都拥有属于自己的写轮眼啊，能构思这个技术的真的是天才啊……”。

　　当大蛇丸看到了穆教授的这个基因工程的技术，瞪大了眼睛，脸上充满了惊叹之色地说道。

　　说话间，大蛇丸迫不及待的从音忍村的四人众里将多由也拉了出来，用她来做实验，开始培育属于多由也的写轮眼。

　　心神沉浸在写轮眼的研究中，时间对大蛇丸而言似乎失去了意义，接下来的日子，大蛇丸甚至吃住都在自己的研究室当中，看着培育出来的写轮眼一点点的成型，内心中就充满了激动和成就感。

　　东方玉这几天也在音忍村这边待着，以东方玉和大蛇丸现在的合作关系，调动一下音忍村相关的情报方面自然还是很容易的。

　　在音忍村待了几天，东方玉对于现在忍界的局面，也已经是多多少少的有了些了解。

　　剧情，可以说因为东方玉的蝴蝶效应，已经发生了很大的变化，晓组织依然存在，只是作为晓组织明面上和暗中的首领，长门和宇智波带土有了很大的分歧。

　　长门因为渴望最终的和平，所以对于东方玉当初所说的话，置之不理，长门依旧想要实施月之眼计划，让天下所有的人都沉浸在无限月读当中，创造一个自认为真正和平的世界。

　　但是，当初东方玉一番话，对带土的触动却非常的大，相对于月之眼计划中虚拟的原野琳，带土更希望的当然是原野琳真正的复活了，所以，带土想要夺取长门的那一双轮回眼，施展轮回天生之术将原野琳复活。

　　就因为这样，宇智波带土和长门之间有了分歧，两人之间甚至爆发了一场大战。

　　大战的结果如何，无人知晓，但是长门却依旧执掌着晓组织，而身为暗中首领的宇智波带土却失踪了，就因为带土信念的变化，黑绝和白绝也背叛了带土了。

　　“嗯，他们两人有一场大战吗？一个是空间系的万花筒写轮眼，实力强悍，另外一个却是轮回眼，只可惜身体已经油尽灯枯了，真不知道那场大战究竟是什么模样的啊”，东方玉的脸上，带着一丝憧憬的神色，心下喃喃暗道。

　　带土和长门的问题，让东方玉知道晓组织的实力，比原著中的时候要弱一大截了，毕竟连宇智波带土都背叛了晓组织的话，可以说是晓组织两大巨头已经折损其一了。

　　更主要的是以长门那油尽灯枯的身体，就算能够打败带土，也绝对是伤敌一千，自损八百的结果。

　　这个局，是东方玉当时无意之间布下去的，却没想到会有这样的收获，另外一方面，东方玉也自然是查看了一番关于宇智波鼬的情报。

　　宇智波鼬，在晓组织倒是没有特别出彩的样子了，似乎存在感变得很低了，可东方玉却知道，得到了生命药水，宇智波鼬的情况绝对比原著中要好，只是那生命药水的效果到底有多强，东方玉却不知道。

　　另外，东方玉也查了查关于漩涡鸣人这个主角的情报，但是，关于他的情报却很少，东方玉的蝴蝶效应似乎没有对漩涡鸣人造成多大的影响，他还是拜了自来也为师，跟着自来也修行去了。

　　最后，东方玉也了解了一番关于李洛克和天天两个人的情报，这两年来，他们两个人可真的是大放异彩了。

　　先说天天，以天山折梅手的能力融入了自己独特的体术和投掷技巧当中，天天的手里剑这些刃具的投掷技巧，几乎比宇智波一族的人还要出色了。

　　依靠着天山折梅手，天天已经成为了中忍当中出类拔萃的任务了，似乎随时提升达到上忍的程度都是有可能的。

　　另外就是李洛克了，有易筋经改变体质，李洛克更加出色了，只是让东方玉为之愕然的是李洛克居然叛逃了木叶村！

　　是的，没错，李洛克居然成为了叛忍！

　　看到这个消息的时候，东方玉都揉了揉自己的眼睛，怀疑自己看错了，那热血吊车尾，一根筋的李洛克居然成了叛忍，背叛了木叶！

　　再仔细的看看，东方玉这才发现，原来李洛克依靠着易筋经的改造效果，体内诞生了浑厚的内力，这些内力不断的滋养和改造李洛克的资质，让他的修炼成长速度极快，甚至，让他永久性的开启了八门遁甲的第三道门。

　　这个消息，可以说引起了木叶高层恒大的震动。

　　而易筋经对身体的滋养，还有改造效果，自然也让无数人垂涎欲滴，其中首要突出的就是志村团藏。

　　志村团藏想用手段获取李洛克手中的易筋经，可曾经东方玉却说过这易筋经是不能随便交给别人的，所以，李洛克和团藏之间爆发了矛盾。

　　一场大战，李洛克强行开启了八门遁甲的第七道门，强悍无比的力量一往无前，直接从木叶忍者村打了出来，从此消失，成为了叛忍……


第1096章 出发木叶

　　看着关于李洛克的资料讯息，东方玉的眼睛微微眯了起来，眼神中闪烁着一些名为冰冷的东西。

　　当年东方玉来到火影位面的时候，身上唯一的力量就是古武体系，而易筋经绝对是自己身上最有价值的功法之一了。

　　当初之所以把它教给李洛克，一则是因为看李洛克顺眼，浑身上下散发出华夏男儿的气息，另外一方面也是被李洛克那拼命修炼的信念所感动，最后还有一部分原因是通过李洛克，来接触阿凯，乃至卡卡西，从而获取封印术的修炼方法。

　　但是，东方玉愿意把易筋经教给李洛克，并不代表着东方玉愿意别人学着易筋经，所以，当初教给李洛克的时候，东方玉和他说过，这易筋经绝对不能轻易的教给其他人。

　　想来，李洛克是把自己这句话听进去了的。

　　李洛克是什么人？一个热血吊车尾，除了拼命的修炼之外，可以说任何的计谋都不会，可是，李洛克面对的是志村团藏这样的老狐狸，居然能保住易筋经，可见为了保住易筋经李洛克绝对是吃了很多苦头的。

　　想来团藏也是怀柔的手段没有作用，才是用强硬的手段，逼得李洛克打出了木叶村，成为叛忍。

　　“团藏啊……”看到这份情报上所记载的讯息，东方玉讲自己手中的情报放了下来，长身站起，往音忍村外走去。

　　东方玉和团藏，本来就有过节，当年若是自己实力差一点的话，或许都被团藏永远留在木叶村了，纵观整个火影，团藏都是一个不折不扣的阴险鼠辈。

　　虽然嘴里一直叫嚣着根的存在是为了木叶，自己所做的所有事情也都是为了木叶，可实际上呢？九尾入侵的时候团藏在哪里？原著中大蛇丸实行木叶崩溃的时候，他又在哪里？还有原著中佩恩毁了木叶村的时候，他又在哪里？

　　连三代火影，四代火影都战死了，连木叶村都被毁了，也没见到过团藏站出来，试问，他嘴里口口声声所谓的为了木叶，这句话该有多么的苍白无力？

　　虽然说东方玉并没有和李洛克正式的确定师徒关系，可当年东方玉和李洛克之间，却算是有了师徒之实，此刻看着李洛克因为重视自己的交代，和志村团藏对立，甚至逼得李洛克成为了木叶村的叛忍，东方玉的心中带着浓浓的怒意。

　　就算是用脚丫子想也能猜得到，成为了木叶叛忍对李洛克而言，会是一件多么难以接受的事实。

　　可就算是这样，李洛克宁愿背叛木叶村，也没有把易筋经交出去，这让东方玉非常的满意和感动，也正是因为如此，对志村团藏的怒火才更加炽烈。

　　东方玉手中抱着白菲菲，信步而行，一步步往音忍村外走去，冷漠的神色，让许多人都畏惧的看着东方玉，看他的模样就知道他现在的情绪不太好，没人敢在这个时候触东方玉的霉头。

　　“东……东方玉……先生……你这是要去哪里？”几个镇守在音忍村外的忍者，看着东方玉走出来，虽然也不敢多事，可职责所在，还是有些哆嗦的开口问了一句。

　　“我去木叶村一趟”，闻言，东方玉倒是没有和这两个守着音忍村的忍者为难的意思，淡淡的开口回答道。

　　“去木叶村！？”听东方玉的话，这几个镇守在音忍村门口的忍者，脸色都变了变，忍者五大国啊，是说去就能去的吗？

　　“咦？他要去木叶村？他去干什么？”与此同时，音忍村另外一边，身穿一袭宽松的和服，腰后插着草薙剑的宇智波佐助也从这边过来，正好听到了东方玉的话，心下微微一怔，诧异的暗道，旋即似乎想到了什么，脸色一正。

　　东方玉丢下一句自己要去木叶村的话之后，便直接跨步踏出了音忍村了，音忍村的几个守门的忍者，并没有人敢开口阻拦东方玉的，只是分出一个人来，急忙的往大蛇丸的研究所跑过去。

　　东方玉脸色很不对劲的样子去了木叶村，这件事情自然要汇报一下了。

　　宇智波佐助看样子是知道东方玉要去木叶村干什么的，想了想，他跟着东方玉的身后，也离开了音忍村。

　　东方玉离开了音忍村之后，自然是知道宇智波佐助跟在自己的身上，只是，对于宇智波佐助的跟随，东方玉却没有理会，在东方玉看来，宇智波佐助的存在，不过是个小角色罢了，不值得自己挂心。

　　离开了之后，东方玉直接丢出一个万能胶囊出来，砰的一声巨响，白烟闪过，一尊巨大的飞行器出现在东方玉的面前，正是布玛号！

　　布玛号的门打开，一个台阶自动伸缩落在东方玉的面前，东方玉抱着白菲菲拾级而上，有了布玛号的话，东方玉长距离的行走，自然是用不着自己去飞行了。

　　“嘶，那是什么？”跟在东方玉身后的宇智波佐助，看着东方玉丢出来的万能胶囊，变成了一个巨大的飞行器，一双眼睛瞪得很大，不由得倒吸了一口冷气。

　　这么大的东西，他到底是怎么样随身携带的？封印术能放进去这么大的东西吗？

　　不过，现在可没这么多时间让宇智波佐助去吃惊呢，看着东方玉一步步已经走进了布玛号了，想了想，宇智波佐助咬咬牙，脚下一蹬，直接朝着这边冲过来，也踏上了布玛号的台阶。

　　“嗯？”宇智波佐助的动作，倒是让东方玉心中觉得讶异。

　　东方玉自认为对宇智波佐助的个性还是有些了解的，典型的无脑高傲类型的家伙，自己和他有过节，在东方玉看来，为了所谓的傲气，他应该不会登上布玛号才对，可没想到，他居然上来了？

　　上了仇人的飞行器，他就不怕丢脸吗？虽然，这个所谓的仇人的身份，东方玉并不放在眼里。

　　随着东方玉和宇智波佐助都进入了布玛号之后，布玛号控制的人工智能的声音也响了起来，道：“少爷，请问我们此行的目的地是什么位置？”。

　　“木叶忍者村”，对于人工智能的话，东方玉大致的讲了一下木叶忍者从的方位之后，布玛号直接启动了，然后朝着木叶忍者村的方向飞了过去。

　　“这是什么东西？飞船吗？”走进了布玛号，宇智波佐助有些傻愣的四处打量了片刻，心下喃喃暗道。

　　虽然火影的位面也是一个超能力和科技并存的世界，火影位面也有点灯，甚至是空调，电脑和电冰箱这些东西，但是人工智能系统却是没有的，东方玉和智能系统的对话，自然是很新奇的。

　　对于宇智波佐助的问题，东方玉并没有回答，只是抱着白菲菲，坐到了旁边的一组沙发上之后，看着宇智波佐助，道：“在我看来，你的傲气应该会拒绝上我的布玛号的，但是你却上来了，这有些出乎我的意料。”

　　“当初你说的话，我仔细的思考了几天，觉得你说得还是有些道理的，我，我的实力和你差距很大，所以，的确没有和你对话的资格。”

　　脸上的神色带着不甘，可宇智波佐助还是说出了这么一段话来，只是说到这里，话锋一转，道：“但是，我相信经过我的努力，我总有一天会追上你的脚步的，到时候，我一定会获得和你平等对话的资格。”

　　“嗯，气势不错”，闻言，东方玉笑着点点头说道，对于宇智波佐助的这番话，东方玉的心中是有些诧异的，这可不像是狂拽炫酷龙傲天姿态的宇智波佐助会说出来的话呢，看来，是他自己想通了？还是自己的嘴遁能力也有所提升了呢？

　　“好吧，说说看吧，你不请自来的上了我的布玛号，究竟是想要干什么？”虽然说宇智波佐助的这番话，让东方玉有些诧异于他的成长，但是很快东方玉还是切入主题了。

　　这家伙舍得下自己的傲气，死皮赖脸的上了布玛号，不可能没有目的的吧？

　　“我是听到刚刚你说想要去木叶村，所以我想和你一起去看看，去看看那个所谓的团藏……”闻言，宇智波佐助说道。

　　“哦？你也知道团藏，你也知道我这次去木叶是找团藏？”这下，东方玉倒是真的吃惊了。

　　刚刚自己只说了去木叶，宇智波佐助他怎么会知道自己是要去找志村团藏的？

　　“你最近这些日子，都在调查忍界方面的大事，我在音忍村不可能不知道的，而今天送给你的情报，是有关于小李他们的，当初你和小李之间的关系，我也是知道一些的”，对于东方玉的惊讶，佐助似乎觉得自己至于有一些出乎东方玉意料之外的事情了，脸色多了一抹得意的神色。

　　“原来如此，你这些天都在关注我的行动吗？”宇智波佐助的话，让东方玉洒然一笑，倒是没有生气。

　　“你能打败鼬，从他手里得到写轮眼，那么只要我能打败你，就证明我能够去打败他了，所以，你是我要对付的目标，我自然要尽可能了解你的一举一动。”

　　宇智波佐助认真的盯着东方玉说道，完全把东方玉当做假想敌了。


第1097章 一人威胁一个村子

　　宇智波佐助的目的，东方玉也知道了，一则他是想要看看志村团藏，想来关于鼬的真相，他或许多多少少已经知道了一些吧？

　　当然，宇智波佐助应该还有另外一个目的，那就是想要看看自己的实力，虽然在音忍村的时候，自己轻易的就碾压了他，可自己的实力究竟强大到什么样的地步，他还是不知道的，所以，趁此机会他想要看看吗？

　　东方玉的性格，相对而言，因为逍遥派的缘故，所以有些随心随性，虽然对于宇智波佐助没什么好感，但是他既然能够抛下那龙傲天似的莫名其妙的自傲，那么东方玉也不介意有一双眼睛在旁边看着，只要他别给自己造成麻烦就行了。

　　布玛号的速度虽然不算特别快，但是却也不算慢，有东方玉指引了方向之后，很快的，布玛号这边已经能够居高临下的看到木叶村的轮廓了。

　　布玛号当中，一块巨大的显示屏闪了闪，显然是布玛号外面的摄像头，将外面的景色栩栩如生的印在屏幕上面，与此同时，智能系统的声音也响了起来：“少爷，木叶村已经到了。”

　　“嗯，到了啊……”看着屏幕上显示的木叶村，还有那木叶村旁边巨大的火影岩，东方玉站起身来。

　　同时，宇智波佐助也紧了紧自己背后斜插着的草薙剑，俯瞰着木叶村的景象，宇智波佐助的眼神中也多了一抹复杂之色，不论内心中是如何的对木叶村感到厌恶乃至仇恨，不可否认的是木叶村毕竟是宇智波佐助出生和生长的故乡。

　　“你准备怎么做？这个样子想要潜入木叶村的话，并不容易吧……”看着东方玉大张旗鼓的操控着布玛号往木叶村飞过来，宇智波佐助有些诧异的看着东方玉问道。

　　就算是大蛇丸想要对付木叶村，也得早早的布好计谋，趁着中忍考试的契机潜入，东方玉，他该如何进去呢？

　　“潜入？”宇智波佐助的话，让东方玉偏过头来看了他一眼，嘴角微微一扬，道：“为什么要潜入？”。

　　“这……”东方玉的反问，让宇智波佐助一时间愣住了，竟然不知道该怎么样去回答，自己问的是常识性的问题吧？

　　“那是什么？”随着布玛号大张旗鼓，堂堂正正的靠近过来，木叶村的忍者都不是瞎子，自然能够看得到布玛号的靠近了，许多人都指着天空中的布玛号，诧异的叫出声来。

　　“上面的家伙！请亮明你的身份，否则的话，我们将视你为入侵者，对你攻击了！”随着布玛号越来越靠近木叶村这边，下面的忍者手中拿着一个巨大的话筒，开口叫道。

　　“你待在这里好好的看着吧”，东方玉看了身旁的宇智波佐助一眼，淡淡开口说道，说话间，布玛号的门打开，东方玉抱着白菲菲往打开着的门走过去。

　　“你，你想干什么？”这个时候布玛号还停在木叶村上空数百米呢，可东方玉就这么往外面走出去？

　　东方玉没有回答，但是抱着白菲菲的东方玉就这么从布玛号中飞了出去，悬浮在空中的东方玉，缓缓的朝着木叶村降落了下去。

　　“会飞……他居然会飞……？”看着东方玉完全是飞行的姿态将落下去的，宇智波佐助瞪大了眼睛，不敢置信地说道。

　　虽然很多的忍者可以借助特殊的忍术，或者是通灵兽达到飞行的目的，可那些都是借助了外物的，像东方玉这样独自凭空飞行，当真让人震撼。

　　“一个会飞的人吗？也不知是敌是友啊……”这个时候，就连三代火影老头都被惊动了，看着从天而降的东方玉，压了压自己头顶上火影的斗笠，嘴里喃喃说道。

　　“居然，就这么堂堂正正的下去了？这家伙疯了吗？”布玛号上，虽然吃惊于东方玉的飞行能力，可是看着东方玉居然就这么堂而皇之的落下去了，宇智波佐助忍不住吃惊的暗道。

　　当年东方玉可是在木叶村大闹了一场之后，叛逃了木叶的啊，他居然敢堂堂正正的出现？

　　“那个家伙，是东方玉吗？在忍界消失了两年之后，他又出现了吗？而且，还是从天而降……”另外一边，正手捧着一本《亲热天堂》的旗木卡卡西，看着从天而降的东方玉，眼神微微一凝，当然，因为带着面罩的缘故，所以看不见旗木卡卡西现在的脸色就是了。

　　“是东方玉啊……”看着落下来的东方玉，另外一边，身穿着紧身绿色衣服，仿佛一只绿蛤蟆的迈特凯，脸色也微微的变了变。

　　两年前的东方玉体术方面就不下于他了，今天东方玉的出场更加是狂拽炫酷吊炸天啊，就这么在万众瞩目之下，从天而降了。

　　这个时候，随着东方玉落下来，许多忍者都朝着东方玉降落的方向靠近过来，特别是作为火影护卫的暗部，更是严阵以待。

　　东方玉本来就是木叶村的叛忍了，这个时候堂而皇之的出现，显然是来者不善了。

　　“东方玉，你居然还敢出现在木叶村？把他拿下……”随着东方玉落下来之后，自然好几个暗部出现了，呈正圆形将东方玉包围了，与此同时，为首的一个暗部分队长嘴里毫不客气地说道。

　　随着他的话落，周围的暗部全都动了，闪电般朝着东方玉扑了过来。

　　“忍者五大国？好大的气派啊，先把人拿下再说，这是以力压人吗？”看着周围好几个暗部朝着自己冲过来，东方玉平静地说道，说话间，东方玉单手抱着白菲菲，另外一只手掌轻轻的一挥，强大而浑厚的气，随着东方玉的动作直接撒了出去。

　　轰！

　　一片可怕的爆炸声响起，东方玉周围的土地陡然间爆炸，与此同时，所有朝着东方玉扑过来的暗部，都被直接炸飞了出去。

　　一招，震退了所有的暗部，这样的实力，看得人眉角狂跳，这样的力量，难道已经达到了影级的地步了？

　　“可恶，这家伙是体术型的忍者，大家用忍术远程攻击……”看着东方玉这招类似于日向家八卦空掌的招数，被震退的暗部分队长急忙开口叫道。

　　忍术！

　　随着这个暗部分队长的话落，还能动手的人全都开始动手准备忍术远程攻击了，对付体术型的忍者，最好的手段，当然就是用远距离攻击的忍术来压制了。

　　“体术型的忍者，就没有远程攻击手段吗？”看着这些暗部动手准备忍术的模样，东方玉洒然一笑。

　　说话间单掌抱着白菲菲，另外一只手掌连推，一颗颗白色弱化版的气功波从东方玉的掌心中推了出去。

　　轰轰轰……

　　虽说东方玉掌心中推出来的都是弱化版的气功波，而且这具赛亚人肉身的气并不算多强，可即便这样，每一颗气功波所拥有的威能，都丝毫不下于A级忍术。

　　密集的气功波，威能完全不比这些暗部准备的忍术弱，但是这攻击的密度却快得可怕，一时间，东方玉竟然以自己的气功波，将这些暗部全都压制了，气功波恐怖的爆炸，让人肝胆俱颤。

　　碾压！

　　东方玉单手抱着白菲菲，脚下甚至都没移动过步法，就只是一只手而已，但是却把一队的暗部都完全碾压住了，这样的力量，让人瞠目结舌。

　　就连布玛号上观战的宇智波佐助，都有些傻眼了，这样的力量，难怪能够轻易的碾压自己了。

　　更主要的是，到现在为止，东方玉都只是单手抱着狐狸，而且也只是一只手对敌罢了，这显然还不是他最强的力量吧？

　　“好了，你们都暂且退下吧……”这个时候，旁边的第三代火影开口了，让那些还想要继续动手的暗部们都停手了。

　　三代火影开口了，这些暗部自然是立马住手，不过却没有离去，只是护卫在火影的身旁。

　　东方玉所表现出来的实力越是强大，他对火影的威胁自然就越大了，这些暗部自然要尽力的保护在火影的身旁了。

　　“东方玉，不知道你这一次来我们木叶村，是有什么事情呢？”三代火影，认真的看着东方玉，开口问道，没有拐弯抹角的意思。

　　“我是来找志村团藏的，我劝你们识相点，把他给我交出来……”东方玉淡淡的看着第三代火影，开口说道。

　　独自一人来到木叶村，他完全没有深入虎穴的觉悟，反倒是开口让木叶村把志村团藏交出来，这副模样，就像是东方玉独自一人在威胁整个木叶村一样了。

　　“这家伙，这也太疯狂了吧？”东方玉近乎威胁的话，让宇智波佐助都傻眼了。

　　身为宇智波的族人，个性狂傲，宇智波佐助以为自己就已经非常的狂傲了，可是和东方玉一比，他发现自己的狂傲完全就像是小孩子闹别扭一样。

　　什么是狂？这才是真正的狂了，独自一人来到木叶村，开口威胁木叶村把志村团藏交出来……


第1098章 木叶的震撼，木中火

　　第三代火影，给人一种慈祥和蔼的感觉，可即便如此，听到东方玉的这番话，他那满是褶子的脸也冷了下来，有些不善的盯着东方玉，道：“你可知道你在说什么？你可知道团藏在村子里的地位？”。

　　“知道，但，那又如何？”东方玉抱着白菲菲，一个人陷入了木叶忍者村的包围之中，但他的神情却像是他吧木叶忍者村包围了一般，气势强硬。

　　东方玉的态度强硬，第三代火影的心中也带着怒意，只是刚刚东方玉所展现出来的实力，却让他不愿轻易和东方玉撕破脸皮，这毕竟很有可能是一位影级强者。

　　当年大蛇丸入侵的时候也是他提供的情报，才让木叶村损失降到最低，影级强者的实力，还有当年那名动天下的卜算之术，三代火影深吸了一口气，强行按下心中的怒火，道：“当年你的事情，我知道你的内心记恨他，可是……”。

　　“我找他，不是当年我和他之间的那点破事……”对于第三代火影的话，东方玉也不等他把话说完，便直接开口打断了他。

　　是的，虽然当年东方玉和团藏之间有些过节，但以东方玉现在的眼界看来，当年的那点事情不足挂齿，还不值得自己特意大张旗鼓的跑过来。

　　毕竟当年虽说是团藏把自己逼得离开了木叶，但东方玉已经得到了自己想要的封印术，本来的计划就是离开木叶不是？

　　另外，当年一番大战，东方玉自己其实也并没有怎么吃亏，所以，东方玉的眼界还不会局限在当年那点个人恩怨上面，自己这一次过来，一则是为了小李讨回公道，二来，也是向忍界宣誓自己归来的消息……

　　“放肆！”东方玉这个态度，而且蛮横无理的居然打断了第三代火影的话，旁边越聚越多的忍者，其中有的人忍不住开口叫出声来。

　　不过，第三代火影却是抬起手摆了摆，示意这个忍者安静下来，有些浑浊的老眼实现落在东方玉的身上，道：“既然不是为了当年你和团藏之间的事情，那又是为什么呢？”。

　　“为了我的易筋经……”东方玉开口，盯着第三代火影，朗声开口，清朗的声音传出去很远很远。

　　“我的易筋经教给小李，那是我的事情，易筋经是我的财富，虽说我和他没有师徒之名，但却有师徒之实，可你们居然想谋夺我的易筋经，甚至把小李逼得叛逃出村，作为他的师父，作为易筋经的所有人，我岂能坐视不管？”。

　　“这……”东方玉的话，一时间让第三代语滞，不知该如何回答。

　　东方玉的话没说错，易筋经很强，他愿意教给小李，而小李又是木叶村的人，可以说东方玉已经算是仁至义尽了，但是木叶却非要谋夺他的易筋经，这件事情木叶村本来就理亏了。

　　就像是一个富人，看到一个家庭非常的穷困，所以好心的送了一些银钱，可是这个家庭却非要把人家身上所有的钱都抢走一样，试问，不管谁是这个富人，都会愤怒的吧？

　　“哼，有了易筋经的话，我们木叶忍者村的整体实力，都会提升很大一截，我让他把易筋经交出来，也是为了整个木叶村……”就在第三代火影语滞说不出话来的时候，一道苍老的声音响起，旋即一个人影拄着一根拐杖出现了。

　　这个出现的人影，不是志村团藏又是谁？除了他之外，还有谁会张口闭口的把一切都是为了木叶村这样的话挂在嘴边呢？

　　看着志村团藏，东方玉的眼睛微微眯了眯，旋即嘴角微微一扬，露出一抹讥讽的味道来：“志村团藏啊，好久不见了，风采依旧啊，张口闭口的都是为了木叶，你这为了木叶村操的心，真的是比历代火影都多啊。”

　　东方玉这句话，当然不可能是夸奖团藏的意思，这是一句讽刺，讽刺团藏天天把为了村子这样的话挂在嘴边，一副为了村子鞠躬尽瘁的模样，可惜的是，火影的位置一直都没有他的份，不管是第三代还是第四代……

　　“几年不见，不知道你的实力是否像你的毒舌一样提升了这么多呢”，团藏显然是听出了东方玉这句话之中潜藏的意思，眼神冷了下来，盯着东方玉说道。

　　“如果你想知道的话，不妨来试试？”看着团藏，东方玉淡淡的一笑，挑衅的看着团藏。

　　“大胆！”。

　　相对于火影的暗部，团藏身旁的根对团藏更加死心塌地，眼看着东方玉向团藏挑衅，一个根部的高手显然忍受不了，嘴里怒喝出声来，同时间双手翻飞，几个印瞬间在他的手中出现。

　　显然是知道东方玉号称近战无敌的名头，这个忍者直接动用忍术远程攻击了。

　　“火遁——龙炎放歌之术”，“风遁——大突破”，“组合忍术——风火炎龙弹！”。

　　这个根部的忍者，实力显然很强的，刹那间一个风遁忍术和一个火遁忍术就放出来了，而且组合在一起，火助风势，这个忍术看起来威势非常的浩瀚，可怕的热量弥漫出来。

　　“火？就让你看看什么才是真正的火……”只是，面对着自己面前铺天盖地而来的火焰，东方玉眼睛都没有抬一下，似乎这种浩瀚的火焰丝毫不放在眼中。

　　空中，一朵青色的火焰出现了，在风中摇曳的青色火焰，却充满了生生不息的感觉，旋即，青色的火焰暴涨，化作一片火网压了过去……

　　从气势上来说，那风火炎龙弹的忍术自然要强得多了，只是，当着狂暴的火焰遇上了东方玉青色的火焰，却瞬间被这青色的火焰压制了，从火焰的等级上来说，这青色的火焰显然不知道高了多少层次了……

　　啊！

　　惨叫声起，那风火炎龙弹的忍术，直接被东方玉这青色的火焰覆灭了，在所有人震撼的目光中，青色的火焰落在这个根部强者的身上，让他惨叫起来，身上瞬间一片焦黑。

　　青色的火焰片刻间覆盖了他的全身，这个忍者惨叫着在地上打滚，可那火焰却没有丝毫要熄灭的趋势。

　　“水遁……”。

　　眼看着这个忍者被可怕的火焰灼烧，旁边另外一个根部的成员反应倒是很快，直接施展了一个水遁忍术，一大片水朝着这个忍者浇了下去，瞬间把他淋了个通透。

　　啊！！！

　　然而，这个忍者嘴里的惨叫，依旧没有停歇，全身被水淋透了，可他身上那青色的火焰却没有丝毫减弱的迹象，这一幕，看得所有人脸色大变。

　　“这，这青色的火焰，到底是什么火？居然，居然水都浇不灭？”布玛号上，作为以火遁忍术出名的宇智波族人，佐助看着东方玉那青色的火焰都彻底的傻眼了。

　　水遁克制火遁，这是忍界的常识，虽然因为威能的缘故，这克制的作用会有所影响，但本质却是不变的。

　　可东方玉那青色的火焰呢？水浇上去，居然一点作用都没有，这怎么可能？浑身都湿透了，居然那青色的火焰还在熊熊燃烧？这完全违背了大自然的规则了啊。

　　惨叫声，慢慢的停歇了，但是场内却寂静得一根针掉落下来都清晰可闻，所有的人看着地上一具湿润的焦尸，一言不发。

　　刚刚那青色的火焰，让所有的人心悸，那到底是什么火焰？居然不能用水去浇灭？

　　“怎么？你不是想要看看我的实力吗？就让这么个家伙上来送死吗？”用木中火轻而易举的就烧死了一个精英上忍，东方玉眼皮子抬了抬，视线落在志村团藏的身上。

　　赛亚人的肉身，力量比自己本来的身体自然是要差一截，而死神体系的力量又必须灵魂出窍才行，不过好在精神力量是不受肉身影响的，所以神火诀的力量，不管是什么样的肉身，都没有影响，而这木中火也是一样。

　　“把他给我抓起来！”虽然吃惊于东方玉锁展现出来的力量，但看着东方玉在木叶村居然出手杀了一个精英上忍，就连三代火影的心中也忍不住怒火中烧了，开口下令。

　　“是！”随着火影的话落，周围的忍者全都点头应道。

　　东方玉的力量的确很强，那青色的火焰更让人震撼，但是，当着木叶高层的面，这么多人，东方玉却杀了一个木叶的忍者，自然也激起了木叶忍者们的怒意。

　　咻咻咻……

　　周围的忍者，全都出手了，而且亲眼见识到了东方玉的实力之后，出手的都是上忍级别的存在，甚至，其中还有几个熟面孔，夕日红和猿飞阿斯玛。

　　“一起出手吗？也好！”看着周围足足七八个上忍和暗部同时出手了，东方玉深吸一口气，双目微凝，一朵青色的火焰在东方玉的左边浮现了出来，几乎同时，一朵炽白色的火焰，在东方玉的右边浮现了出来。

　　青白二色的火焰，围绕着东方玉微微旋转，白色的火焰霸道绝伦，青色的火焰生生不息……


第1099章 火烧木叶村

　　青色的木中火，生生不息，水浇不熄，土掩不灭，白色的石中火，霸道绝伦，万物皆可烧。

　　作为三昧真火其中两昧，这石中火和木中火的特性不同，但是却属于天地间最稀罕的奇火，就算是在仙侠位面也得之不易。

　　轰！

　　看着周围这些冲上来的忍者，东方玉控制着石中火和木中火爆发，青白二色的火焰，直接席卷了出去，可怕的火焰，让所有的忍者脸色大变。

　　水遁——水龙弹之术。

　　土遁——土流壁。

　　风遁——大突破。

　　一个个强大的忍术攻击，朝着东方玉这边轰过来，可是，白色的石中火爆发出去，不管是水龙，还是土壁，亦或者是裂缝，在这石中火的烧灼下，全都消散了。

　　号称无物不少的石中火，就算是水龙弹的水都能烧掉，更遑论其他？

　　青色的火焰，灵巧如蛇，缠绕上了木叶村所有的可燃之物，树木，房屋，青色的火焰之下，这些树木和房屋都熊熊的燃烧了起来，而且，火势越来越大。

　　有的忍者施展土遁去掩埋，有的忍者施展水遁去浇，可是，都没有办法熄灭这青色的木中火，只能看着木中火的火势不受控制，越来越大……

　　青色的火焰施虐下，有一座房屋直接倒塌了，一块燃烧着的木块直接飞了出去，飞在一个救火的村民的水桶里面，这个村民看着自己的水桶，整个人都傻了……

　　满满的水桶里面全都是清水，可是，一块燃烧着的木料，上面带着青色的火焰，落在水桶里面居然没有丝毫的影响，沉浸在水中，这块木料居然还在燃烧着，最后化作灰烬……

　　“这……这是什么火啊……这样的火……真的能扑灭吗？”哐当一声，这水桶掉落在地上，这个村民的嘴里喃喃说道，看着眼前一片青色肆虐的火焰，整个人都陷入了绝望之中。

　　能在水中燃烧的火焰，这样的火灾，该怎么去消灭？

　　石中火的霸道，能将一切都焚毁，战斗之中，几乎没有什么能够抵挡住石中火的焚烧的。

　　而木中火生生不息，落在木叶村的房屋之上，这些忍者几乎没有办法去熄灭，只能眼睁睁的看着木中火将房屋焚毁，眼睁睁的看着木中火的火势越来越大。

　　东方玉出手了，两种火焰，让整个木叶村陷入了可怕的混乱之中，石中火倒也罢了，只是让忍者对他无可奈何，可那木中火，对于木叶村来说才是真正可怕的东西。

　　蔓延的火势，竟然没有人能够有效的阻挡的，只能眼睁睁的看着火势越来越大。

　　“木叶村啊，火之国啊，这样看起来才算是贴切嘛……”东方玉看了一眼木叶村燃烧的景象，眼中青色的火焰让东方玉嘴里喃喃说道。

　　“混蛋！风遁——真空玉！”。

　　到了这个时候，旁边的团藏终于坐不住了，毕竟东方玉放火是因为他，所以这对木叶村造成了多大的损失，最后都得算在他的头上，把目光放在第五代火影位置上的团藏，自然不能容忍这样的事情发生了，双手结印，嘴里吹出高浓度压缩的风遁，仿佛无所不切的快刀，朝着东方玉划了过来……

　　“终于忍不住出手了吗？”看着团藏的攻击，东方玉心下喃喃暗道。

　　东方玉这么做的目的，也是逼团藏出手，既然他出手了，东方玉也就暗中控制了一下木中火的火势，不至于让木中火真的把木叶村全都烧了。

　　东方玉不是一个心狠手辣的人，木叶村的百姓都是无辜的，东方玉也不会为了自己的个人恩怨，真的把那些百姓的房屋全都烧掉，刚刚烧毁的也只是几座房屋罢了，甚至都没有伤到那些普通的百姓。

　　毕竟东方玉的个性，虽然算不上什么大好人，但也绝对不是那种视别人的生命如草芥的大恶人。

　　脚下轻点，东方玉侧身闪过了团藏的真空玉的切割，东方玉身侧的一座房屋，瞬间被切开两半，这真空玉看起来不是那种威势惊人的忍术，可这破坏力却没人敢小觑。

　　“东方玉！”这个时候，就连第三代火影也开口叫了一声，一身强大的查克拉猛然间爆发了出来。

　　眼看着东方玉纵火焚烧村子，第三代火影就算是性格再怎么老好人，自然也是难以接受的了。

　　雷切！

　　不知道从什么时候卡卡西也到了战场这边了，湛蓝色的雷光在他的掌心汇聚起来，旋即，身形化作一道闪电般的影子，朝着东方玉突刺而来。

　　随着他高速移动，雷切在他的身上留下了一条长长的电弧。

　　雷切，这是卡卡西的绝招了，超高速的移动，再加上写轮眼赋予的动态视力，才能让他的雷切成功命中目标，这千鸟齐鸣般的声势非常的浩大，眼看着卡卡西出手了，不少忍者心神一震，卡卡西的名头在木叶村还是非常的响亮的。

　　不过，看着这一刀迅捷无比的电光，东方玉的双眼在这一刻变成了猩红如血的模样，一对“卍”字佛印般的图案，在猩红如血的眸子中缓缓的旋转着。

　　虽然这万花筒写轮眼只不过是个花架子而已，但是，三勾玉写轮眼的动态视觉还是包含在内的。

　　虽然东方玉的气感知力很强，但是，有了写轮眼的加持，东方玉可以说清晰的看到了卡卡西的动作了。

　　看着卡卡西手中握着狂暴的雷电冲过来，东方玉单手如毒蛇吐信般出击，准确无误的一把就握住了卡卡西的手腕，旋即腰身一扭，狠狠的踹在卡卡西的胸口。

　　砰地一声闷响，卡卡西被东方玉一脚踢飞出去，清脆的骨骼断裂的声音响起，显然胸骨已经被踢断了好几根了。

　　“这不可能……”看着卡卡西在东方玉的手中走不过一招，无数的人瞪大了眼睛，卡卡西的实力那是毋庸置疑的，还有他最强的绝招雷切，居然瞬间被东方玉打败了？

　　“不可能的！就算是阿凯也做不到这一点”，莫说别人了，就连卡卡西自己的心中也狂呼着。

　　体术方面卡卡西觉得阿凯是最强的，可是，自己雷切启动之后，就算是阿凯也不可能准确的抓住自己的手腕从而破解自己的雷切吧？可东方玉偏偏做到了，岂不是说，东方玉的体术已经超越了阿凯？

　　“万花筒……”相对于卡卡西震撼于东方玉的体术，这个时候，看着东方玉的双眼，志村团藏的脸色却阴沉如水，开口说道。

　　万花筒……

　　尽管宇智波一族早就被灭族了，可是写轮眼的强大，却没有人能够忽视，而万花筒的存在，许多木叶高层还是知道的，所以，看到东方玉一双万花筒写轮眼，许多人脸色大变。

　　“你？难道是宇智波一族的人？”看着东方玉双眼的万花筒，志村团藏脸色阴沉，开口说道。

　　能够任意开启写轮眼，这绝不是移植的，而是自身觉醒的写轮眼，这可以说是常识了。

　　“不对，你不姓宇智波，难道？你是拥有宇智波血脉的外姓族人吗？”很快，志村团藏又反应过来了，摇摇头。

　　虽然说宇智波一族为了保证血继限界的纯正，是不会允许女子外嫁的情况出现，可谁能保证这样的事情能够绝对呢？

　　“万花筒写轮眼……”看着东方玉一双猩红色的眸子，卡卡西的脸色也有些难看了。

　　东方玉是以体术见长的忍者，两年前就有了近战无敌的称呼了，可是，他现在还多了一双万花筒写轮眼？岂不是如虎添翼？再加上他还有那可怕的火焰，近战远程都毫无弱点了啊。

　　“嗯，果然啊，就算这只是一个花架子，还是挺唬人的”，随着自己的万花筒写轮眼拿出来，不管是卡卡西还是志村团藏他们的脸色都有了变化，东方玉的心下暗笑。

　　当然，万花筒唬人，不代表着东方玉真的只能虚张声势而已。

　　东方玉的体术，是两年前就出名的，特别是那点穴术，而奇特的火焰秘术，更让人震撼，特别是那水浇不灭，土掩不熄的木中火。

　　现在，又加上了一双万花筒，东方玉的力量，让所有的人都清楚，这应该已经稳稳的跨入了影级强者的行列了。

　　“所有人，不管是上忍，还是暗部，还有根，全都出手，把东方玉活抓”，这个时候，志村团藏开口了，紧紧的盯着东方玉，东方玉所表现出来的实力越强，他就越是对东方玉志在必得。

　　在团藏看来，东方玉的实力强则强矣，但可惜太傻了一点，有勇无谋，居然敢独自一人来木叶村，那就让他看看，在真正的国家机器面前，即便是影级强者，也不过是一只稍微大一点的蝼蚁罢了。

　　“哼哼，这是觉得以木叶村的力量吃定我了吗？”团藏这句话是什么意思，东方玉自然知道了。

　　看来，没有经历过原著中长门一记超神罗天征毁掉木叶的情况，他们还不知道，在真正的力量面前，所谓的村子，是苍白无力的吗？

　　原著中长门能一个人毁掉木叶，难道？现在我东方玉就没有这样的力量吗？


第1100章 让所有人傻眼的气功波

　　志村团藏，觉得东方玉有勇无谋，吃定了他，毕竟他就算是影级强者又如何？这里是忍者五大国之一，甚至可以说是忍者五大国之首的木叶村，还没有人能够在木叶村撒野的。

　　在整个忍村的力量面前，就算是影级强者，力量也是渺小的。

　　对于志村团藏的心思，东方玉也能大致的猜出一二，只是，这样的心思却让东方玉的心下暗笑，既然是战斗，就没有什么是力量解决不了的问题，如果有，那就是力量还不够……

　　火影的原著中，长门的天道佩恩，一记超神罗天征，无形而可怕的斥力直接将整个木叶村夷为平地，还有宇智波斑，乃至大筒木辉夜这个程度的强者，几乎把影级强者视若蝼蚁一般，这样的力量他们没有见识过，所以，对于所谓忍村的力量，还抱着莫名自信吗？

　　“你们真是井底之蛙啊，也罢，今天我就让你们看看，什么是力量……”东方玉摇摇头，单手高举，炽白色的气在东方玉的手掌之上汇聚起来。

　　不过片刻，强大无比的气化作一个巨大的白色光球，看起来简直就像是一个刺眼的大灯泡似的。

　　“这……这是什么……其中……似乎蕴含着非常恐怖的能量啊……”这一刻，看着东方玉手掌上高举的气功波，无数的忍者骇然的停下了脚步。

　　就连第三代火影和志村团藏都惊骇的看着东方玉的气功波，光是从感知方面，他们就能够感觉到那光球中所蕴含的如同山岳大海般的气息了。

　　气功波！

　　东方玉高举的手，往下狠狠的一压，那气功波迎风见涨，不过片刻间化作一道巨大无比的白色光球，狠狠的轰了出去。

　　不过，这一记气功波并没有落在木叶村，而是落在木叶村不远处的火影岩上面，直接朝着那火影岩的位置轰了过去。

　　轰隆隆……

　　天地间，被白色的光芒所笼罩了，日月失色，大地疯狂的震颤了起来，仿佛地震一般。

　　这一刻，木叶村所有的人，无论是忍者还是平民，全都抬起头来，往火影岩的方向看过去，一朵巨大的蘑菇云从那边升起来，火影岩后面方圆十里的范围内，所有的一切全部都夷为平地了……

　　叮当……

　　一个忍者，手中握着的苦无跌落在地，看着远处完全消失的火影岩，还有那边恐怖的模样，这个忍者完全傻眼了，嘴里喃喃说道：“这……这也太夸张了吧……这是人所能拥有的力量吗？”。

　　“咕咚……”就连那胸前肋骨都断了几根的卡卡西，看着那气功波造成的破坏，也不由得咽了咽口水。

　　这样的攻击，已经不是单纯的忍术或者是体术能形容的了，这简直就是战略性的攻击手段了，这，简直比尾兽都要可怕啊。

　　“这，这就是东方玉真正的力量吗？”相对于那些待在木叶村的人，宇智波佐助待在布玛号上，居高临下才能更清楚的看到东方玉这一记气功波的破坏，可正是因为这样，宇智波佐助才真正的傻眼了。

　　火影岩的位置，方圆十里左右，尽数化为齑粉，那气功波直接把火影岩粉碎了之后，在远处爆炸的。

　　宇智波佐助居高临下的看了看这一道气功波所造成的威能，再对比一下木叶村的范围，宇智波佐助心中不得不承认，东方玉这一招如果落在木叶村的话，估计整个木叶村都得沦为废墟了。

　　一击，足以将一个忍者五大国的村子化为废墟，这样的威能，让人瞠目结舌，甚至可以说让人感到绝望。

　　就连第三代火影和志村团藏两个影级强者，两个经历过忍界大战的人物，看着东方玉这一记气功波所造成的破坏，也傻眼了。

　　这样的力量，就算是号称影级强者的他们都感觉到有一股深深的无力感。

　　“不对，这还不是东方玉最强的力量……”居高临下的看着下面的破坏，很快，宇智波佐助又跟着摇摇头。

　　直到现在为止，东方玉的手中都抱着一只白狐呢，他到现在为止都没有腾出两只手来同时攻击，这还不是他最强的力量。

　　第三代火影和志村团藏两个人的脸色都很难看，宇智波佐助能想到这一点，他们更加能够想到了。

　　看着东方玉一只手抱着白色的狐狸，另外一只手高举，白色的气功波又开始汇聚起来了，化作一颗白色的光球，这个时候，整个木叶村没有任何一个人敢动了，他们都很清楚这个白色光球砸下来的话，会是什么样的结果。

　　“你不是一直说自己的所作所为都是为了木叶吗？你不是一直都说，为了木叶，必要的牺牲都是值得的吗？现在，轮到你了”，东方玉单手抱着白菲菲在怀中，另外一只手掌高举，气功波凝聚在手掌之上，对团藏说道。

　　东方玉的话，让木叶村的忍者们都看向了团藏，许多人想要说话，但是最后咬咬牙，却不知道该怎么说。

　　东方玉的态度很明显了，要么团藏答应牺牲自己，要么，东方玉就要出手将整个木叶都毁掉了。

　　团藏的脸色，阴沉如水，周围所有人的目光，都让团藏感觉到如坐针毡，一直以来，不管是干什么事情，团藏都打着为了木叶的名号，理直气壮，甚至谎言说得多了，连他自己不知不觉间都相信了，认为自己的所作所为，真的是为了木叶的繁荣。

　　可是，今天东方玉丢了一个选择题在志村团藏的面前了，要么他牺牲自己，保住木叶村，还能算是在最后证明自己的理念。

　　要么，东方玉就把整个木叶村都毁了，而这些年来他所说的话，都将是苍白无力的。

　　不管是谁，当一个选择题关系到自己生死的时候，这个抉择都是很难的，志村团藏也不例外，面对东方玉丢给他的这个选择题，他一时间说不出话来。

　　布玛号上，宇智波佐助也认真的盯着志村团藏，在等着志村团藏的抉择，关于宇智波鼬的真相，他已经或多或少的了解了一点，也自己猜测了一些，而志村团藏的存在，对他而言是一个很具备参考意义的人物。

　　一直以来，志村团藏都认为自己所作所为，都是为了木叶的安定繁荣，他的内心中是问心无愧的，为了木叶，必要的牺牲是不可少的。

　　但是今天，当这个牺牲的目标成了他自己的时候，志村团藏真的迟疑了，甚至诞生了逃跑的想法。

　　这个时候，志村团藏的心神一片恍惚，似乎想起了很久很久以前，自己似乎也面临着这样一个选择……

　　年轻的时候，志村团藏和第三代火影猿飞日斩，都是二代火影千手扉间的部下，曾经有一次在战争中陷入了危机，千手扉间在绝境之中询问大家，小队必须分开了，必须要有人作为诱饵去引开后面的追击部队，让其他的人安全逃生，千手扉间问谁愿意去当这个诱饵？

　　这个诱饵的结果如何？谁都不是笨蛋，都能想得到，这个选择，完全是舍弃小部分的人，让大部分的人安全逃生了，所以，面对这样的选择，志村团藏不可避免的迟疑了……

　　“我去！”然而，就在志村团藏迟疑的时候，有一个声音很果断的响了起来，那就是猿飞日斩！猿飞日斩几乎没有考虑，直接开口揽下了这个几乎必死的行动。

　　那一次的选择，志村团藏迟疑了，猿飞日斩抢先开口了，所以，那一次随着猿飞日斩开口，千手扉间就开口公布了木叶村第三代火影的继承人为猿飞日斩。

　　其实，那个充当诱饵的角色，千手扉间亲自去了……

　　年轻的时候，志村团藏迟疑了，现在，年老的时候，面对几乎相同的抉择，他又迟疑了！

　　“不可能！”然而，就在这个时候，突然一道暴喝声响了起来，只见旁边的第三代火影一把扯去了自己身上的御神袍，露出了一身瘦骨嶙峋的身子，双手结印，第三代火影在地上一按：“通灵术！”。

　　黑色的术式以猿飞日斩的手掌为中心弥漫出去，不过片刻，砰的一声，白烟闪过，一直带着木叶忍者护额的大猿猴出现在猿飞日斩的身旁。

　　褪去了御神袍之后，第三代火影那瘦骨嶙峋的身子倒是给人一种强烈的气势。

　　“大猿王，如意金刚棒……”通灵术召唤出来的大猿猴，化作一根巨大的金刚棒，仿佛柱子。

　　猿飞日斩抱着这根如意金刚棒，那苍老的眼神中倒是爆发出强烈的气息，认真的盯着东方玉道：“身为木叶村的火影，村子里所有的人都是我们的伙伴，我绝对不容易舍弃伙伴的事情发生！”。

　　“对！我们绝对不会妥协的！我们是忍者五大国的木叶忍者村！”。

　　不得不说，第三代火影的威望还是很高的，他这番话还是很震动人心的，随着第三代火影都作好了战斗的准备了，那些处于绝望的忍者们，重振精神，齐声呼道。


第1101章 用尸鬼封尽对付东方玉

　　在古代，皇帝御驾亲征的话，会极大的鼓舞士气，同样的，在这木叶村，作为第三代火影的猿飞日斩德高望重，他亲自作好了战斗的准备，也同样让木叶村的忍者们士气大振；就算是对于东方玉那气功波的恐惧，一时间也抛诸脑后。

　　“猿飞……”志村团藏，眼睛瞪大了许多，看着老骥伏枥，做出了战斗状态的猿飞日斩，眼神也多了一抹复杂的神色。

　　年轻的时候，在生死抉择之间自己迟疑了，但他却没有迟疑的跳出来了，所以他成了第三代火影。

　　一直以来，志村团藏都觉得有些不甘心，如果自己当时能够坚决一点点的话，或许，这第三代火影的位置就是自己的吧？这个想法，一直伴随着他，对于当年的事情，志村团藏也一直感觉到懊悔。

　　可是，几十年过去了，面对着几乎和当年差不多的选择的时候，志村团藏又迟疑了，可是，身为第三代火影的猿飞日斩，却义无反顾的站了出来。

　　尽管一直以来在村子的治理方面政见不合，可是，他为了自己还是站了出来，就算是团藏的心神，都微微触动了一下。

　　东方玉看着周围所有的木叶忍者都是众志成城的模样，倒是有些无奈的笑了笑，道：“这副模样，真的让我都有些不忍心呢，感觉就像是我成了终极反派BOSS的感觉。”

　　不过，东方玉嘴里虽说不忍心，可他手中引而不发的气功波却没有消散。

　　的确，东方玉的内心是有些不忍心，自己一旦真的全力出手的话，覆巢之下焉有完卵？受苦的还是这些木叶村的普通居民罢了，但是，不忍心，不代表着东方玉就此收手。

　　东方玉不是那种视别人的生命如草芥的人，可以的话，东方玉尽量不想造成很大的伤亡，比如说刚刚木中火东方玉便控制了火势，否则的话，以木中火的特性整个木叶村都得化为灰烬。

　　还有刚刚一记气功波，东方玉也只是以威吓为主，所以气功波丢在木叶村的边上。

　　可是！如果木叶村的人一定要打的话，东方玉也绝对不会为了内心那些恻隐之心，就束手束脚的，帮助别人没错，可是，如果帮助别人是建立在损害自己的基础上，东方玉还没有高尚到这个地步。

　　呼……

　　猿飞日斩手中握着的如意金刚棒，简直就像是一根巨大的铁柱似的，狠狠的一挥，朝着东方玉砸过来。

　　随着猿飞日斩的动作，那如意金刚棒竟然凭空伸长了一大截，朝着东方玉砸下来，势大力沉。

　　如意金刚棒，作为武器的话还是非常的强大的，一件能够变化由心的武器，在战斗中的时候，能够为战斗增添许多的胜算，猿飞这一棒势大力沉，而且速度极快。

　　虽然已经年老了，可到底还是曾经的忍界之雄，东方玉这一记气功波如果砸下去的话，难免自己也得承受猿飞这一棒子。

　　看着这又快又猛的一棒，东方玉眉头微微一挑，手中的气功波散去，一拳朝着那如意金刚棒砸了过去，近身格斗？东方玉自然是不怕。

　　一拳砸下去，尽管只是血肉之躯，但东方玉的力道却无比强大，只见东方玉的身形纹丝不动，但猿飞日斩却感觉到一股大力涌来，身体不由得倒退了好几步。

　　啪！

　　然而，就在此刻，那如意金刚棒上居然伸出了一对猿臂，仅仅的握住了东方玉的手腕，是变成了如意金刚棒的猿魔，它趁这个机会抓住了东方玉。

　　“木叶烈风”，趁着猿王抓住了东方玉的这个时候，一道绿色的影子一闪而过，是迈特凯，这个时候他出手了。

　　趁着东方玉一手抱着白菲菲，一手被猿王抓住了的时候，强而有力的腿直接朝着东方玉横扫过来，腿风刮起仿佛钢刀一般。

　　“风遁！真空大玉！”与此同时，旁边的志村团藏也双手结印，动手了，吐出可怕的风线，朝着东方玉切了过来。

　　到底是杰出的忍者，对于时机的把握还是非常到位的，趁着东方玉这个时候空不出手来，迈特凯和志村团藏同时出手了，让东方玉一时间完全没有办法闪躲，更别说腾出手来攻击了。

　　只是，猿魔的力气虽然很大，但是，它能抓得住东方玉吗？

　　既然手腕被猿王抓住了，东方玉也不再挣脱，而是反手抓住了猿王所化的如意金刚棒，接着手中的铁棒狠狠的一挥，不但直接将志村团藏的真空大玉给击碎了，甚至一棒子砸在迈特凯的腿上，将他砸飞了出去。

　　用了一下之后，东方玉手臂一震，直接把这如意金刚棒丢出去了，这个金刚棒虽然不错，可毕竟不是自己的武器，所谓的如意，也不会如自己的意，拿在手里非但没有好处，反而是个隐患……

　　上啊！

　　随着第三代火影，志村团藏和迈特凯都动手了之后，周围聚集起来的忍者们大叫出声，争先恐后的朝着东方玉冲过来。

　　看着这些冲过来的忍者，不退反进，身如游龙一般的撞进了这些忍者群中，即便是单手，东方玉的格斗之术也完全不是寻常人能够抵挡的。

　　脚下踩着玄奥的步法，手上的攻击干净利落，这些忍者的攻击，几乎没有能够落在东方玉身上的，反倒是东方玉的一只铁拳，力道不凡，所有的被东方玉拳头砸中的忍者，非死即伤，丧失战斗力。

　　虎入羊群！用这个词来形容东方玉和这些木叶村忍者之间的战斗，可以说是再贴切不过了，这些忍者之中不乏上忍的存在，只是，以东方玉现在的实力就算是上忍也不过是稍微强壮一些的蝼蚁罢了……

　　砰砰砰……

　　东方玉速度极快，仿佛一支脱弦利箭般冲进了这些忍者群中，所有在东方玉身旁的忍者，全都抛飞起来，落在地上，东方玉的冲势，没有任何一个人能够抵挡。

　　两年前那体术无双的名头，到现在更是发挥得淋漓尽致了。

　　因为东方玉冲进了忍者群的缘故，所以，周围的忍者们一些大范围的攻击性忍术，更不敢施展，他们很清楚，一旦施展出大范围的忍术去攻击东方玉的话，最大的可能是东方玉没事，但是他周围的忍者就得倒霉了。

　　“这家伙的实力……”志村团藏，看着东方玉那强得难以抵挡的一幕，脸色也非常的难看。

　　“不行！不能再这样下去了……”第三代火影，手中再度紧紧的抱住了如意金刚棒，只是看着无数的木叶村忍者在东方玉的手中死伤惨重，他的脸色阴沉如水。

　　对于他而言，村子里的人死伤了这么多，当然是难以接受的局面了。

　　到了这个地步，第三代火影咬了咬牙，似乎下定了某种决心似的，双手开始结印。

　　一个一个印在猿飞日斩倒是手中非常的仔细，只见猿飞日斩的神色也很肃穆，随着他的动作，一股可怕而无形的死气，在这一刻弥漫全场，让人感觉自身与修罗鬼蜮。

　　巳——亥——未——卯——戌——子——酉——午——巳……

　　一个个印在猿飞日斩的手中出现，最后，只见猿飞双掌合十，嘴里一声大吼：封印术——尸鬼封尽！

　　“这是？尸鬼封尽！？”作为木叶的高层领导人，志村团藏自然明白尸鬼封尽是什么样的禁术了，看着猿飞日斩直接施展出了这一招封印术，就连志村团藏的神色都动了动。

　　他很清楚，这是一招同归于尽的招数，就算能消灭东方玉，可猿飞日斩今天也死定了。

　　“你们全都散开……”施展出了尸鬼封尽之后，猿飞日斩手中抱着如意金刚棒，对着那些围攻东方玉的忍者大叫道，喊叫声中，猿飞日斩直接朝着东方玉扑了过来。

　　心存死志的猿飞日斩，完全是同归于尽的战斗方法，看着东方玉的攻击不闪不避，任由东方玉一拳打在他的肩头，将他的骨头全都打碎了，可猿飞日斩却死死的抓住了东方玉的手臂，嘴角溢出鲜血，没有丝毫松手的意思。

　　如意金刚棒也化为猿魔的样子，抓住了东方玉另外一只抱着白菲菲的手臂，一人一猿，分别抓住了东方玉的两条胳膊，让他动弹不得。

　　猿飞的身后，一个虚幻的死神的影子出现了，嘴里叼着一柄短刀，随着猿飞日斩的动作，这个死神伸手将自己嘴边叼着的短刀取了下来，然后，狠狠的洞穿了猿飞日斩的胸口。

　　虚幻的手掌穿过了他的胸口，直接伸进了东方玉的体内。

　　“出来吧！”猿飞日斩一声大吼，只见那死神的手臂伸入东方玉的体内，显然是已经抓住了东方玉的灵魂了，大吼声中，死神的手臂猛的用力，东方玉的灵魂，被缓缓的拉扯了出来……

　　“结束了……”志村团藏看着这一幕，心下喃喃暗道。

　　尸鬼封尽的强悍他是知道的，也明白，东方玉的灵魂都被拉出来了的话，他必死无疑了。


第1102章 恐怖的灵压，镇压全场

　　尸鬼封尽，是一招封印术的禁术，这一招可以将冥界的死神召唤出来，然后将自己和目标的灵魂一起抓出来，封印到死神的肚子里面去，这是一招同归于尽的招数。

　　猿飞日斩施展出这一招来，也是抱着必死的心思，要和东方玉同归于尽的。

　　死神，属于灵魂体的状态，用肉眼的话是看不见的，除非精神力强大到一定的程度，才能勉强看到一些死神的虚影，所以，随着猿飞日斩的尸鬼封尽这一招施展了之后，木叶村的众人，也就只有寥寥几个能够看得到猿飞日斩身后的死神。

　　但不可否认的是，看到了死神之后，这些人没有一个人敢上前的，对于死神，不管是谁，相信心中都存在着一些敬畏的。

　　所有能够看到死神的人，全都瞪大了眼睛，看着这边，死神的手掌直接洞穿了第三代火影的身体，直接伸到了东方玉的体内去了，旋即一点点拉扯，将东方玉、还有第三代火影的灵魂一起扯了出来。

　　第三代火影的灵魂，看起来和第三代的模样是一样的，不管是容貌还是装扮都是一样的，只不过是灵魂呈现出半透明的状态罢了，而东方玉的灵魂被拉出来之后，却让无数的人惊愕，虽然从容貌上来看东方玉是一样的，但装扮上却是着天差地别。

　　东方玉的灵魂被拉出了自己身体，身穿一袭黑褐色的死霸装，身上还披着一件白色的羽织，更主要的是腰间还挎着一口太刀，这幅装扮，自然是东方玉死神化的状态了，腰间挎着斩魄刀。

　　“这……这家伙为什么会是这个样子……”看着东方玉灵魂体的模样，莫说是志村团藏和卡卡西这些人了，就连第三代火影自己也愣住了。

　　东方玉的这副模样看起来很不对劲啊，第一次看到有人的灵魂拉出来会是这样的，更主要的是，腰间居然还带着兵器？

　　死神，眼神冰冷，可就算是他，将东方玉的灵魂拉出来了之后，也有些愣了的模样，竟然不知道接下来该怎么办。

　　东方玉的灵魂给他的感觉，和普通人的灵魂完全不同，看着东方玉，死神竟然有一种面对着同类的感觉。

　　“怎么？你想要吞噬我吗？”东方玉的灵魂被拉扯了出来，回过头看了一眼自己的身体已经倒在地上，抱在怀中的白菲菲正轻轻的舔着自己的脸颊，低声叫着，似乎在呼唤自己的样子，旋即寒声盯着死神说道。

　　白菲菲虽然意识沉睡了，可是本能还是有的，自己的灵魂被拉出来了，身体倒在地上了，它显然急了，看着它的模样，东方玉的有些心疼，也有些感动，就算是意识沉睡了却也非常的在意自己。

　　“呜呜呜……”死神似乎是不会说话的，可是，东方玉一个冰冷的眼神，却让死神的眼中带着一丝惊恐之色，被东方玉盯着的他，竟然脚下在后退着。

　　“这，我没看错吧？死神，似乎在害怕东方玉？害怕东方玉的灵魂？”看着死神的反应，同样被拉扯出了灵魂的第三代火影吃惊的瞪大了眼睛。

　　这样的情况，可以说是超出了所有人意料之外了，别说见过了，就算是听都没有听说过。

　　“这个东方玉，到底是什么人？他的灵魂为什么会是那副模样？”第三代火影，看着死神居然面带惊恐之色的样子，完全傻眼了，尸鬼封尽把东方玉的灵魂拉出来了，可是，吞噬灵魂的死神，为什么看起来非常恐惧呢？

　　“滚……”东方玉的眼神，冰冷的看着这个死神，身上那如同山岳一般的灵压，在这一刻释放出了部分。

　　嗡！

　　东方玉的灵魂，早在死神位面的时候就达到了队长级的地步了，再游走了这么多的位面，加上神火诀日夜不断的淬炼，灵压的强度也水涨船高，估计比号称最强死神的山本元柳斎重国都不差了，尽管只是部分的灵压，却依旧是队长级的。

　　可怕的灵压爆发，霎时间仿佛形成了一震飓风，木叶村内所有的人，无论是忍者还是平民，都感觉到自己的意识被人压了一块大石头似的。

　　除了少部分比较强大的忍者之外，几乎所有的人都在这可怕的灵压下跪倒在地上了。

　　“好……好可怕的气息……这，到底是什么力量啊？”就连高空中布玛号上的宇智波佐助，也感受到了东方玉的这股灵压，脚下一曲，差点跪倒在地了，咬牙坚持着，宇智波佐助不由得吃惊地说道。

　　这股完全不知道是什么的力量，似乎作用在自己的灵魂上呢。

　　“这是少爷死神化状态下的部分灵压，也幸亏你现在是肉身的状态，对灵压可以免疫大部分，如果是灵魂体的状态，现在你灵魂崩溃都是有可能的”，随着宇智波佐助的声音响起，布玛号中的人工智能系统，倒是开口给他解答了一下。

　　“部分的灵压？这所谓的灵压是什么力量？有身体的状态，还能免疫大部分？那没有身体的灵魂体，会是什么样？”这人工智能系统不解答还好，他解答的话，更让宇智波佐助感到震撼了。

　　是的，有肉身的人，对灵压的免疫程度很大，可是，如果没有肉身，只是灵魂状态的话，完全承受了东方玉灵压强度的爆发，会是什么样呢？

　　第三代火影，感觉到一股强悍无比的力量陡然间爆发了出来，可怕的灵压就像是将人的身体置身于千百米深的海洋中一样，第三代火影的灵魂一阵阵不规则的扭曲，似乎随时都有可能崩溃的样子。

　　莫说是第三代火影了，就算是刚刚气势惊人的死神，这个时候也被东方玉的灵压狠狠的压制了，一手抓着第三代火影的灵魂，同时双膝跪下，看他的神情，似乎背上压了一座大山似的。

　　死神面容有些狰狞，看样子似乎想要奋力挣脱东方玉的灵压的压制站起来。

　　噗通……

　　但可惜的是，他非但没能站起来，只是支撑了片刻之后，甚至整个身体都已经倒在地上了，东方玉的灵压，赫然将这个死神给死死的压得趴在地上，动弹不得。

　　灵压，东方玉光是泄露出来的部分灵压，就已经让这个火影位面的死神被压得趴在地上，动弹不得了，双方之间的差距，自然是巨大的。

　　如果说东方玉是死神位面的山本，那么这个死神的等级和力量，撑死了也就是席官的位置，连副队长都算不上，这差距，判若云泥。

　　东方玉的综合实力来看，是本体的龙珠体系最强，其次就是死神体系的力量了，死神体系的力量比东方玉现在赛亚人肉身的力量都要强一大截，至于基因锁，算作是辅助系的力量。

　　如果说东方玉赛亚人肉身的力量是一只猫咪的话，那么这死神位面的力量，就能算是一只斑斓猛虎了。

　　第三代火影用尸鬼封尽，把东方玉的灵魂拉出来，就像是对一只小猫咪下手，哪知道拉出来的居然是一只猛虎。

　　“呜呜呜……”。

　　火影位面的死神，直接被东方玉的灵压给压趴在地上，动弹不得，嘴里发出呜呜的声音，仿佛在开口向东方玉求饶一般。

　　东方玉眼神环视了一圈这木叶村的所有人，再看看白菲菲像是一只小猫咪似的对着自己不断的叫唤，东方玉那散发出去的灵压缓缓的收了回来，死神化的状态回到了自己赛亚人的肉身之中。

　　睁开双眼，白菲菲的叫喊声有些欢快的模样，直接钻进了东方玉的怀中。

　　再看那死神，眼中充满了畏惧的盯着东方玉看了一眼之后，哪里还敢迟疑？手中抓着第三代火影的灵魂，撕裂了回冥界的通道，头也不回的直接消失了。

　　东方玉顺手将欢快的白菲菲抱了起来，环视了一圈在场所有的人，最后，目光落在志村团藏的身上。

　　亲眼见识到了东方玉可怕的力量之后，志村团藏面对东方玉的眼神，也有些绝望的样子。

　　东方玉脚下轻点，直接朝着志村团藏抓了过去，也不知是真的被东方玉的力量震慑了，内心已经绝望，还是他的心中真的存在着木叶村，被第三代火影用生命感染了，面对东方玉志村团藏居然没有反抗的意思，认命般的被东方玉抓住了之后，东方玉直接拉着志村团藏升空而起，落到了布玛号之中。

　　东方玉的灵压，让无数的平民和忍者都被压在地上，完全丧失了战斗力了，只能眼睁睁的看着东方玉将志村团藏给挟持走了。

　　东方玉抓着志村团藏，直接上了布玛号之后，在木叶村无数人抬头仰望之下，布玛号渐渐的远去，直到化作一个黑点完全消失。

　　而木叶村所有的人，似乎都没有反应，依旧沉浸在刚刚东方玉那可怕的灵压之中。

　　地上，第三代火影的尸体渐渐变得冰凉了，第三代火影的尸鬼封尽，什么效果都没有达到，反倒把自己的命搭进去了……


第1103章 忍界震动

　　东方玉离开了木叶村了，直接拉着被他俘虏的志村团藏上了布玛号。

　　宇智波佐助看着志村团藏的眼神有些复杂，不过却没有说话，他很清楚，这是东方玉的俘虏，还轮不到他开口说话，而且，相对于志村团藏，宇智波佐助对东方玉的力量更觉得震撼。

　　以一人之力独闯木叶村，让木叶村没有还手之力，木叶最高层也就那么屈指可数的几个人而已，可是，三代火影战死，志村团藏也被东方玉俘虏了，经此一役，木叶村可以说是元气大伤了，一口气损失了两位影级强者。

　　这个消息很快像是飓风一样的席卷了忍界，让整个忍界大受震动。

　　首先，是东方玉消失了两年复出的消息，足足两年的时间，他到底干什么去了？

　　两年后他出现又是为了什么？特别是东方玉所拥有的卜算之法，能测过去未来，拥有这样的能力，他为什么又会在忍界消失了两年呢？

　　其次，还是东方玉锁展现出来的力量，独自一人，闯了忍者五大国之一的木叶村，让第三代火影战死，志村团藏俘虏，扬长而去，特别是木叶村旁边火影岩的位置，一个直径十里左右的天坑，更昭示着东方玉那堪比神魔的力量。

　　不管如何，东方玉独闯木叶村的消息蔓延出去之后，引起了各方震动，关于这个震撼性的消息，各方的关注点和反应，自然也不一而足了。

　　木叶村这边，气氛低迷，显然被别人独闯了村子，甚至第三代火影战死，志村团藏都被俘虏走了，这对木叶村而言是一个巨大的打击，在震撼于东方玉实力之余，相信忍界的人对木叶村的实力，都会抱着怀疑的态度了。

　　战争过后，木叶村这边开始给第三代火影举办葬礼，当然，少了两位影级强者，木叶村现在也自然是需要添补强者来坐镇了，所以，作为木叶仅存的高层，水户门炎和转寝小春两个商议了一番之后，当即派出了忍者前去寻找纲手和自来也两个，村子正值危急关头，正需要他们两个回来坐镇木叶村了。

　　而对于木叶村肥沃的土地虎视眈眈的风之国，雷之国，水之国和土之国，随着这个消息的出现，也对木叶村蠢蠢欲动了。

　　看来，木叶村现在已经远远不如之前所想象的强大了啊，而且又损失了第三代火影和志村团藏两个，木叶已经是空前的虚弱了吧？

　　“嘿嘿嘿，看来，这是入侵木叶一个最好的契机了啊，嗯，可以想办法先试探试探……”得到这个消息，雷之国那边，雷影的脸上带着笑意，低声说道。

　　同样的，这样的情况也几乎在其他几个忍村上演。

　　木叶村是一头雄狮，就算是看起来虚弱的雄狮，也没有人敢小觑，所以，在正式出手之前，各个忍村对木叶村试探的行为，是必不可少的……

　　“东方玉又出现了吗……”与此同时，一个漆黑的洞穴之中，一个男子的声音响起，一双淡紫色的轮回眼，给人一种冷漠无情的感觉，沉吟了片刻之后，男子开口说道：“不管如何，当年东方玉是我们晓组织的成员，我们晓组织现在空前的虚弱，正是需要一个强者来补充的时候了。”

　　这句话出口，让洞穴中的众人神色各异。

　　当年东方玉为了逼迫宇智波鼬将写轮眼教给自己，利用自己对原剧情的熟知，再加上晓组织的情报能力，动作空前迅速的捕捉尾兽，也是逼得宇智波鼬不断的使用他的万花筒，最后宇智波鼬没得选择之下，才和东方玉交易。

　　不过，当年的晓组织高调活动，九大尾兽被成功的捕捉了六只，但自身的损失也很大，干柿鬼鲛被迈特凯杀了，迪达拉被八位人柱力杀了，飞段被三代火影打败，然后被封印班封印了，最后蝎也死在土影的尘遁之下。

　　当初东方玉在晓组织的时候，晓组织可是号称拥有十位核心成员的，一口气损失了四个，再加上东方玉失踪两年，而宇智波带土又和长门有了不同的意见，大战一番后失踪，晓组织的力量，可以说比原著中差了很大一截。

　　虽然这两年的时间，晓组织又吸纳了两位强者补充，可只有七位核心成员，还是比原著中差一截。

　　“鼬，绝，这个任务就交给你们去办了”，似乎没有感觉到这气氛的异样，天道佩恩开口说道。

　　以晓组织现在的人手，去接触东方玉却派出了两位核心成员，可见长门对东方玉的重视了。

　　闻言，宇智波鼬点点头，一言不发，而一半黑一半白的绝，也是笑嘻嘻的答应了下来，毕竟当年东方玉在晓组织的时候，可是和绝一起组队的，号称情报二人组呢。

　　且不说东方玉在木叶村走了一遭之后，让整个忍界是起了什么样的震动，这个时候，东方玉自然是押送着被自己俘虏了的志村团藏到了音忍村了。

　　当年被东方玉斩断的那条手臂，志村团藏倒是想办法又把手臂接回去了，而且，手臂上密密麻麻布满了的写轮眼，有几个因为伊邪那岐而闭合了的，也被他替换掉了。

　　面对俘虏，东方玉自然是不会客气，当年宇智波止水的写轮眼，一颗落在宇智波鼬的手中，然后变成了自己的，另外一颗则落在志村团藏的手里，被他一直在右臂上面，原著中的团藏在五影大会上就用这个眼睛的能力，修改了三船的思想，让三船提议他作为五影大会的首脑。

　　这颗属于宇智波止水的另外一颗写轮眼，自然也落到了东方玉的手中。

　　赛亚人的肉身，有一双写轮眼，但却只是空架子罢了，现在有了宇智波止水的这颗眼睛，至少自己一颗眼睛的瞳力问题已经得到了解决了。

　　“大蛇丸，你和兜两个人在研究写轮眼的瞳力问题，我给你们带了个挺不错的研究素材过来……”东方玉讲俘虏的志村团藏，往大蛇丸这里一丢，开口说道。

　　“啧啧啧，原来是团藏大人啊……”看着志村团藏，大蛇丸的眼睛微微眯了起来。

　　当年大蛇丸在木叶村研究禁术，自然也是有团藏的原因，面对团藏，大蛇丸自然是没什么客气的，而看到团藏整条右臂都是写轮眼，大蛇丸的眼中更闪过贪婪和渴望的神色，那长长滑腻的舌头，甚至舔了舔自己的脸，这恶心的模样，看得东方玉眉角狂跳。

　　“玉君的实力，当真让我惊叹呢，就连团藏也能成为你的俘虏，不容易啊……”大蛇丸的目光，旋即放在东方玉的身上，开口惊叹地说道。

　　志村团藏，不只是单纯的一个影级强者而已啊，他还是木叶村根组织的首领，木叶最高层之一，想要将他俘虏了，可不只是单纯的能够打败他就行了的。

　　这些日子，大蛇丸几乎都沉浸在自己的研究当中，所以，一个眨眼没见到东方玉，他居然就把团藏俘虏来了，大蛇丸自然感到惊叹了。

　　“不容易吗？”听到大蛇丸的话，东方玉摇摇头道：“其实，也不是特别难的样子啊。”

　　“哦？难道这老家伙落单的时候被你遇上了？”闻言，大蛇丸挺感兴趣的样子问道，志村团藏几乎一直缩在木叶村没有离开过，想要遇上他落单的时候可不容易呢。

　　“等他落单？何必这么麻烦，直接去木叶村，把他抓来就是了”，摆了摆手，东方玉没有在这个问题上和大蛇丸多做纠缠的意思，直接转身离开了。

　　倒是大蛇丸，看东方玉轻描淡写的说着去木叶村把团藏抓过来的话，倒是有些傻眼了，旋即看了看身旁的药师兜，眼神带着询问的样子。

　　“嗯，以老板的能力，区区一个木叶村，的确是不可能挡住他做任何事”，被大蛇丸询问般的目光盯着，药师兜倒是没有瞒着大蛇丸的意思，点点头很诚实地说道。

　　大蛇丸：“……”。

　　东方玉的实力很强，大蛇丸是知道的，两年前就知道，可是这两年的时间，东方玉和药师兜不是都在做研究工作吗？就算这两年来东方玉的实力提升了，在大蛇丸看来，提升也该很有限才对吧？

　　可是，东方玉却独自一人去木叶村了吧志村团藏抓来了？大蛇丸的内心是反射性觉得不太相信的。

　　“大蛇丸大人……”只是，还不等的大蛇丸说什么，很快，一个音忍村的忍者出现了。

　　“出什么事了吗？”看着这个忍者，大蛇丸开口问道，在进入研究室之前，大蛇丸就说过了，没有重要的事情，不要来打扰自己。

　　“大蛇丸大人，这是刚刚传过来的情报，是，是关于东方玉大人的……”这个忍者显然也看到了这个情报上所记载的内容了，脸上依旧带着震撼之色，将一份情报捧到了大蛇丸的面前。

　　“哦？”闻言，大蛇丸的心跳了跳，似乎意识到了什么，伸手接过了这一份情报。


第1104章 晓组织来人

　　大蛇丸伸手接过这一份情报之后，仔细的看了过去，旋即，整个人都有些傻眼了，请报上记载的东西很详细，但越是详细，给人的震撼就越大。

　　东方玉，一个人闯进木叶村去了？而且不是偷偷的潜伏进去的，是光明正大的进去的？目的就是为了带走志村团藏？

　　东方玉在木叶村大战一番，不只是体术惊人，甚至还有可怕的火遁秘术？白色的火遁能够将一切都焚烧殆尽，而青色的火焰，就连水都浇不灭？这样的火遁足以将一个国家都烧毁？

　　还有一种白色的能量，化作球形，就像是巨大的尾兽玉，可以将木叶村都直接抹平？这一招在木叶村外，留下了一个直径足有十里左右的可怕天坑？

　　最后，第三代火影施展了尸鬼封尽这样的禁术，召唤出了冥界的死神，可冥界的死神居然也没有杀死东方玉，反倒是东方玉爆发了一股可怕的灵魂威压一样的能力，几乎让木叶村所有的人都跪在地上？

　　这一份情报上所展现出来的消息，让大蛇丸都感到震撼了。

　　尸鬼封尽这样的禁术，大蛇丸也是知道的，没想到，三代老头施展出了这样的招数，都没能杀死东方玉吗？反倒是自己死在自己的尸鬼封尽这一招了。

　　“三代老头，终于还是死了啊……”将手中的情报放下来了之后，大蛇丸的眼神中充满了唏嘘感慨之色。

　　在大蛇丸看来，第三代火影的死，更主要的还是自己已经衰老的原因，曾经号称忍界博士，忍界之雄的猿飞日斩，最后还是抵不住时间的冲刷吗？

　　说到底，大蛇丸对第三代火影其实并没有恨意，毕竟一直以来，第三代都没有什么对不起他的地方，相反，对于自己这个曾经的导师，大蛇丸还是很敬重的。

　　只是看着曾经的导师，一天天衰老下去，大蛇丸的心中也很不是滋味，就像是看着自己曾经的崇拜的偶像，一天天堕落的感觉一样，果然，结局还是注定了的，第三代火影战死了，这一天终究还是到来了。

　　“大蛇丸大人，我们最近这些日子研究工作挺繁重的啊，要不休息休息？”药师兜推了推自己鼻梁上的眼镜，开口对大蛇丸提议说道。

　　“兜，你我都有些累了，的确该休息休息了啊……”闻言，大蛇丸看了药师兜一眼，倒是赞同的点点头，旋即身形往研究室的门外走去，修长的身形，渐渐的消失在黑暗的通道之中。

　　药师兜，看着大蛇丸的身形渐渐的消失，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，倒是没有多说什么。

　　大蛇丸离开了研究室之后，自己找地方换过了一套衣服，然后直接离开了音忍村，一路直奔木叶村而来。

　　以大蛇丸的能力，配合自己的写颜之术，混入木叶村自然是很容易的事情，第三代火影的葬礼之上，所有人神情肃穆，有条不紊的进行着。

　　大蛇丸，变换了容貌，同样身穿一袭漆黑肃穆的服装，站得远远的看着，一句话也没说，甚至一步都没有移动过，仿佛木桩似的。

　　站了许久许久，都没有人知道大蛇丸的心中到底在想些什么，直到葬礼完全结束了，大蛇丸这才转身离开了木叶村。

　　东方玉这些日子待在音忍村，没有浪费时间的意思，都在努力的修炼着，不管是什么力量，在东方玉看来，自己现在首要的目的，还是先把赛亚人这个肉身的力量提升起来再说，至少在实力的高度方面，要趁早追上自己本来身体的强度。

　　当然，东方玉的修炼不可能是埋头苦干，其他的什么都不理会，在东方玉修炼的时候，偶尔的药师兜也会过来找一找东方玉。

　　从药师兜的嘴里，东方玉也知道大蛇丸最近或明或暗的在准备策反药师兜，让药师兜重新回到他的麾下，只要能成功的策反药师兜，自己也就能够知道关于东方玉所有的秘密了。

　　但可惜的是，中了东方玉的别天神，药师兜自然不可能被大蛇丸策反的，甚至，今天药师兜还找到了东方玉。

　　“咦？兜，你这个时候不是应该和大蛇丸在一起研究吗？”这个时候，东方玉的苦修正好告一段落了，嘴里喘着气，满头大汗的样子，看着药师兜过来，有些诧异的问道。

　　“最近休假啊，大蛇丸大人应该去了一趟木叶村了吧，嗯，如果没记错的话，今天应该是第三代火影的葬礼吧”，闻言，药师兜开口答道。

　　“哦？”闻言，东方玉倒是挑了挑眉头，没想到大蛇丸居然会特意的跑去参加三代火影的葬礼呢。

　　不过想想，倒也不是什么难以接受的事情，毕竟三代是他的师父，虽说大蛇丸在火影这部动漫里前期是一个邪恶的BOSS，可他毕竟不是铁石心肠的，若说对第三代火影没有一点感情那是不可能的事情。

　　东方玉还记得原著中的木叶崩溃计划，大蛇丸假扮的风影明明已经抓住了火影，手中的苦无也压在第三代火影的脖子上了，随时都有可能把第三代火影杀死，可他一个苦无刺下去，却刺在自己的手臂上，眼角还泛着泪花，说自己打瞌睡，用这种方法来清醒清醒……

　　对东方玉而言，药师兜找自己，主要还就是给自己透露一下大蛇丸的行踪。

　　关于大蛇丸去参加第三代火影葬礼的事情，东方玉并没有往心里去，主要还是药师兜的这个行为，足以说明他的心思主要还是向着自己的，至少自己不想让别人知道的秘密，药师兜可绝对不会透露给大蛇丸知道。

　　这一天，东方玉修炼到了很晚之后，独自一个人回到了自己休息的地方。

　　在音忍村忍者基地的地洞里，东方玉可睡不习惯，而布玛号丢在外面有显得太夸张了，所幸有了布玛号，东方玉并没有把自己之前的修炼小屋丢掉，所以，东方玉将自己的修炼小屋搁在音忍村的地面上。

　　“东方玉，两年不见了，你看起来倒是比以前强大了很多呢”，这一天，东方玉才刚刚走到自己的修炼小屋当中，突然，一道人影渐渐的从土地中浮了出来，开口对东方玉说道。

　　猪笼草一般的植物，里面包裹着一个人影，仿佛太极似的，这个人影半黑半白，泾渭分明。

　　“绝啊，你也风采依旧啊”，看着这个浮现出来的人影，东方玉倒是没有什么奇怪的样子，开口说道。

　　说话间东方玉从自己旁边的冰箱里拿出一瓶果汁，同时拿了三个杯子，摆在茶几上，道：“你们要不要喝两杯？”。

　　“两年不见，你的确强大了很多啊……”随着东方玉的话落，屋子的黑暗处，一个人影走了出来，开口说道，最惹人注意的是这个人影的双眼猩红一片，正是写轮眼的模样。

　　宇智波鼬本来一直藏在黑暗之中的，可是看着东方玉摆了三个杯子，而且开口对绝说话也是“你们”的称呼，而并非是“你”，显然是已经察觉到了自己的存在了，所以，宇智波鼬索性也就光明正大的走出来了。

　　“你也一样啊，和两年前的时候比，变化也挺大了”，看了宇智波鼬一眼，东方玉笑着说道。

　　东方玉的这句话，显然是意有所指的，指的是宇智波鼬的身体。

　　因为生命药水的缘故，再加上这两年他很注重自己身体方面的保养，所以，宇智波鼬的健康状况比原著中好太多了，如果好好保养不作死的话，以宇智波鼬现在的身体状况，或许再支撑个十年八年的都不成问题了。

　　东方玉话语中潜藏的意思，宇智波鼬自然也听出来了，只是，关于这方面的问题，不好当着绝的面来说，所以，对于东方玉的这句话，宇智波鼬只是淡淡的看了东方玉一眼，并没有多说什么。

　　东方玉也不是笨蛋，自然知道自己和鼬之间的事情，不好让晓组织的其他人知道，所以，也没有再这个问题上纠缠的意思，淡淡一笑，目光落在绝的身上，道：“你们两个亲自造访，是有什么重要的事情吗？”。

　　“哦，也不是什么特别重要的事情啊，就是零让我们带你回晓组织去，毕竟你一直都没有脱离组织对不对……”看东方玉说到正事上来了，绝开口对东方玉说道。

　　“嗯，你妹说得也有道理啊”，闻言，东方玉点点头说道，只是话锋一转，接着说道：“可我最近似乎有些事情挺忙的，有些脱不开身呢。”

　　“看来，你想要脱离组织吗？”东方玉这句话是推脱，绝哪里会听不出来，闻言语气冷了许多的样子，看绝的样子，似乎随时都有可能动手了。

　　东方玉脸上勾起一个浅浅的弧度，对于绝的语气似乎没有感觉，但是双方之间的气氛，一时间却变得很紧张了。

　　宇智波鼬的眼神微微一凝，没有动作，可是他眼中的三勾玉却缓缓的旋转了起来，显然也已经蓄势待发了。


第1105章 东方玉的选择

　　“不是我看不起你们两个啊，而是我现在的实力，已经超出了你们的想象了，你们两个就算联手，也不是我的对手……”。

　　东方玉神色平静的看着绝和宇智波鼬说道，平静的话语在阐述的却是一个不容置疑的事实。

　　“到底你的实力比两年前成长了多少，我倒是想要亲自试一试呢”，猪笼草里面的绝，看着东方玉嘿嘿笑道。

　　虽然掌控者晓组织的情报力量，绝很清楚东方玉在木叶村的战绩，可是，耳听为虚，眼见为实，绝还是想要亲自试探一下东方玉的力量。

　　说话间，绝就已经动手了，直接朝着东方玉扑了过来，黑绝和白绝在这一刻直接分开，化作纯黑和纯白的两个部分。

　　纯黑的黑绝，仿佛就像是一道完全没有实体的影子一样，直接覆盖在东方玉的身上，与此同时，黑绝的意志直接入侵东方玉的脑海，想要控制东方玉的意识。

　　以阴阳遁创造出来的黑绝，他的忍术最主要的还是在精神力量方面，操控目标的意志，原著中它就是用这招操控了宇智波带土施展出轮回天生之术，复活了宇智波斑的。

　　黑绝的想法是不错的，东方玉一直以来都是以体术方面的能力见长，曾经的东方玉其实非常的弱小，只不过是依靠着点穴术这一招罢了，再配合天山折梅手与凌波微步，所以，就算这两年来东方玉的实力提升了很多，可他是体术型的忍者，所以精神力应该不是特别强大才对。

　　然而，事实真的如此吗？

　　当黑绝入侵了东方玉的意识空间的时候，却傻眼了，只见一片广阔的意识空间当中，身穿死霸装，披着白色羽织的死神化的东方玉就坐镇在这意识空间当中，而在东方玉的身旁，还有一白一青两朵火焰，围绕着东方玉的周身缓缓的旋转着。

　　随着黑绝意识的入侵，东方玉自然是能够感受到，死神化的状态，东方玉抬眼扫了一眼黑绝，可怕的灵压，仿佛山崩海啸一般的朝着黑绝压了过来，与此同时，那青白二色的火焰也仿佛发现了敌人似的，直接朝着黑绝的意识电射而来。

　　“啊！”黑绝才刚刚入侵东方玉的意识空间，却忍不住惨叫一声，刚刚覆盖在东方玉身上的它，立马像潮水般退去。

　　与此同时，黑绝那本来就漆黑如墨的身子，看起来就像是被烧焦了一般。

　　“黑绝，你也会受伤的吗？”莫说别人了，就算是白绝，看到黑绝突然这么凄惨的模样也吓了一跳，黑绝的身体就像是虚幻的影子似的，几乎从来没见过它受伤呢，就算是白绝也是第一次看到。

　　“废话，世界上有谁会永远不受伤的吗？”对于白绝的惊叹，黑绝倒是没好气地骂道。

　　虽然白绝在说话，可是他的动作倒还是很快的，孢子之术发动，想要在东方玉的身上寄存孢子，然后汲取东方玉身上的查克拉，来限制东方玉的动作。

　　只是，白绝在东方玉的身上种下了孢子之后，却怎么都汲取不到东方玉体内的查克拉来成长。

　　“怎么可能！？”发动了孢子之术，可却一点反应都没有，这让白绝惊愕的瞪大了眼睛，嘴里几乎是不敢置信的叫出声来。

　　为什么会汲取不到查克拉的？自己这一招可从来都没有失手过啊。

　　“是东方玉这家伙有什么办法对抗我的孢子之术吗？”从东方玉的身上汲取不到丝毫的查克拉，白绝的心下不由得震撼的暗道。

　　可怜的白绝，却不知道东方玉换过了赛亚人的肉身之后，一心扑在气的修炼上面，体内可没有丝毫的查克拉，他想要汲取东方玉体内的查克拉来施展孢子之术，注定是不可能的。

　　甚至东方玉精神力所化的石中火在体内游走了一圈，将白绝藏在自己体内的孢子全都焚毁了。

　　“幻术……”这个时候，黑绝和白绝两个的攻击都可以算是无功而返了，宇智波鼬当然是不能袖手旁观了，写轮眼转了一圈，对着东方玉发动了幻术。

　　宇智波鼬的幻术能力，在火影位面之中可以说是顶尖的。

　　只是，幻术方面对东方玉的作用却不大，东方玉的精神力强大无比，可怕的灵压涌动起来，想让东方玉产生幻觉，自然是不可能的。

　　“火遁——豪火球之术！”眼看着东方玉的精神力居然能抵挡住自己幻术的攻击，宇智波鼬的眉头微微皱了皱，旋即双手结印，几个印在他的手指间眼花缭乱的划过，旋即张嘴一吐，熊熊燃烧的火焰直接朝着东方玉轰过来了。

　　既然幻术没有效果的话，那就用忍术！

　　只是，面对着宇智波鼬的火遁忍术，东方玉却是眉头都不挑一下，双目微凝，霸道而狂暴的白色石中火出现了，朝着宇智波鼬的火遁忍术烧了过去。

　　无物不少的石中火，自然不是普通的火焰能比的，在东方玉石中火的压制下，宇智波鼬的豪火球很快缩水，直到消失。

　　眼看着东方玉白色的石中火，就算是宇智波鼬的脸色也变了变，作为控火而出名的宇智波一族，他自然很清楚的能够感受到石中火的恐怖。

　　看着白色的石中火毁了自己的豪火球之后，继续朝着自己烧过来，宇智波鼬不敢迟疑，双眼的三勾玉瞬间化作三角镖的模样，正是万花筒。

　　“天照！”宇智波鼬的嘴里一声低喝，目光所聚之处，漆黑如墨的火焰出现了。

　　取自于太阳的黑色火焰，与东方玉白色的石中火撞在一起，一时间天地之间的温度似乎都直线提升了似的。

　　黑色的火焰和白色的火焰对抗，仿佛黑暗与光明之间的较量，可惜的是，天照的黑炎虽然品质也很高，但是却也难以和东方玉的石中火相提并论，只是微微的僵持了片刻之后，宇智波鼬的天照黑炎便败下阵来，黑色的火焰很快就被白色的火焰所压制了。

　　黑绝，白绝，还有宇智波鼬虽然都没有用尽全力的感觉，似乎都还有着各自的底牌，可是，不可否认的是他们都败在东方玉的手底下了。

　　要说没有尽全力？东方玉才是真的没有尽全力吧？且不说自己本来肉身所蕴含的力量，就算是赛亚人这具肉身，基因锁第二阶不也是没有打开吗？

　　“好强……”宇智波鼬和绝都败了，再看东方玉轻描淡写的样子，两人心中都暗自吃惊。

　　东方玉的实力当真比他们想象中的还要强大的多了，他们也自然看得出东方玉没有尽全力了，毕竟情报上说了，东方玉可还有一招能够直接将木叶村这样的大忍村都直接抹平的可怕绝招呢。

　　“好啦，走吧，时隔两年了，我也的确该回去看看了……”只是看着两个被打败的家伙，东方玉却没有下死手的意思，想了想，开口对两人说道。

　　他竟然在打败了宇智波鼬和绝两个之后，主动提出要去晓组织了。

　　“唉？”东方玉的话，让绝愣了愣，刚刚之所以出手，不就是因为东方玉不想去吗？现在为什么他又主动要去了？

　　“好哇，走吧……”虽然对于东方玉的决定，觉得有些奇怪，但既然东方玉主动愿意去了，绝自然是不会再多说些什么了，急忙点点头，带着东方玉离开。

　　而宇智波鼬则深深看了东方玉一眼，跟着离开，倒是一言不发。

　　虽然当年东方玉在晓组织的时候，是绝和东方玉组了一个队，可是宇智波鼬自认为对东方玉还是很了解的，他属于那种无利不起早的人，他没有切身的利益，怎么会无端端的跑回晓组织去？他一定是有什么要谋划的。

　　只是，具体是什么，宇智波鼬现在就不得而知了。

　　离开了音忍村，东方玉倒是谁都没有说，在东方玉看来，也不需要说，自己的行踪，需要向大蛇丸他们汇报吗？这不可能的。

　　至于药师兜？只要他来这个修炼小屋的话，小屋里的人工智能系统，自然会把这里发生的事情告诉他的。

　　跟着宇智波鼬和绝，这三位影级强者的速度自然是很快的，离开了田之国之后，直奔晓组织的基地而去。

　　当年因为东方玉的情报力量，所以晓组织很是风光了一段时间，九大尾兽成功的收集了六只，可惜的是，随着东方玉的离去，再加上迪达拉，鬼鲛，蝎和飞段相继被敌人解决掉，最后宇智波带土的离去，晓组织元气大伤，这两年已经是蛰伏起来了，非但没有办法去搜集剩下的三只尾兽，甚至还要防备着已经搜集到的为首，会被别人抢走呢。

　　不过，晓组织的总部基地，倒是非常隐蔽的地方，所以，尽管这两年都在蛰伏，可晓组织的总部基地倒是没有换。

　　昏暗的洞穴中，一对手掌型的石质建筑，站着的人倒是不多，看起来比当年是空旷了许多的。

　　当然，最引人注意的还是一双淡紫色的轮回眼，紧紧的盯着东方玉。


第1106章 晓的新成员

　　“东方玉，看来你还没有脱离组织，我很高兴……”随着东方玉步入这洞穴之中以后，眼中带着一双淡紫色的轮回眼的天道佩恩，开口说道，第一句话显然就想先确定一下东方玉和晓组织之间的关系呢。

　　对于佩恩的话是什么意思，东方玉自然是知道的，闻言笑了笑，道：“我也从来都没有说过自己脱离过组织啊。”

　　东方玉的回答，显然是承认了自己在晓组织当中的身份，这句话出口，让着洞穴内有些微妙的气氛放松了许多。

　　天道佩恩这边显然也放松了许多，道：“既然你从来没有脱离过组织，那么，关于这两年来你的踪迹，是不是该向组织汇报一下呢？”。

　　在忍界消失了两年才出现，天道佩恩也没有直接兴师问罪的意思，更没有责罚东方玉两年前突然失踪的行为，只是询问着两年东方玉究竟去了什么地方，这两年又干了些什么事情。

　　“我这两年啊，被困在一个奇特的地方做研究啊，最近才脱困的”，面对天道佩恩的话，东方玉开口说道，半真半假的话语，东方玉也不怕天道佩恩不信。

　　毕竟，现在是晓组织有求于自己，自己掌握了主动权，他信不信又如何？

　　东方玉的回答，让天道佩恩沉默了片刻，旋即开口问道：“研究？我倒是不知道你居然也有大量的理论知识可以做研究呢，那能说说这两年你都在研究什么，又取得了什么样的成果吗？”。

　　“不知道这个算不算？”东方玉闻言，双目微微一凝，旋即一对三勾玉的猩红色写轮眼浮现了出来。

　　东方玉不是宇智波一族的人，可是，他居然出现了一对写轮眼？而且还能够自由的开启和关闭？这让洞穴中的气氛陡然间凝重了许多。

　　看着东方玉双眼浮现出来的写轮眼，晓组织的众人神色各异，就只有宇智波鼬没有什么变化，似乎对东方玉双眼的写轮眼视若无睹。

　　还不等天道佩恩说话，东方玉写轮眼中的三颗勾玉，突然旋转了一圈，跟着化作“卍”字佛印的状态，这赫然是万花筒写轮眼的形态。

　　“万花筒啊……”看着东方玉双眼中的万花筒，洞穴内的许多人都不由得低声呢喃，旋即一道道目光落在旁边的宇智波鼬身上，除了东方玉之外，这里可还有着另外一双万花筒呢。

　　这一下，就算是宇智波鼬的脸色也变了变。

　　本来宇智波鼬看到东方玉的写轮眼的时候并没有多大的感觉，毕竟当初东方玉从自己手上得到了写轮眼，甚至把团藏的抓走了，他能移植写轮眼这并不奇怪，顶多他研究的是如何用不是宇智波的体质却自由控制写轮眼的开启和关闭罢了。

　　但是现在，东方玉居然开启了万花筒写轮眼，还是一双完全没有见过的写轮眼，宇智波鼬就难以平静了，难道？他掌控了让移植的写轮眼都能够继续成长的方法？

　　也难怪宇智波鼬震撼了，毕竟移植的写轮眼有很大的弊端，其一就是不能闭合，永久性处于开启状态，另外一个就是移植的写轮眼是什么样，那就永远是什么样了，不存在成长的可能性。

　　像卡卡西的写轮眼可以进化成万花筒，主要是宇智波带土并没有死，带土的眼睛进化了，所以他的也跟着一起进化而已。

　　“你难道掌握了移植的写轮眼，自己也可以让它成长的性质吗？”看着东方玉双眼浮现出来的万花筒，这下就算是天道佩恩也淡定不了了，语气显得有些急促的样子。

　　“为什么不能说是用每个人自己的身体，培育出属于自己的写轮眼呢？完全不存在排斥的，属于自己的写轮眼”，东方玉的脸上带着淡淡的笑意，开口对天道佩恩反问道。

　　“用每个人自己的身体，培育出不会排斥的，属于自己的写轮眼？”。

　　不得不说，东方玉的这番话，给众人的震撼性更大了，所有的人都倒吸了一口冷气，如果真的是这样的话，那岂不是全世界的人都能获得一双属于自己的写轮眼？

　　“可惜的是，现在这个技术还不成熟，只能达到三勾玉的地步罢了，万花筒的话，就算是万花筒的形态，也只是个花架子而已，没有瞳力……”。

　　也看得出众人对这个技术的热切，东方玉摇摇头，也算是据实相告了，同时，也把自己待在音忍村的目的说了一下，待在音忍村，是和大蛇丸一起合作，想要研究这写轮眼瞳力的问题。

　　晓组织的成员，实力都是很强的，就算没有达到影级的实力，也绝对是精英上忍的层次，所以，如果只是三勾玉的写轮眼的话，对他们的帮助不是特别大。

　　听到没有瞳力，万花筒只是花架子罢了，这些人的热情自然是消退了许多。

　　“嗯，这样的话，倒是可以和大蛇丸那边好好的研究研究了，等这个技术成熟了，我希望这个技术能够交给组织”，天道佩恩沉默了片刻之后，开口盯着东方玉说道。

　　说话间，佩恩的气息直接涌现了出来，如同飓风。

　　从情报上来看，东方玉有一个绝招，可以一招毁掉木叶村这样的村子，但是天道佩恩同样有这样的力量，而且，六道佩恩足足有六个，所以，对于东方玉的力量虽然非常的重视，可长门自认为东方玉的实力应该还是没有超出自己的掌控的。

　　“那是当然……”闻言，东方玉很干脆的点点头，答应了下来。

　　对东方玉而言，暂且答应下来也没事啊，且不说大蛇丸和药师兜那边是否真的能够研究出解决瞳力的方案，就算研究出来了，自己到时候不肯拿出来又如何？空头支票的答应下来是无妨的。

　　“好了，东方玉，你离开了两年，我们组织又来了两张新面孔，我给你介绍一下，这位是来自于雷之国的雷鸣”，该聊的都已经聊过了之后，天道佩恩给东方玉介绍晓组织的新人。

　　雷鸣，看起来是一个十三四岁的孩子，皮肤显得有些古铜色，但是体格却非常的健壮，浑身的肌肉充满了爆炸性的感觉，不同于别的叛忍都有代表着叛忍的划了一横的护额，这个雷鸣身上却并没有护额，背上还插着一对兵器，东方玉看了看，觉得有些眼熟，旋即反应过来，这不就是雾影村七把名刀之一的雷牙吗？

　　“东方玉，早就听说过你体术无双的名头了，希望有时间我们可以试一试”，随着东方玉的目光落在他的身上，雷鸣倒是嘿嘿笑着对东方玉说道，跃跃欲试的模样，看起来倒是挺像一个好战份子的。

　　“嗯，有机会可以试试”，闻言，东方玉淡淡一笑点头。

　　虽然雷鸣看起来还只是个十三四岁的少年，可东方玉却不会小觑他，毕竟能成为晓组织的核心成员就足以说明他的能力了。

　　“另外，还有这位是鞍马红云”，旋即，天道佩恩又给东方玉指了指旁边另外一个女子说道。

　　闻言，东方玉看了一眼这个女子，看起来约莫二十出头的样子，看起来倒是一个身材惹火的大美女，前凸后翘的仿佛天生就带着女性的魅力，一头长长的红色头发，给人一种热情而奔放的感觉。

　　“鞍马？”闻言，东方玉心中暗自咀嚼了一下这个女子的姓氏，再看这个女子，东方玉的眉头微微一扬，轻轻的点点头，算是打过招呼了，嘴里却没有开口的意思。

　　“咯咯咯，东方玉你到是比我想象中的更加英俊得多呢，怎么样？今天晚上要不要我们深入的探讨探讨呢？我对你那所谓的卜算之法很感兴趣呢。”

　　随着东方玉的目光落在她的身上，这个鞍马红玉的女子，眼神仿佛能勾魂似的，意有所指的对东方玉说道，这副模样，似乎能让任何男人都把持不住。

　　“可惜我虽然对女人感兴趣，却只对年轻的女人感兴趣”，只是，东方玉看了她一眼之后，却平淡的回答说道。

　　东方玉的这句话出口，让洞穴内许多人的脸色都有了些变化，甚至许多人以好笑的眼神看着鞍马红云。

　　听到东方玉的话，鞍马红云的俏脸不由得变了变，女人自然是难以忍受东方玉这样的话，俏脸含煞，道：“你说什么？你难道说我老吗？”。

　　“你觉得呢？”闻言，东方玉眼睛微微眯起，白色的石中火直接在鞍马红云的身上燃烧了起来。

　　不过，置身于石中火之下的鞍马红云却没有惨叫，反倒是神色平静。

　　只见鞍马红云的身体，居然像是一块画布，在石中火的焚烧下很快消退了，随着石中火消散，鞍马红云的模样有了极大的变化，刚刚还魅惑万千的绝色女子，现在已经变成了一个佝偻着身子、坐在轮椅上的老妪，脸上的皱纹褶子很深很深，看起来起码已经七八十岁的年龄了。

　　“可恶，居然敢破了我的幻术……”。

　　变成了老妪的模样，鞍马红云一直以来的伪装被无情的揭开了，嘴里忍不住尖叫出声。


第1107章 宇智波带土

　　“好了，现在东方玉已经回到我们晓组织了，这是一件好事，不过，东方玉你可知道为什么我们在这个时候召你回来吗？”。

　　眼看着鞍马红云和东方玉之间似乎就要爆发大战的样子，那最顶端的站着的天道佩恩开口了，打断了东方玉和鞍马红云之间的对峙。

　　“哼……”鞍马红云看样子对于佩恩还是有些畏惧的，闻言，对着东方玉这边冷哼了一声，旋即一层仿佛画布一般的物质出现了，只见那坐在轮椅上面，身形佝偻的老妪又恢复了她之前火热女郎的模样。

　　鞍马红云没有要动手的意思，东方玉自然也懒得在她的身上浪费时间，闻言，看了看天道佩恩之后，摇摇头说道：“并不知晓。”

　　东方玉的回答，天道佩恩这边显然是没有丝毫觉得奇怪的意思，闻言开口说到：“正好组织内所有的人都在这里，那是就公布一下马上要开始的一个任务吧。”

　　“要让组织内所有的人一起行动吗？难道？又要去捕捉尾兽了吗？”听得天道佩恩的话，这洞穴内的众人神色各异，心中喃喃暗道。

　　召集了组织内所有的人公布的一个任务，也需要组织内所有的人一起去行动的一个任务，很显然是有大动作了，而所谓的大动作也只有去收集最后的几只尾兽了。

　　“不，这次的行动是为了去消灭一个人”，只是，对于组织内成员们的猜测，天道佩恩却摇摇头，道：“这次要消灭的人，是曾经宇智波一族的一个幸存者，叫做宇智波带土。”

　　“宇智波带土？”听到这个话，洞穴内的晓组织众人都是面面相觑，显然这个名字对他们来说是很陌生的，他们根本就没有听说过这个名字，更不明白这个宇智波带土到底是什么人。

　　“这个宇智波带土到底是什么人？只是一个无名小辈的话，我可懒得在他的身上浪费时间”，雷鸣开口了，对于你宇智波带土并不了解，所以他对带土是有些轻视的。

　　为了一个从来没听说过名字的家伙大张旗鼓的在这里开会，商量怎么对付他，在雷鸣看来完全没有必要。

　　“嘿嘿嘿……”然而，这个时候，旁边的角都却突然笑出声来，嘴里怪声怪气地说道：“既然这么认真的商议对付他，那么这个所谓的宇智波带土一定很强吧？如果能收集他的心脏就好了。”

　　“宇智波带土啊？宇智波一族的吗？我记得宇智波一族的家伙长得都挺俊俏的呢”，倒是旁边的鞍马红云却娇笑出声，很有魅惑力的样子，说话间轻轻舔了舔自己的红唇，让人感觉到腹下一股邪火冒起来。

　　只是再想到鞍马红云本来的模样，一个坐在轮椅上的老妪，这股邪火立马像是被浇了一盆冰水似的。

　　当然，虽然这洞穴内很多人都不知道宇智波带土是谁，但也有人知道宇智波带土的身份的。

　　“他居然要去消灭宇智波带土吗？看来带土失踪之后的行踪已经被他找到了呢”，闻言，东方玉的眉头微微一挑，心下喃喃暗道。

　　完全可以说长门和带土之间的分歧，是因为当年东方玉对他们两个人说的一番话，所以才让他们心中坚持的信念出现了动摇。

　　“宇智波带土？他不是早就死了吗？”闻言，宇智波鼬的眼神微微闪了闪。

　　宇智波带土是谁，宇智波鼬当然是知道的，宇智波止水和宇智波鼬是亦师亦友的关系，而宇智波带土就是宇智波止水的亲哥哥，也是卡卡西的队友，可他早就在战争中死了啊，所以他才把写轮眼移植给了卡卡西啊。

　　为什么现在零却说要去对付宇智波带土呢？难道？这些年来带土都没有死吗？

　　宇智波鼬心中到底闪过什么样的想法是没有人知晓了，天道佩恩居高临下的打量了一番在场的所有人之后，开口说到：“这个任务，组织内所有成员集体出动，没有问题吧？”。

　　为了一个没听说过的家伙，居然要组织的核心成员倾巢而出，这个选择的确让很多人都吃了一惊，不过，既然这是零亲自下达的命令，自然是不会有人去质疑他的选择了，点点头众人都答应下来了之后，很快行动起来了。

　　“全体出动吗？看来长门对宇智波带土还是非常的重视啊”，对于天道佩恩的话，这个决定，东方玉的心下喃喃暗道。

　　看来就算是拥有一双轮回眼，可长门当年在和宇智波带土大战的时候，也应该是吃过亏的，不然也不会这么重视了。

　　“东方玉，你等一下……”会开完了，大家各自散去的时候，天道佩恩却是开口叫住了东方玉。

　　闻言，东方玉自然是停了下来，等所有人都走得差不多了之后，天道佩恩一跃而下。

　　当年东方玉和长门还有宇智波带土是亲自见过面的，所以，佩恩倒也没有装神弄鬼的意思，开口直接说道：“两年不见了，你现在的卜算之法比以前更加精确了吧？”。

　　“你错了……”只是，面对天道佩恩的话，东方玉却摇摇头，道：“恰恰相反，别的力量随着时间的流逝，努力修炼的话会越来越强，可这卜算之法却反而是越来越弱的，我现在能卜算到的东西已经非常非常的少了。”

　　东方玉的这番话，倒也算是半真半假了，随着自己的介入之后，这火影忍者的位面原著剧情可以说发生了很大的改变了，自己那对剧情的把握和先知先觉的优势已经越来越弱了，这番话是大实话。

　　“这样啊……”闻言，天道佩恩的轮回眼深深的打量了东方玉片刻之后，语气中给人一点失望的感觉，道：“原来卜算之法还有这样的特性吗？看来真的是很可惜了啊。”

　　天道佩恩离开了，并没有再多说什么，很快，晓组织这边整装待发完毕了之后，全体出动了。

　　一行数人包括东方玉，角都，宇智波鼬，绝，小南，雷鸣和鞍马红云七个人，虽然说这次的行动是全体出动，可是作为晓组织的首领，长门却没有亲自出动，也不知道是因为他是晓组织的首领，需要坐镇组织基地，还是因为当年他和宇智波带土之间的大战，让他到现在也不宜过强的和敌人战斗。

　　不过，虽然长门没有亲自出动，可即便只是东方玉等人，这个阵容还是非常壮大的，以这样的阵容，就算是忍者五大国，也足以闹一个天翻地覆了。

　　火之国边境的一个小镇上，一个大大的宅院里面，一个男子留着碎色短发，坐在一张轮椅上面，紧闭着双眼。

　　值得一提的是这个男子的右半边身子，就像是苍老的树皮一样满是褶皱，除此之外，这男子左半边的身子，腿部居然从膝盖往下的位置直接断掉了，看起来非常凄惨的模样。

　　而在这个男子的身旁，有一个约莫十五六岁的少年，浓眉大眼的样子，体格健壮。

　　只见这个少年身穿一袭绿色的紧身衣，就这么站在原地不动，在这个少年的面前，一台连弩型的机器发射出一支支的箭矢朝着他射过去。

　　面对这些箭矢，少年不闪不避，任由这些箭矢射在自己的身上，奇怪的是，这些箭矢就像是射中了虚幻的影子一样，直接从少年的体内穿透了过去。

　　只是，在这些箭矢穿透了男子身体的一瞬间，男子手中一柄苦无迅速挥手斩击，却砍中了实体，将刚刚穿过了他身体的箭矢全部都斩断了……

　　咻咻咻……

　　机器仿佛诸葛连弩似的，一口气射出了一百支箭矢，当这些箭矢全都射完了之后，能够看到男子身后已经布满了许多断裂的箭矢了。

　　“如何？一百支箭矢全都斩断了吗？李……”左腿断了的残废男子，闭上双眼的坐在轮椅上，等到所有的箭矢都射完了之后，开口问道。

　　随着这个轮椅上男子的问话，身穿绿色紧身衣的少年回头看了看。

　　只见这个少年的双眼，左眼是普通人那种漆黑如墨的黑瞳，可是右眼却猩红一片，能够清楚的看到猩红色的右眼当中，有一个三角镰刀的图案，这赫然是一颗万花筒写轮眼……

　　“对不起，带土老师，这一百根箭，还有三根没有成功斩断”，回过头来看了一眼自己身后这些箭矢之后，少年脸上带着愧疚的神色说道。

　　也不等男子说什么，这个少年主动说道：“放心吧，带土老师，我今天晚上会再练几个小时的，一定会尽快完成一百根箭都斩断的任务。”

　　少年很努力的样子，这态度自然是好的，只是想了想，这个男子接着开口问道：“修炼的事情是急不来的，要懂得劳逸结合，还有，你昨天晚上一个人偷偷修炼到了很晚，是不是身上又受伤了？”。

　　仔细看去，这个少年的身上的确是带着很多的伤势，一看就知道是因为修炼的时候，被那些射出来的箭矢伤到的……

　　“我……我……”闻言，这个少年做错了事一样低着头，不敢再说什么了。

　　“等等，有人来了”，只是，就在这个时候，坐在轮椅上的男子却突然脸色一变，一言及此，脸色有些难看的样子，道：“而且，看样子来的还是一些熟人呢。”

　　“宇智波带土，就隐藏在这个镇上吗？”。

　　另外一边，东方玉等人也已经在绝的带领下来到了一个小镇上了，看着这个热闹的小镇，东方玉的心下喃喃暗道，不过，东方玉强大的精神力在这小镇上，却感受到了另外一股熟悉的气息……


第1108章 拥有万花筒的李洛克

　　火之国边境，一个不知名的小镇上，一处温泉场所，只见一个白色长发的中年男子，满脸猥琐的模样，正蹲在窗口的位置往里面看过去，笑眯眯的样子，看得人恨不得在他的脸上狠踹几脚。

　　这个时候，另外一个长着黄色短发的少年，约莫十四五岁的样子，看样子是在找人，四处打量着。

　　很快这个少年就看到了那边趴在温泉浴场的窗口偷看的中年白发男子，脸色有些黑，毫不客气的大叫了一句：“有色狼啊！”。

　　这一声大叫，立马是让浴场鸡飞狗跳了起来，旋即那中年大叔在许多拖鞋的攻击下，只得狼狈而逃。

　　数分钟之后，小镇的街道上，白色长发的中年大叔耸拉着脑袋，一副有气无力的样子，旁边的黄色短发少年，却是一副气呼呼的样子：“好色仙人，你不是说去整理我接下来要修炼的素材的吗？可你看看你到底在干嘛啊。”

　　“咦？鸣人，我只说过我要去整理收集素材啊，却没说是你修炼的素材，你可别搞错意思了”，闻言，旁边的白发中年大叔开口辩驳道。

　　“可是，你……”听这白发中年大叔耍赖皮的话语，黄色短发的少年不由得大叫了起来。

　　“等等，鸣人……”只是，黄发少年的话才刚开口呢，一句话都还没说完，却被这个白发中年大叔打断了，白发大叔的脸上带着肃穆之色，认真的看着远方，道：“不要说话，前面有一群值得注意的人。”

　　“什么人嘛，你是又想找借口吧……”闻言，黄发少年开口说道，显然是被对方用这一招骗过好多次了的模样，只是顺着这个白发大叔的目光看过去，他的脸色也跟着变了变，道：“黑底红云的衣服，这些人，都是晓组织的人吗？”。

　　看到那些身穿黑底红云的人，漩涡鸣人的脸色也凝重了许多，这些人的身份和实力，漩涡鸣人自然是知晓的，而且放眼望去，一口气出现了七个？这么多晓组织的人聚集在这里，到底是为了什么？一看就知道是要谋划非常大的事情。

　　“走，小心点别被发现了，跟上去……”寻常晓组织的人大多都是两人一组行动的，可这一次，居然足足出现了七个人？这几乎是倾巢而出了，自来也的心中也非常的凝重，想了想，低声对漩涡鸣人说道，旋即两人小心翼翼的跟了上去。

　　“李，你先走吧，算了，已经来不及了……”一栋大宅子里面，坐在轮椅上的残废男子语气有些急切的对自己面前的少年说到，只是最后却又无奈的叹了一口气，虽然双眼全都瞎了，可是这个残废男子的感知力显然还是很强的。

　　咻咻咻……

　　似乎是为了印证这个残废男子的话一样，就在他话音刚落的时候，一道道人影仿佛瞬息移动般的出现在这个大宅子的围墙上面，七道人影呈圆形将这个宅院完全包围住了。

　　“带土师父，他们都是想要害你的坏人吗？”带土面前的少年，看起来很有情义的样子，看着周围这么多身穿黑底红云制服的人影，脸色一变，直接挡在这个坐在轮椅上的男子的面前说道，右眼的万花筒写轮眼浮现出来，警惕的看着所有人。

　　“嗯？你，你是……”只是，当这个少年的目光扫过东方玉的时候，却愣住了，诧异地说道。

　　“哦？小李啊”，看着这个挡在宇智波带土面前的少年，东方玉也微微一怔，主动开口了。

　　东方玉也没想到，李洛克叛逃出了木叶村之后，居然会和宇智波带土搞在一起，倒真的是有些出人意料了。

　　“小李？木叶村的李洛克吗？”听到东方玉和李洛克只见的对话，东方玉身旁的绝看了看李洛克，再看了看东方玉，脸色有些难看。

　　身为晓组织的情报人员，东方玉之前为了给李洛克报仇，独自一人去了一趟木叶村，抓了志村团藏，杀了第三代火影这样的壮举，绝自然是知道的，同时也能看得出东方玉和李洛克之间的感情。

　　“哦？他把万花筒移植给了这个少年吗？”而小南，看到了李洛克眼中的万花筒，却是愣了愣，显然没有想到宇智波带土居然会作出这样的选择来。

　　他本来就只剩一只眼睛了，居然也送人了？那他现在不是完全残废了吗？不过看看宇智波带土腿都断了的模样，就算有一颗写轮眼，他的实力也会大受影响，本来也就半残废了。

　　“东方玉师父，你也要对带土师父出手吗？”别人都没有理会，李洛克的目光落在东方玉的身上，认真的开口问道，很显然，这些晓组织的人当中，李洛克最在意的还是东方玉的态度。

　　李洛克的话，显示出自己在他心中的份量，东方玉的心中还是挺欣慰的，不过脸上却是不动声色，只是抱着白菲菲在手中，想了想，道：“李啊，我问你，如果我真的要对带土出手呢？你会怎么做？”。

　　“我，我……”东方玉的这个问题，显然是让李洛克挺为难的。

　　只是迟疑了片刻之后，李洛克还是咬咬牙，认真地说道：“如果真的是这样的话，我，一定会保护带土师父的，不会让任何人伤害他。”

　　“不过……”只是，话说到这里的时候，李洛克的话锋突然一转，接着说道：“不过，如果现在坐在这里动不了的人是东方玉师父的话，我也一定会拼了命的保护你，不让任何人伤害你的。”

　　李洛克的话，倒是让东方玉的心里舒服了一些，只是表面上，东方玉却是不动声色的笑骂道：“小李，没想到几年不见，你也学会了挑漂亮的话来说啊。”

　　“这个……”东方玉的话，让小李有些脸红的挠了挠头。

　　“够了……”。

　　不过，就在东方玉和李洛克两个人之间你一言我一语的在说话的时候，突然一声暴喝响了起来，却是旁边的鞍马红云，没好气的对东方玉说道：“你们两个人要聊天也别赶着在这个时候，我就问你，现在怎么办？你这个徒弟要挡着我们，你是什么样的选择？”。

　　鞍马红云的话可以说是很不客气了，她对东方玉这样的态度，让旁边的小南眉头都是微微一挑，只是，她却没有说话，现在李洛克挡在大家的面前，东方玉对于这样的情况会是怎么样的选择？小南也想要知道。

　　鞍马红云的话，让东方玉的脸色微微一沉，凝视着她，嘴里淡淡地说道：“鞍马一族的人啊，莫非，你当我不敢杀你吗？”。

　　“你……”东方玉这么明目张胆的威胁，让鞍马红云的脸色很难看，但是，东方玉这带着杀意的话语，也的确是让鞍马红云感觉到内心一寒。

　　“好了，你们两个都克制一点吧，还是先完成零的任务再说吧，动手……”眼看着东方玉和鞍马红云两个又要动手的样子，旁边的小南直接开口了，说话间手掌一挥，示意所有的人一起动手。

　　“嘿嘿嘿，原来宇智波带土，就是这么一个残废而已吗？就这样的一个家伙，哪里需要我们这么多人过来”，听到小南的话，雷鸣第一个忍不住出手了，看着那带土只是坐在轮椅上，嘴里嘿嘿说道。

　　雾忍七刀之一的雷牙落在雷鸣的手中，强大的雷电之力陡然间绽放出来，只见那雷鸣浑身上下沐浴着雷电，身形化作一道璀璨的电光，直接朝着那宇智波带土冲了过去。

　　“原来，这个雷鸣居然拥有雷隐村这个用雷电查克拉刺激肉身的秘法吗？”看着那雷鸣的动作，东方玉自然看得出他能力的方向了，这秘法可是雷隐村的不传之秘呢，他是如何学会的？原著中似乎没有这么个人呢。

　　用雷电查克拉刺激肉身细胞的活性，让身体各方面的属性有一个巨大幅度的提升，再加上那一对雷牙的忍刀，更是如虎添翼了，这雷鸣的动作非常的快，看来光从这体术上来看，就达到了精英上忍的程度了。

　　砰！

　　然而，雷鸣的动作虽然快，却有人比他的动作还快，身形一闪，李洛克的身形仿佛瞬息移动般挡在宇智波带土的面前，一招木叶裂风，李洛克竟然是把雷牙一脚踢飞了出去。

　　“混蛋，这混蛋居然敢踢我……”砰的一声，雷鸣的身子撞碎了旁边大宅院的墙壁，很快爬了出来，脸上带着浓浓的怒意。

　　“火遁，头刻苦”，虽然雷牙的动作极快，但是同样的，其他的人这个时候也相继出手了，角都的五个面具，开始释放忍术了。

　　小南，宇智波鼬，鞍马红云等人也相继出手了，铺天盖地的攻击，仿佛暴雨般朝着李洛克和宇智波带土压了过去。

　　“喝，第五道门，杜门，开！”。

　　然而，面对着这些攻击，李洛克却没有丝毫后退的意思，嘴里一声低喝，旋即恐怖的查克拉从他的身上爆发出来，李洛克现在开启八门遁甲，都是从第五道门开始了……


第1109章 八门遁甲+神威万花筒

　　李洛克会八门遁甲，这没什么好奇怪的，可是，他现在开启八门遁甲，居然是先从第五门开始打开的，这意味着什么，东方玉自然是知道的。

　　两年前的时候，自己传授了李洛克易筋经，很大一部分原因是因为李洛克拼命的修炼，而自己的内力又能帮他消除疲劳，所以李洛克动不动就找自己，心中有些厌烦了，东方玉索性就把易筋经直接传授给他了，让他自己练出了内力之后，自己给自己消除疲劳。

　　可是，东方玉没想到的是借助着易筋经淬炼自己的体质，李洛克居然能做到永久性的开启八门遁甲的程度。

　　以李洛克那拼命修炼的个性，有了易筋经之后会如何糟蹋自己的身体和时间，东方玉几乎都能够想象得到了，苦修了两年之后，李洛克居然成功的永久性开启了八门遁甲的第四道门吗？

　　虽说李洛克的查克拉量经过两年的苦修，也只是中忍的程度罢了，可开启了八门遁甲第四道门的时候，这查克拉量的增幅直接达到了上忍的层次了，这个时候暂时开启了第五道门，查克拉量再度提升一大截，迈入了精英上忍的地步。

　　咻！

　　开启了第五道门之后，李洛克的速度更快了，若是寻常人的话，几乎都看不见他的动作。

　　只见李洛克闪电般的朝着角都扑了过去，右眼的万花筒写轮眼，给他超高速移动状态下提供了良好的动态视觉。

　　“风遁——大突破！”看着迎面直冲过来的李洛克，角都的心中暗自吃惊，风遁的面具直接释放了一个强大的风遁忍术，朝着李洛克轰了过来。

　　然而，面对迎面而来的风，李洛克视若无睹，身形仿佛幻影似的，直接穿过了角都的风遁……

　　“这是幻术吗？”看着自己的风遁忍术居然穿过了目标，角都的心下一凝，心神警惕四周。

　　身体如同幻影一样的穿过了自己的攻击，在角都看来，李洛克的身体一定只是一个幻术。

　　砰！

　　然而，李洛克的身形穿过了那风遁忍术之后，来到了角都的面前，一拳击出，刚刚释放出了风遁忍术的面具，就像是鸡蛋壳一般的脆弱，直接被李洛克一拳粉碎了。

　　这一刻，李洛克的身体却是实体……

　　“这不可能！”。

　　被李洛克一拳就击碎了一个面具，角都的嘴里忍不住叫出声来，刚刚这家伙的身体真的只是幻影而已啊，可是为什么却又能击中自己的？这不可能！

　　“混账！”这个时候，雷光一闪，却是刚刚被踢飞出去的雷鸣，一对雷牙在手，其中一柄朝着李洛克直接射了过去，与此同时，另外一柄雷牙朝着李洛克砍过去。

　　第一柄雷牙，刺入了李洛克的体内，但是，却没有丝毫血迹。

　　李洛克的身形仿佛幻影，只是，当着第一柄雷牙穿过了李洛克的身体的时候，李洛克反手一把却将这柄雷牙抓在手中，朝着雷鸣挥了过去。

　　雷牙和雷牙相撞，两位体术型的忍者毫无花俏的比拼力气。

　　砰！

　　李洛克的脚下不由得退了几步，只是，就在他后退的时候，李洛克的身后一片飞舞的纸片却在等着他，是小南动手配合雷鸣的攻击了。

　　眼看着李洛克的身体要跌入那些纸片当中，旋即李洛克的右眼突然空间螺旋状的扭曲起来，身形在这螺旋扭曲的空间中消失了。

　　几乎同时，那坐在轮椅的宇智波带土身旁，螺旋状的空间扭曲出现，李洛克毫发无损的出现在宇智波带土的身旁。

　　砰……

　　硬碰硬的比拼力道，开了五门的李洛克都被震退了，而那雷鸣就更狼狈了，身形直接飞了出去，又一次撞碎了这大宅院的墙壁。

　　叮叮叮……

　　宇智波鼬几乎同时出手了，几枚手里剑在空中一阵眼花缭乱的碰撞之后，直接笼罩了李洛克和宇智波带土两人，朝着他们激射而去。

　　只是，李洛克抬起头来看了一眼这些落下来的手里剑，右眼的空间又是一阵螺旋状的扭曲。

　　只见李洛克的身形纹丝不动，可是那些手里剑却收到了莫名的牵引力，直接扭曲旋转，最后消失在李洛克右眼扭曲的空间当中了。

　　“这家伙，到底是什么人啊，刚刚的能力到底是怎么回事？”这一下，没有人再出手了，气氛变得凝重了许多，雷鸣从哪倒塌的墙壁中站了出来，开口叫道。

　　是的，刚刚到底是怎么回事？这一下很多人都想知道。

　　那身体有的时候是幻影，有的时候又是实体，这到底是怎么回事？不搞清楚的话，这个战斗很难再打下去了啊。

　　不过，虽然雷鸣和角都他们都不明白这是怎么回事，可小南和绝脸色却很难看，宇智波带土这写轮眼的能力，他们自然是知晓的，只是他们没有想到移植给了李洛克之后，李洛克居然也能发挥得这么好。

　　“嗯，小李对于这个写轮眼的运用，相对而言还是有点瑕疵的……”不过，虽然别人觉得李洛克对于写轮眼的运用很强，但东方玉却看得出来有些瑕疵。

　　当然，以李洛克爆发了八门遁甲的状态下，超高速的移动和战斗状态，那点所谓的瑕疵，连十分之一秒都没有，寻常人想要抓住这点瑕疵绝对是不可能的事情。

　　“这是宇智波带土写轮眼的能力，右眼的万花筒可以开启一个空间，将许多的攻击，甚至是人和物品都装进去，也能自己跳进去躲避攻击，还有他的身体可以随时躲在亚空间中，所以给人的感觉就是一个虚幻的影子了。”

　　相对而言，绝自然是对宇智波带土最熟悉的了，对于雷鸣的提问，开口解释说道。

　　“这……写轮眼居然还有这样的能力……？”听到绝的解释，雷鸣，鞍马红云，角都甚至是宇智波鼬的脸色都变了变。

　　这万花筒写轮眼的能力居然是可怕的空间系？再加上李洛克本来的八门遁甲和体术，这相互结合的话，简直就是BUG级的吧？

　　“难怪零要让我们全体出动了啊……”到了这个时候，鞍马红云终于明白为什么对付一个人而已，天道佩恩却让整个晓组织所有的核心成员一起出动了。

　　这样的写轮眼，再配合李洛克那可怕的体术，简直比尾兽都难对付了。

　　“那个少年，好强啊……”与此同时，远远的隐藏着的自来也，当然也亲眼目睹了刚刚的战斗，对于李洛克所表现出来的实力，也感到深深的震撼了，年纪轻轻就拥有那样的力量？

　　当然，震撼于李洛克所表现出来的实力，自来也的目光也被小南吸引了，看着小南自来也的神色有些复杂。

　　当年自己收下的三个弟子，小南也是其中之一，没想到，她也是晓组织的成员之一吗？看模样，其他的人似乎隐隐间以她为首呢。

　　“咦？那是小李？他怎么变得这么厉害了啊……”漩涡鸣人自然也目睹了刚刚的战斗，看着李洛克所展现出来的实力，漩涡鸣人忍不住惊讶的叫出声来。

　　“咦？鸣人，你认识那个少年吗？”听到旁边漩涡鸣人的惊讶，自来也诧异的问道。

　　“当然认识啊，他也是木叶村的忍者啊，是阿凯老师的弟子呢”，闻言，漩涡鸣人理所当然地说道，当初在木叶村的时候，漩涡鸣人和李洛克的关系还是挺不错的。

　　“不，鸣人，他现在已经是木叶村的叛忍了……”。

　　只是远远的看了李洛克一眼，看到了李洛克那一块有了划痕的木叶村护额，自来也的脸色有些难看地说道。

　　自己离开的这两年，村子到底发生了什么事情？阿凯这个人，自来也还是知道的，怎么连他的弟子都叛逃了？

　　虽然自己不知道具体发生了什么，可自来也看得出来，李洛克是一个有情有义的人呢。

　　“什么！？小李也叛逃了？”听到自来也的话，漩涡鸣人瞪大了眼睛地叫道。

　　仔细的看过去，自然，他也看到了那一块代表着叛忍的护额，漩涡鸣人冲动的往这边跑过来：“小李不可能叛逃的，我一定要找他问个清楚。”

　　“鸣人，别去，看看再说……”看着漩涡鸣人冲动的样子，自来也一把拉住了他，开口说道，晓组织那么多人在，一切还是先静观其变吧。

　　这个时候，大宅院之内，除了东方玉之外，晓组织几乎所有的人都在想着如何打败李洛克，刚刚绝阐述了一下李洛克那写轮眼的能力，空间系的能力让所有的人都觉得很棘手。

　　“看来，只能先用那个残废来拖住这个少年了啊……”沉吟了片刻之后，角都开口了，说出了自己的想法。

　　想要对付李洛克很难，但他也有弱点，那就是坐在轮椅上的宇智波带土。

　　“嗯，看来只有这样了……”闻言，旁边的小南等人都点了点头，表示赞同。

　　对李洛克的万花筒的能力已经有了些了解，晓组织的人针对李洛克，开始制定了作战计划了……


第1110章 仙人模式出场

　　晓组织的人，制定了作战计划了，显然是把目标放在了宇智波带土的身上，针对宇智波带土发动攻击，希望能从此牵制住李洛克。

　　但可惜的是，这个所谓的作战计划，根本就是苍白无力的，因为那万花筒写轮眼的神威空间，不只是能够把攻击和死物吸进去，就算是活人也可以吸进去的。

　　李洛克不是笨蛋，随着雷鸣等人出手之后，自然很快的就看出了他们的攻击目标转变为带土师父了，所以，右眼的神威发动，李洛克直接将宇智波带土给装进了神威空间中去了，看得几乎所有人都傻眼了。

　　这样的能力，简直无敌了，如果李洛克钻进那神威空间离开了的话，众人还能抓得到他吗？

　　空间能力，的确是一种非常棘手的能力了，说实话，就算是东方玉看着这神威的能力，都觉得有些心头火热的，以后有了这一双万花筒的能力，那自己不是更加方便多了吗？不管是战斗还是逃命，都非常的强大啊。

　　当然，尽管心头有些火热，可不属于自己的写轮眼，东方玉可不会要，看着下面的战斗越来越激烈了，东方玉也收敛心神仔细看过去。

　　不得不说，八门遁甲的禁术是很强大的，而得到了宇智波带土的写轮眼之后，李洛克更是如虎添翼了，但是，这里的人毕竟不是普通的忍者，他们全都是晓组织的核心成员，一起出手，就算是李洛克渐渐的也有些应接不暇了。

　　虽然说神威的能力，可以让他化身虚无，可小南的纸片，还有宇智波鼬的天照火焰，却是随时准备的，随时作好了直接淹没李洛克的准备。

　　所以，战斗中渐渐的，李洛克开始处于下风了，若不是神威能力的特殊性，相信李洛克早就被晓组织的这些人给打败了。

　　不过，李洛克的实力，也不是只有这么点的，第五道门很吃力的话，那就开启第六道门吧，左支右绌的李洛克咬咬牙，八门遁甲再开一门，第六门景门打开之后，让李洛克的身上肉眼可见的能看到查克拉暴走的情况出现。

　　这些冲出了体表的查克拉，就像是蓝色的气焰将李洛克的身体呢完全包裹在其中。

　　第六门开启，李洛克的查克拉量隐隐约约接触到了影级的地步了，再加上野兽般的格斗直觉，还有神威的特性，李洛克渐渐的稳住了自己的局面，同时面对晓组织的众多成员，一时间竟然不弱于下风了。

　　如雷霆闪电般的移动速度，再配合神威的特性，当真是如同鬼魅了。

　　当速度快到极限的时候，一个人的战斗力会提升很大一截的，就像是曾经名动天下的第四代火影一样，号称世界上最快的忍者，可见一斑。

　　现在的李洛克，速度虽然不如波风水门，可神威配合自己的速度，这综合属性倒是不弱多少了。

　　“这小子，果然成长起来了呢，比我预期的还要更强啊……”东方玉站在围墙上面，看着李洛克独斗晓组织的众人，心下不由得喃喃暗道。

　　看着李洛克这么强大的样子，其实东方玉的心底里也有些欣慰的感觉。

　　“可恶，这写轮眼的能力的确是非常的棘手啊……”。

　　尽管早就知道带土写轮眼的能力了，可亲自面对的时候，小南还是有一种老虎咬乌龟，无从下嘴的感觉。

　　“看来，这里果然还是需要我啊……”就在晓组织的众人和李洛克之间相持不下的时候，突然，一道人影出现了，站在围墙上面，开口说道。

　　看这人影，身穿一袭黑底红云的袍子，显然是晓组织的成员了。

　　“那个是……”远远的看着这边战斗的自来也，自然也看到了这个出现的人影了，脸色不由得大变。

　　“零……”看到这个出现的人影，雷鸣等人精神一振。

　　自然，这个出现的人影便是晓组织明面上的首领零，也是长门六道傀儡之一的天道佩恩了。

　　“又来了一个人吗？”李洛克这个时候，浑身上下的查克拉肆虐，自信心倒是空前的暴涨，看着天道佩恩的出现，李洛克身形一动，闪电般的朝着他冲了过去，一拳朝着佩恩打过去。

　　天道佩恩手指一翻，旋即一枚手里剑朝着李洛克电射而来，没有意外，发动了神威的能力，这一枚手里剑直接从李洛克的体内穿了过去。

　　随着手里剑穿过，李洛克也来到了天道佩恩的面前，呼啸的拳头朝着天道佩恩的脸颊招呼过来，凛冽的拳风猎猎作响。

　　“神罗天征！”然而，就在这一瞬间，一股无形而强大无比的斥力，以天道佩恩的身体为中心爆发了出去，瞬间，仿佛刮起了一阵可怕的飓风似的。

　　就算是强得不可一世的李洛克，在这一刻身体也不由自主的被抛飞了出去。

　　摔在地上的李洛克脸色一片苍白，几乎是正面承受了神罗天征的攻击，就算是李洛克这个时候也是一件受伤了的。

　　轰……

　　随着天道佩恩的神罗天征发动，可怕的斥力，让方圆上千米范围内的一切都沦为废墟了，这小镇无数的惊叫声，哭喊声和绝望的大叫，一时间不绝于耳。

　　一招下来，这李洛克和宇智波带土所居住的大宅院也在这一刻沦为废墟了。

　　“哗啦啦……”

　　与此同时，无数细碎的纸片，在李洛克的身上出现了，仿佛无数的蝴蝶一般围绕着李洛克，小南和天道佩恩之间的战斗配合，自然是天衣无缝的。

　　更主要的是曾经的长门和宇智波带土大战一番之后，他更明白如何对付宇智波带土这写轮眼的独特能力。

　　不得不说，李洛克很强，但是他再强的话也不过是影级的实力，他之所以能和这些晓组织的成员周旋这么久，主要依靠的还是自己体术的能力和写轮眼的能力想配合罢了，否则的话，若是没有写轮眼的力量，单纯体术的力量是不可能周旋这么久的。

　　而天道佩恩的出现，几乎是掌握了对付着写轮眼的能力技巧，所以，李洛克一时间很快跌入了下风。

　　就算是他再爆发了八门遁甲的第七道门，也只是查克拉量变得巨大了，最后，他还是被死死的压制了。

　　“看来，长门受的伤势也不轻啊……”东方玉独自站在一旁，可以说将这场战斗的所有都目睹了，心中喃喃暗道。

　　李洛克这边知道东方玉和这些晓组织的人是一起的，所以，李洛克没有开口求东方玉帮忙的意思。

　　同样的，晓组织这边的人也知道李洛克和东方玉之间的关系，所以不管是小南还是天道佩恩，也没有要求东方玉加入战斗的意思。

　　可是，东方玉站在一旁观战却看得出来，天道佩恩虽然出手了，可他出手主要还是配合小南，或者是其他人攻击，克制写轮眼的力量罢了，天道佩恩完全没有用尽全力的意思。

　　他似乎在避免自己出手战斗，在东方玉看来，应该是当年长门和宇智波带土之间的战斗，他自己也受了很严重的伤势，不适合高强度的战斗吧？

　　“鸣人，我们上吧，不能再等下去了……”与此同时，另外一边的自来也当然也看到了小李被晓组织的这些人压制了的局面了，旋即开口对自己身旁的漩涡鸣人说道。

　　虽然不知道李洛克为什么叛逃木叶村，也不知道这些晓组织的人要对付李洛克是为什么，但自来也知道，晓组织的这些人图谋都不是什么好事。

　　所以，只要力所能及的范围内，能够打乱，甚至是阻拦晓组织的行动，自来也还是很乐意的。

　　“哈哈哈，好，我早就等不及了，小李，我来救你了……”听到自来也的话，自己终于是可以出手了，漩涡鸣人精神一振，嘴里大笑着开口叫道，说话间摩拳擦掌的，漩涡鸣人第一个跳出去了。

　　看着漩涡鸣人大大咧咧的就冲出去了的样子，自来也有些无奈的摇摇头，不过脸色却是一整，嘴里低声说道：“晓组织，几乎是倾巢而出啊，那我也不能有丝毫的留手了。”

　　一言及此，只见自来也咬破了自己的手指之后，以鲜血为媒介，双手结印，最后往地上一按，黑色的术式化作一个阵法蔓延了出去：“通灵术！”。

　　砰的一声白烟闪过，旋即自来也的肩头，左右两边各自坐着一个年老的蛤蟆……

　　这边的战斗还在继续，不过，眼看着李洛克被压制了的时候，突然，一阵哇哇大叫的声音响了起来：“小李，我来救你来了。”

　　这么哇哇大叫，堂而皇之的冲过来的，自然是漩涡鸣人了。

　　“鸣人？”说实话，李洛克看到冲过来的漩涡鸣人，也是愣住了一下，显然他也没有想到自己居然会在这个地方，在这个时间看到漩涡鸣人。

　　“仙人模式！”。

　　这个时候，经过了一番准备之后，自来也的脸上出现了许多怪异的线条，睁开双眼，自来也身上的气息猛然间暴涨了一大截。


第1111章 东方玉出手，晓组织的衰败

　　李洛克这边，陷入了苦战之中了，漩涡鸣人直接冲出来，气势倒是很不错的样子，但可惜的是他现在的实力却算不上多强，甚至跑过来也只能是拖后腿的罢了。

　　反倒是进入了仙人模式的自来也，加入了战局之后，起到了决定性的作用。

　　作为三忍之一，也是三忍之中唯一学会了仙人模式的存在，尽管这仙人模式看起来非常的粗糙，但自来也的力量还是非常的强大的，有了自来也的加入，被压制中的李洛克，很快就扳回了劣势……

　　本来，李洛克被压制着的，可随着自来也和漩涡鸣人加入战场之后，双方之间的战斗，呈现出一种拉锯战般的局势，双方谁也奈何不了对方的样子。

　　这个繁华的小镇，一群影级和精英上忍级别的强者在这里战斗，所造成的破坏，自然是非常恐怖的，方圆数里之内已经是完全沦为废墟了。

　　“东方玉！你还不帮忙吗？”本来天道佩恩和小南都没有想过让东方玉帮忙的意思，可居然有自来也出现了，现在呈现出相持不下的局面，两人只能求助于东方玉了。

　　以东方玉的实力，这个时候不管是加入哪一边，相信都能起到决定性的作用了。

　　“小南，长门，你们到底还要执迷不悟到什么时候？”进入了仙人模式的自来也，看起来因为脸上那些怪异的纹路的缘故，倒是比寻常更苍老一些的样子，战斗到了这个地步，自来也忍不住开口对小南和那天道佩恩的弥彦大叫道。

　　面对自来也的大叫，小南沉默不言，似乎不知道该如何的回答。

　　同样沉默了片刻之后，那边的天道佩恩倒是开口了，对自来也说道：“自来也老师，我们也是在贯彻心中的信念，我们的所作所为，也是为了忍界永久的和平。”

　　东方玉这边抱着白菲菲在一旁，对于小南他们和自来也之间的对话，没有理会。

　　说一千道一万，他们之间的分歧都是因为经历和理念所造成的分歧，都觉得自己是正确的，所以才有了这样的分歧，这也是几乎所有人之间分歧的根本。

　　“帮忙？的确，我也该出手了……”且不论自来也和小南他们到底在说些什么，听到小南那边的话语，东方玉倒是点点头，上前了几步，开口说道。

　　在旁观观战了这么久，关于李洛克的实力，东方玉也已经有了一番了解了，对于李洛克的成长，东方玉的内心还是挺欣慰的。

　　诚然，当年的东方玉教导李洛克易筋经，一方面是因为他每天好几次找自己用内力帮他消除疲劳而厌烦了，另外一方面也是想借李洛克接触到别的认忍者，学会封印术。

　　但是教导了他易筋经之后，也相处了些日子，东方玉也算是把他当做半个弟子看待了。

　　东方玉回到晓组织的目的是什么？就是为了谋划长门的那一双轮回眼，毕竟近水楼台先得月，但如果是为了维持自己在晓组织的身份，却必须对李洛克下手的话，东方玉会不会继续下去呢？

　　东方玉虽然对于谋划物资等方面很看重，这也是自己变强的根本，但不得不说东方玉对于感情却更加看重的，否则，东方玉也不会对任婷婷念念不忘，也不会每次回到现实世界，几乎都要在皓日山庄待那么久。

　　谋划轮回眼？在东方玉的心中并没有李洛克重要，再说了，相对于轮回眼，东方玉更在意的还是大筒木辉夜额头的那一颗。

　　咻……

　　东方玉动了，速度极快，虽然这赛亚人肉身的力量还比不上自己本身的力量；可是对付这些人的话，还是足够了的。

　　不管是力量，还是速度，或者是格斗技巧方面，东方玉全都比李洛克要强一大截的，就算是没有李洛克神威那诡异的能力相配合，东方玉现在的实力也不是谁都能够抵挡的。

　　一拳！东方玉一拳落在雷鸣的那一对雷牙上面，东方玉的身形纹丝不动，可是雷鸣却直接被击飞出去，足足飞出去很远，清脆的骨骼断裂声响起，一拳下去，雷牙崩飞，就连雷鸣的手臂骨都被震断了。

　　“东方玉！你干什么！？”看着东方玉出手了，可是却对自己这边出手，晓组织的众人一个个暴怒地叫道。

　　虽然从东方玉独闯木叶村的举动就看得出来，东方玉对李洛克这个弟子很重视，可是，小南却没想到他居然会果断的背叛晓组织，要知道，他可是才刚刚回到组织啊，这么果断的就背叛了。

　　对于晓组织众人的喊叫，东方玉没有理会，一拳震断了雷鸣的手骨之后，东方玉脚下轻点，朝着那鞍马红云扑了过去。

　　鞍马一族的幻术还是很棘手的，能够直接控制人的五感，这个能力有点类似于死神位面蓝染忽右介的镜花水月了。

　　不过可惜的是，她这个幻术的能力，对于东方玉这恐怖的精神力而言，却带着明显的破绽。

　　“混账！”看着东方玉扑过来，鞍马红云脸色大变，发动了自己的幻术能力，操控东方玉的五感，想让东方玉把李洛克认为是她。

　　只是，东方玉双眼微凝，精神力所化的石中火霸道无双，直接将他的幻术都烧毁了，露出了鞍马红云那坐在轮椅上的老妪模样。

　　洞洞波！

　　直接破了鞍马红云的幻术之后，东方玉指尖一点，炽白色的洞洞波化作一道匹练。

　　虽然旁边的角都帮忙用水遁和土遁撑起了两道防御，但可惜以洞洞波的贯穿力，即便是角都的忍术也根本就抵挡不住，鞍马红云的身子瞬间被洞穿了。

　　哗啦啦……

　　小南看到这边东方玉背叛了组织，脸上也带着浓浓的怒意，万千纸片飞舞，朝着东方玉这边笼罩过来，凝视着这些纸片，东方玉就要发动石中火将这些纸片烧掉。

　　只是，还没等东方玉动作，一片漆黑如墨的火焰出现了，将这些纸片烧成了灰烬。

　　“这是？天照？”看着这些漆黑如墨的火焰，东方玉的心下微微一凝。

　　果然，能发出黑色火焰的天照，自然就是宇智波鼬无疑了，随着东方玉背叛了晓组织以后，旁边的宇智波鼬居然也跟着出手了。

　　战斗的局面，对于晓组织而言，立马是急转而下，本来随着自来也和漩涡鸣人加入战场之后，双方的战斗是僵持着的，可东方玉出手，再加上宇智波鼬居然也背叛了晓组织，一时间，晓组织被狠狠的打压了下去。

　　“宇智波鼬！就连你也背叛我们！？”眼看着宇智波鼬出手了，晓组织这边更是雪上加霜，天道佩恩的嘴里也带着浓浓的怒意。

　　对于天道佩恩的喊叫，宇智波鼬一言不发，但是手中的动作却没有丝毫的停顿。

　　忍术，幻术，还有瞳术出手，不愧是原著中被称为鼬神的男人，他的实力，已经稳稳达到了影级强者的地步了。

　　战斗，呈现出一面倒的局势了，一边是李洛克，东方玉，宇智波鼬，自来也和漩涡鸣人，另外一边是绝，角都，小南，天道佩恩，雷鸣和鞍马红云。

　　人数虽然晓组织还多一个，可实力方面，晓组织这边的人已经被碾压了。

　　东方玉，自来也，李洛克和宇智波鼬四人，综合实力来看，完全称得上是四位影级强者，甚至是顶尖的影级强者了，这样的阵容，足以屠城灭国了。

　　到了现在这个地步，晓组织可以说是经历了空前的巨大危机了，打的话，晓组织这边的人完全不是对手了，所以，只能逃命了。

　　可是，一旦出手了的话，就连宇智波鼬也直接站出来背叛了晓组织，试问这些晓组织的成员想要逃走，哪有那么容易？

　　天道佩恩的傀儡，在东方玉石中火的灼烧下化作灰烬了。

　　鞍马红云被东方玉直接一招洞洞波贯穿了身体，死得不能再死了。

　　角都那边，几个心脏全都被神出鬼没的李洛克打碎了，也直接被杀死了。

　　雷鸣被宇智波鼬追上了，天照火焰将雷鸣的左手点燃，雷鸣果断的斩断了自己的左手逃命去了。

　　小南也被自来也重创了，可惜的是自来也似乎在最后的关头心软了一下，被小南成功的逃脱了。

　　最后，绝这边，白绝也被李洛克直接杀死了。

　　可白绝的特性，也不知道他究竟有多少的孢子，所以想要灭绝它是不可能的了，除非东方玉使用蜀山传位面得到的天外神兵，这天外神兵的特性才能真正的杀死白绝，甚至，天外神兵杀了天道佩恩的话，长门和他另外五尊傀儡也得消失。

　　黑绝的话，本来还想要操控李洛克的精神，可是东方玉出手相助，黑绝也受伤了，身形融入地底消失不见了……

　　一场大战，随着东方玉和宇智波鼬出手了之后，很快结束了，经此一役，晓组织也可以说是名存实亡了。

　　长门没死，可天道佩恩却损毁了，小南，雷鸣，甚至是绝都重伤逃走了，曾经强得敢从各大忍村的手里抢夺尾兽的晓组织，正式走向衰败了……


第1112章 分道扬镳

　　晓组织的人，死的死，逃的逃，完全可以说经此一役之后，晓组织几乎是名存实亡了，对忍界的威胁，至少会下降一大半了。

　　对于这样的局面东方玉也没有想到，不过仔细想想这发生的事情，却又在情理之中了。

　　晓组织本来的两位巨头，长门和宇智波带土不但理念有了分歧，甚至大战了一番，两败俱伤，这本来就让晓组织的整体实力下降了一大截的。

　　现在碰到了李洛克，而且还是得到了神威万花筒的李洛克，再加上自来也居然也在这边，还有自己出手，这整合起来的力量当然非常的强大。

　　宇智波鼬，本来加入晓组织就是作为木叶的眼线的，在晓组织作为内奸般的存在，此刻看到了有覆灭晓组织的可能性，宇智波鼬当然是果断的跳出来反叛了。

　　因此，随着宇智波鼬跳出来，晓组织更加雪上加霜了。

　　这一战打过了之后，李洛克重新进入了神威空间当中，把宇智波带土放了出来了，李洛克很贴心的站在轮椅的后面扶着轮椅，将刚刚发生的事情，也仔细的给带土讲了一遍。

　　“哦？东方玉先生居然出现了吗？这些日子我几乎都待在宅院里，倒是没有听到这样的消息呢”，双眼已瞎，宇智波带土什么都看不到了，闻言，自然是有些惊讶于东方玉的出现了。

　　“嗯，两年没见了，没想到你居然落到了这步田地啊……”看着宇智波带土残废了的模样，左腿断了，双眼也瞎了，东方玉倒是有些惋惜的开口说道。

　　要说起来，宇智波带土也是一个可怜的人，随着自己的介入之后，宇智波带土现在的情况，可比他原著中的时候要凄惨多了，原著中如果从时间线来看，他这个时候还从暗中掌控着晓组织呢，甚至在最后的时候还能获得六道模式的力量。

　　“虽然我现在几乎是一个废人了，但我现在的心情却很平和，感觉比以前好多了……”闻言，宇智波带土开口说道，神色平静而祥和，倒是和原著中的他的确有很大的不同了。

　　虽然自己觉得他现在很凄惨，可是看宇智波带土的样子，他似乎已经看开了很多的东西了，具体得失，自己一个外人哪里能算得清楚？只要宇智波带土他自己觉得值得这就够了。

　　“虽然以前就知道你加入晓组织的时候，多多少少有些猫腻，只是没想到你今天这么果断的就反叛了呢”，旋即，宇智波带土又对宇智波鼬说道。

　　“嗯，我也没想到你居然还活着”，对于宇智波带土的话，宇智波鼬也点点头说道。

　　在晓组织待了这些年，以宇智波鼬的智慧，当然不可能察觉不到带土的存在，只是他不知道宇智波带土真正的身份罢了。

　　“小李，你怎么叛逃了木叶了？你为什么成为叛忍了？”这个时候，漩涡鸣人忍不住对李洛克问道，这两年他跟着自来也四处游历修行，所以关于情报方面的获取，比较慢。

　　李洛克和漩涡鸣人之间的关系还是很不错的，虽然背叛了木叶村，可刚刚到底还是有并肩作战的情谊的，所以李洛克将自己身上发生的事情，大致上的都给漩涡鸣人讲了一遍。

　　这些话，听得漩涡鸣人的情绪非常的低落，这或许还是漩涡鸣人第一次真真切切的接触到有关于木叶村黑暗的一面吧。

　　战斗结束了，周围数里之内也都化作废墟了，这里也不是好的闲聊的地方，东方玉等人倒是很快的离开了，在小镇不远处的一个小山坡上停了下来。

　　自来也和漩涡鸣人，得知了李洛克身上发生的事情，也得知了第三代火影已经阵亡的消息之后，自来也对于村子那边也有些担心，心中觉得是时候回木叶村去看一看了。

　　“鼬，你也一起回去吧？”心中有了决定之后，自来也开口对宇智波鼬邀请说道。

　　虽然宇智波鼬名义上是木叶村的叛忍，可他既然是作为内奸加入晓组织的，而且这个时候晓组织几乎也快要覆灭了，宇智波鼬自然是该回到木叶村去了。

　　“不了，我已经回不去了……”只是，闻言后的宇智波鼬却摇摇头。

　　不管如何，他已经背负了杀死所有宇智波鼬一族的恶名了，宇智波鼬很清楚，自己已经回不去木叶村了，更何况，他的心中还牵挂着宇智波佐助呢。

　　看宇智波鼬的样子，自来也不是笨蛋，当然也能吗，明白他的心态了，无奈的暗叹一声之后，转过头来对李洛克和宇智波带土问道：“你们跟我回去吧？你们的事情，有我在可以放心。”

　　李洛克是虽然也是木叶村的叛忍，可他身上发生的那些事情，随着团藏被解决了之后，自来也完全有能力帮他摆平。

　　至于宇智波带土就更没问题了，他顶多算是木叶村一个失踪了挺多年的忍者罢了，又不是木叶村的叛忍，完全可以堂堂正正的回到木叶村去。

　　只是，同样的，宇智波带土也不想回去，因为当年他毕竟是入侵了木叶村，造成了当年那名动忍界的九尾事件。

　　虽然漩涡鸣人的心很大，可如果他知道宇智波带土几乎就是杀死他父母的仇人，也是他悲惨的童年生活的原因的话，估计漩涡鸣人一时半会儿的也难以介怀吧？

　　至于东方玉？他回木叶村自然是不可能的事情了，毕竟当初他大闹木叶，甚至第三代火影都是因为东方玉才死了的事情，可是所有人亲眼所见呢。

　　站在宇智波带土身后的李洛克，听到宇智波鼬和宇智波带土两人相继拒绝了自来也的话，神色微微动了一下，不过，李洛克倒是一句话都没有说。

　　“小李，你有什么想说的吗？”东方玉显然是注意到了李洛克的神色变化了，开口对李洛克问道。

　　“没……没有……”听到东方玉的询问，李洛克微微一惊，旋即急忙摇头说道。

　　“李，你是不是想要回木叶去？”。

　　带土自然从李洛克的声音里大致的能够听得到他的心思了，沉默了片刻之后，坐在轮椅上的他背对着李洛克问道。

　　“带土师父，我想要跟着你，我要照顾你”，闻言，李洛克急忙开口说道。

　　宇智波带土双眼都没了，李洛克自然不可能舍弃宇智波带土一个人离开，毕竟带土最后一颗眼睛送给他了。

　　李洛克只是说要留下来照顾宇智波带土，却没说他不想回木叶村去，所以，他的心思不管是带土，还是鼬，亦或者是东方玉自然都听得出来了。

　　宇智波带土摇摇头，道：“好了，李，你想回去的话就回去吧，其实，我也挺想回去的，可惜我已经回不去了，不像你，还能回头。”

　　“……”宇智波带土的这番话，倒是让宇智波鼬的神色也动了动。

　　是的，对于他们两个来说，木叶同样是他们的故乡，世界上没有谁不想回故乡的，可惜的是，他们两个都回不去了，不像李洛克还又回头的机会。

　　“可是，带土师父你……”闻言，李洛克急忙摇头，宇智波带土不只是双眼瞎了，就连腿都少了一条，如果自己离开他的话，以后他一个人还如何能够照顾好自己啊？

　　“放心吧，你带土师父，以后交给我了……”不过，就在这个时候，东方玉却突然开口了，主动把宇智波带土的问题揽下来了。

　　“这个……”东方玉的话，让李洛克还是有些迟疑。

　　虽然对于东方玉和宇智波带土同样的尊敬，可是，刚刚东方玉可是晓组织的成员呢。

　　“好了，小李，就这样决定了，能和东方玉现在在一起，我也挺期待的”，不过，就在这个时候，宇智波带土也开口了，表示愿意和东方玉在一起。

　　“那……那带土师父就拜托你了，东方玉师父”，在东方玉和宇智波带土两人的劝说下，最后，李洛克有些无奈的只能接受这个安排了。

　　值得一提的是，木叶村早就派了人分别寻找自来也和纲手这两人了，没过多久，恰好有木叶村的人似乎被这边的战斗吸引了所以过来了，也找到了自来也他们。

　　双方见了个面之后，木叶村的人自然说出了自己的目的，自来也本身就想回去了，所以双方一拍即合。

　　自来也带着漩涡鸣人离开了，同行的还有李洛克，至于这边，东方玉和宇智波鼬却目送他们离去。

　　宇智波带土已经瞎了，自然是看不到，远远的李洛克一步三回头的样子，终于是最后离开了。

　　“好了，鼬，你呢？接下来你准备去哪里？”目送着李洛克他们离开了之后，东方玉开口对宇智波鼬问道。

　　现在宇智波鼬背叛了晓组织，同时又回不去木叶了，他们他该何去何从呢？

　　“我？”说实话，一时半会儿的，鼬似乎也没想好下一步的打算，只是，他似乎也看得出东方玉想邀请自己同行，宇智波鼬不等他开口，先说道：“我还有自己的事情要做，所以，我就先走一步了。”


第1113章 当带土开始修行死神体系

　　虽然宇智波鼬已经背叛了晓组织，现在也回不去木叶了，可是宇智波鼬却也没有跟着东方玉的意思，而是独自离开了。

　　看着宇智波鼬独自离开，东方玉也有些无奈的摇摇头，却没有强求的意思，只是看着宇智波带土，心中却是暗叹，带土，应该是火影位面唯一把自己双眼都主动送给别人的人了吧？

　　“好了，我们也走吧……”东方玉直接将自己的布玛号丢了出来，开口对带土说道。

　　“承蒙东方玉先生照顾了”，闻言，宇智波带土点点头，倒是很有礼貌的样子。

　　看开了许多东西的宇智波带土，虽然身体已经残疾了，可是这心态却平和了，倒是给人一种愿意安享晚年的老人似的。

　　“客气了……”对于宇智波带土的话，东方玉开口答道，怀中的白菲菲直接跳了下来，高兴的往布玛号里面跑过去，东方玉则伸手推过轮椅。

　　布玛号上的楼梯自动伸下来，露出一面平坦的斜坡，东方玉推着宇智波带土，直接上了布玛号。

　　“东方玉先生，没想到居然是个很重感情的人啊”，被东方玉推着，宇智波带土开口说道，显然是指东方玉刚刚为了李洛克，果断背叛了晓组织的事情。

　　另外，宇智波带土也看得出来，东方玉愿意带着自己，也算是为了李洛克可以安心的做自己想做的事情——回木叶村去。

　　“重感情啊……”闻言，东方玉的脚步毫不停顿，但是却开口对带土说道：“你这句话我倒是不否认，人生在世，若是无情，岂非与草木无异？还谈得上人吗？一个人的追求无非两点，一个是物质追求，一个是精神追求，在我看来，物质追求有限，而精神追求无限，情感，更是精神追求最主要的东西。”

　　“是啊，物质追求有限，再多的房屋睡的也不过是一张床，再多的食物也就一个肚子装，可若是没有一个在意的亲人，孤独一生，再多的财富又有什么意义……”东方玉的话，倒是让宇智波带土似心情有所共鸣似的，点头说道。

　　要说东方玉重感情的话，宇智波带土同样非常的重感情，若不是年幼时候暗恋的对象琳，他又怎会有原著中的执念？

　　要说物质追求，原著中的宇智波带土几乎可以说是君临天下，甚至开启了六道模式，只要愿意他几乎能将全世界握在手中，可最后呢？还是因为心中的感情，才被漩涡鸣人的嘴遁说服了……

　　“是啊，所以说你我的个性倒是相差不大”，闻言，东方玉点头说道，这番话倒是实话，东方玉自认为宇智波带土的性格，的确是有很多方面和自己类似的。

　　宇智波带土的性格很开朗，又或者说是生性很善良。

　　卡卡西总是迟到，然后找借口说是自己扶老奶奶过马路之类的谎言来开脱，其实年幼的时候，宇智波带土也总是迟到，可他迟到的原因，真的大多都是浪费在扶老奶奶过马路之类的善事上面。

　　东方玉虽然不认为自己是一个大好人，但是在许多时候，能帮得上别人忙的时候，东方玉也不会吝啬，另外，两人的个性都是重感情，就算是拥有了强大到足以改变世界的力量，对感情方面也非常的真挚……

　　“可惜，琳已经死了这么多年了，真不知道我是否还有机会和她见面，我还能不能复活她”，说到感情方面，宇智波带土自然反射性的就想起了琳，嘴里长叹一声。

　　虽然到了现在的地步，带土已经可以说是看开了很多的事情，但原野琳的存在，依旧是他心中一个最大的执念。

　　触发任务：要求宇智波带土和原野琳成功相聚，能生活在一起，任务完成获得20晶点，任务失败无惩罚，接受/拒绝。

　　随着宇智波带土的话出口，东方玉的心底里头突然升起一股明悟，这是触发了一个任务了，而且，任务的奖励居然达到了足足20个晶点的地步。

　　对于这种没有时间限制，也没有失败惩罚的任务，东方玉自然是把它接下来了。

　　将这个任务接下来了之后，东方玉的心中思索这个任务的意义，想要复活原野琳的话，当然不能使秽土转生这样的禁术的，那么就要实实在在的复活她？

　　看来只有轮回眼的轮回天生之术啊，难道？自己要帮助带土去夺取轮回眼？

　　可是，轮回天生之术的话施展出来后果很严重，再加上原野琳都死了那么久了，副作用更加恐怖，实力差一点的人会直接死掉，就算夺去了轮回眼，又让谁去施展这个轮回天生之术呢？

　　莫说现在还没有夺取轮回眼，就算现在成功夺取了，让谁去施展轮回天生之术都是一个难题，原野琳死了这么久，轮回天生之术的副作用会很大，在东方玉看来，或许影级以下的人会直接毙命呢。

　　“咦？等等，这个任务只是要求宇智波带土和原野琳相聚，然后能够生活在一起啊，并没有说一定要原野琳复活啊，那么，如果杀了宇智波带土的话，他岂不是能够去冥界和原野琳相聚？”。

　　不过，很快东方玉又反应过来了，似乎这个出现的任务，并没有要求自己一定要把那原野琳复活呢。

　　当然，杀了带土，送他去冥界和原野琳相聚这是不可能的，20晶点的任务也不可能有这么容易，不过，如果让带土能够不死的情况下，自由的在冥界游走，让他自己去把原野琳带回来，这个还是有可能的。

　　宇智波带土沉浸在对原野琳的思念当中，沉默不言，东方玉则沉浸在如何完成这个任务的思索和考虑之中，所以，双方一时间竟然是诡异沉默了下来。

　　东方玉推着宇智波带土进入了布玛号之后，布玛号直接起飞，朝着音忍村的方向飞过去了。

　　“对了，带土，如果我说，能够让你和原野琳重聚，甚至以后你们两个或许都能生活在一起的话，你觉得怎么样呢？”在布玛号上，东方玉的思绪渐渐的清晰了之后，开口对宇智波带土问道。

　　“你说什么！？”东方玉的话，让宇智波带土身形震了震，惊讶的叫出声来。

　　虽然一直到现在，宇智波带土都奢望自己能夺得轮回眼，复活原野琳，可宇智波带土也知道这完全是奢望而已，但是现在，东方玉居然说能帮助自己？

　　心神俱震，关于这个消息，宇智波带土就算早已经看开了很多事情去，也难以保持自己平淡的情绪，震撼之中，良久之后他才平复了一些自己的情绪，声音似乎都变得有些颤抖，道：“东方玉先生，你是不是卜算之法看到了未来了？看到了我能复活琳的未来？看到了我们能够在一生活的片段？”。

　　宇智波带土的声音，带着颤抖，甚至带着意思哽咽，紧闭的双眼中，竟然有两道泪痕慢慢的滑落下来，执念太深，在宇智波带土的心中，原野琳的存在甚至成为了他的心魔了……

　　“嗯，大概看到了一些什么东西吧”，听到宇智波带土提起卜算之法，东方玉想了想，点头说道。

　　当年自己在这个位面的卜算之法还是很出名的，所以，借用卜算之法的名头，也能给带土更多的信心。

　　“真的吗？你难道愿意帮我夺取轮回眼吗？”东方玉的话，让带土很失态的样子，双手不断的挥舞，然后紧紧的抓住了东方玉的手腕，非常的用力，面朝着东方玉说道。

　　“不，我们并不需要轮回眼……”闻言，东方玉摇摇头说道。

　　“不需要轮回眼？那要怎么样做？”东方玉的话，让宇智波带土诧异的问道，在宇智波带土的心中，也就只有轮回眼的那一招轮回天生之术，才能够把琳救活吧？

　　“死神化修炼……”东方玉开口说道，说出了自己的办法。

　　“死神化？”宇智波带土的脸上带着茫然的神色，显然这所谓的死神化是什么意思，就算是宇智波带土也完全不明白。

　　当然了，身为火影位面的土著，他当然是不明白死神化的意义。

　　“很简单，所谓的死神化修炼，就是把你的灵魂，修炼成死神的模式，这个状态下你不会死，但是却可以灵魂出窍，行走于亡魂所在的冥界”，东方玉开口，简明扼要的将死神化的情况给宇智波带土说了一遍。

　　“死神化？世界上居然还有这种力量吗？”东方玉解释的死神化，让宇智波带土被深深的震撼了，这种力量闻所未闻啊。

　　“不过，就算我成功的把琳带回来了，可她只是灵体，如何能够在现实世界生活呢？”。

　　只是，虽然宇智波带土震撼于死神体系的能力，但他更在意的还是琳能不能再现实世界存活。

　　“只要你能把琳带回来，一切都好办，我可以给琳制作一具义骸”，东方玉开口说道。

　　义骸，是死神位面一种很奇特的道具，制作一具灵魂能够容纳，甚至是控制的肉身。

　　这个技术，当初东方玉从死神位面涅茧利手中得到的人造大脑的备份资料里当然是有的。


第1114章 一对神威万花筒相遇

　　接下来的日子里，忍界呈现出一种诡异的寂静感，晓组织元气大伤，几乎名存实亡了，组织里只剩下了一个几乎油尽灯枯的长门，小南，断了一条手臂的雷鸣，还有绝，就剩他们四个人而已了，其他的成员，要么死，要么叛逃。

　　晓组织再想要收集尾兽，施展所谓的月之眼计划，可以说需要更久的时间去慢慢布局了，还不知道具体需要多久。

　　这个时候晓组织剩下的这些人已经打定了注意准备龟缩着了，一旦晓组织现在的情报被那些大忍村知道了，相信他们会像问到了血腥味的鲨鱼一样过来，毕竟现在晓组织的手中还握着六只尾兽呢。

　　木叶村那边，随着自来也，漩涡鸣人和李洛克回去之后，木叶村也算是恢复了一些元气了，特别是李洛克和自来也两个。

　　有了神威写轮眼相配合，李洛克的实力隐隐间已经开始接触到影级强者的门槛了。

　　当然，值得一提的是不但自来也回来了，就连纲手也被找回来了，一番你来我往的谈判和商议之后，最终和原著一般，由纲手担任木叶村第五代火影的位置，同时把这个消息传了出去……

　　本来以为第三代火影身亡的事情，让许多忍村对木叶村有些蠢蠢欲动的，可随着自来也和纲手回来，三忍的名头还是很强的，这些忍村很快的就熄灭了心中的那点心思。

　　随着自来也，纲手，乃至李洛克的归来，木叶村可以说少了第三代火影和志村团藏两位影级强者，却多了三位影级强者回来坐镇了。

　　当然，随着李洛克归来，李洛克右眼的万花筒写轮眼，自然也成了人们津津乐道的话题。

　　而这一天很晚，李洛克结束了自己一天的修炼，正盘膝坐在自己家中搬运易筋经的内力，浑厚的内力在筋脉中游走，迅速消除自身体内的疲劳感。

　　“谁！？”只是没过多久，突然李洛克睁开双眼，开口喝道，只见一道人影正站在李洛克的面前，倒是没有躲藏自己的意思。

　　李洛克的右眼是一颗写轮眼，而这个人影的左眼，也是一颗写轮眼，戴着面罩的他，身份呼之欲出，旗木卡卡西……

　　“卡卡西老师”，看到站在自己面前的这个人影，李洛克微微一怔，显然没想到大半夜的卡卡西居然会独自一个人来找自己。

　　“小李啊，你的右眼能不能给我看看万花筒的模样？”卡卡西盯着李洛克，开口问道。

　　虽然写轮眼因为移植的原因，是永远处于开启的状态，但是却能退出万花筒形态的，所以，寻常的时候不管是卡卡西还是李洛克，写轮眼都是三勾玉的状态。

　　“好的”，看着卡卡西，虽然不明白他为什么这么说，但李洛克倒也没有多问，点点头说道，三勾玉转了一圈，果然，化作三角镰刀的模样。

　　“果然，果然是他……”看着李洛克右眼的万花筒，卡卡西的神色一片复杂，嘴里喃喃说道。

　　万花筒写轮眼，每一双都是不同的，都是完全不一样的，图案也是完全不同的，这点卡卡西还是知道的。

　　“卡卡西老师？”看着卡卡西的模样，李洛克觉得有些奇怪，不明白他大半夜的来到自己的房中就是为了看自己的万花筒写轮眼是怎么回事，再看卡卡西的神情也有些不对啊。

　　看着李洛克诧异和询问的目光，卡卡西没有过多的解释什么，直接将自己罩在左眼上的护额推了起来，露出了他护额下面那颗三勾玉的写轮眼。

　　看着卡卡西的动作，李洛克一时间不知道他什么意思，但很快，李洛克就明白过来了，因为卡卡西左眼的三勾玉写轮眼转了一圈之后，同样化作一个三角镰刀的图案。

　　这颗万花筒写轮眼，从图案上来看，和李洛克的写轮眼一模一样。

　　“这个是……”李洛克也是第一次看到卡卡西的万花筒形态，吃惊的瞪大了眼睛，这个万花筒看起来和自己眼睛的一模一样啊。

　　“我这个写轮眼，是曾经同伴在临死前送给我的礼物，我那个同伴的名字叫做宇智波带土……”卡卡西轻轻的抚摸着自己的眼皮，语气强自的平静，开口说道。

　　“带土师父？”听到卡卡西的话，李洛克微微一惊。

　　虽然李洛克也知道卡卡西拥有写轮眼的事情，也知道卡卡西的写轮眼一定是移植而来的，可是，这个写轮眼居然是从带土师父那里得到的，这倒是让李洛克觉得吃惊。

　　“果然……”。

　　尽管心中有所猜测，甚至看到李洛克的万花筒写轮眼的时候，卡卡西的心中几乎能够确定自己的猜测了，但真的从李洛克的嘴里知道宇智波带土的消息，卡卡西的心中还是难以抑制的感觉到一丝震撼——带土，他居然真的没有死？这么多年，这么多年过去了，他究竟发生了什么？为什么他不回来？

　　“小李，你可知道带土他现在究竟在什么地方？”深吸了一口气，平复了自己心中的情绪之后，卡卡西看着李洛克问道，这也是他今天晚上来找李洛克的目的。

　　对于卡卡西，李洛克还是很信任的，听到他们曾经是同伴，所以李洛克倒是没有瞒着卡卡西的意思，直说现在的带土正在被东方玉师父照顾着，但东方玉和带土具体去了什么地方，李洛克就不知道了。

　　“带土，他跟着东方玉离开了啊”，虽然不知道东方玉现在究竟在什么地方，但只要知道宇智波带土和他在一起的话，这就简单了。

　　点点头，卡卡西没有在李洛克这里多作停留的意思，直接转身离开了。

　　带土他这么多年都活着，为什么没有回来？还有他这些年究竟过得怎么样了？这些，都是卡卡西需要找到他，亲自向他询问的，得知了现在宇智波带土的消息之后，卡卡西自然是要用尽全力的去查探现在东方玉的踪迹了。

　　且不说木叶村那边现在是什么样子的情况，这个时候，东方玉和带土乘坐着布玛号，已经回到了音忍村这边了。

　　在布玛号上的时候，东方玉已经和带土仔细的阐述了一下死神体系力量的相关讯息，让他对死神体系的力量有了个大致的了解了。

　　这个时候，药师兜和大蛇丸两人，就像是两个狂热的科学家似的，在尽力的研究写轮眼的瞳力问题。

　　知东方玉回来了，而且还带了一个缺了一条腿，双目失明的残废回来，大蛇丸倒是微微怔了怔，在大蛇丸的心中，没有价值的人或者是物品，他都会毫不留情的抛弃的，可东方玉带个残废回来是怎么回事？

　　“兜，今天的研究就告一段落吧，将今天的研究笔记都整理一下吧，我倒是要去看看什么样的残废，值得让玉君带回来呢……”得到了这个消息，恰好研究也已经告一段落了，大蛇丸开口对药师兜说道。

　　“好的，明白了，大蛇丸大人”，闻言，药师兜点点头，开始整理今天的研究资料和笔记，大蛇丸则转身离开了研究室了。

　　“玉君，这位是谁呢？”东方玉推着宇智波带土刚刚进入音忍村没多久，大蛇丸那带着邪魅和磁性的声音便响了起来，旋即他那修长婀娜的身形，慢慢的走出来，出现在东方玉的面前。

　　说话间，大蛇丸竖直的蛇瞳落在宇智波带土的身上，的确，是一个缺了一条腿，而且双眼都瞎了的残废人。

　　“大蛇丸，有些日子没见了，没想到你倒是和东方玉先生在一起了，你比以前倒是有出息多了呢”，东方玉还没开口，宇智波带土却开口了，显然觉得现在大蛇丸能和东方玉在一起是很有出息的事情。

　　只是，大蛇丸是谁？三忍之一，宇智波带土这几乎是居高临下的态度，让大蛇丸的目光微微闪过一抹冷色。

　　不过大蛇丸也不是冲动的人，没有急着出手，只是嘴里带着让人起鸡皮疙瘩的感觉，笑出声来：“原来是还是熟人啊，但可惜的是，我可不记得什么，时候认识你呢，也不知道你有没有资格，值得我去记住？”。

　　一言方落，大蛇丸身上强大的气息朝着宇智波带土压了过去，虽然因为东方玉的缘故，大蛇丸不会下手，但对方说话的态度，大蛇丸自然还是要让他出一个丑的，强者，当然得有强者的自傲。

　　轰！

　　然而，大蛇丸的气息涌现出来，宇智波带土身上却有一股更加可怕的气息涌现出来，朝着大蛇丸反压了过去。

　　虽然两颗写轮眼都送人了，宇智波带土的综合实力下降了一截，但他到底也是影级的强者，身上的查克拉和气势却不会因为写轮眼的丢失而损失太大，这气势爆发出来，同样是影级，并不比大蛇丸的弱。

　　“哦？”感受到宇智波带土身上强悍可怕的气息，大蛇丸的脸色微微一变，一个残废，居然也有这么强的气息？那他没残废的时候，该有多强？

　　“好了，大蛇丸，我让带土来到这里，是希望你和兜能给他尽快培育出一双写轮眼的。”

　　眼看着两位影级强者的气息爆发，东方玉往前踏了一步，恰好挡在两人的面前，同时也将两人的气势都挡了下来，开口说道。


第1115章 带土的斩魄刀

　　东方玉站在两位影级强者的气势中心，却成功将两人的气势全都挡了下来，再看东方玉轻描淡写的样子，不管是大蛇丸还是宇智波带土，心中都暗自的吃惊。

　　尽管大蛇丸已经知道东方玉很强，甚至知道东方玉独闯木叶村，也能把志村团藏抓出来的壮举，可这些都毕竟只是听说而已，完全没有真正见识过。

　　但现在，东方玉就这么随意往前一站，就足以证明很多的东西了，不愧是能够独闯木叶村，而且堂而皇之的离开的人。

　　就连宇智波带土，心中也暗自的吃惊，东方玉虽然两年前就已经很厉害了，可当年作为晓组织的暗中首脑，带土更看中的其实还是他卜算的能力，在带土看来，东方玉的实力再强，其实也没有达到影级的地步。

　　虽然这次战斗，李洛克说了东方玉出手帮忙的事情，但带土一直也以为东方玉只是单纯的帮忙而已，却没想到，短短两年的事情，东方玉居然已经强大到了这种地步了吗？

　　这两年，他究竟是如何成长的？这也太恐怖了一点吧？

　　可惜，东方玉不知道带土的想法，否则的话，东方玉倒是可能会笑出声来了。

　　在火影这个位面的人看来，自己不过是离开了短短两年而已，可是实际上，东方玉却离开了几十年，几十年的时间过去了，东方玉的正常自然比当年要强得多了。

　　时间线的变化，当然决定了实力成长的多少了，当年东方玉在风云位面的时候，不过离开了短短几年而已，可是再回去的时候，风云位面足足过了几十年，当年的弟子断浪几乎都快追上东方玉的实力了，就是这个道理。

　　既然有东方玉站出来，大蛇丸自然不会再多说什么，更何况，以大蛇丸的心性，刚刚的态度也不过是想要试一试带土究竟有什么值得东方玉带回来的，但是现在，大蛇丸已经得到了自己想要的了，只是大蛇丸的心中暗自猜疑带土的身份。

　　一个残废，居然也有这么强的气势，这个家伙绝对不可能是籍籍无名的人，那么，他究竟是谁呢？为何自己从来都没有听说过这么个人的存在？

　　不管如何，东方玉把宇智波带土带回来了，让大蛇丸和药师兜给他培育一双全新的写轮眼出来，大蛇丸和药师兜忙碌了一些日子之后，一双万花筒写轮眼，也在培养皿中培养出来了。

　　这是一双三角镰刀图案的写轮眼，亦或者可以说是神威万花筒。

　　写轮眼，因为每个人的灵魂还是身体的不同，展现出来的写轮眼全都是不一样的，可是宇智波带土他不管是灵魂还是身体都没有换过，所以用他的肉身再培育一双写轮眼出来，赫然又是一双神威万花筒。

　　当然，因为缺少瞳力的缘故，这一双万花筒只是摆设而已。

　　可是，不管如何，当一双全新的万花筒写轮眼安装到了宇智波带土的眼中。

　　重新恢复光明之后的他，看着自己双眼中熟悉的一对三角镰刀图案的万花筒，宇智波带土彻底傻眼了，自己的万花筒，居然又回来了？

　　“可惜了，虽然眼睛恢复了，但这双万花筒因为缺少瞳力的缘故，所以只是摆设而已……”看着宇智波带土震撼的模样，东方玉开口说道，语气中带着一丝叹息。

　　虽然三勾玉的写轮眼已经很厉害了，可是写轮眼只有开发到了万花筒的地步，才算是又上了一个台阶。

　　“你这个技术，足以让忍界震动了……”虽然东方玉嘴里在说叹息的话语，可宇智波带土回过头来，吃惊的对东方玉说道，能够人工培育一双写轮眼出来？这样的技术，当真是谁都不敢想象的啊。

　　“还好，眼睛复明了至少能够看得到东西，可惜你这腿，我却是想不到办法了”，对于宇智波带土的震撼，东方玉只是淡淡一笑，旋即看着他已经断掉了的左腿，无奈地说道。

　　“相对于眼睛能不能看得到东西，一条腿，已经不是很重要了，这样已经很好很好了”，闻言，宇智波带土摇摇头说道。

　　这倒是实话，永远置身于黑暗之中，不能看得到东西的后果，不是缺少一条腿能够比的。

　　“好了，走吧，时间也不早了，今天我正式给你死神化的修炼吧”，点点头，东方玉也没有多说什么，带着宇智波带土直接离开了。

　　眼睛恢复了之后，带土完全摆脱了轮椅，至少能单腿跳着行走了。

　　“万花筒啊……”看着宇智波带土的基因培育出来的直接就是一双万花筒写轮眼，大蛇丸轻轻的舔了舔唇角。

　　虽然已经掌握了写轮眼培育的技术，可一般人的基因培育出来的就是三勾玉而已，但用宇智波带土的写轮眼培育出来的，居然是一双万花筒，这自然是引起了大蛇丸的注意了。

　　“大蛇丸大人，对于身体开启过，或者应该是灵魂开启过万花筒的人，他们的血脉培育出来的就是万花筒写轮眼了”，看到了旁边大蛇丸的反应，药师兜开口说道，这也是药师兜的推测。

　　东方玉本来的身体，还有这具新的赛亚人的身体，培育出来的都是万花筒写轮眼，就已经让药师兜有这也的猜测了。

　　而宇智波带土培育出来的，赫然又是一双神威万花筒，可以说是证实了带土心中的猜测，其他的人，没有开启过万花筒写轮眼的人，培育出来的不过是一双三勾玉写轮眼罢了。

　　日子，就这么一天天的过去了，东方玉在给带土修炼，带着他修炼死神体系的力量。

　　木叶村那边也在有条不紊的发展着，纲手虽说是个女人，但绝对可以称得上是个女强人了，手腕还是非常强硬的，再加上李洛克和自来也在旁边辅佐，倒是巾帼不让须眉。

　　这些日子，值得一提的是晓组织这边就很难过了，曾经强得不可一世，甚至能在原著中掀起忍界大战的晓组织，现在就剩下几个伤兵了。

　　长门，几乎油尽灯枯了，雷鸣断了一条手臂，对于体术型的忍者来说实力大减。

　　虽然小南和绝还好，但可惜的是两人都不是属于那种攻击力爆表的类型，所以晓组织这些人几乎像是丧家之犬似的在躲避各大忍村的追捕，其中，自然以木叶村为最。

　　就这样，日子一天天的过去，东方玉来到火影位面，也足足有了半年左右的时间了，给宇智波带土修炼了这么久，他的死神化倒是已经步入正轨了。

　　东方玉死神化的状态下，身披一件白色羽织，而宇智波带土则是一身黑褐色的死霸装，手中握着一柄斩魄刀，朝着东方玉不断的猛攻。

　　虽然肉身的他左腿断了，但好在死神化的状态下是灵魂，他的左腿倒是没有受到伤害。

　　叮叮叮……

　　两柄斩魄刀不断的挥砍着，发出一连串的撞击声，宇智波带土肉身状态下的实力虽然很轻，但主要还是体术配合万花筒的能力。

　　其实带土的剑术方面并不太强，所以，死神化的状态下，东方玉是先给他恶补一下剑术方面的能力，就连鬼道方面现在都没有时间给他练习。

　　不过，经过了这么久的修炼，宇智波带土的剑术倒是提升了很大一截，这攻击已经可以说是非常的凌厉了。

　　当然，就算他的剑术再怎么凌厉，对东方玉而言自然都算不得什么了，要说起来的话，抛开一切不谈，东方玉现在的灵压，就算是站着不动让他砍，带土也没有办法伤到东方玉分毫的。

　　东方玉单手持着斩魄刀，抵挡了宇智波带土连续上百招的抢攻之后，抓住了他一个相对比较明显的破绽，双目微凝，手腕一抖，凛冽的刀光穿过了他的破绽处，直指宇智波带土的胸口。

　　这一刀，东方玉显然是没有留情的意思。

　　“闪烁吧，飞鼠丸”，然而，面对着东方玉这一招，宇智波带土脸色不由得变了变，嘴里一声低喝，随着他的话语，手中的斩魄刀突然化作一柄巨斧的模样。

　　宇智波带土的肩膀上扛着一柄巨大的斧头，前头的部分，斧头非常的大，看起来非常霸气。

　　而末尾斧柄的位置，却是一根尖锐的刺，只见带土这柄大斧头刺的位置轻轻在虚空中一敲，带土的身形瞬间消失，凭空出现在东方玉的身后，巨大的斧刃，狠狠的朝着东方玉挥了下去。

　　东方玉双目微凝，斩魄刀反手一斩，反应很快。

　　只是，宇智波带土的斧柄又是轻轻的敲了敲虚空，那斧柄末尾的刺，似乎能刺头空间似的，身形再度消失，让东方玉的这一刀落空了。

　　看着身形闪烁出现在百米开外的带土，东方玉手中的斩魄刀归鞘，开口说道：“好了，今天就修炼到这里吧。”

　　对于这种空间系的斩魄刀，东方玉也觉得有些棘手。

　　这或许就是宇智波带土的资质吧？觉醒的万花筒写轮眼是空间系的能力，没想到觉醒的斩魄刀居然也是空间系。


第1116章 冥界，旗木朔茂

　　东方玉在火影的位面，很快半年的时间就这么过去了，这些日子的修炼，宇智波带土的资质当真是没话说的，而且觉醒的也是空间系的斩魄刀。

　　斩魄刀方面，宇智波带土已经能够始解自己的斩魄刀了，东方玉接下来的日子，在配合剑术的方面，再培育一下宇智波带土瞬步的能力，让他死神化状态下的格斗能力提升了一大截。

　　当这些能力都觉得初步有了一些成就之后，东方玉这一天并没有再和宇智波带土一起修炼的意思，而是认真的看着宇智波带土，和他作好了入侵冥界的准备了。

　　“东方玉先生，我已经做好准备了……”宇智波带土身穿一袭黑褐色的死霸装，早就已经做好准备了，可以说，努力修炼了这么久，宇智波带土的目的就是为了这一天。

　　以他对琳的执念，这半年来，宇智波带土夸张的修炼强度，让东方玉都看得有些触目惊心。

　　“好，那就走吧……”东方玉闻言点点头。

　　关于火影位面的冥界？说实话东方玉也有些好奇的，同样进入了死神化的状态之后，东方玉以自身强大的灵力，直接划开了一道通往冥界的通道。

　　“东方玉先生，我一定会成功归来的”，看着东方玉撕开的一道通往冥界的通道，宇智波带土认真地说道，旋即义无反顾的冲进了冥界当中去了。

　　宇智波带土能否在冥界把琳带出来？东方玉也没有把握，所以，东方玉表面上让宇智波带土独自前去，但实际上等着宇智波带土进入了冥界之后，东方玉也亲自进入了冥界当中。

　　其实，东方玉虽然是队长级的灵压，但从来没去过死神位面的冥界，东方玉也不可能随意的就撕开通往冥界的入口的，主要还是当初在木叶村的时候，猿飞日斩亲自施展了尸鬼封尽这一招，那个召唤出来的死神被自己吓走的时候，东方玉特意的关注了一下，所以才得知了如何通往冥界的方法。

　　漆黑如墨的通道，东方玉走进去，也不知道走了多久，东方玉眼前豁然开朗了起来。

　　东方玉很清楚，自己已经到了冥界了，因为这个冥界给自己的感觉，和当初死神位面尸魂界给自己的感觉很像，这里也是活生生的生命体并不能进入的位面。

　　不过，和尸魂界不一样的是这个位面的冥界，似乎没有所谓的白天和黑夜的分别，天空永远都是灰蒙蒙的样子。

　　另外随处都能看得到亡魂的存在，这些亡魂都保留着自己生前的样子，在冥界当中以冥界特有的方式生存着。

　　嗯，这些普通的亡魂在冥界，倒是有点像死神位面流魂街的那些亡灵了，似乎成了冥界的公民一样。

　　东方玉跟在宇智波带土的后面走了许久，也没有看到什么管理这些亡魂的人员，看起来，这些亡魂似乎非常的自由。

　　当然，冥界不可能真的只是单纯的亡魂，而没有管理者的，否则尸鬼封尽召唤去现实世界的死神，乃至轮回天生之术召唤出去的阎罗王，这些不都是冥界特殊的存在吗？

　　东方玉没有打扰宇智波带土的意思，跟着宇智波带土在冥界中行走了许久。

　　带土虽然想过要把琳的亡魂找回来，可独自一人在冥界中寻找，自然是大海捞针一般了，所以行走了许久，也观察了许久之后，宇智波带土倒是渐渐的有了目标。

　　原来，在这冥界之中真的有管理这些亡魂的机构的，那就是阎罗王所居住的阎罗城。

　　从带土打听的消息中，这阎罗城似乎就是统治整个冥界，乃至管理一切冥界讯息的地方，所以，问明白了之后，宇智波带土直接往阎罗城赶了过去。

　　“嗯，这家伙的行动倒是很有目的性的啊”，悄悄的跟在宇智波带土的身后，东方玉可以说是将他所有的行动都看在眼里了，暗自点点头，不愧是原著中几乎能掌控全世界的人物。

　　宇智波带土的能力，还是挺强的，特别是他的斩魄刀飞鼠丸，乃是空间系的能力，所以他在潜行这一方面很有优势。

　　在这阎罗城里面，带土足足待了将近半个月的时间，暗中调查阎罗城关于鬼魂的登记册，终于，在宇智波带土坚持不懈的努力下，登记册上一个名字，印入了宇智波带土的眼帘之中——原野琳！

　　“果然找到了……”看到自己偷来的小册子上面所记载的这个名字，宇智波带土心下不由得激动的暗道。

　　“是谁？”或许是因为宇智波带土的激动，他的气息泄露了出来，这负责看管名册的鬼差察觉到了宇智波带土的存在，嘴里怒喝说道，说话间，这个鬼差直接朝着宇智波带土那边冲了过去。

　　“糟糕，被发现了……”宇智波带土心下一惊。

　　不过不幸中的万幸，被发现的时候，自己成功找到了琳的下落，仔细看了一眼名册上关于原野琳的记录信息，旋即宇智波带土身形一动，闪电般的朝着外面扑了出去。

　　“想跑？”看宇智波带土的身形，这个鬼差大叫一声，一张手，一张弓出现在他的手中，弓弦拉满，旋即一道璀璨的能量所化的箭光朝着宇智波带土狠狠的射了过去。

　　叮！

　　这些日子跟着东方玉的修炼还是有效果的，感觉到自己身后射过来的光箭，宇智波带土手中的斩魄刀往身后狠狠的一挥，一刀直接将这一支光箭给击散了。

　　“这家伙，不是普通的亡魂啊……”看到宇智波带土的动作，这个鬼差心下也是一惊，同时开口大叫，让阎罗城的人都赶紧出来，将宇智波带土抓住。

　　在这阎罗城中，居然有亡魂胆敢潜入造次的？

　　越来越多的鬼差出现了，朝着宇智波带土这边冲了过来，这些鬼差不只是人多势众，看样子实力也是非常强的。

　　“闪烁吧，飞鼠丸……”。

　　面对这些鬼差的追逐，宇智波带土眼神微微一凝，嘴里一声浅唱，随着他的话语，手中太刀模样的斩魄刀很快化作一柄造型夸张的巨斧，宇智波带土举重若轻，巨斧在他的手中挥舞着，当真是有万夫莫开的气势。

　　许多冲过来的鬼差，居然被他手中的巨斧直接横扫了出去。

　　普通的鬼差，当真不是宇智波带土的对手，手中的斩魄刀化作巨斧挥舞，居然没有鬼差能够挡得住宇智波带土的攻击的，只能眼睁睁的看着他往前冲去，身后的鬼差却没有人能阻挡他的。

　　“琳……琳……”。

　　宇智波带土的心中，全都装着原野琳，这么多年了，终于有了再和她见面的机会，宇智波带土这个时候的心情是非常的激荡的，就因为他这激荡的心情，手中的巨斧虎虎生威的，当真让人难以招架。

　　这个时候的宇智波带土，心中就只有一个信念，那就是赶紧找到琳，然后带着她回去，回到现实世界中去。

　　“嗯，爱情的力量，有的时候真的非常可怕的啊……”看着宇智波带土的模样，东方玉也看得出来这个时候的他看起来这么生猛，很大的原因还是因为心中信念的支撑，让他爆发出了比寻常更强大的力量。

　　看着宇智波带土的模样，东方玉的心中不由得想起了任婷婷，乃至白菲菲和布玛……

　　爱情？可惜的是自己不管是对谁，都没有像宇智波带土这种刻骨铭心的爱情啊，莫非，像这样的爱情，真的只能存在于火影忍者这样的虚拟的动漫中吗？

　　自己的爱，不疾不徐，不深不浅，不骄不躁，这种爱，不像宇智波带土这样的猛烈如火山爆发，只像是山涧汩汩的山泉一般，这或许也是因为个人的区别吧……

　　叮！

　　就在东方玉看着宇智波带土大发神威，同事心中暗自感慨于自己感情的时候，突然，一道人影出现了，只见一柄只有寸许刃长的短刀竟然直接挡在宇智波带土的面前，将他的大斧头都狠狠的挡了下来。

　　“嗯？”自己的斩魄刀，居然被人挡住了？

　　宇智波带土微微一惊，定神的往对方看过去，旋即宇智波带土的脸色不由得变了变。

　　只见这个挡在带土面前的人影，看起来约莫四十多岁的样子，一头白色的短发，身上还穿着一件绿色的马甲，这造型宇智波带土绝对不可能看错的，这是忍者的装束。

　　更主要的是这个男子额头上还帮着一块护额，证实了宇智波带土的猜测，这块护额，更是木叶村的护额。

　　“年轻人，没想到你年纪轻轻的就有这样的能力呢……”这个看起来四十多岁的中年男子，手中仿佛匕首一般的短刀，挡住了宇智波带土那巨斧的斩魄刀，嘴里冷静地说道。

　　“你……你是……木叶白牙……旗木朔茂前辈……”看着这个用小小的短刀居然就挡住了自己攻击的人影，宇智波带土吃惊的样子，嘴里惊声地说道。


第1117章 东方玉出手，一根手指

　　木叶白牙？

　　说实话，就算是躲藏在暗中的东方玉，看到这个出手挡住了宇智波带土的人，也暗自吃了一惊。

　　要知道在火影的原著中，有一些强大无比的存在，几乎只是存在于传说之中，从来没有在正式的剧情中出现过，比如说阿凯的父亲，比如说宇智波止水，再比如说眼前的木叶白牙，这些存在，非常的强大，但却没在现实剧情中出现过，就算是最后忍界大战，秽土转生都没有出现过。

　　宇智波带土是否认识木叶白牙？当然是认识的，曾经能让传说中的三忍都为之侧目低头的大人物，谁不认识？

　　虽然木叶白牙死得很早，但作为旗木卡卡西曾经的队友，带土对于他这个传说中的父亲还是很熟悉的，可以说神交久矣，若不是他父亲的死，旗木卡卡西也不会年幼的时候就落得那副模样了。

　　面对着木叶白牙，宇智波带土自然不会开口说自己和卡卡西的交情，然后求他放过自己，这可不是带土的性格。

　　从小就是不服输的个性，带土就算是面对着木叶白牙，也想斗一斗，所以巨斧的尾端轻轻一敲，身形瞬间出现在白牙的身后。

　　“哦？空间系的能力吗？”自己丝毫看不出对付移动的轨迹，完全是凭空消失再出现在自己身后的，这让木叶白牙神色微微一动。

　　不过，带土的移动速度虽然快，可白牙的反应速度却更快，所谓一寸短一寸险，手中的短刀闪电般的朝着背后挥过去，在攻击速度和变招方面，白牙却是比带土要快一大截的。

　　叮叮叮……

　　一柄巨大的斧头，还有一柄很小的短刀，宇智波带土和木叶白之间牙的战斗就这么打开了，宇智波带土的空间能力，让他的速度极快，身形闪烁之间，让人难以捉摸他的动作。

　　不过，木叶白牙不愧是很久以前就闻名于忍界的剑术高手，虽说宇智波带土的空间能力非常的棘手，让人难以捕捉他的动作，可木叶白牙的反应力却非常的快，在出手的速度方面，却是远远凌驾于宇智波带土的。

　　所以，尽管多次带土能够借用空间闪烁的能力出现在白牙视力的死角处发动攻击，可每次白牙都能后发先至的动手将宇智波带土的攻击挡住。

　　一个是移动速度快，空间闪烁，另外一个是出手快，所以，战斗打开的时候，双方可以说都是以非常迅捷的速度战斗着。

　　两人之间的战斗让人觉得眼花缭乱，甚至让旁边许多的鬼差都没有办法插手，一个个傻眼了似的看着。

　　宇智波带土身形不断闪烁，围绕着木叶白牙周围，然而木叶白牙倒是有一种静立于狂风暴雨中的礁石感觉，以静制动，不管宇智波带土身形闪烁如何迅捷，他都能果断的出手，将带土所有的攻击都挡下来。

　　即便是宇智波带土的身形闪烁再如何的难以捉摸，他无需去捉摸，只需要抵挡住带土所有的攻击，然后冷静的分析，再绝地反击就可以了。

　　唰！

　　机会，是留给有准备的人的，抵挡宇智波带土的攻击，再暗中观察了许久之后，木叶白牙真的抓住了机会，趁着宇智波带土身形闪烁出现在自己身后的机会，动手抢攻了。

　　一招挡住了带土的斧头，跟着不退反进，一刀朝着宇智波带土的脖子抹了过去，速度快如闪电。

　　看着这一刀璀璨的刀芒，带土脚下轻点，身形讯速度后退，脚下踩的是瞬步的步伐。

　　只是，带土的速度快，木叶白牙的速度却更快，就算是瞬步带土居然都难以摆脱，虽然挥舞着巨斧去挡着，可招数的比拼，木叶白牙却凌驾于带土之上。

　　短刀变招，穿过了带土招数的破绽处，直接在带土的肩头划了一刀……

　　啊！

　　受伤之后，带土忍不住痛叫一声，巨斧的末尾轻轻一震，身形瞬间消失，再出现时已经在百米开外了，肩头的鲜血长流不止……

　　“嗯？灵魂的状态下，居然会流血？”看着宇智波带土短刀肩头居然有鲜血滴落，木叶白牙瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　虽说死神化是及身体，可却是精神力和所谓的灵子粒子构筑而成的身体，倒是和肉身没有什么太大区别短刀样子。

　　死神位面的死神受伤的话，同样会流血的，可火影位面的亡魂，全都是单纯的灵魂体状态，所以，不可能有血液这种东西的，难怪木叶白牙看到了会觉得非常的吃惊了。

　　对于这死神化的状态，宇智波带土自然知道，这是一种完全区别于任何力量的一种全新的力量，甚至这灵魂体的状态，都不同于其他的灵魂体。

　　就像是当年忍宗出现之时，这个世界上是没有忍者的，也没有查克拉的。

　　对于木叶白牙的惊讶，带土丝毫不觉得奇怪，当初在东方玉的手底下操练的时候，受伤之后自己流血了，当初带土自己也惊诧了许久呢，只是看着木叶白牙，宇智波带土的新下暗自叹了一口气，不愧是传说中的木叶白牙，他难道看穿了自己斩魄刀的能力吗？

　　“年轻人，你的力量很强……”木叶白牙认真的盯着带土，微微一顿，接着说道：“而且，你的身体也很奇特，但是，我现在已经看穿了你的力量了，你现在不会是我的对手了。”

　　“看穿了？那要试试才知道了……”闻言，宇智波带土眉头一挑，冲了过去。

　　虽然宇智波带土的心中也有些猜测，可是具体如何，还是要真正的打过了知道，刚刚他能够伤到自己，会不会只是运气而已呢？

　　战斗继续了，但木叶白牙的话完全没有说错，随着战斗打开，宇智波带土完全是被白牙给碾压了，不过短短片刻，宇智波带土的身上，已经开始出现了许多的刀痕了，浑身血流不止，仿佛在鲜血中浸泡着似的。

　　“你的空间能力的确很强，但是你的这个能力，却要遵循某个规则，那就是每次使用了之后，你必须要出招两次以上，才能再用，所以，只要能抓住这稍纵即逝的机会，在两招之内打败你的话，就可以了”，又是一记短刀，在宇智波带土的肩头留下了一道深可见骨短刀口子，木叶白牙开口说道。

　　“果然被他发现了啊……”听到木叶白牙的话，自己的身上也已经受伤了，宇智波带土的心中有些无奈的暗道。

　　是的，这的确是宇智波带土斩魄刀能力的一个限制规则，就像是宇智波止水写轮眼别天神需要十年冷却一样，很多的能力都有限制的，斩魄刀也不例外。

　　就像是死神原著中黑崎一护初入尸魂界对战阿散井恋次的时候，就看出了他蛇尾丸伸长了之后，每挥动几次，就必须把蛇尾丸缩回去才能再伸长来用，宇智波带土的飞鼠丸，空间跳跃的能力就是必须出招两次才能再用。

　　这点小破绽以带土的能力本来算不上什么破绽的，但可惜的是他面对的是剑术高超的木叶白牙。

　　叮叮叮……

　　刚开始的时候，宇智波带土的空间能力的确是让人无奈，可是当木叶白牙看穿了之后，一番抢攻之下，宇智波带土被死死的压制了，身上的气息也变得微弱了许多，身上可怕的伤势，看得人触目惊心，看模样就知道，他现在完全不是木叶白牙的对手。

　　“哎，可惜了啊，他现在的实力还是有些弱了……”暗中的东方玉，看着宇智波带土现在凄惨的模样，无奈的暗叹一声。

　　也幸亏自己暗中跟了过来，否则的话，宇智波带土今天或许就得死在木叶白牙的手中了。

　　不过，只是修炼了短短小半年短短时间，他的能力提升到了现在这样的程度，已经算是难能可贵了。

　　咻！

　　被木叶白牙压制着，宇智波带土的空间能力，现在几乎只能用来逃命用了，趁着宇智波带土又一次空间跳跃闪躲自己攻击的机会，木叶白牙早就做好了准备扑了上去，手中的短刀仿佛毒舌吐信一般，朝着宇智波带土的胸口扎了过去。

　　本来就是走灵巧短刀路线，宇智波带土手中那么大一柄斧头，自然是难以抵挡木叶白牙短刀迅捷的攻击了。

　　“糟糕了……”宇智波带土的瞳孔中，倒映着这一柄短刀，渐渐放大，心中大惊失色，这一招，他完全躲不过去。

　　唰！

　　到了这个地步，也觉得已经差不多了，东方玉脚下轻点，熟悉的瞬步施展，身形快得如同瞬间移动一般，伸出手指，强大的灵压附着在手指上面，坚逾钢铁的手指直接点在木叶白牙的短刀上面。

　　东方玉的死神化，灵压可以说达到了队长级巅峰的地步了，虽然东方玉的肉身没有达到金刚不坏之身的地步，可是这死神化的状态，灵压之强，对于木叶白牙而言，当真和金刚不坏之身几乎没有区别了。

　　要知道在死神位面，更木剑八没有解除眼罩的限制，那灵压就足以强大到黑崎一护砍不动了。

　　“这不可能！”看东方玉一根手指，居然就挡住了自己短刀，木叶白牙心中惊呼。


第1118章 原野琳，带土的泪水

　　“好厉害……”莫说是木叶白牙了，就算是东方玉身后的宇智波带土，看着东方玉的实力，都吃惊得瞪大了眼睛。

　　木叶白牙刚刚和他打过一场，他的实力宇智波带土很清楚的，可是，他的攻击，居然只凭一根手指就能够抵挡下来？东方玉的实力，比自己想象的要强大得多啊。

　　“不好意思，虽然不太想插手你们之间的战斗，可是，能不能给我个面子，放我们离开呢？”东方玉一根手指，坚逾钢铁的样子将白牙的短刀给挡住了，嘴里平静的开口说道。

　　东方玉的话，让木叶白牙的眼睛微微眯了眯，不得不说，东方玉居然凭一根手指就挡住了他的攻击，这让他的心中非常的震撼，但木叶白牙可不是那种遇到了强大的对手，就缩手避让的人。

　　没有回答，白牙脚下轻点，手中的短刀，化作一个玄奥而刁钻的角度，仿佛黄蜂尾后针似的朝着东方玉点过来。

　　“看来，面子果实的能力发动失败了啊……”看着木叶白牙的攻击，东方玉的心下有些无奈的暗叹了一声。

　　当然，木叶白牙愿不愿意给自己面子，对东方玉而言影响都不大，要打败木叶白牙对东方玉而言，不过举手之劳罢了。

　　招数方面，虽然说木叶白牙的剑招非常的精妙，可东方玉的招数却更加如天马行空一般毫无破绽。

　　看着朝着自己点过来的短刀，东方玉闪电般出手，两根手指，轻易的便将木叶白牙的短刀捏住了，旋即一脚踢在木叶白牙的身上。

　　砰的一声，木叶白牙直接被东方玉踢飞了出去，足足飞出去很远，也不知道这一脚让他是死是活了。

　　将木叶白牙踢飞出去了之后，东方玉再环视了一圈周围的鬼差们，身上的灵压放了出来。

　　嗡！

　　一股可怕的灵压，从东方玉的身上散发出来，在东方玉周围所有的鬼差，脸色大变，仿佛看到了什么恐怖的东西一般，眼中尽是恐惧之色，旋即，在东方玉灵压的威慑下，一个个鬼差双眼翻白，一个接一个的倒了下去。

　　“嗯，我这灵压对于这些鬼差来说，效果倒是和霸王色的霸气挺像的呢……”看着自己的灵压将这些鬼差全都压得昏迷了过去，东方玉的心中倒是暗自满意的点点头。

　　虽然死神体系的力量不是东方玉主修的体系，可综合实力看来，这个力量现在依旧比东方玉赛亚人肉身的力量要强。

　　“好了，我们走吧……”解决了木叶白牙，也解决了周围的这些鬼差之后，东方玉回过头来，开口对宇智波带土说道。

　　“啊？哦，对的，我们赶紧走……”东方玉的身后，这个时候的宇智波带土正长大了嘴巴看着东方玉灵压造成的局面，听到他的话，这才回过神来的样子，点头说道。

　　有东方玉出手，自然宇智波带土是百无禁忌了，顺着他记忆中关于原野琳的资料，很快，宇智波带土真的在冥界之中找到了原野琳。

　　这冥界之中的亡魂们，因为只是魂魄的缘故，所以他们倒是永远不会变老，原野琳的模样，还是和曾经死去的时候一样，看起来不过是个十几岁少女的模样罢了。

　　“琳……”冥界之中，在距离阎罗城有些距离的一个小村落的边缘，一座孤零零的木房子耸立着，一个十几岁的少女正提着两桶水往家走去，宇智波带土远远的看着那个少女，脚步停顿了下来，嘴里不由得吐出了这么一个名字。

　　宇智波带土，看着远处的琳，视线变得模糊了。

　　这么多年来的执念，在今天，终于又见到了琳，不知为何，宇智波带土突然觉得这些年来自己背负的东西，自己所吃的苦头，都是值得的。

　　纵使尝遍天下苦楚，若能再见你一面，也是值得！

　　这么多年来，宇智波带土的执着，都是琳，甚至在琳死了之后，也要创造一个有琳的世界，就算这个世界只是虚假的，也甘之如饴。

　　可是，今天终于得偿所愿，再见到了琳，可再见到她，宇智波带土一时间竟有些害怕，似乎有些不敢去面对她。

　　看着宇智波带土的模样，虽然他只是傻傻的站着而已，一言不发，可东方玉还是能够清晰的感受到他对那原野琳的感情，这让东方玉的心中暗叹，果然，宇智波带土对原野琳的感情，真的是非常的深刻啊。

　　东方玉甚至都没有站在旁边看的意思，反倒是转身离开了，把这时间和环境都留给了他们两个人。

　　等到东方玉离开了之后，过了许久，宇智波带土这才深吸一口气，鼓起了勇气，朝着原野琳那边走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　宇智波带土一步步的朝着原野琳走过去，在他的眼中，原野琳的容貌越来越清晰，和记忆中的她完全一模一样。

　　很快，当宇智波带土走得近了，原野琳似乎也看到了他，旋即，对宇智波带土展颜一笑。

　　原野琳，说实话并不算什么绝色大美女，但是，在宇智波带土的眼中，天下间就算是所有的美女都加起来，也没有原野琳的一根头发漂亮。

　　而在宇智波带土的心中，原野琳的笑容就是全世界最好看的美景了，一个笑容，足以像阳光普照大地一般，消除他心中所有的黑暗和阴霾。

　　看着原野琳的笑容，宇智波带土内心一股冲动涌到了嘴边，张嘴欲言，但是原野琳却先开口了。

　　脸上带着灿烂的笑容，原野琳开口对宇智波带土说道：“这位大叔，你是不是口渴了想喝水？”。

　　“大……大叔……？”原野琳灿烂的笑容，温柔的话语，让宇智波带土到了嘴边的话咽了回去，一时间竟然不知道该如何的回答。

　　是啊，这个时候的原野琳，看起来还是和当年一样，只是十几岁少女的模样，但是宇智波带土，却已经是将近三十岁的人了，从容貌上来判断年龄的话，原野琳称呼宇智波带土为大叔，的确没有什么好奇怪的。

　　“嗯？”原野琳，诧异的看着宇智波带土，看宇智波带土的模样，神情似乎有些不对劲的样子。

　　可是，原野琳却根本不认识带土了，毕竟十几二十年过去了，曾经她熟悉的那个满心热血的少年，也已经成长为一个成熟的男人了。

　　“大叔？你是不是口渴了？”看宇智波带土只是沉默着不说话的样子，原野琳从自己挑着的水桶里，舀了一瓢水，递送到宇智波带土的面前问道。

　　宇智波带土，想说的话语在嘴边徘徊着，内心中仿佛有无穷无尽的话想要对原野琳倾诉的，也想要把自己的身份告诉她，只是张开嘴之后，宇智波带土嘴里只有很简单的两个字：“谢谢。”

　　说话间，宇智波带土伸手接过原野琳手中的水瓢，张开嘴，咕咚咕咚的将原野琳递送到自己面前的水全部喝光了，干干净净的一滴不剩，仿佛这一瓢水，简直就是世界上最甘甜的琼浆玉液一般。

　　“大叔，你还要不要的？”接过了宇智波带土递还给她的水瓢之后，原野琳问道。

　　“不用了，谢谢你”，宇智波带土脸上露出一个笑容，开口说道，只是说话的声音有些颤抖，眼中更有一滴滴晶莹的泪珠滚落下来。

　　“唉？大叔，你怎么了？你好好的怎么哭了？”看着宇智波带土的样子，原野琳惊讶的问道，说话间伸手去扶着宇智波带土。

　　“没什么，沙子跑到眼睛里面去了，好了，时间也不早了，我也该走了，以后希望还能再见面。”

　　看着原野琳关心自己的模样，宇智波带土却缩了缩手，似乎不敢碰她，丢下了这么一句话之后，宇智波带土一步步的往远处走去了。

　　“真是个奇怪的大叔……”原野琳，站在自家门口，看着宇智波带土渐渐远去的身影，嘴里低声嘟囔着说道。

　　只是，一言及此，原野琳又皱着眉头，嘴里低声说道：“不过，这个大叔看起来似乎有些眼熟的样子呢，好像在什么地方见过，算了，不想了。”

　　想了片刻，也想不起来自己在什么地方见过宇智波带土，原野琳摇摇头，转身回家去了。

　　“怎么了？你怎么独自一个人回来了？”东方玉等着，却看到宇智波带土一个人回来了，有些诧异的问道。

　　“我，我没有资格和她相认，我这些年来做的这些事，更不敢向她说出口来，算了，就这样吧，只要她过得平静我就满足了，以后，我也有得是机会来看她不是吗？”。

　　对于东方玉的询问，宇智波带土迟疑了一下，开口答道。

　　是的，这些年来自己的所作所为，甚至把当年的水门老师都害死了，这让带土自惭形秽，根本就不敢面对原野琳。

　　退缩了之后的带土觉得，就这样也挺好的了，随着自己死神化的力量越来越强，以后自己可以任意进入冥界看她吧？这就足够了……


第1119章 噩耗，复活的斑

　　宇智波带土对于琳的执念相信所有看过火影的人都是清楚的，但是到了真的可以把琳带回去的时候，他却又突然放弃了？说实话东方玉的心中是比较惊讶的。

　　但是仔细想想之后，对于宇智波带土的心思，东方玉也大致上的能够了解了。

　　宇智波带土当年是一个善良的孩子，甚至为了扶老奶奶过马路这样的小事，在忍者学校的入学日子都能迟到，可见一斑。

　　或许也正是因为自己的这份善良，所以才让琳愿意靠近自己吧？在琳的心中，自己应该就是一个完美而善良的好孩子吧？

　　可是，现在相认了呢？自己这些年的所作所为，该如何向她开口？宇智波带土心中很畏惧，不敢开这样的口，索性，宇智波带土宁愿不和她相认。

　　只要能经常见到她就足够了，自己已经是一个千疮百孔的人了，索性就让她的心中，依旧保留着自己善良的形象吧。

　　“好吧，既然这是你的决定，那我们就回去吧”，认真的盯着宇智波带土看了看之后，东方玉开口说道。

　　关于情感的方面，东方玉自然是没有资格去说些什么的，反正只要他愿意的话，随时可以来冥界将琳带回去不是吗？再说了，宇智波带土这样的选择，或许也是一个完美的结局吧。

　　东方玉和宇智波带土来冥界的目的，就是为了寻找琳，现在事情既然办完了，东方玉和宇智波带土也没有再留着的意思，直接离开了冥界了。

　　“完成任务，获得晶点20。”

　　只是，随着东方玉和宇智波带土回到了现实世界之后，突然一股明悟从东方玉的心中浮了出来，任务居然完成了，这倒是让东方玉心中有些诧异，琳并没有复活啊。

　　不过仔细的想想自己的任务，只要琳和带土相聚，然后，两个人可以一起生活就够了。

　　相聚？这自然是成功相聚了，能在一起生活，却没说必须要在一起生活，现在的带土和琳，的确是能够随时在一起了，那么，自己这个任务完成，也的确是没有什么奇怪的地方了。

　　这倒是让东方玉的心中暗喜，随着这个任务完成，自己的晶点数又到了95点的地步了。

　　东方玉和宇智波带土两个，回到了现实世界之后，宇智波带土回过头来，看着渐渐闭合的通道，眼神中带着复杂的神色，旋即，认真的开口，也不知是说给东方玉听，还是说给原野琳听，亦或者是说给自己听：“我，我想当一个好人了。”

　　是的，因为这些年自己的所作所为，宇智波带土的心中充满了愧疚感，面对着原野琳的时候，自惭形秽甚至不敢相认，这个时候，宇智波带土打定了主意，自己一定要当个好人，做许多的好事，希望能够将自己这些年所犯下的罪恶全都弥补。

　　对于宇智波带土的话，东方玉轻轻的笑了笑，心中也有些暗自感慨，一个人的心中只要有情，那么就算是再邪恶的人都有办法变成好人的啊。

　　感慨之余，东方玉的心中又有些自豪感，看来不只是原著中漩涡鸣人的嘴遁可以把带土拉回来，自己居然也做到了呢。

　　回到了现实世界之后，东方玉和宇智波带土自然是出现在音忍村了。

　　这些日子在冥界那边也待了许久，回到了现实之后，东方玉和宇智波带土自然是回到了自己的肉身之中，只是，很快药师兜就找到了东方玉了，看模样，脸色有些严肃和凝重的样子。

　　“兜啊，出什么事了吗？”看药师兜的脸色很不对劲的样子，东方玉开口问道。

　　“老板，你们终于回来了，出事了”，看到东方玉和宇智波带土之后，药师兜开口说道。

　　“哦？出什么事了？”闻言，东方玉有些诧异的问道，旁边的宇智波带土的脸色，也带着一丝好奇的模样。

　　“前些日子，第五代火影纲手姬，结合风之国的砂忍村对晓组织发动了强攻，长门战死了”，药师兜开口说道。

　　将这个消息告诉了东方玉，微微一顿，接着说道：“但是，在长门临死之前，他使用了轮回天生之术，将宇智波斑复活了，那一战，木叶村和砂忍村损伤惨重，就算，就算是……”。

　　“就算是什么！？”听到这个话，东方玉的心下不由得紧了紧，旁边的宇智波带土显然也已经意识到了什么，脸色大变的追问道，东方玉的脸色也变得难看了。

　　“就算是李洛克，都已经残废了；一二在面对宇智波斑的时候，完全没有人是他的对手，为了保护同伴，李洛克不得不强行开启八门遁甲的最后一门，所以……”看着东方玉盯着自己的目光，药师兜开口说道。

　　八门遁甲是什么，东方玉当然清楚，原著中中忍考试的时候，卡卡西就说过李洛克如果能够打开八道门的话，即便他当前只有中忍，乃至下忍等级的查克拉，他也能立马获得超越火影的力量。

　　虽然现在的李洛克，虽然还达不到原著中阿凯的地步，所以就算开启了八道门，实力也比不上阿凯，但同样的，刚刚复活的宇智波斑，也不是原著中的六道模式，所以，李洛克的八门全都打开的话，也该能够对付，至少能暂时抵挡宇智波斑的力量吧？

　　易筋经，不只是能够改造资质，甚至那浑厚的内力，能够不断的滋养肉身，这两年多的苦修，也该让李洛克拥有了非常具有生命力的肉身吧，所以，开启了八门遁甲之后，还保住了一条性命吗？

　　只是八门遁甲那可怕的负荷，就算是李洛克的身体也完全承受不住吧，已经沦为残废了吗？

　　“不行，我要去木叶村一趟了……”听得李洛克现在沦为残废了，宇智波带土的脸色非常的难看，开口说道。

　　宇智波斑居然复活了吗？看来事情变得更加麻烦了啊，当年宇智波带土，可是和宇智波斑相处过一段日子的。

　　“嗯，我也一起去吧”，听到李洛克居然变成了残废了，东方玉的脸色也有些难看地说道。

　　没想到跟着宇智波带土去了冥界一趟，在冥界待了这些日子，忍界居然就发生了这么大的事情，宇智波斑居然复活了啊，想来，现在整个忍界都被这个消息深深的震撼了吧？

　　就在这个时候，一阵脚步声在黑暗中出现了，旋即，只见大蛇丸从黑暗中走了出来。

　　修长而婀娜的身材，黑长直的头发，当然，最惹人注意的还是大蛇丸的眼睛，一双蛇瞳这个时候，已经变成了一双三勾玉写轮眼的模样了。

　　“大蛇丸，他已经给自己培育出了一双三勾玉的写轮眼了吗？”看着大蛇丸双眼中那一对猩红色的写轮眼，东方玉的心中暗道。

　　不过，以大蛇丸对写轮眼的痴迷和执着，在掌握了写轮眼的培育技术之后，会给自己培育出一双写轮眼出来，也是无可厚非的事情，就算现在只是三勾玉写轮眼的状态。

　　“几位，你们要去木叶村的话，我也去凑凑热闹吧，宇智波斑这样传说中的人物出现了啊，忍界真的要变得热闹了起来了呢”，大蛇丸脸上带着邪意的魅惑，声音也富有磁性的样子说道。

　　“我也想去……”随着大蛇丸的声音落下之后，黑暗中又是一道声音响了起来，旋即一个身穿和服的男子跳了出来，背后斜斜的插着一柄草薙剑，不正是宇智波佐助又能是谁呢？

　　“嗯，也好，既然如此的话，那我们就公然拜访吧”，看着大蛇丸和宇智波佐助居然也要一起去，东方玉想了想，点头说道。

　　随着宇智波斑出世，想来以他的个性和手腕，很快就会掀起忍界大战了，这个时候和各大忍村接触接触，也不是什么坏事。

　　随着东方玉点头之后，这一次前往木叶村的阵容，可以说是非常的浩大了，布玛号拿了出来之后，东方玉，药师兜，宇智波带土，宇智波佐助，还有大蛇丸五个人一起上了布玛号，旋即布玛号升空，朝着木叶村的方向飞过去。

　　虽然东方玉和大蛇丸这边只是合作的关系，双方也都是各取所需，但是不知不觉之间，大蛇丸和东方玉相处，已经是渐渐的以东方玉为中心了。

　　宇智波佐助，独自一个人坐在旁边，眼睛扫了一眼布玛号上的这些人，一言不发。

　　这布玛号上的人，没有一个人的实力比他弱的，更主要的是随着东方玉的到来之后，就连大蛇丸都没时间教导他了，这些日子，宇智波佐助感觉到自己修炼成长的速度已经慢了下来了。

　　以前东方玉没来的时候，大蛇丸吧宇智波佐助的身体当做自己的身体看待，自然是倾尽全力的教导，可现在，大蛇丸能自己培育出一双写轮眼了，宇智波佐助在他心中的价值自然直线下降，虽然还没到舍弃的地步，可地位真的是大不如前了，宇智波佐助的心中已经在思考着变通的法子了。

　　现在的宇智波佐助，算是完美的阐述了一句话的意思：不怕别人利用你，就怕你没有利用价值。


第1120章 霸气的斑爷

　　晓组织附近的某处山坡上，身穿黑底红云衣服的小南，独自一人站着，修长而婀娜的身子，被那大大的斗篷罩住了，在小南的面前，耸立着两座坟墓。

　　两座坟墓，一座是弥彦的，一座是长门的，长门已经战死了，同样的，随着长门战死了，被制作成了天道傀儡的弥彦自然也没了作用，小南将他们两个全都埋葬了，看着两尊坟墓，小南沉默不言。

　　曾经从小一起长大的三个孩子，三个人就像是一家人一样，到了今天，自己也终于变成了孤家寡人了吗？他们两个都已经死了。

　　站在这两尊坟墓的面前，小南的心中想了很多很多，想到了小时候第一次和长门见面的时候，也想到了当年三个人都在自来也老师的教导下的时候，更想到了当年晓组织的创立，为的就是保护世界和平。

　　不知不觉，晓组织已经走到了今天这个地步了吗？

　　“我们这些年做的事情，是不是对的？希望全世界都和平，这真的要依靠月之眼计划吗？”小南站在两尊坟墓的面前，心中不由得暗问自己。

　　当三个人都活着的时候，弥彦赫然是三个人中的首领，而弥彦死了之后，小南习惯性的去听长门的，现在，两个人都死了，小南谁都不能依靠，所以，只能靠自己了，也只能靠自己来想问题了。

　　“小南，斑大人让大家一起过去呢……”就在这个时候，一道人影走了过来，开口对小南说道，正是已经断了一条手臂的雷鸣，这个时候雷鸣的手臂已经完全接好了。

　　以宇智波斑的能力，当初宇智波带土半个身子都被毁掉了，他都能用白绝和千手柱间的细胞帮他补全，雷鸣只是断了一条手臂而已，对宇智波斑来说自然不是什么大问题了。

　　以雷鸣那战斗狂人的个性，一则被宇智波斑的实力震慑，一方面又得到了宇智波斑的恩情，自然对宇智波斑死心塌地了。

　　“好的”，闻言，小南点点头说道。

　　虽然晓组织里还剩下了绝和雷鸣，可是，晓组织里的成员除了长门之外，其他的人对小南而言都只是陌生人而已，当年那么多人，那么热闹的晓组织，今天也就只剩下这个几个人了。

　　很快，到了晓组织会议专用的那个洞穴当中，因为就只剩下四个人的缘故，所以这洞穴看起来是非常的空旷。

　　为首的宇智波斑站着，被轮回天生之术复活之后的他，让人惊叹的居然是一具年轻的肉身，一双永恒的万花筒在眼眶之中，给人以无尽的压迫力的感觉。

　　宇智波斑，在忍界，光是这个名字就足以让人感到震颤了，这个名字似乎就是力量的代名词，就像是海贼王位面中白胡子的名号一样，本身就是力量的象征。

　　随着雷鸣和小南过来，宇智波斑永恒的万花筒轻轻的瞄了她一眼之后，道：“好了，人都到齐了，现在我们开始商量吧，从即日开始，我们给周围除了忍者五大国之外所有的忍村发去信函吧，信函上的内容很简单，让他们臣服我们组织，这件事情就交给白绝去办了，你们可有异议？”。

　　最后问话的时候，宇智波斑扫了一眼其他的三个人问道。

　　虽然说是会议，可实际上这里几乎是宇智波斑的一言堂似的，他的语气也完全不像是找大家过来商量的，而是开口通知大家罢了。

　　再说了，绝，在宇智波斑当年活着的时候就跟着他了，忠心耿耿，而雷鸣更是对宇智波斑死心塌地了，自然也不可能反驳宇智波斑的意思。

　　小南，看了看身旁的雷鸣和绝两个人，他们的态度小南自然是看在眼里的，心中暗自一叹。

　　在这晓组织里面，虽然自己是晓组织的创始人之一，但小南第一次觉得自己是一个外人的感觉了。

　　既然绝和雷鸣都不会开口去反驳宇智波斑的观点，小南没办法，只能自己开口了，道：“不行，这一点我不赞同，那些小忍村是不可能答应我的，我觉得我们现在最好还是以蛰伏为主，然后……”。

　　“不臣服的就灭了它，我不相信在绝对的力量面前，会有谁会死撑到底，好了，这件事情就这么决定了”，只是，小南的话还没说完，宇智波斑却挥了挥手，直接将她的话打断了，霸气决然的开口说道。

　　这就是宇智波斑，一个实力强大，不屑于去用计谋的强者，在宇智波斑看来，能够用力量去直来直往解决的事情，用不上计谋，在绝对的力量面前，任何的计谋都是苍白无力的……

　　宇智波斑的话，他这霸道而强硬的话语，让小南后面的话说不出口了。

　　她显然是没有想到传说中的宇智波斑性格居然会霸道到这个地步，直接发送信函命令对方臣服，不臣服的话就直接灭掉？

　　且不说晓组织这边，是什么样的情况，这个时候，东方玉等人已经是乘坐着布玛号来到了木叶村这边的上空。

　　木叶村的村民们自然看到了这堂而皇之的出现的布玛号了，一个个脸色大变，惊恐的叫出声来。

　　上次东方玉在木叶村造成了什么样的破坏，这些村民们可是很清楚的，没想到，这个时候的东方玉居然又来了一次吗？这一次，又有谁能够挡得住东方玉的吗？

　　随着东方玉的靠近，那些普通的村民们都看到了，自然，木叶村的忍者们也知道了东方玉的到来。

　　身为第五代火影的纲手，站在自己火影办公室的窗口，看着天空中靠近过来的布玛号，脸上带着严肃的神色，关于东方玉的传说，她自然是听说过的，这次东方玉来到，当真不知是敌是友呢。

　　要说东方玉是敌人吧，他当年在木叶的时候，可是好好的帮助了木叶度过了难关，甚至易筋经和天山折梅手这样的能力也分别教给了木叶村的忍者。

　　听说这次他甚至为了李洛克背叛了晓组织，自来也那白痴对东方玉的感官似乎还是挺不错的，他们还并肩作战过。

　　但是要说东方玉是友，就更不太可能了，身为木叶村的叛忍，东方玉前些日子来到了木叶村之后，所造成的破坏到现在都让人心惊。

　　志村团藏被他抓走了，就连第三代火影也间接死在他的手里，东方玉的存在对木叶村而言，也绝对算不上朋友。

　　“火影大人，接下来我们怎么办？”这个时候，火影办公室里面，木叶许多的强者都出现了，其中甚至包括了旗木卡卡西和阿凯两个，都盯着纲手，等她的命令。

　　“我们先静观其变吧，如果他直接闯入木叶村的话，那就直接动手……”纲手看着天空中的布玛号，开口说道。

　　是敌是友现在还暂时分不清楚，但是，如果东方玉毫不客气的闯进来的话，可以看得出他此行应该是来者不善了。

　　“是……”听得纲手的话，火影办公室内的忍者们开口应道，一个个看着天空中布玛号的神色都带着严肃之色。

　　东方玉的实力，他们当初自然是亲自见识过的，没想到他又来了一次吗？

　　与此同时，布玛号上面，随着布玛号距离木叶村越来越近，布玛号的大屏幕上，能够清晰的看得到下面木叶村的反应，许多村民们惊恐的神色，还有许多忍者紧张的注视的样子。

　　“呵呵呵，玉君的实力，看来是让木叶村的人都非常的忌惮呢”，布玛号里的大蛇丸，看着木叶村的反应，邪魅的笑了笑说道。

　　“相对而言，东方先生的这艘布玛号，更让人吃惊呢，这么一艘飞船简直比大名住的房子都要完美啊”，与此同时，独腿坐在沙发上的宇智波带土也插嘴说道。

　　或许因为走过了一趟冥界，解开了自己多年来的心结，这个时候的带土倒是给人一种重生了的感觉，浑身上下散发出阳光般的气质。

　　宇智波带土的模样，让旁边的宇智波鼬不由得看了他几眼，在宇智波佐助看来，这个宇智波带土的气质，倒是和他记忆中的漩涡鸣人有些像呢。

　　“老板，我们已经快到木叶村的上空了，是直接进去还是？”随着布玛号越来越靠近木叶村，飞船上搭载的人工智能系统开口对东方玉问道，征求东方玉的意见。

　　这人工智能的话，让大蛇丸不由得轻轻舔了舔自己的嘴唇。

　　在大蛇丸看来，这个布玛号上最珍贵的东西就是这个所谓的人工智能了，这简直是这艘飞船的灵魂所在，因为这个，这艘飞船似乎都成了一个活物。

　　“我们今天来是来探望病人的，抱着善意来的，所以，在木叶村的门口降落吧”，闻言，东方玉开口说道。

　　随着东方玉的话落，天空中的布玛号缓缓的降落了下去，最后，稳稳的停在了木叶村的村门口处，让镇守着木叶村门口的出云子铁都紧张的看着。

　　“呼……”。

　　不过，不同于门口忍者的紧张，看到这一幕，纲手的心中却暗自松了一口气，对方主动在门口降落了，看来今天并不是抱着什么恶意来的。


第1121章 卡卡西和带土见面

　　随着布玛号降落在木叶村的门口处之后，布玛号上的阶梯自动升降下来，东方玉抱着白菲菲从布玛号上走了下来。

　　跟在东方玉的身后，药师兜，大蛇丸，宇智波带土还有宇智波佐助四个人也相继下来，一行虽然只有区区五人而已，但是却给人一种很强的气场。

　　“这……这……”看着东方玉一行人走过来，镇守在木叶村门口的出云子铁额头上浮现出一层细密的冷汗。

　　东方玉暂且不论，跟在东方玉稍后半个身位的大蛇丸，他们可不会不认得，虽然大蛇丸因为换上了写轮眼的缘故，眼瞳不再是竖直的蛇瞳模样，可是那眼神中所蕴含的冰冷气息，却让人感觉到手足冰凉。

　　就连大蛇丸都隐隐间以东方玉为首了，这样的阵容，谁敢小觑？

　　“大蛇丸，没想到你也来了呢……”不过，就在这个时候，一道粗狂的声音突然响了起来，只见穿着一双木屐，一头蓬松长长白发的自来也，出现在村门口，开口说道。

　　“呼……”看到是自来也过来了，出云子铁暗自松了一口气，这样的情况他们是没有能力交涉的，自来也到了当然是最好的了。

　　“自来也啊，你看起来倒是老了许多呢……”大蛇丸闻言，抬眼看了看自来也，脸上带着邪意而魅惑的笑容，开口对自来也说道。

　　看着自来也苍老的模样，大蛇丸的心中很多感慨的，所以对于自己内心永生的追求也越发的坚定。

　　虽然自来也现在有很多话想对大蛇丸说，但他也知道现在毕竟不是闲聊的时候，最主要的目标还是东方玉。

　　自来也当然看得出来这一行人现在是以东方玉为首的，所以，自来也的目光略过了大蛇丸之后，最后落在东方玉的身上。

　　“佐助！”只是，自来也张口欲言，却突然被一声喊叫给打断了，只见一道身影朝着这边冲了过来，不是漩涡鸣人又是谁？

　　漩涡鸣人认真的盯着宇智波佐助，道：“你回到木叶村来了吗？太好了，你这次来了就不走了吧？”。

　　自来也虽然性格方面也有些大大咧咧的，但毕竟是三忍之一，所以还能分得清形式的轻重缓急，可漩涡鸣人却不管那么多，他现在的注意力都在宇智波佐助的身上。

　　看着漩涡鸣人，宇智波佐助的神色也有些复杂，只是对于漩涡鸣人的话，宇智波佐助却微微摇头，道：“不行，我已经回不来了……”。

　　“不！只要你愿意回来的话，我们总能想到办法的！”漩涡鸣人就是这种一根筋的人，认定了的事情就绝对不会回头。

　　虽然对于漩涡鸣人这个的个性，宇智波佐助内心是有些感动的，但是，对于他这一根筋的性子，宇智波佐助其实也有些无奈，所以，只是沉默着不再说话了。

　　而看到宇智波佐助不再说话，漩涡鸣人显然也对于他的态度感到生气，忍不住就要动手了。

　　“好了，鸣人，你们之间的事情稍后再说……”对于漩涡鸣人的冲动，自来也都觉得有些无奈了，直接伸手拦住了他，旋即对着东方玉，单刀直入的开口问道：“你们这一次来木叶，是为什么来的？”。

　　虽然说自来也对东方玉的感官还不错，毕竟上次可以说是有了并肩作战的情谊，但是当初自来也可不知道东方玉大闹了木叶村的事情，更不知道第三代火影间接死在东方玉手里的事情。

　　所以，这次见面之后，自来也对于东方玉的态度，显得有些生疏的感觉。

　　关于自来也的态度，东方玉当然也是知道原因的，没有在意，对于自来也的询问，东方玉自然也没有什么不能说的，道：“我这次来的目的很简单，是听说小李受伤了，所以过来看看的。”

　　小李，指的就是李洛克了，为了李洛克，亲自来木叶一趟？而且还是这样的阵容？

　　说实话，东方玉居然只是这么简单的目的，让自来也有些吃惊，但是想想当初，为了李洛克，东方玉果断的背叛了晓组织，又觉得在情理之中了。

　　“好吧，既然不是来捣乱的话，我们木叶村还是欢迎的……”对于东方玉的目的，自来也想了想之后，开口对东方玉说道，旋即示意出云子铁他们开门，放东方玉他们进入村子。

　　自来也，居然要放东方玉他们进去？

　　说实话，对于他的这个选择，很多人都觉得不可思议，当初一个东方玉就对木叶村造成了莫大的伤害了，这个时候他的阵容更加可怕，他难道不怕引狼入室吗？

　　不过，对于自来也的决断，这些普通的忍者自然是没有资格去质疑，自来也则是爽快的模样，似乎毫不在意东方玉会在木叶村造成破坏。

　　或许是因为单纯的对东方玉的信任，亦或者是在自来也看来，现在顾忌着小李在木叶村的身份，东方玉也不可能在木叶村造成破坏的才对。

　　东方玉等人进入了木叶村之后，自来也亲自作陪，一则是对东方玉的重视，另外也有一些监视着东方玉等人的意思。

　　一行人在木叶村走过，引来了很多的目光，走在木叶村当中，大蛇丸，宇智波佐助，乃至宇智波带土，看着木叶村的样子，神色多多少少都有些唏嘘感慨之色。

　　“喂，那不是大蛇丸大人吗？”随着东方玉等人步入木叶村之后，一路走过，许多的村民，甚至是忍者都在旁边议论纷纷起来，大蛇丸，身为三忍之一，在木叶村的名头自然还是很大的。

　　“咦？那不是佐助吗？他也来了吗？”当然，也有人注意到宇智波佐助的存在，在木叶村佐助本来就是作为宇智波一族最后的幸存者，在木叶的名气本来就不低的。

　　“东方玉？他怎么又来了？而且还有自来也大人亲自在旁边作陪，难道这次过来不是来搞破坏的吗？那就太好了。”

　　当然，更多的人关注的注意力还是在东方玉的身上的，毕竟之前东方玉独创木叶的力量，那青白二色的奇特火焰，气功波的破坏力，这些木叶村的人可是记忆犹新的。

　　“什么？东方玉他来了木叶村吗？而且还带着许多人来了？”与此同时，木叶村另外一边，本来正半躺在一棵树干上看着《亲热天堂》的旗木卡卡西，也收到了东方玉来了木叶村的消息，听到这个，瞬间把书合上了。

　　自从当日知道了宇智波带土跟着东方玉离开了之后，这些日子旗木卡卡西都在寻找东方玉的踪迹，没想到，今天东方玉居然主动来了吗？

　　合上了书籍之后，旗木卡卡西的身形一闪，瞬间消失了。

　　很快的，卡卡西就找到了大街上的东方玉一行人，旗木卡卡西直接冲了过去，目光，自然是被东方玉身旁坐在轮椅上的带土吸引了。

　　宇智波带土看起来，还是能够看到小时候的一些影子的，因为解开了心结的缘故，这个时候的带土看起来身上倒是散发着一些阳光的气息。

　　只是，另外半边身子看过去却像是苍老的树皮一样满是褶皱，而完好的左半边身子，腿又完全断掉了，这看得旗木卡卡西心往下沉了沉。

　　“卡卡西啊，好久没见了……”随着旗木卡卡西的出现，宇智波带土开口打过招呼说道。

　　“带土……”卡卡西认真的看着宇智波带土，特别是看着宇智波带土的模样，裸露在外的那个眼睛里面，带着悲伤的神色。

　　半边身子当年都被毁了，本来完好的半边身子现在腿也断了，现在宇智波带土的身体，属于自己的那部分当真只有一小半而已了。

　　“喂，你那是什么眼神？本大爷可还活得好好的呢”，看着卡卡西的这个样子，宇智波带土没好气地说道。

　　“好了，你们两个久别重逢，好好的聊聊吧，等下别忘了过来……”看卡卡西和宇智波带土的样子，东方玉开口对宇智波带土说道，也算是给了他们两人一个独处的机会。

　　“我带你去走走吧……”随着东方玉等人离开了之后，卡卡西对带土说道，说话间，主动接手抓住了带土轮椅后面的扶手，推着他慢慢的在木叶村的街道上行走着。

　　关于带土和卡卡西之间会聊些什么，东方玉自然是没有去关注的意思，在自来也的带领下，一行人来到了木叶医院。

　　在医院最好的病房里，东方玉也见到了李洛克了。

　　李洛克，是为了保护同伴才开启八门遁甲，沦落到这个地步的，可以说是木叶村的英雄了，自然，英雄就要有英雄的待遇，更何况作为现在木叶村为数不多的几位影级强者之一，木叶村在于如何把李洛克救回来这点上，自然是倾尽全力的。

　　走到了病房之中，东方玉一眼就看到了躺在病床上的李洛克。

　　尽管早就有了心理准备，可看到他凄惨的模样，东方玉的心中忍不住一股怒意涌上心头……


第1122章 东方玉的怒火，白绝之死

　　李洛克，躺在病床上面，虽然经过一些日子，他的伤势似乎已经有所好转了，可是整个人的脸色依旧是呈现出一种死灰色，似乎随时都有可能断气的模样。

　　虽然李洛克的样子不像是已经缺胳膊断腿了那么明显，但是就因为是体内的伤势，所以才更加严重，身上的气息也非常的微弱。

　　东方玉脚下迈动，来到了李洛克的面前，看着李洛克的样子，心中的怒火不由得涌上心头。

　　李洛克这个时候的神志倒还算清晰，虚弱无神的眼睛看到东方玉，也能很清楚的感觉到他高兴的神情，只是张了张嘴，李洛克想要说话，却一个字都说不出来。

　　“好了，不要说话了，安心养着吧……”看李洛克挣扎着想要说话的样子，东方玉开口说道，拦住了他。

　　只是对于李洛克的这副模样，东方玉一时间也不知道该怎么办，仙豆？仙豆只是能够治疗那种很简单的伤势，对于这种内伤，譬如自己基因链崩溃的这些深层次的伤势，仙豆也没有作用的。

　　“小李的伤势我已经尽力了，能够保住一条命，已经算是你那易筋经的神奇了，让他的身体充满了活力，而且易筋经产生的那种特殊的查克拉，更充满了滋润和生命的气息。”

　　就在这个时候，作为木叶村的第五代火影，纲手也已经来到了李洛克的病房，开口对东方玉说道。

　　这个时候，病房里的人都没有说话，气氛非常的沉重，一片死寂。

　　虽然东方玉没有大发雷霆的暴怒，可是在这个时候，所有的人都能够清晰的感觉到来自于东方玉的愤怒，这种压抑的愤怒，仿佛暴风雨前的宁静一般，让人甚至有一种窒息感。

　　“我知道……”纲手的话，让东方玉点点头。

　　虽然李洛克这凄惨的模样让东方玉动怒，但东方玉也明白纲手的话说得有理，八门遁甲开启了第八道门之后，几乎是必死的结局了，李洛克能够活下来，不只是易筋经内力的神奇，相信纲手也是耗费了很大一番功夫的。

　　“小李现在这幅模样，能够保得住他的性命我都已经尽了全力了，想要让他恢复过来，我是束手无策了”，看东方玉的模样，纲手接着开口说道。

　　她的意思很明显，李洛克这样的情况我已经是没有办法了，不知道你有没有办法？

　　随着纲手的话落，这病房中的人都把目光放在东方玉的身上。

　　虽然脸纲手都无计可施了，别人有办法的可能性是微乎其微的，但是，一直以来东方玉所表现出来的能力等等，太神奇了，如果说世界上还有谁能够创造奇迹的话，在众人看来，东方玉绝对有这样的可能。

　　纲手的话，还有众人的目光都放在自己的身上，这让东方玉也沉默了片刻之后，目光落在李洛克的身上，道：“小李，其实所谓的办法我还真的有，而且不止一个，但是，这需要你自己做出选择来。”

　　“还真的有办法？而且不止一个？”东方玉的话出口，让病房里几乎所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信的盯着他。

　　就连纲手自己也愣住了，她问出口的时候，其实也没有抱很大的希望，毕竟李洛克现在的身体状况，没有人比纲手更清楚了，这样的情况几乎是不可能恢复的。

　　可是，东方玉居然真的有能力恢复李洛克？

　　“哦？”就连大蛇丸闻言，也眼睛微微一亮，目光落在东方玉的身上，同时视线又是不着痕迹的在药师兜的身上扫了一下，看药师兜没有丝毫惊奇的模样，这让大蛇丸的眼睛微微眯起来了许多。

　　看来，东方玉的身上还有许多自己不知道的秘密呢，亦或者说他的身上还有许多所不能理解的奇特，那培育写轮眼的技术也就罢了，那个叫做布玛号的飞船里人工灵魂也就罢了，现在，居然还有新的秘密吗？

　　“不过，再说话之前，看来我们地底下还躲着一只老鼠呢……”只是，就在这个时候，东方玉却突然感觉到了地底一股非常微弱的精神波动，眼神闪了一闪，旋即脚下狠狠的一跺。

　　恐怖的气随着东方玉的动作而涌动，大地立马龟裂开来。

　　随着大地裂开，地底数米的位置，一个人影出现在地底裂缝之中，浑身带着怪异的白色，看起来是身体也似乎只有半个的样子而已，不正是晓组织的白绝吗？

　　“哼，原来是你……”看着这个躲在地底深处的人影，东方玉的脸上带着一丝冷意说道，说话间直接扑了过去，一把捏住了白绝的身体，将他提了出来。

　　被东方玉捏着的白绝，就像是被人掐住了脖子的鸭子似的，白绝本来就不是以战斗力而见长的存在，当然在东方玉的手底下是没有什么反抗能力的。

　　白绝虽然不是以战斗力见长的存在，可是他的潜匿能力，可以说整个火影位面几乎无人能出其右，原著中就算是无影座谈会他都能想办法潜行进去，可见一斑了。

　　在这医院的地底下他也不知道躲了多久，也不知道听了多少，估计是刚刚东方玉说有办法把李洛克治好，所以才让他心神有了些波动，否则的话，即便是以东方玉的精神力，想要发现他或许都非常的难。

　　“白绝啊……”。

　　曾经身为晓组织的一员，大蛇丸自然是认得白绝的，看着东方玉将白绝抓了出来，大蛇丸有些无奈的摇摇头，道：“玉君，没用的，白绝的能力比影分身都要难缠得多了，世界上更不知道有他多少的孢子分身，就算是你杀了他也没有用的。”

　　大蛇丸的话，让一旁的自来也和纲手也皱了皱眉头。

　　自来也曾经仔细的调查过晓组织，对于白绝的特性也是知道的，而前些日子木叶村结合砂忍村一起对付了晓组织，身为火影，纲手自然也知道白绝的能力。

　　原著中的白绝，甚至能产生十万分身，对抗忍者大军的联盟，一个白绝在这里偷听，就算被杀了，似乎也没有丝毫的影响。

　　“嘿嘿嘿，不错，就算杀了一个我，还有千千万万个我，你下手吧，东方玉，可是我要告诉你的是，你的末日即将到来了，传说中的宇智波斑大人已经完全复活了，你们全都得死，啊哈哈哈……”虽然被东方玉掐着脖子，可是看白绝的模样，却没有丝毫害怕的样子，反倒是神色嚣张地叫道。

　　“哼，这个世界上还有真正无解的能力吗？你难道真的以为我对你没有办法吗？”白绝的话语，让东方玉的目光微微一冷，寒声说道。

　　“哈哈哈，东方玉，你不要故弄玄虚了，本大爷的分身多到超出你的想象，就算是你能杀死一百个我，甚至一千个我，我也不会真正的死亡”，东方玉的话，让白绝大笑出声，显然觉得东方玉的话是在虚张声势的。

　　自己的分身千千万万，就算是自己都数不清，这个世界上还有谁能够真正的杀死自己的？自己不知道多少的分身，只要还存活着一个，自己就永远不会死。

　　看着嚣张和有恃无恐的模样，东方玉的脸色一寒，嘴里淡淡地说道：“井底之蛙。”

　　说话间，东方玉单手一甩，将白绝甩在地上之后，一脚踩住了，同时手掌在纳戒上轻轻的一抹，一件圆锥体模样的兵器出现在东方玉的手掌之中了，微微旋转的武器，给人一种恐怖的气息。

　　天外神兵，这是东方玉曾经在蜀山传的位面得到的一件奇特的法宝，或许单纯的攻击力方面这天外神兵算不上特别的强大，但是，它却有一个非常强大的特性，那就是化散为整。

　　简而言之，就是对于某些拥有分身之类能力的家伙，只要伤到了其中一个，就算是伤到了全体，譬如影分身之术的话，就算是只是用天外神兵杀死了一个影分身而已，但本体也会遭受致命的床上。

　　当年，在蜀山传的位面，那幽泉老怪拥有上万个元神分神，根本难以斩杀，就算是天雷双剑也不可能双剑合璧上万次吧？最后，还是依靠着天外神兵的特性，才能一口气将幽泉老怪消灭的。

　　今天，面对这白绝的特性，天外神兵用来对付他自然是最好的选择了。

　　被东方玉狠狠的踩在地上，白绝倒也没有挣扎的样子，有恃无恐的他依旧觉得东方玉不过是虚张声势罢了。

　　东方玉一言不发，手中拿着圆锥体的天外神兵，狠狠的朝着白绝的身体刺了下去。

　　轰的一声巨响，只见白绝的身体在这天外神兵的力量下，旋转之间，那肉身瞬间化作无数白色的碎片物质，自然是死的不能再死了。

　　轰！

　　随着木叶村这边白绝被东方玉的天外神兵所杀，这个时候，远处晓组织的地底近十万分身，还有许多在外游走的白绝，乃至那些给宇智波斑传信的白绝，在这一刻，全都脸色大变，跟着身体猛然间爆炸开来，化作碎片……


第1123章 东方玉的两个方法

　　星忍村，乃是一处小忍村，虽然说和忍者五大国这样的庞然大物是比不了的，但是，从天外飞来一颗奇异的陨石星之后，却让这个忍村的忍者们查克拉的修炼速度得到了大大的提升，更是研发出了孔雀妙法这种奇特的忍术。

　　这一天，白绝已经带着宇智波斑所谓的“信函”来到了星忍村，将这个信函摆放在星忍村高层的面前。

　　不出意外，星忍村的高层们看到这一封所谓的信函，自然是勃然大怒的，而白绝的态度自然是嚣张了，将宇智波斑的原话带给了他们：若是不臣服，就得承受宇智波斑的怒火。

　　宇智波斑！

　　这个名字本身就代表着力量的存在了，听到这个名字，星忍村的人一个个都带着怒容，但是却不敢再多说些什么了。

　　前些日子，木叶村和砂忍村联合攻击晓组织，反倒是把宇智波斑这个传说中的人物招惹出来了，这个消息可以说让忍界震动，所有的人都知道传说中的宇智波斑复活了的消息的。

　　“啊！”。

　　然而，就在这个时候，神色嚣张的白绝，突然像是发生了什么恐怖的事情一般，嘴里忍不住发出一声惊恐和凄惨的大叫，旋即，白绝的身体猛然间爆开，化作碎片。

　　星忍村所有的人，看着突然自己爆开的白绝，一个个都傻眼了，面面相觑，这个嚣张的家伙，怎么无端端的自己就死了呢？而且身体都化作碎片了？

　　不只是星忍村如此，几乎同时，忍界各地，草忍村，泷忍村，乃至雨忍村等等，尽皆如此。

　　宇智波斑给白绝的任务，就是让他带着自己的信函去让那些中小型的忍村臣服，但是，就在这一刻，所有的白绝，全都惨叫一声，旋即身体直接爆裂，化作碎片了，就连晓组织地底下暗中准备的近十万白绝，也在这一刻全都毁了。

　　晓组织这边，宇智波斑坐在一个座位上面，一双猩红色的写轮眼散发出令人窒息的压迫力。

　　这个时候，绝站在宇智波斑的面前，黑白二色的绝，看起来就像是太极阴阳鱼似的，这个时候正在和宇智波斑聊晓组织下一步的计划。

　　其实主要还是宇智波斑在阐述自己的方向，让绝负责望自己制定的方向上去行事。

　　首先，让所有的中小型忍村臣服，然后掀起忍界第四次的大战，依靠九只尾兽的力量，将十尾复活，让自己成为十尾的人柱力，成为第二个六道仙人层次的存在。

　　当然，这次最初的计划，白绝一定会遇到很多中小型忍村的抵抗的，下一步，当然就是展现出力量，杀鸡儆猴了。

　　“啊！”。

　　不过，就在这个时候，站在宇智波斑面前的白绝，突然惨叫了一声，旋即，绝的身体，白色的那一部分突然爆炸开来，化作碎片洒落一地了……

　　“这到底出什么事了？”看着白绝无缘无故的死了，宇智波斑的脸色不由得变了变。

　　就连剩下的黑绝部分，也完全傻眼了，究竟发生了什么事情？无端端的这白绝这么死了？

　　轰轰轰……

　　几乎同时，宇智波斑和黑绝等人，都能够清晰的感受到整个晓组织的基地，在这一刻似乎都轻微的震颤了起来，地底深处似乎有起爆符似乎爆炸了一般，甚至爆炸声都有些沉闷感。

　　“难道！？”听到晓组织地底下传出来的爆炸声和振动，宇智波斑的脸色不由得变了变，和黑绝面面相觑，两人眼神都起了变化，显然都想到一块儿去了。

　　旋即，两人急忙离开了，很快，晓组织地底的巨大空间被打开了，宇智波斑和黑绝都出现在这里。

　　空旷而巨大的地底空间，这里本来是存在着将近十万的白绝的，可是在这一刻，地底空间当中什么都看不到了，只有一大片白色的碎片物质，看过去简直就像是一片白色的海洋一般，很显然，这里所有的白绝全都死光了。

　　看着这一幕，宇智波斑的脸色阴沉如水。

　　这十万白绝，是一股很强大的力量，是自己后续计划中很重要的一股力量，可是，居然就这样蹊跷的全都死掉了？这到底是怎么回事？这到底又是谁干的！？

　　且不说所有的白绝，在这一刻全都死了之后，晓组织和忍界之中到底是有什么用的反应，这个时候，木叶村这边，东方玉用天外神兵直接将白绝轰杀了之后，眼神微微一凝，炽白色的石中火出现，席卷到了白绝的这些碎片，眨眼间所有的碎片全都化作灰烬。

　　“这就是他那奇特的白色火焰吗？”看着这出现的石中火，大蛇丸等人都能清晰的感受到其中那可怕的霸道炙热感。

　　一眨眼所有的白色物质都烧成灰烬了，这可怕霸道的炙热气息，让病房里所有的人都心惊。

　　东方玉倒是没有理会病房里的众人都是什么样的想法，用石中火扫除了垃圾之后，这才将目光放在病床上的李洛克身上，回到主题地说道：“好了，小李，现在我来给你说说让你恢复的两个办法，你先听一下。”

　　东方玉的话，让病房里所有的人精神一振，目光都放在东方玉的身上。

　　说到正题了，现在李洛克这幅模样，他居然还有两个方法吗？真不知道他到底有什么用奇特的能力，可以让李洛克恢复呢。

　　对于东方玉的话，李洛克的脸上自然是带着喜色的，闻言，吃力的点了点头。

　　“第一个方法，就是舍弃肉身，只留着灵魂……”看着李洛克的模样，东方玉开口说道，将死神化的体系给李洛克说了一遍。

　　同时，东方玉也阐述了一下死神化的特性，还有宇智波带土也已经修炼过死神化的事情也没有瞒着。

　　“死神化？让人变成类似于死神的存在？原来如此，原来这些日子，带土跟着东方玉修炼的就是这个吗？”听到东方玉所言，大蛇丸心下微微一动。

　　对于这所谓的死神化，大蛇丸也有些意动了，能够将灵魂修炼，甚至随时离开自己的身体，甚至东方玉还说了，可以制作一个义骸随时作为灵魂容纳所用，这不正是自己所需要的吗？这对自己转生方面，应该有很大的帮助吗？

　　大蛇丸，轻轻的舔了舔自己的嘴唇，看着病床上的李洛克充满了羡慕的神色，这样的能力，东方玉都愿意无偿的教给他，东方玉对他真的是很好很好呢。

　　这种能力，如果给自己的话，自己几乎能够得到永生了吧？

　　“原来，当初三代老头尸鬼封尽的能力失败了，就是因为这个吗？”与此同时，旁边的自来也和纲手也恍然大悟了，同时有些哭笑不得。

　　当初四代火影用尸鬼封尽这一招，连九尾都能够解决，可是三代火影用这招对付东方玉，却一点作用都没有，反倒是把自己赔进去了，很多人都不知道原因，但是现在，东方玉亲口说话，自来也和纲手他们，总算是明白了。

　　东方玉，居然有能力让人类的灵魂得到修炼，变成类似于死神，甚至比死神更强的存在？

　　“至于第二个方法呢，就有些不确定性了”，将死神方面的问题说了一遍之后，东方玉手在纳戒上一抹，一份药剂出现在他的掌心中。

　　“这一份药剂，能够最深层次的作用于人的基因，让人变得更强，甚至是变异，可是，这个变异的方向难以控制，虽然能让你的身体恢复，但也有可能让你的身体发生其他的变化。”

　　东方玉手中的这份，就是穆教授改良过后的神之基因的药剂了，像余晓佳那种是穆教授专门用余晓佳的基因培育的一份，所以能给她超能力但却不会让他的身体发生变化。

　　可这神之基因，是通用版的，很大的程度上会让身体发生变化，但是，能将李洛克的身体恢复，这是一定可以的，毕竟神之基因的原材料，就是从尸兄的体内提取的不死药。

　　这份强化版的神之基因药剂，让人心惊，东方玉的意思很简单，虽然会让身体发生难以掌控的变化，但是，能让人的身体得到强化那是一定的。

　　对于李洛克而言，不管是怎么样的变化，总不会比躺在这里成为一个废人更差吧？

　　东方玉的话，神之基因让人心惊，而其中反应最大的自然还是宇智波佐助了。

　　对于宇智波佐助而言，只要能够获得力量，自己一切都能舍弃，所以，这一份神之基因的药剂，他也想要，只是，这么贵重的东西，宇智波佐助也不知道该如何开口。

　　死神化，是舍弃肉身，重新修炼，而神之基因虽然能保住自己肉身的力量，甚至还有可能变得更强，但是却容易出现难以掌控的变化。

　　所以，选择，真的需要李洛克自己来选了。

　　“小李，你自己决定吧，如果用第一个方法的话，就眨一下眼睛，如果是用第二个方法的话，你就眨眼两次”，东方玉，将两个方法都给李洛克解释了一下之后，对病床上的李洛克说道。


第1124章 恶魔形态，李洛克

　　东方玉给出的选择，非常的明确，要么就舍弃这个肉身，单纯的去修炼灵魂，当然，这个选择的话就算是将李洛克之前苦修所获得的所有力量全都舍弃了，必须从头开始了。

　　但是，第二个选择虽然能够让李洛克修复自己肉身所受的损伤，可是却很有可能会出现不可操控性的变异，这不可把握的事情，完全就像是在赌博了。

　　这样的选择关乎李洛克的一生，所以，只能靠他自己做出选择了。

　　在所有人的注视下，李洛克虚弱的眼神闪过思索的神色，显然这个选择摆在他的面前，他一时间自然是难以做出选择，旋即，沉默了片刻之后，李洛克对着东方玉眨了两次眼睛。

　　“好吧，既然你选择了第二个，那希望你不要后悔”，看李洛克的模样，东方玉点点头说道。

　　说话间，东方玉拿出一支针筒过来，将神之基因的药剂，缓缓的推送到了李洛克的体内。

　　尸兄的位面中，白小飞首次购买的强化药剂是失败的产品，可注射之后，依旧能大幅度的提升人的力量，但可惜的是要讲针管插入心脏注射，而且伴随着难以忍受的副作用，穆教授的强化版，自然比白小飞首次注射的要强得多了，甚至比军方的成熟版，只需要口服，而且没有剧痛的都要完美得多。

　　强化版的神之基因，能够更大幅度的提升个人的各项属性，大幅度强化基因的能力，但可惜的是，因为很大程度的保留了尸兄那不死药的特性，所以，很大的程度上也会让人的身体出现变异。

　　随着神之基因注射到了李洛克的体内之后，病房里所有的人，目光都落在李洛克的身上：一份药剂下去，能够大幅度的提升人的基因能力？完全修复李洛克现在的伤势？这真的能做到吗？

　　卡拉拉……

　　随着神之基因注射了之后，李洛克的身体似乎很快的发生了变化，李洛克的体内甚至能够听到一阵阵骨骼爆响的声音，旋即，肉眼可见，李洛克的身体就像是吹气球似的鼓胀了起来。

　　李洛克的头发，变得越来越长了，身体的肌肉也变得非常的健壮，看起来本来只是十五六岁少年的他，在这一刻，身高居然在成长了，渐渐的长成了一个一米八个头的壮汉。

　　随着身体的变化，他身上的衣服也崩得紧紧的样子，似乎随时都有可能会崩裂开来的模样。

　　“好……好惊人的变化啊……”要说对人体构造最了解的人，在场的当属大蛇丸和纲手两人了，他们两个看着李洛克身体的变化，都吃惊得瞪大了眼睛。

　　这种看得见的强化，当真是让人感觉到心惊呢，那所谓的神之基因，到底是由什么成分构成的？居然能达到这样的地步？

　　呜呜呜……

　　随着身体的变化，李洛克的脸上也带着一丝痛苦的神色，随着身体变得越来越健壮之后，李洛克身上的变化并没有停止下来，反而越来越夸张了。

　　只见李洛克抬起自己的手掌，他手上的指甲变得一片漆黑，而且变得越来越长，最后，长到了足有寸许，双手各十枚漆黑的指甲弹起来，简直就像是十柄锋利的短刀似的，这些指甲闪烁着漆黑的金属光泽，一看就知道非常的锋利。

　　啪！

　　与此同时，李洛克的床底下，出现了一片细碎的声响。

　　随着神之基因的改造，李洛克身上本来所受到的伤势，也在飞速的恢复着，这个时候，李洛克甚至整个人都坐起了身子了，肉眼可见，李洛克的屁股后面，一条洁白如玉的骨质尾巴延伸了出来，骨尾的最末梢非常的尖锐，居然直接刺进了土地之中。

　　变化，还没有完成，只见李洛克的背后，很不规则的高高鼓起，就像是两个巨大的土包似的，李洛克的嘴里也发出闷哼声，咬着牙的他，这个时候似乎正在忍受着非人般的痛楚，额头豆大的汗珠一滴滴的滚落下来。

　　哗啦啦……

　　终于，当李洛克的身后一对巨大的肉包鼓得非常大的时候，在所有人震撼的目光中，他身后一对巨大的黑褐色的蝠翼张开。

　　肉膜蝠翼，看起来给人一种非常邪恶的感觉，黑褐色的蝠翼上带着一些充满了玄奥感觉的暗紫色图纹。

　　随着这一对巨大的黑褐色蝠翼张开，李洛克的精神一松，整个人直接昏倒在病床上了，不过，这个时候，他身上的异变倒是慢慢的趋于平静了，只是这个时候看起来，李洛克的模样已经有了天翻地覆般的变化了，若不是亲眼所见的话，都没有人敢相信眼前的这个人就是李洛克。

　　本来，李洛克只是一个穿着绿色紧身衣的十五六岁的少年罢了，但是现在他的体型看起来，已经成了一个高大威猛的壮汉了，黑色的头发长得很长很长，如果捋顺了的话，估计能下垂到腰际的位置了。

　　一双手掌上布满了漆黑如同匕首般的指甲，屁股后面一条洁白如玉的骨尾，最后，背后还长出了一对黑褐色的可怕的蝠翼。

　　这个时候的李洛克，看起来当真给人一种非常邪恶的感觉，这外貌也有了天翻地覆般的变化，现在的他看起来，完全不像是一个人类了，也没有哪个人类会像他这样，长着一对蝠翼，骨尾，还有一对可怕的爪子的。

　　“嗯，果然还是有了变化啊，不过，这变化看起来，倒不算难看呢……”看着李洛克身上出现的变化，东方玉并不觉得奇怪，只是，认真的打量了一番李洛克的模样，东方玉也不知道是不是因为李洛克是自己弟子的缘故，东方玉反倒觉得他这副模样，似乎给人一种异样的美感呢。

　　“嗯，这果然是神之基因啊，身体虽然出现了变化，可是这些变化看样子都是朝着强化的方向进行的呢……”这个时候，作为淫浸在人体研究多年的大蛇丸，看着李洛克身体的变化，眼睛却是亮了，舔了舔自己的嘴唇，开口说道。

　　“不错，他这变化虽然惊人，可是这些变化看起来都很有作用呢”，就连旁边的纲手，这个时候也点点头表示赞同大蛇丸的观点了。

　　一边打量着李洛克，纲手一边开口分析道：“一对翅膀，虽然不好看，但是却很实用呢，如果好好锻炼的话，或许小李能够用这一对翅膀获得飞行的能力呢。”

　　旋即，纲手的目光渐渐下移到了李洛克屁股后的骨尾上面，跟着分析道：“还有这一条白色的骨尾，看起来就像是一条长长的骨鞭，或许能当做一件武器来使用呢，更主要的是尾巴的平衡能力。”

　　微微一顿，纲手接着说道：“小李本来就是体术型的忍者，战斗的速度很快，虽然写轮眼能够提供动态视觉，可超高速的移动下，就怕身体的反应有些跟不上，而多一条尾巴的话，高速移动的时候就能够更容易掌握身体的平衡了。”

　　“不错，还有那一对黑色的指甲，看样子就非常的坚固呢，这一对爪子，可以说是最好的兵器了”，就连旁边的药师兜，这个时候也忍不住插嘴说道。

　　“嗯……”对于他们的话，东方玉点点头，仔细看看李洛克的模样，不得不承认，他们三个人说的话还是很有道理的呢。

　　不管是爪子，还是骨尾，亦或者是蝠翼，看起来似乎都是很实用的变化呢，嗯，虽然李洛克现在的模样看起来，的确像是一个邪恶的恶魔了，而且组合起来看的话，还是挺有型的。

　　就在众人的目光，都被李洛克现在的变化所吸引了的时候，突然一阵敲门声响了起来，旋即，只见旗木卡卡西推着坐在轮椅上的宇智波带土来到了病房。

　　虽然这个病房不小，但是有李洛克，东方玉，三忍，药师兜，宇智波佐助，宇智波带土还有卡卡西在内，足足九个人在，一时间倒是显得有些拥挤了。

　　坐在轮椅上的宇智波带土，自然也来到了病床边上，来看望李洛克，只是，当宇智波带土看到病床上的李洛克的时候，整个人都有些傻眼了，诧异的对东方玉问道：“东方先生，小李呢？”。

　　对于宇智波带土的询问，东方玉没有回答。

　　其实，看着大家都待在这里，宇智波带土也能够猜得到是怎么回事了，只是，李洛克有了这么大的变化，宇智波带土一时间难以接受罢了。

　　“这……这到底发生了什么事情……”就连旗木卡卡西，看着病床上的李洛克，也完全傻眼了。

　　李洛克在这病房中待着的时候，卡卡西也是来看望过他的，可是，怎么无端端的李洛克就变成了这副模样了？

　　“好了，大家都出去吧，让小李好好的休息休息”，沉默了片刻之后，东方玉没有多说什么的意思，看着李洛克昏迷过去了，开口对周围的众人说道。

　　说话间，最后东方玉的目光放在纲手的身上，道：“如果他醒了的话，还是劳烦火影你帮他做个仔细的检查吧。”

　　“非常乐意”，闻言，纲手露出一个高兴的笑容说道。


第1125章 五影座谈会

　　木叶村的大街上，两个少男少女并肩而行的在街道上走着，少年看模样十五六岁，身穿一袭宽松的服装，容貌英俊，身上那宽松的衣服随着风微微摆动，倒是给人一种玉树临风的感觉。

　　惹人注意的当然还是少年的一双眼睛，灰白色的眼睛却给人一种能将一切都看透的感觉。

　　少女穿着一件短旗袍，将一双白皙的美腿暴露在外，笔直而修长的腿给人无限的遐想，精致的俏脸，梳着一对华夏风的发髻，背后却背着一个大大的卷轴。

　　这一对少男少女，正是日向宁次和天天两人，看两人行走的方向，显然是朝着木叶医院的方向过来的，日向宁次的手中捧着一束花，而天天的手上则带着一份食物。

　　“唉，凯老师又被火影大人派了任务离开了，最近真是很多的事情啊，传说中的宇智波斑居然复活了……”天天相对而言，性子要开朗一些，手中提着一份食物，神色间有些无奈地说道。

　　“嗯，我们的任务也很多啊，也就是今天难得有点空闲的时间罢了”，闻言，日向宁次淡淡的点头说道。

　　随着日向宁次和天天的忍者等级提升之后，他们自然就不会再组成队伍待在阿凯的队伍当中了，毕竟他们现在已经不是下忍了。

　　“这次多亏了小李呢，不然我们木叶还有那砂忍村真的是损失惨重，只是小李居然变成了现在这副模样，真不知道以后还有没有机会康复呢”，旋即，天天的神色又有些黯然的样子，低声说道。

　　“阿凯老师不是说了吗？八门遁甲是禁术，八门全开的话，虽然能获得超越火影的力量，但自己也一定会死的，小李他能够保住性命就已经是奇迹了，想要康复是完全不可能的，就连第五代火影也束手无策啊”，随着天天的话，日向宁次开口说道。

　　只是一言及此，日向宁次的神情似乎有些不对劲，神色间给人一种复杂的样子。

　　天天虽说性格开朗，但毕竟你是女孩子，相对而言还是挺细心的，似乎发现了日向宁次神色间的变化，转过头看了看他，道：“宁次，你是不是有些后悔了？”。

　　“后悔？后悔什么？”天天的话，让日向宁次有些莫名其妙的样子，一时间显然没搞明白天天到底在问自己什么。

　　看日向宁次不明白的样子，天天也不管他是真的不明白，还是假装的不明白，开口说道：“你看啊，小李当年得到了东方玉师父的教导，他那易筋经让小李几乎变成了一个真正的天才了，现在的实力已经超过了我们两个，我也得到了东方玉师父教导的天山折梅手，我的实力特提升到了上忍的地步了，当年……”。

　　“好了，别说了……”只是，对于天天的话，日向宁次还不等他说完，便直接开口打断了她，说话间脚下加快了几步，越过了天天的身子，加速的往木叶医院的方向走过去。

　　日向宁次似乎不想在这个话题上多说什么的意思，看着他的背影，天天轻轻的笑了笑，也没有再多说什么了，只是对于宁次，天天觉得有些惋惜，小李已经成了木叶的大英雄了，自己也在前些日子提拔为上忍了，只有宁次现在还停留在中忍的程度。

　　曾经是日向一族著名的天才，又是小队中三个人里面最强的一个，现在，他已经被自己和小李都超越了，想来，这种被人家超越的滋味，是没有人喜欢的，特别还是挂着天才光环的人。

　　只是，现在的日向宁次毕竟不再是当年那个执拗的少年了，快走了几步之后，他的速度却又降下来了，让天天有些诧异的看着他。

　　“其实……”略微比天天前几个身位，日向宁次开口了，道：“其实你说得没有错，当年那东方玉主动说过想要教我什么的，可是，当时我以为心中一些所谓天才的傲气，所以拒绝了，现在想想，的确有些后悔，同样也有些好奇，当年他分别教了你们两个易筋经和天山折梅手，那他想教我什么？”。

　　相对而言，这两年的时间，日向宁次已经比当初成熟了许多了，更主要的还是如原著一般，被漩涡鸣人解开了心结，此刻回想当年自己冲动之下拒绝了东方玉，日向宁次的心中的确是带着悔意了。

　　很快，日向宁次和天天两人，便到了木叶医院这边，恰好看到一大群人从医院中走出来，看得天天和日向宁次都愣住了，为首的正是东方玉。

　　“天天啊，你们过来了……”走出来的东方玉，自然是看到了门口的天天喝日向宁次两个，嘴里开口打招呼说道。

　　虽然相对而言，东方玉对李洛克这个拼了命修炼的刻苦的弟子比较喜爱，但天天这么个女徒弟，东方玉也是挺有好感的，简而言之，在火影的位面能看到几个具有中国风的人，东方玉心中有一点在异国他乡碰到了老乡的感觉。

　　“东方玉师父，你是来看望小李的吗？”听到东方玉的话，天天过来，给东方玉认认真真的鞠躬之后，开口问道。

　　“嗯，你们不用进去了，这个时候小李正在休息，等他醒了再说吧”，闻言，东方玉摆摆手说道，留下这么一句话之后，东方玉等人直接离开了医院。

　　不过，就在东方玉等人走在木叶大街上的时候，突然一个木叶村的忍者直接出现，落在东方玉等人的面前，当然，这个忍者不是冲着东方玉来的，而是冲着纲手。

　　嘴里似乎也不是什么秘密，所以这个忍者倒是没有避讳的意思，道：“火影大人，根据我们的情报，晓组织的宇智波斑已经在开始整合忍界其他中小型忍村的力量了。”

　　“好快，宇智波斑动作倒是挺快的啊……”东方玉听到这个消息，心下喃喃暗道。

　　不过，对于宇智波斑的动作，东方玉倒是没有丝毫反感，自己来到火影的位面已经有些日子了，这一次可以算是三人穿越过来的，停留的时间必定更少，宇智波斑的动作快，也正是东方玉希望看到的。

　　东方玉独自一人的话，穿越的时间是两年到五年之间，带着白菲菲的话，时间减半，只有一年到两年半，这一次带着药师兜，算是位面电梯第一次三人穿越了，东方玉本来以为可能会在一年到两年半的时间限制上再折半的，那就应该是半年以上。

　　可是，自己在这个位面已经呆了半年有余，却依旧没有感应到可以随时召唤位面电梯离开，东方玉知道自己的猜想应该是错的，带上第三个人的时候，并非是在原有的基础上再减半，而应该是三人共用穿越的时间了。

　　也就是说，两年到五年之间的时间限制，由三个人共用，这样的话，那就是八个月到二十个月之间的时间限制了。

　　现在，东方玉已经在火影位面呆了差不多七个月的时间了，也就是说，还有不到一年的时间限制了，东方玉自然是希望在这一年的时间里，就把所有的事情都解决。

　　不过，得知了这个消息之后的纲手，倒是没有直接离开的意思，而是邀请东方玉和大蛇丸他们一起到了火影的办公室当中。

　　带土，宇智波佐助，卡卡西等人也没有离开的意思，一群人转道直接来到了火影办公室，相继坐落了之后，纲手这才开口，仔细询问这个情报的细节问题。

　　宇智波斑公然向所有的中小型忍村都发送了信函过去，要求所有的中小型忍村都臣服于他，如若拒绝的话，宇智波斑会公然出手，将这些中小型忍村全部都抹掉，陆陆续续的已经有许多的中小型的忍村都接到了信函了。

　　“大蛇丸，不知道你的音忍村是不是也接到了信函呢？”了解了这个情报之后，纲手并没有记着多说什么，转过头来看向大蛇丸问道，要说起来，音忍村自然也是属于中小型忍村的行列。

　　“这个信函，我目前还没接到呢”，闻言，大蛇丸摇摇头说道。

　　虽然晓组织同时向所有的中小型忍村发送信函，但是，因为各个忍村分布远近的问题，自然不可能所有的忍村同时接收到了。

　　“嗯”，闻言，纲手点点头，没有再多说什么。

　　大家都是聪明人，纲手这番话的意思很明显，她是在提醒大蛇丸，既然宇智波斑会向所有的中小型忍村都发送信函的话，那么你们音忍村自然也不会例外。

　　大蛇丸自然也听明白了纲手话语中潜在的意思，脸色虽然没有什么太大的变化，但是眼神中却带着一丝阴霾。

　　宇智波斑，光是这个名字就没有人敢小觑了，即便他是三忍之一也是一样，在宇智波斑的面前，什么影级别实力，什么三忍称号，通通都是苍白无力的。

　　“现在这样的局面，我觉得应该召开一场五影座谈会了，集合五大忍村的力量，共同对抗宇智波斑……”作为千手一族的存在，纲手显然还是挺明白宇智波斑的恐怖的，沉默片刻之后开口说道。

　　说话间，纲手的目光放在东方玉等人的身上，显然是想要和东方玉等人结盟了。


第1126章 东方玉VS宇智波斑

　　五影座谈会，五大忍村结合起来，就是为了对付宇智波斑？

　　纲手的话出口，让这火影办公室里的众人都吃了一惊，但是想到对方是传说中的宇智波斑，众人却又觉得纲手的话还是有道理的，想要对付宇智波斑，或许真的需要五大忍村联合起来才行呢。

　　“宇智波斑吗？何须五影会谈这么大张旗鼓的？我倒是想去单独会一会他。”

　　然而，就在这个时候，东方玉却开口了，他的话一出口，就吸引了所有人的注意力。

　　东方玉的心思很简单，自己停留在火影位面的时间，已经不足一年了，而自己来到火影位面最想要获得的瞳力，现在还没有解决，既然如此的话，东方玉不介意加快一下进程，促进一下大筒木辉夜的复活。

　　她额头的那颗眼睛，才是东方玉最想要的。

　　黑绝的目的是复活大筒木辉夜，而宇智波斑如果实力没有受损的话，黑绝哪有机会？既然如此，东方玉倒是不介意把宇智波斑先打个半死再说。

　　嗯，况且，东方玉这个时候静极思动，也想要去试探试探自己赛亚人这具肉身和宇智波斑对上的话，会是什么样的结果。

　　只是，东方玉对于自己很有信心，可他的话，却让在场所有的人都震撼的看着他。

　　大蛇丸、纲手、自来也、宇智波佐助、宇智波带土、乃至旗木卡卡西，所有的人都震撼的看着东方玉。

　　嘴里轻描淡写说着要单独去找宇智波斑，这神情就像是随便找一个朋友出去吃饭一般的轻松。

　　拜托！那可是传说中的宇智波斑，几乎与忍者之神的千手柱间齐名的人物啊，传说中的宇智波斑可拥有毁天灭地般的力量呢，那强大的力量几乎和神明无异。

　　“东方先生，你难道有打败宇智波斑的把握吗？”纲手一双眸子瞪得很大，认真的盯着东方玉问道。

　　对于东方玉的实力，她只是知道很强，可具体强到什么样的地步，纲手倒是一点都不清楚。

　　“把握啊？我从来没见过他，当然是没有把握的，可在我看来，他至少没有办法打败我”，闻言，东方玉开口答道。

　　这倒是实话，就算自己赛亚人的肉身打不过，可自己死神化呢？乃至把自己本来的肉身拿出来呢？东方玉还真不相信那宇智波斑的力量，能强大到这个程度。

　　“不，你完全不了解宇智波斑的力量……”。

　　听东方玉的话，完全没见过宇智波斑，只是单纯的臆测他的实力而已，纲手急忙摇头，道：“在现在的忍界，影级强者已经可以说是顶尖的战斗力了，可是，到了宇智波斑那个程度，完全和影级不在同一个层次了，如果你只是以现在忍界的力量来推测宇智波斑的实力，远远是不够的，根据记载来看，宇智波斑的力量足以轻松打败数位，乃至数十位影级强者了……”。

　　“嘶……”虽然关于宇智波斑的实力，已经尽可能的高估了，可听到纲手的话，在场许多人都倒吸了一口冷气。

　　数十位影级强者也能轻松碾压？这真的是人的力量所能达到的吗？这不是在开玩笑吧？

　　所谓的影级强者，就算身为忍者五大国之首的木叶村，也只有屈指可数的几个人而已啊，这样看来，宇智波斑一个人，岂不是就能镇压几乎忍界所有的影级强者了吗？这会不会太夸张了一点啊？

　　“火影大人的话说得很有对。”

　　只是，就在许多人心中有些质疑纲手话语真实性的时候，旁边的带土倒是跟着开口了，道：“曾经我和宇智波斑生活过一段时间，自认为对他的实力还算有些了解的，他和我们之间的差距，绝对不会比我们和下忍之间的差距小。”

　　要说在场众人，谁对宇智波斑的实力最了解的话，宇智波带土自然是更有话语权了，毕竟在场这么多人，或许只有宇智波带土真正的见过他，甚至跟他在一起生活过一段时间呢。

　　“这……这……”宇智波带土的话，让佐助，卡卡西乃至大蛇丸这些人都有些瞠目结舌了，传说中的宇智波斑，竟然真的能强大到这个程度吗？

　　“嗯，这样看的话，的确挺强了啊，不过，我对自己还是有信心的”，宇智波带土盯着自己的眼神，显然也是劝说自己，东方玉虽然点点头承认宇智波斑很强，可同样的，东方玉对自己的实力也很有信心。

　　要知道东方玉最终的目光都放在大筒木辉夜的身上呢，所谓的宇智波斑，说实话，东方玉其实还真不是很放在眼里。

　　好吧，不管是纲手，还是宇智波带土说的话，东方玉似乎都没有放在心里的样子，这让其他人有些无奈的摇摇头，东方玉的个性倒是一根筋的样子呢。

　　不过，虽然其他人觉得东方玉是对自己的实力有些盲目的自信，可大蛇丸却暗中注意着药师兜的态度，眼看着药师兜居然没有开口劝说东方玉的意思，这让大蛇丸的眼神微微闪了闪。

　　以大蛇丸对药师兜的了解，如果东方玉真的不是宇智波斑的对手，药师兜一定会想办法劝说东方玉的，可是，他居然没说话。

　　难道？不只是东方玉对自己的实力有信心，居然连药师兜也认为东方玉真的能够的打败宇智波斑吗？

　　这怎么可能？东方玉不过区区两年多的时间，难道就已经获得了能打败宇智波斑的力量不成？

　　且不说其他人的心中，对于东方玉这“张狂”的话语，都是什么样的看法，东方玉已经决定下来了的事情，自然是不会再去改变了，没有在木叶村这边多待着的意思，东方玉抱着白菲菲直接转身，孤身一人离开了木叶村了。

　　别的人劝不住他，更没有资格和立场去劝他。

　　“兜啊”，这个时候，大蛇丸轻轻的舔了舔自己的嘴唇，一片滑腻的模样，道：“东方玉就这么孤身一人去了，你难道一点都不担心吗？还是说你觉得他有独自面对宇智波斑的实力？”。

　　大蛇丸的这句话，让火影办公室内许多人的目光，都落在药师兜的身上。

　　的确，大蛇丸的这句话可以说是问出了大家心中都想知道的东西，而在场这么多人当中，要说谁对东方玉的实力比较了解的话，那也只有药师兜了。

　　“老板的实力，说实话我也只是大概的知道一些，但具体强到什么地步，我是没有亲眼见过的”，大蛇丸虽说是药师兜非常尊敬的人，但是涉及到东方玉的方面，药师兜自然不可能知无不言言无不尽的，只是扶了扶自己鼻梁上的眼镜之后，有所保留地说道。

　　药师兜的这个回答，可以说是万金油式的，显然不想过多的暴露东方玉的实力。

　　不过，药师兜也明白这次大战之后，东方玉的实力会让忍界震惊，所以也没有太多的保留，微微一顿之后，接着说道：“其实，就算是我对老板的实力知道得不多，但我相信，以老板的实力，自保的话是绝对没有问题的。”

　　好吧，这句话，显然也是对东方玉非常有信心了，众人点点头，也就不再多说些什么了。

　　“还是东方玉先生对小李更看重呢……”只是在这个时候，宇智波带土却是突然开口，有些感慨的模样。

　　显然，在宇智波带土看来，东方玉此行前往晓组织去找宇智波斑，不可能只是单纯的为了忍界去对付他，很大的可能性是为了帮李洛克报仇去的。

　　从东方玉对李洛克的关注程度上来看，这样的可能性也不是没有的。

　　“嗯”，宇智波带土的话，让许多人都赞同的点点头。

　　是啊，东方玉对李洛克这个徒弟，当真是掏心掏肺了啊，这师徒之情让人感慨，就算是亲生父子，也不一定能做得到这个地步啊。

　　这个时候，身为第五代火影的纲手心底也想了挺多，她很清楚，以东方玉对李洛克的重视，以后只要好好的对待李洛克，把李洛克牢牢的绑在木叶村里面，东方玉也可以算是半个木叶村的人了。

　　且不说木叶村这边的众人，对自己的行为是什么样的想法，这个时候东方玉离开了木叶村之后，没有停留的意思，径直往晓组织的方向前进了，布玛号可以说速度全开。

　　布玛号虽然不是说那种一速度见长的飞行器，主要还是东方玉的一个移动的“家”，但是速度全开的话，速度也不算慢，很快的，东方玉已经能够远远的看得到晓组织基地的所在地了。

　　“菲菲，你就在咱们家好好的待着，乖乖的，我很快就回来啊”，东方玉将自己手中的白菲菲放下了说道。

　　白菲菲倒是非常的乖巧，没有死缠着东方玉的意思，倒是轻轻的在东方玉的手心舔了舔，看来，达到了二尾的地步之后，白菲菲的灵智似乎有些提升的。

　　将白菲菲放下了之后，东方玉身形一动，从布玛号上面落了下去，没有多说废话，东方玉随手一招气功波朝着晓组织的方向轰了过去。

　　“宇智波斑，给我滚出来。”


第1127章 能动手就别逼逼

　　轰隆隆……

　　虽然东方玉只是随手丢了一个气功波下去，但是这气功波的威能，在忍界而言绝对是属于S级的超级忍术，轰然巨响之下，晓组织自然是遭受了难以言喻的破坏，随着这一招气功波下去，晓组织内直接跳出来两道人影。

　　为首的人，身穿一身战国时代的甲胄，黑色张狂的长发肆意的披在身后，双手抱胸，神色冷峻，一对猩红色的写轮眼给人无尽的压迫力。

　　要说起来，东方玉见识到的写轮眼非常的多了，就算是东方玉自己都换过好几副写轮眼来用，但是，在这些所有的写轮眼当中，宇智波斑的这一双，给人的压迫力是最强的。

　　“东方玉，你还敢回来……”宇智波斑还没开口，旁边的雷鸣看着东方玉，忍不住大怒地说道。

　　当日在对付宇智波带土的时候，东方玉带头背叛了晓组织，以至于当日战斗的失败，雷鸣自然是对东方玉抱着恨意的。

　　不过，对于雷鸣的话，东方玉并没有理会，身形渐渐的从空中落了下来，在东方玉看来，自己今日的目标是来寻找宇智波斑的，所谓的雷鸣，自己可并不放在眼中呢。

　　眼看着东方玉并没有理会自己的样子，这幅高高在上的姿态，显然是激怒了雷鸣，身上瞬间沐浴着雷电铠甲，不由分说的朝着东方玉扑了过来。

　　虽然雷鸣知道东方玉的实力很强，可是，在宇智波斑的面前他却想好好的表现自己。

　　宇智波斑恢复了他手臂的恩情，宇智波斑那强大无比的实力，还有他名动天下的威名，这些都让雷鸣深深的崇拜，这个时候，完全可以说雷鸣几乎成了宇智波斑的一个脑残粉了。

　　而对于雷鸣的动作，宇智波斑也没有阻拦，东方玉的名头宇智波斑还是听说过的，正好也趁这个机会看看东方玉的实力究竟有多强。

　　就算是在忍界闻名，可是在宇智波斑看来，所谓的影级对自己而言，也不过是稍微强壮一点的蝼蚁罢了。

　　雷鸣，冲过来了，东方玉淡淡的看着他的身影，旋即，伸出自己的手指，指尖能够看到炽白色的气萦绕，给人一种非常凌厉的感觉。

　　眼看着东方玉的动作，雷鸣也能够清晰的感觉到东方玉指尖中气的强大，心中一紧，小心翼翼的盯着东方玉的手指，随时准备闪躲他的攻击。

　　“哦？”看着东方玉指尖萦绕着的气，宇智波斑抱胸的双手也放下来了，眼睛微微眯起，他也能够感受到那气功波中所蕴含的气息。

　　“这种怪异的查克拉是什么？破坏力非常强大的样子呢，看来这家伙，并非是浪得虚名啊。”

　　东方玉的气，显然是被宇智波斑误认为另外一种比较怪异的查克拉了，而那气的强度，就算是宇智波斑也不敢小觑。

　　不得不承认，就从这一招来看，东方玉也拥有了超越影级强者的力量了，当然，在宇智波斑看来，如果单纯的只有这个强度的话，依旧不可能是自己的对手的。

　　嗤……

　　区区一个雷鸣罢了，东方玉当然不会和他浪费时间，警惕着又如何？自己的攻击是那么容易能够躲得过去的吗？

　　东方玉的气锁定了雷鸣之后，手中的洞洞波直接射了出去，仿佛一道激光似的，洞洞波完全锁定了雷鸣，让他难以闪躲。

　　“糟糕，躲不过去……”感受到东方玉迎面而来的洞洞波，雷鸣脸色大变。

　　手中的雷牙上面绽放出强大的雷电之力，他也不敢小觑，以雷牙发动了最强的雷遁攻击，朝着东方玉的洞洞波迎了上去，既然躲不过去的话，那就正面相斗吧。

　　然而，雷鸣的这番勇气倒是值得称赞，但双方实力上的差距，可不是单纯的依靠勇气就能够弥补的。

　　洞洞波和雷牙相撞，那看起来狂暴的雷电，在东方玉这充满了贯穿力的洞洞波面前，脆弱如纸，雷电瞬间被东方玉的洞洞波贯穿了，甚至，余势不减的洞洞波落在雷牙上面，雷牙蹦碎。

　　噗！

　　雷遁灭，雷牙碎，洞洞波强得让人难以抵挡，或许破坏力不如气功波那么大，但是洞洞波的贯穿力，绝对是最强的。

　　最后，东方玉这白色的洞洞波连雷鸣的手臂都贯穿了，留下一个足有鸡蛋那个粗的血洞，一条手臂被贯穿成了这个样子，显然他的手臂已经废了。

　　一招，面对着胆敢向自己出手的雷鸣，东方玉只是出了一招，就将雷鸣打败了，让他失去了战斗力，雷遁被破，甚至雾忍七刀之一的雷牙也碎了。

　　“东方玉吗？你的能力的确不错，那怪异的查克拉破坏力也很强，如何？跟着我吧，你我联手，足以将忍界收入囊中，至于你之前背叛的举动，我可以原谅你……”。

　　放下自己抱胸的双手，宇智波斑开口对东方玉说道，一方面是承认了东方玉所拥有的力量，另外一方面，他居然想要招安东方玉。

　　在宇智波斑看来，这可以说是自己最大的诚意了，也实在是现在晓组织缺兵少将的，所以看到了东方玉这超越影级强者的力量所以起了爱才之心，否则的话，以宇智波斑的性格，东方玉公然叫板，他不可能会忍受的。

　　不错，宇智波斑的性格张狂，霸道，但那些都是建立在他实力的基础上的，能够用力量去解决的事情，宇智波斑自然是不屑于用所谓的计谋。

　　但是，作为曾经宇智波的族长，作为曾经木叶的创始人，宇智波斑不屑于用计谋，并不代表他不会用。

　　宇智波斑的霸道，一根筋的样子，和鸣人这些人是有本质上的区别的，在必要的时候，宇智波斑可以变成智慧和力量并存的人物，否则，他如何能布下一个局，让自己在十几年后成功的复活呢？

　　然而，对于宇智波斑的这番话，东方玉却是洒然一笑，手指尖炽白色的气再度萦绕起来，直指对付，道：“宇智波斑是吧？废话不要多说了，出手吧，能动手的事情就别逼逼了。”

　　虽然不知道东方玉所谓的“逼逼”到底是什么意思，可宇智波斑也听得出不是什么好的形容词。

　　看着东方玉指尖萦绕的洞洞波，宇智波斑眼神冷了许多，道：“既然如此，那我就让你看看什么是真正的力量。”

　　唰唰唰！

　　随着宇智波斑的话落，几个手印闪电般的在他的手中翻飞，旋即，不过眨眼间，宇智波斑的结印已经完成了，张嘴对着东方玉这边一吐：“火遁——豪火灭却。”

　　豪火灭却这一招，东方玉也会用，可是，声势和宇智波斑比起来，东方玉不得不承认的确是差距很大的，宇智波斑的这一招豪火灭却，几乎能化作一片火海了。

　　原著中第四次忍界大战的时候，就这一招，就必须让无数的忍者合力使用水遁忍术来抵挡，足以看得出他的力量了。

　　不过，原著中的这一招是同时对付许多人，所以那可怕的火焰没有丝毫的收敛，可现在面对的却是东方玉一个人而已，肉眼可见，这些仿佛火海一般的火焰，飞速的收缩起来，虽然火焰覆盖的范围越来越小，可是温度却是越来越高，这些火焰，居然高浓度的压缩起来了。

　　肉眼可见，那些赤红色的火焰随着压缩，颜色不断的变深，从赤红色变成深红色，再到暗红色，最后，化作一片漆黑如墨的样子，倒是和宇智波鼬的天照火焰看起来很类似了。

　　黑色的火焰，和东方玉白色的洞洞波相撞，一黑一白，看起来泾渭分明。

　　火焰，还有洞洞波，能够看得到宇智波斑的火焰想要将东方玉的洞洞波烧毁，而东方玉的洞洞波，也想将宇智波斑的黑色火焰贯穿，可以说，两人都没有留手，强硬的以力量来对决了。

　　嗤！

　　然而，虽然东方玉的洞洞波被那高浓度压缩的火焰烧毁了许多，可相对而言，东方玉的洞洞波显然还是技高一筹，贯穿了火焰的洞洞波，狠狠的朝着宇智波斑洞射而去。

　　写轮眼盯着迎面而来的白色洞洞波，虽然已经烧毁了许多，可是这洞洞波所蕴含的凌厉气息，依旧让人不敢小觑。

　　只见宇智波斑眼中的三勾玉瞬间化作万花筒的形态，天蓝色的须佐能乎出现。

　　轰！

　　洞洞波落在须佐能乎上面，直接将须佐能乎身上的一根肋骨都射断了，然而，攻防一体的须佐能乎却也不是那么容易贯穿的，利用须佐能乎，宇智波斑成功的将东方玉这一招挡下来了。

　　双手结印，旋即那须佐能乎的形象发生巨大的变化，血肉生成，不过片刻，变化做一个百米高的巨人形象，身穿甲胄的蓝色须佐能乎，看起来模样倒是有点像古代的武士一样。

　　嗤嗤嗤。

　　天蓝色的能量在须佐能乎的双手中汇聚，化作一对长刀的模样，居高临下，这须佐能乎手中能量幻化的长刀，狠狠的朝着东方玉劈砍了下来，威势惊人，声势浩瀚……


第1128章 通灵术——外道魔像

　　一直以来，东方玉都习惯于自己用写轮眼的须佐能乎来对敌，这百米高的能量巨人看起来声势还是非常浩瀚的，只是，面对着宇智波斑，东方玉倒是没有想到，自己居然面对着人家的须佐能乎了。

　　百米高的能量巨人，手中天蓝色的能量幻化的长刀狠狠的朝着东方玉劈了过来。

　　不过，在东方玉看来，到了他这个层次之后，所谓的须佐能乎，其实已经算不得什么大不了的力量了。

　　就像是在西游降魔篇位面的时候，这个力量相对于孙悟空的法天象地神通而言，只能算是虚有其表的东西罢了，须佐能乎的力量能对东方玉带来的帮助，已经非常的弱小了。

　　呼！

　　尽管从体型上来看，东方玉的身形比须佐能乎那百米高的身形差的太多了，但是，在气势方面东方玉倒是没有比它弱的意思，东方玉一拳朝着须佐能乎那天蓝色的长刀轰了过去，强大的气随着东方玉的动过挥动起来。

　　轰的一声巨响，只见须佐能乎那巨大的能量幻化的长刀，就这么背东方玉一拳给挡住了。

　　这体型上的差距，简直就像是一只公牛的牛角对着小猫咪顶了过去，可谁能想得到，一只小猫咪抬起爪子，却能把公牛顶角挡下来。

　　“这家伙的体术，好强，那怪异的查克拉，到底是怎么回事……”看着自己须佐能乎的攻击都被挡下来了，就这么被东方玉一拳给挡下来了，宇智波斑瞪大了眼睛。

　　须佐能乎虽然不是无敌的力量，但是对于宇智波斑而言，这样用拳头把自己的须佐能乎挡下来，东方玉绝对算是唯一的一个了。

　　一拳挡住了须佐能乎的攻击之后，东方玉没有浪费时间的意思，舞空术施展，整个人直接飞了起来，朝着那须佐能乎扑了过去……

　　虽然体型上来看，东方玉比宇智波斑的须佐能乎差远了，但是，东方玉飞在空中围绕着宇智波斑的须佐能乎不断的发动攻击，从灵活性方面来看的话，还是碾压了对方的，再加上东方玉那强大的力量，虽然体型上差距很大，可是看模样，东方玉反倒是把宇智波斑的须佐能乎都压制住了。

　　看起来虽然东方玉比须佐能乎小很多，可是这力量，东方玉一拳下去，就算是须佐能乎都能被东方玉一拳打翻在地，这样的力量，当真是给人一种霸道绝伦的感觉了。

　　“你的体术，的确很强，但如果你真以为这样就能打败我的话，那就大错特错了。”

　　东方玉的力量，碾压着宇智波斑，到了这个时候，宇智波斑似乎也被打出了真火了，双手结印，随着他的动作，天蓝色的须佐能乎，这个时候又有了变化。

　　只见须佐能乎，在这一刻化作两面的模样，看起来就像是两个天蓝色的须佐能乎背靠背站着，更主要的是这两个须佐能乎，手上也做出了结印的手势。

　　随着他的动作，天空中一股强悍无比的压力出现了，东方玉心有所感的抬起头来，瞳孔微微一缩。

　　只见天空中一颗巨大无比的陨星，朝着自己砸了过来，圆形的陨星看起来就像是一个缩小版的月亮一样，放眼望去，这可陨星的直径怕是有数里开外了。

　　这番威势，简直就像是一座山头直接被他摄取过来了一样的，所谓移山填海的神通，宇智波斑这一招，差不多可以用这个名称来形容了。

　　不过，这番威视虽说让人震撼，可是，却还不足以对东方玉造成威胁，眼看着这一颗从天而降的陨星，东方玉深吸了一口气，双手放在自己的腰间，强悍的气在东方玉的手中汇聚了起来。

　　气功波！

　　东方玉嘴里一声低喝，随着他的动作，白色的气功波出现，冲霄而起，朝着这一颗巨大无比的陨星轰了过去。

　　旋即，轰然巨响之中，只见这一颗直径在数里开外的陨星，就这么被东方玉的一招气功波直接轰碎了。

　　“这家伙，居然还有这样的能力……”看着东方玉这一招气功波所带来的威视，就算是宇智波斑一时间也被东方玉这一招震撼了。

　　能一招将自己天碍震星这一招毁掉的攻击，足以称得上是忍界最强的禁术之一了。

　　“不过如此……”东方玉将宇智波斑这一招天碍震星给击碎了之后，淡淡的摇摇头说道，对于宇智波斑的力量，似乎有点失望的感觉。

　　原著中能人忍者大军都绝望的天碍震星，可是在自己的面前，也不过如此罢了，要知道自己这一具还只是赛亚人的肉身而已，甚至自己连基因锁都没开呢。

　　碾压，虽然宇智波斑不想承认，可是他也看得出来，自己和东方玉之间的战斗，从开始到现在，完全都是自己被碾压了的局面。

　　本来就打出真火了，这个时候再听东方玉的话语，显然是不屑的语气，这让宇智波斑的脸色阴沉了下来，眼中的永恒万花筒飞速的旋转了起来。

　　随着宇智波斑的动作，他的须佐能乎再度发生了变化，那身穿甲胄如同战国时代武士的形象，在这一刻化作一个身穿蓝色的袍子，带着面罩的虚影了。

　　随着须佐能乎的变化，宇智波斑的身形也再须佐能乎的体内升了起来，旋即出现在那须佐能乎眉心处的蓝色水晶体当中了。

　　“这是，须佐能乎的完全体吗？”看着宇智波斑这须佐能乎的变化，东方玉的心下喃喃暗道，不过，在东方玉看来，没有进入六道模式的宇智波斑，的确不是自己的对手，东方玉也没有心思陪他打闹下去了。

　　是的，打闹，这个程度的战斗，这个形态下的宇智波斑在东方玉看来，和他之间的战斗，真的只是打闹而已。

　　深吸一口气，东方玉也懒得再陪他的完全体须佐能乎过招了，双眼瞬间茫然一片，赫然是开启了基因锁第二阶的状态。

　　轰！

　　随着东方玉进入基因锁第二阶的状态，强大无比的气从东方玉的体内爆发出来，这些强大的气，用肉眼都能看得到，给人的感觉，就像是气所化成的火焰了。

　　基因锁第二阶的状态，是开启肉身中的潜能，这赛亚人的肉身潜能显然是比东方玉自己本身的肉身要强大的，所以，虽然这具肉身现在只能开启基因锁第二阶的状态罢了，但是，同等的基因锁开启状态下，这赛亚人的肉身带来的力量增幅比东方玉自己本来的肉身所带来的力量增幅要更加强大了。

　　“这……这个家伙的力量……这个程度的查克拉……”随着东方玉基因锁第二阶的开启，宇智波斑瞪大了眼睛，一时间被这基因锁第二阶带来的增幅震慑到了。

　　他也没有想到，东方玉居然会有这样的手段，一时间爆发出这个程度才查克拉来。

　　唰！

　　开启了基因锁第二阶之后，东方玉显然是不会和宇智波斑浪费时间，打着速战速决的主意了，所以，身形一动的他，舞空术快得离谱，几乎瞬移般的出现在宇智波斑的身侧，一脚狠狠的朝着宇智波斑踢了过去。

　　虽然宇智波斑的写轮眼很强，能够清楚的看到东方玉的动作，早就让须佐能乎抬起手来抵挡东方玉的攻击了，但是，反应跟得上并不代表着须佐能乎就能够挡得住东方玉的攻击。

　　砰的一声，这个时候东方玉的身上燃烧着苍白色的气焰，一脚踢在须佐能乎交叉的双臂上。

　　东方玉身形在半空中倒是纹丝不动，可那须佐能乎，居然被直接踢飞了出去，一双脚在地上磨出了两条长长的痕迹，仿如沟壑。

　　唰！

　　一腿之后，东方玉的身形再动，速度快得离谱，继续朝着须佐能乎冲了过去。

　　力量，东方玉这个时候是呈现出碾压性的优势的，速度方面，东方玉这个时候比那须佐能乎更加的灵巧。

　　砰砰砰……

　　东方玉就像是一只灵活的猴子，正不断的围绕着一只笨重的大象般，一次次的攻击，仿佛雨点般的落在那须佐能乎的身上。

　　宇智波斑那完全体的须佐能乎，在东方玉的攻击下仿佛就像是一只皮球似的，甚至拿完全体的须佐能乎，也在慢慢的被剥落了……

　　轰！

　　终于，东方玉最后一记重拳出击，狠狠的打在宇智波斑那残破不堪的须佐能乎上面，一拳将这须佐能乎给击飞了出去。

　　最后，这本就残破不堪的须佐能乎，终于是土崩瓦解了，化作粉碎消散。

　　“好……好强……”这还是宇智波斑有史以来第一次被人以蛮力破坏了自己的完全体须佐能乎，这让他心下大惊，就算是当初的千手柱间，都没有过这样的壮举呢。

　　看着东方玉又是一腿朝着自己踢了过来，这连自己须佐能乎都能够踢毁的攻击，宇智波斑自然是不敢硬接了，眼中永恒的万花筒旋转了一圈之后，陡然间化作一圈圈的同心圆荡漾开来。

　　与此同时，宇智波斑的双手合十，嘴里一声低喝响起：“通灵术——外道魔像。”


第1129章 六道模式VS魔戒+基因锁模式

　　轰隆隆……

　　随着宇智波斑通灵出外道魔像，十尾的躯壳所化的外道魔像直接出现在宇智波斑的面前了。

　　对于外道魔像的操控，宇智波斑自然是非常的熟悉的，毕竟当年临死之前的他，就是不断的依靠外道魔像输送的能量维持性命的。

　　将外道魔像通灵出来了之后，宇智波斑强行用六只尾兽的力量激活了外道魔像，然后，将外道魔像的力量封印到了自身的体内，强行成为了这不完全体十尾的人柱力。

　　外道魔像是十尾的躯壳，如果将九只尾兽的力量全部到吞入外道魔像之中的话，传说中的十尾就会复活，到那时候，如果能成为十尾的人柱力的话，就能成为堪比六道仙人的存在了，毕竟传说中的六道仙人也是十尾的人柱力。

　　宇智波斑对于自己的实力很有自信，所以，他一直都没有急着将外道魔像激活，他在等，等着自己成功的将最后三只尾兽集齐的日子，可是，今天东方玉就这么杀上门来，甚至以力量碾压了他，这二阶基因锁状态下的东方玉，实力之强让宇智波斑都有些绝望，不知道该如何才能成功的打败东方玉。

　　所以，几乎可以说是被逼上了绝路的他，只能强行将外道魔像通灵出来，用六只尾兽的力量，强行激活，成为不完全体的十尾人柱力了。

　　轰……

　　这个时候，宇智波斑的力量也有了空前的暴涨，一双永恒的万花筒变成了淡紫色的轮回眼的状态，很显然，复活了之后的宇智波斑，是将长门眼中那本来就属于他的轮回眼拿回来了的。

　　以轮回眼的状态，成功的将不完全体的十尾封入自己的体内，宇智波斑的力量，自然是有了很大幅度的提升了，强悍的气息涌出，让宇智波斑的形象有了很大的变化。

　　一件长长的袍子凭空出现，看模样倒是有点类似于火影的御神袍，袍子的背后有九个勾玉的图案，与此同时，好几颗黑色的球体出现了，悬浮在宇智波斑的身后。

　　这一刻，宇智波斑的形象大变，整个人所散发出来的气息，也完全和刚才不一样了。

　　“这是，六道模式吗？”看着宇智波斑形象的变化，东方玉的眼睛微微眯起稍许，心下喃喃暗道。

　　他这副模样，东方玉自然是不会陌生了，特别是宇智波斑身后的那几颗黑色的球体，正是火影中最强大的存在之一，求道玉。

　　求道玉，说它是物质吧，它又不是物质，它完全是由复杂的能量构筑而成的存在，拥有任意变换形态的能力，能够化作任何武器的模样，更主要的是求道玉的破坏力，那堪称湮灭的能力，不只是能作用于物质的伤害，甚至能够对灵魂都造成致命的损伤。

　　东方玉倒是没有想到，自己居然会吧宇智波斑逼到这个地步，把他这六道模式都给逼出来了，虽然因为缺少了三只尾兽，这六道模式并不强，但宇智波斑的实力，却比刚刚提升了一大截的。

　　“东方玉，我承认你已经拥有了傲立忍界的力量了，你的力量甚至在千手柱间之上，今天，我就用这个力量，送你去死吧”，进入了六道模式之后，得到了不完全体十尾的查克拉供给，宇智波斑自信心暴涨。

　　说话间，宇智波斑朝着东方玉直接扑了过来，随着他的动作，他身后的求道玉也跟着动了，直接朝着东方玉这边砸过来。

　　求道玉，在火影位面中似乎是唯一能够正面杀死秽土转生的目标的存在，同时给肉身和精神都造成可怕的湮灭效果。

　　面对着求道玉，就算是东方玉也不敢大意的用自己的肉身去迎接，手在纳戒上轻轻的一抹，斩楼剑出现在东方玉的掌心之中，随着东方玉力量的输送，斩楼剑上绽放出吃白色的光华，朝着那求道玉劈了过去。

　　一黑一白的力量，看起来泾渭分明。

　　虽说求道玉非常的强大，但是，这斩楼剑乃是主神出品，甚至是无限恐怖位面主神空间里恶魔小队的队长复制体郑吒的武器，在品质上那是完全没得说的，与求道玉的相撞，还不足以对斩楼剑造成损伤。

　　宇智波斑进入了六道模式，东方玉开启了基因锁二阶释放出了赛亚人肉身中的潜力，双方可谓说是底牌尽出了，举手投足间都拥有山崩海裂的能力。

　　到了这个程度，不管是宇智波斑还是东方玉，都拥有了能够在天空中飞行的能力，同样的，双方的实力也非常的强大，速度也是极快，远程攻击的话已经不再适合了，双方各自展开了近战攻击的手段。

　　宇智波斑的战斗经验不言而喻，攻击可以说是毫无破绽了，但是东方玉呢？游走了诸天万界这么多年，进展格斗的攻击完全是东方玉最强的能力了，所以，和宇智波斑相斗，两人一时间是进入了白热化的阶段。

　　东方玉开启了基因锁第二阶之后，的确是非常的强大，就算是六道模式的宇智波斑，也被他压制了一头，但是，随着宇智波斑进入了六道模式之后，东方玉想以基因锁第二阶的状态下将宇智波斑在短时间内打败，却是不可能的事情了。

　　虽然，以东方玉现在所表现出来的力量，压制着宇智波斑，只要耗费一些时间的话，打败宇智波斑是早晚的事情，然而，偏偏东方玉现在最缺的就是时间了。

　　基因锁第二阶，东方玉心在虽然已经能够很熟练的开启了，但是，毕竟才觉醒没多久，这个状态现在对赛亚人肉身的负荷还是很大的，东方玉不可能长时间的开启下去的。

　　“嘿嘿嘿，看来，你这个状态似乎是由某种禁术强行提升的力量，不能持久呢……”战斗了片刻，东方玉的身体已经有了副作用的反应了，甚至连身体都有些很轻微的颤抖了，这些，当然是瞒不过宇智波斑的轮回眼了，嘴里嘿嘿的对着东方玉笑道。

　　宇智波斑的话，让东方玉沉默不言，也没有办法反驳他，虽然开启了基因锁第二阶，的确能够压制六道形态的他，可是却没有办法在短时间内结束战斗，这是事实，基因锁第二阶的状态，自己难以持久，这也是事实。

　　不管是基因锁还是魔戒的力量，都算是自己能够提升实力的底牌，但是，这两个手段，都不能持久，这也是最大的弱点，只能在短时间内作为奇招使用。

　　特别是基因锁的力量，几乎是一把双刃剑，若是开启了之后不能解决对手的话，会对身体造成负荷，甚至在关闭之后都伴随着副作用。

　　“嗯？等等，我不是还有魔戒吗？”新下感慨之余，东方玉突然想到了自己手中所拥有的魔戒。

　　如果说基因锁的力量是瞬间让肉身的力量大幅度的提升，那么魔戒的力量，开启的钥匙就是自己的灵魂啊，换过了肉身可不代表了自己就不能使用魔戒了。

　　一念及此，东方玉现在的基因锁第二阶几乎到了极限了，也不敢浪费时间，纳戒中的魔戒出现在东方玉的手中了。

　　随着魔戒套在手指上，虚空中一片白色的物质出现，化作一张面具扣在东方玉的脸上，暗红色的力量从东方玉的身上暴涨起来。

　　基因锁第二阶和魔戒力量的双重增幅，让东方玉的力量在这一刻提升到了一种恐怖的程度，就算是六道模式下的宇智波斑，一时间都不敢置信的看着东方玉，他身上所爆发出来的气息，当真让人有一种窒息感。

　　不可能的，东方玉这家伙，居然还有这也的手段可以提升自己的力量吗？

　　“你是说我的力量不能持久吗？你说对了，我的力量的确是不能持久，可你对力量真是一无所知啊，你觉得我这个状态下，就算是力量不能持久，但是，你能挡住我几招呢？”。

　　因为扣着面具的缘故，东方玉这个时候说话是有一种瓮声瓮气的感觉，认真的盯着宇智波斑，东方玉开口说道。

　　宇智波斑悬浮于半空中，一双轮回眼盯着东方玉，脸色阴沉如水，东方玉身上所散发出来的气息，让他感觉到有些绝望，他知道自己不是东方玉的对手。

　　但是，逃跑？这可不是他宇智波斑能干出来的事情，这个时候，宇智波斑的脑海中迅速思索着，到底该怎么样才能够拖延时间，等东方玉的这个状态消失。

　　是的，宇智波斑的心中开始思索起来了，虽然拥有忍界巅峰强者的傲气，甚至能够动手解决的事情，宇智波斑懒得耗费自己的心神去算计，可是，当到了必要的时候，宇智波斑还是会动脑筋去思索对策的。

　　只是，东方玉可没有给他思索的时间，毕竟自己现在的状态，的确是难以持久，基因锁第二阶，顶多还能维持几秒钟的时间而已，东方玉哪里敢浪费？

　　舞空术施展，东方玉身形一动，仿佛瞬移似的出现在宇智波斑的面前，一拳，朝着宇智波斑打了过来。

　　可怕的威势，就算是宇智波斑当过来的一颗求道玉都被东方玉这拳震碎了。


第1130章 全功率的暗红色气功波

　　基因锁加魔戒的力量，这个时候的东方玉，身上爆发出暗红色的能量，脸上戴着一张紫罗兰色图案的面具，给人的感觉，就像是一个邪恶的魔鬼似的。

　　当然，最恐怖的还是东方玉的身上所散发出来的力量，才是真正的让然感觉到绝望。

　　面对着东方玉的攻击，这个时候就算是宇智波斑达到了六道模式，也不敢肯定自己是否真的能够挡下他这一招。

　　但；这个时候他已经完全没有选择了，在他的控制下，身后悬浮的一颗求道玉直接出现在他的面前，希望用这颗求道玉来抵挡东方玉的攻击。

　　只是，宇智波斑的猜测完全没有错，他这颗漆黑如墨的求道玉，在东方玉的攻击下，瞬间土崩瓦解了，简直就像是一个玻璃泡似的脆弱。

　　一拳击碎了宇智波斑的求道玉之后，东方玉这一拳的威势没有丝毫的停顿，直接落在宇智波斑的胸口。

　　喀啦啦……

　　东方玉的耳朵里能够很清晰地听到骨骼断裂的声音响起，旋即，只见六道模式下的宇智波斑，身体就像是一只被直接击飞出去的皮球一般，狠狠的飞了出去。

　　轰的一声落在地上，甚至在地上砸出一个巨大的深坑，宇智波斑胸前的好几根肋骨都被东方玉这一拳给击碎了。

　　六道仙人的模式下，本身又融合了初代火影的细胞，宇智波斑的生命力显然是非常顽强的，原著中他被阿凯八门遁甲之阵的状态下直接踢碎了胸前的肋骨，不照样活蹦乱跳的吗？

　　所以，看着宇智波斑凄惨的模样，东方玉到时没有丝毫留手的意思，身形一动，再度朝着宇智波斑冲了过去，又是一拳落下。

　　砰！

　　然而，就在这一刻，东方玉的攻击却停留在宇智波斑面前约莫半米左右的位置停住了，东方玉感觉到自己的拳头，似乎打在一个坚固的东西上面，可是，自己的眼睛却什么都看不到。

　　“难道是……”东方玉的反应很快，毕竟通过原著的时候，他就对宇智波斑比较了解了，心下一动，大概就能猜得到是怎么回事了。

　　轮墓边狱，这是宇智波斑轮回眼的能力，当一双轮回眼聚集的时候，可以释放出四个类似于影分身的影子，这四个影子几乎拥有宇智波斑所有的能力，而且肉身非常的坚固。

　　当然，最主要的是要学会了六道仙术，或者是六道仙人模式状态下的人才能看得到那所谓的轮墓边狱所释放的影子，就譬如东方玉现在，就看不到。

　　砰！

　　就在东方玉的攻击被挡住的时候，突然，东方玉感觉到自己的腹部遭受重击，身形忍不住飞了出去，腹内一阵翻江倒海的，非常的难受。

　　东方玉现在的肉身虽然是赛亚人的肉身，而且肉身非常的坚韧，可是，遭受了宇智波斑轮墓边狱的重击，东方玉也受伤了，嘴里哇的一声，几乎连胆汁都吐出来了。

　　不灭金气盾！

　　不用看，东方玉也能知道趁着这个机会，宇智波斑的攻击不会停下的，身形一震，一层暗红色的气盾凭空浮现出来，化作一个鹅蛋型的模样将东方玉完全笼罩在其中。

　　几乎同时，东方玉的不灭金气盾一阵扭曲，显然是轮墓边狱对东方玉发动攻击了。

　　因为东方玉赛亚人的肉身，修炼的重心都放在气上面的缘故，所以其他的力量这段时间都放下了，比如说查克拉体系，比如说装甲色霸气这些。

　　但不灭金气盾是当年东方玉基于风云位面绝无神的不灭金身所开发的一种对龙珠位面气的运用方式而已，算是龙珠体系的招数，所以，东方玉这一招自然是熟练的，只不过因为这具肉身缺少龙脉之力的缘故，所以那神圣的金色气盾，变成了暗红色罢了。

　　轮墓边狱几乎是完全免疫除了六道模式和六道仙术之外的所有攻击了，这对东方玉而言的确是一个坏消息，更主要的是，东方玉的第二阶基因锁差不多已经到了极限了，一旦基因锁关闭了的话，那东方玉这具赛亚人的肉身再想打败宇智波斑的话就不可能了。

　　到了这个关键的时候，东方玉咬咬牙，身上的不灭金气盾维持着，同时双手高举起来，暗红色的气在东方玉的双手之间汇聚起来，随着东方玉的汇聚，他双手间那炽白色的光芒越来越强盛了。

　　基因锁第二阶的状态，几乎到了极限了，东方玉将自己所有的希望都寄托在这一招气功波上面了。

　　在东方玉看来，所谓的其他攻击无效，那就是攻击还没有达到一定的程度罢了，否则的话，是没有什么能完全免疫攻击的，如果说大海是火焰的克星，那么如果火焰的力量足够的话，焚天煮海也不是不可能的事情。

　　以力证道，是东方玉最终规划的目标，虽然东方玉现在还远远算不上踏足了这条道路，但力量能破除一切法则这样的信念，东方玉还是有的，如果不行，那只能是证明自己的力量还不够罢了。

　　轰！

　　蕴含了东方玉所有的一切，这一颗暗红色的气功波也融合了基因锁和魔戒的力量，随着东方玉的手掌往下狠狠的一压，化作一颗巨大无比的气功波，朝着宇智波斑压了下去。

　　这一招，可以说是这具赛亚人肉身中所蕴含的最强的力量了。

　　呼哧……呼哧……

　　东方玉的嘴里喘着粗气，浑身上下一阵痉挛，汗涌如浆，基因锁第二阶已经关闭了，可怕的副作用让东方玉这个时候恨不得直接躺在地上。

　　因为气息紊乱的缘故，东方玉这个时候，悬浮在半空中的身子都是上上下下的起伏，连舞空术的平衡都难以保持了。

　　但是，东方玉这个时候还是瞪大了眼睛，盯着自己的气功波看，虽然那轮墓边狱的存在东方玉现在看不到，但是，在东方玉看来能否看得到轮墓边狱这不是主要的，只要自己的这个气功波能够命中宇智波斑的话，那就足够了。

　　轰！

　　在东方玉的注视下，那暗红色的气功波，朝着宇智波斑砸过去，却是突然停顿了一下，很显然，已经有一个轮墓边狱的影子挡在那气功波的面前了。

　　但是，这暗红色的气功波只是微微一顿罢了，旋即继续落下去，很显然，第一个轮墓边狱的影子已经被气功波击碎，至少是震飞出去了，难以抵挡东方玉的气功波，东方玉的想法没错，之其他的攻击对轮墓边狱的影子无效，只是力量还不够罢了。

　　接下来，是第二个，第三个，第四个……

　　肉眼可见，那暗红色的气功波不断的朝着下方的宇智波斑落下去，那暗红色的气功波，很明显的经过了四次的停顿，显然宇智波斑的四个轮墓边狱所化的影子，都上去抵挡了。

　　虽然那直径足有四五米的暗红色气功波，停顿的时间越来越长，而且每一次停顿之后，气功波所化的球体都会缩水一大截，但是，在停顿了四次之后，那气功波的直径依旧有两米左右，然后，狠狠的砸在宇智波斑的身上了。

　　轰然巨响，天地俱震。

　　“成……成功了吗……”看到这一幕，东方玉的身形从空中落了下来，钢牙紧咬，强忍着体内基因锁的副作用，朝着宇智波斑的方向走过去。

　　自己蕴含了一切的气功波，就算是缩水了一大截，也不是那么容易抵挡的，宇智波斑会不会被自己这一招给直接轰杀了？

　　只是，当东方玉来到自己的气功波所造成的天坑边的时候，却发现宇智波斑的身形完全消失不见了，只是在天坑最底部，有一个大洞，看来，是有人刚刚趁乱在最关键的时候，打了个地洞，把宇智波斑带走了吗？

　　能在这个时候出现，能瞒得过自己的感知力，而且在这个时候有能力和动机把宇智波斑带走的人是谁？东方玉就算是用脚趾头去想，也能大概的猜出一二了。

　　既然黑绝这个时候选择了把宇智波斑带走，那么显然宇智波斑的伤势是非常的严重了，也罢，既然带走了也就带走了吧，这本来也就在东方玉的计划之内。

　　一念及此，东方玉暗自松了一口气，紧绷的神经放松下来之后，东方玉的身体瞬间瘫软在地，嘴里喘着粗气的样子，意识也渐渐的变得模糊了。

　　随着东方玉瘫软在地，意识变得模糊起来，一直悬浮于高空之上的布玛号落了下来，不过却没有降落在地上，而是悬浮于东方玉的上空。

　　布玛号底部的出口打开，一道淡淡的光束落了下来，笼罩了东方玉的全身，旋即，东方玉手腕上佩戴着的布鲁兹光波发射器似乎和布玛号上的光束有了感应，然后东方玉的身体缓缓的飞了起来，被吸入了布玛号当中。

　　将东方玉吸入了之后，布玛号升空而起，旋即往远处的方向飞过去，只留下一片疮痍。

　　东方玉和宇智波斑这番大战，双方底牌尽出，宇智波斑化作六道模式，东方玉同时开启了基因锁和魔戒的力量，双方的大战，已然让晓组织基地附近方圆上百里的范围内，全都化作废墟了……


第1131章 东方玉归来

　　战斗，结束了，东方玉迷迷糊糊之间，能够感觉到额头一阵阵的滑腻感，睁开双眼，白色的美狐正在自己的面前，正伸出红润的小舌头在自己的额头上轻舔着。

　　看着自己睁开双眼，白菲菲显然是非常高兴的模样，一头钻到了自己的怀中。

　　轻轻的将白菲菲抱起，东方玉能够感觉到自己基因锁第二阶的副作用随着自己昏睡了不知道多久，已经好了挺多的了，基因锁第二阶开启达到极限，东方玉身体的副作用当然是不轻了，不过睁开双眼之后，东方玉能够发现，自己体内的气，比之前强了一小截，综合看来，气的强度直接增长了十几个百分点。

　　这力量的提升，让东方玉感到欣喜，果然赛亚人是天生的战斗民族啊，修炼虽然可以让赛亚人的实力得到提升，但是，战斗才是赛亚人提升实力最快的途径吧？

　　“我们现在在什么地方呢？”清醒过来了之后，东方玉开口问道，这句话显然是对布玛号里的人工智能系统小红帽询问的。

　　“老板，我们现在停留在距离木叶村约莫两百里开外的上空”，随着东方玉的话落，小红帽的声音在布玛号当中响了起来。

　　没有直接回到木叶村去，只是距离木叶村两百里外的高空中悬浮着而已吗？听到小红帽的话，东方玉的心下暗自点点头，对于小红帽的这个选择，还是表示赞同的。

　　虽然自己现在和木业差不多是统一战线了，可自己毕竟把团藏抓走了，也间接害死了第三代火影，若是自己昏迷的状态下被送到木叶村去，谁知道会有什么样的结果？东方玉可不想用自己的人身安全来赌木叶村的人品。

　　“好了，既然我已经醒过来了，那么我们就回木叶村去吧，估计木叶村的那些人都等急了吧？”点点头，东方玉开口说道。

　　对于东方玉的命令，布玛号自然是不会有丝毫的质疑，随着他的话落，一直悬浮着停在半空中的布玛号直接启动了，朝着木叶村的方向飞了过去。

　　“嗯，老板，估计这个时候木叶村的人真的等急了呢，你已经昏迷了三天三夜了”，布玛号往木叶村的方向飞过去，同时，布玛号上的声音响了起来。

　　东方玉这边，乘坐着布玛号往木叶村的方向过去了，而这三天的时间，关于东方玉和宇智波斑之间的战斗，自然是让整个忍界都震动了，毕竟前些日子，宇智波斑复活的消息已经让忍界所有的目光都放到了晓组织这边了，自然，东方玉和宇智波斑之间这惊天动地的战斗，也引起了很多人的注意。

　　特别是东方玉最后基因锁加魔戒力量下的一记全功率的气功波，那可怕的力量足以将一座大山都轰塌，还有宇智波斑天碍震星召唤下来的陨星，这样的威势，除非是瞎子，否则想让人家看不到根本是不可能的事情。

　　不管如何，随着东方玉和宇智波斑的战斗结束，东方玉和宇智波斑可谓是两败俱伤，当然，宇智波斑的伤势绝对是更加严重了。

　　在战斗最后的关头，他被潜伏着的黑绝带走了，而东方玉也被布玛号带走了，晓组织这边，随着两人各自离开，一时间陷入了死寂，只有方圆上百里的废墟，还有那一个巨大无比的天坑，昭示着刚刚这里究竟经过了怎么样可怕的战斗。

　　窸窸窣窣的，许多忍界势力的眼线，就像是小老鼠似的慢慢靠近了这边，最后，当这些眼线陆陆续续的集中到东方玉的气功波所造成的天坑边缘的时候，所有的人都瞠目结舌。

　　所有的人看着这个巨大的天坑，再想一想一个忍村的面积，这些忍者赫然发现，这个天坑的面积，将一个大型忍村装进去都绰绰有余了，这岂不是说？只要这么一招，就能轻易的将一座大型的忍村瞬间抹去？

　　从这天坑上所有的人都能感受到其中所蕴含的恐怖的威能，这样的力量，谁能抵挡？

　　“这一战，到底是什么样的结果？宇智波斑和东方玉两人，到底谁胜谁负？谁生谁死？”看着这可怕的景象，再想想东方玉和宇智波斑两人全都消失不见了，所有的眼线心中都暗自的猜测了起来。

　　但是，他们的猜测毕竟不是事实，谁也不知道这一战的结果，到底是怎么样的，只是从这方圆百里都化作废墟的场景可以推断出两人都拥有了凌驾于忍界之上的力量。

　　不管这一战谁生谁死，反正这一战的消息，就像是飓风一般的划过了忍界，一时间让整个忍界都被深深的震撼了。

　　东方玉居然能和传说中的宇智波斑相斗？而且两人都已经失踪额，生死不明？

　　尽管忍界的势力都知道东方玉的实力很强，毕竟他有过独闯木叶村的壮举，可是现在对比一下他和宇智波斑战斗所展现出来的破坏力，所有人都惊愕的发现，原来当初东方玉在木叶村的时候，已经算是留手了吗？

　　无论如何，这一战的消息，都传出去了，整个忍界都在观望着，虽然东方玉和宇智波斑都已经失踪了，但是，忍界所有的势力都在观望着东方玉和宇智波斑的消息，只有他们两个人出现，才能证实那一战的胜负。

　　当然，对于忍者五大国的利益而言，这种超越了国家机器的力量，宇智波斑和东方玉两个人都不出现的话，才是最好的，这样就没有什么力量能够威胁到他们大型忍村的地位了。

　　木叶村这边的人也在等着，都在等着东方玉那边的消息传过来，这几天的时间，李洛克自然是苏醒过来了，醒过来的他，身体方面的恢复非常的喜人，看起来非但是痊愈了，反而变得比之前更加的强壮了。

　　而看着李洛克醒过来，纲手自然是抽出时间来给李洛克好好的检查检查。

　　虽然说现在的忍界可谓多事之秋，但作为一名顶尖的医疗忍者，对于李洛克身上的变化，纲手还是充满了求知欲的，若是能够从李洛克的身上，破解那所谓的神之基因的奥秘，那就再好不过了，相信没有哪一个医疗忍者能拒绝这样的诱惑。

　　没看到每次纲手来给李洛克做检查的时候，大蛇丸都羡慕得眼睛都快红了吗？

　　这一天，木叶医院这边，纲手例行的抽时间给李洛克检查了一下，看到关于李洛克全身上下的各项数据信息，纲手的脸上戴着难以置信的惊容。

　　每次检查，都能发现李洛克的身体数据在变化，而且，从数据的显示上来看，纲手发现李洛克不管是力量，还是肌肉的韧性，骨骼的强度等等，都已经超越了普通人太多太多了。

　　神之基因的药剂，难道真的能让一个普通人变成神吗？这种身体的数值，不知道和传说中的仙人之体比是什么样的？

　　“火影大人，我的身体是不是恢复了？我可以离开了吧？”纲手这边因为李洛克检查的身体数据而陷入了思索，李洛克则是有些焦躁不安的样子，开口对纲手问道。

　　“小李啊，你这个身体状况还没有稳定下来，我建议你还是继续留在医院里观察吧，你这么急着出院，也没什么事不是吗？”被李洛克的话打断了思绪，纲手回过头来说道。

　　“不！”只是，纲手的话却让李洛克摇了摇头，道：“东方玉师父和那个宇智波斑的战斗，都过去这么久了，一点消息都没有，我很不放心，我要去晓组织那边看一下。”

　　当日开启了八门遁甲之阵对抗宇智波斑，李洛克当日明白宇智波斑的恐怖，所以，对于东方玉的情况非常的担心，急不可耐的想要过去看一看，看看能否把东方玉找回来。

　　李洛克的话，让纲手一时间不知道该说些什么。

　　劝他不要去？从东方玉和李洛克之间的感情上来说，自己劝的话，根本劝不住的，但是让他去？如果东方玉真的死了呢？那李洛克跑去晓组织基地，再度遇到了宇智波斑的话该怎么办呢？

　　对于东方玉的消息，木叶村这边的人，如李洛克和天天之流，自然是非常的担心的，当然，更多的民众是漠不关心，甚至是恨不得东方玉和宇智波斑两人同归于尽了，毕竟东方玉给木叶村带来的伤害，可没有那么容易抹平的。

　　当然，如果说木叶村里面，谁对东方玉的情况最不担心的话，就是药师兜了，以药师兜对东方玉的了解，他很清楚，东方玉完全没有被打败的可能性，尽管药师兜也对东方玉失踪了这几天觉得诧异。

　　果然，就在这一天，木叶村这边的出云子铁依旧忠心耿耿的镇守着木叶村的大门，旋即，两人心有所感的望向天际，脸色齐齐大变，瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　从两人的视线，能够清楚的看到木叶村的天边，一艘熟悉的飞船出现了，正朝着木叶村这边靠过来。

　　“东方玉，回到木叶村来了……”。

　　很快这个消息，就像是平地一声惊雷，传遍了木叶村，甚至，仿佛飓风一般的向整个忍界蔓延……


第1132章 揭露真相

　　木叶医院这边，李洛克和纲手之间差不多还在僵持着，洛克想要出院，去晓组织基地那边去寻找东方玉的踪迹，但是，纲手这边自然是不赞成的。

　　偏偏李洛克的实力丝毫不弱于她，纲手就算是反对，也没有办法对李洛克出手，就在两个人僵持着的时候，突然一个带着面具的暗部出现在这病房当中，单膝跪在纲手的面前，道：“火影大人，东方玉的那艘布玛号出现了，已经在村子里降落了。”

　　“哦？”听得此言，纲手的眸子异样的光芒闪了闪，那样的战斗，东方玉居然真的活着回来了？难道是他成功的把宇智波斑打败了吗？

　　这怎么可能？难道那东方玉真的拥有了堪比自己的爷爷那样的力量吗？

　　“太好了，东方玉师父终于回来了吗？”且不论纲手听到这个消息是什么样的想法，亦或者说是什么样的情绪，旁边的李洛克，听到了这个话之后，倒是高兴的从病床上一跃而起，惊喜地说道，说话间，身形一动，直接从病房冲了出去。

　　背后那一对黑褐色的蝠翼狠狠的在空中震动了几下，李洛克虽然还没有掌握自己身后蝠翼飞行的能力，但是，扑闪着蝠翼，滑翔一段距离倒是没有问题的。

　　这些日子以来，关于李洛克的变化，在木叶中已经不算是什么样的秘密了，可是，当李洛克出现在民众的面前的时候，那他长长的头发，黑褐色的蝠翼，骨尾还有那漆黑如墨的爪子，还是让许多人惊呼出声，李洛克的这副模样，当真和传说中的恶魔差不多了。

　　木叶村里面，得知东方玉到来的消息，当然不只是李洛克一个人往前冲过来了，同行的还有宇智波佐助，宇智波带土，大蛇丸，药师兜乃至自来也这些人，东方玉既然是活着回来了，那么关于之前晓组织那边的一场大战，究竟结果如何，很多人都想要亲自找他问个清楚。

　　毕竟那场大战究竟发生了什么，也就只有东方玉和宇智波斑两个人清楚而已。

　　布玛号，从空中落了下来，这一次，东方玉到时没有必要再木叶村门外落下，而是直接降落到了木叶村的里面。

　　随着布玛号降落，东方玉抱着白菲菲从台阶上走了下来，许多的人都已经在布玛号的旁边等着了。

　　“玉君果然安全回来了呢，兜对你的信心果然是有原因的啊……”大蛇丸第一个开口了，嘴里发出邪魅而富有磁性的笑声，开口对着东方玉说道。

　　“你，居然真的能从斑的手底下活着回来？”要说看着东方玉回来，最吃惊的人是谁的话，自然是宇智波带土了，他深知宇智波斑的力量，所以，才更明白东方玉能活着回来究竟意味着什么。

　　宇智波斑可不只是写轮眼而已啊，他的手中这个时候应该还拥有轮回眼才对的，而且，他还能通灵外道魔像出来，况且手中还拥有六只尾兽的力量呢，可是，就这样，东方玉居然还能活着回来？那么他的力量究竟有多么强大呢？

　　虽然跟着东方玉学了死神化体系的力量，宇智波带土也知道东方玉的实力非常的强大，但是，他却没有想到，东方玉的力量居然能强大到和宇智波斑相斗。

　　“嗯，宇智波斑的力量，倒是有些超出我的预料呢”，随着宇智波带土的话，东方玉点点头说道。

　　这倒是实话，东方玉也没想到，对付宇智波斑，自己赛亚人肉身可以说的底牌尽出了，不只是基因锁的力量，就连魔戒的力量也一起用上了。

　　当然，东方玉同样的也没有想到宇智波斑居然会被自己逼出六道模式。

　　“那一战的结果，究竟怎么样了？宇智波斑现在的情况如何了？”还是纲手身为火影，更关心的还是大局，所以开口对东方玉问道。

　　“那一战，可以说是两败俱伤吧”，对于纲手的话，东方玉开口回答说道，微微一顿之后，跟着补充道：“我的伤势，经过了这几天的休养，已经恢复得七七八八了，但是宇智波斑的伤势，我估计他没有一年半载的时间，是不可能恢复的。”

　　是的，正面吃下了自己全功率的气功波，就算东方玉没有亲眼看到宇智波斑的情况，但是东方玉也能确定，宇智波斑伤势一定非常的严重，相信就算是死在自己气功波的威能下，也没有什么不可能的事情。

　　“这……这……”东方玉的话落下，让在场所有的人脸色都变了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　所谓的两败俱伤，东方玉的伤势只是经过了短短几天的休养而已，就完全的恢复了，但是，宇智波斑的伤势，却至少需要休养一年半载的时间？这岂不是说，之前那一战，是东方玉胜利了？

　　东方玉，打败了宇智波斑！？

　　想到这个事实，一时间许多人都觉得有一种眩晕的感觉，仿佛自己在做梦一般。

　　传说中的宇智波斑，能和忍者之神的千手柱间争锋的人物，居然败在东方玉的手底下？东方玉的实力，已经达到了千手柱间的程度不成？

　　“东方先生，你既然能把宇智波斑打败，难道你没有能力把他杀死吗？”就在所有的人都震惊于这个事实的时候，宇智波带土却忍不住开口对东方玉问道。

　　这番话出口，让周围许多的人都把目光放在东方玉的身上，是的，宇智波带土的这个问题可以说是问出了所有人心中都想知道的答案，既然东方玉能够把宇智波斑打败的话，难道，他没有能力吧宇智波斑杀死吗？

　　“能！”闻言，东方玉果断的点点头说道：“虽然宇智波斑已经召唤出了外道魔像，借用六只尾兽的力量进入了六道模式，但是，如果生死大战的话，我还是能够杀死他的，但可惜的是，在最后的关头，宇智波斑却被人救走了。”

　　“被救走了？是谁能在你们战斗的时候把人救走？”东方玉的话出口，让宇智波带土瞪大了双眼，心中的震撼已经是到了无以复加的地步了。

　　一则是震撼于宇智波斑居然进入了六道模式，可这个力量居然还不是东方玉的对手，另外一方面，他更震撼于在两人这个层次的战斗中，居然还有人能把宇智波斑救走？到底是何方神圣？

　　“你对黑绝的了解有多少？”并未急着回答带土的话，东方玉反问道。

　　“你是说？救走斑的人是黑绝！？”东方玉的话是什么意思，宇智波带土显然是听懂了的，震惊的瞪大了眼睛，几乎不敢相信的问道。

　　东方玉没有回答他这句话，但是，这个话到底是什么意思，显然还是能够明白的，救走宇智波斑的人显然就是黑绝了。

　　黑绝居然有这样的力量？宇智波带土的心下开始思索起来，其实关于绝，宇智波带土知道得并不是很深刻，但带土却知道，早在很久以前，绝的存在就是为了宇智波斑服务的。

　　“其实，宇智波斑也被欺骗了……”想了想，东方玉开口说道，并没有什么不能说的意思，道：“宇智波斑一直都被绝欺骗了，他一直认为黑绝是他自己的意志所化，所以对绝是非常的信任，可实际上，黑绝存活的时间比宇智波斑所想象的要更久远得多了，甚至可以追溯到六道仙人的时代。”

　　“黑绝，到底是什么样的存在？难道东方先生你的卜算能力，已经看到了些什么吗？”东方玉的话，让宇智波带土脸色不由得变了变，惊讶的叫出声来，看东方玉笃定的样子，显然是他很有把握了。

　　“不错，我的卜算能力，的确看到了很多的画面，今天我就给你说一说六道仙人，大筒木一族，还有十尾和神树的事情……”。

　　东方玉点点头，好在自己曾经有过卜算之法的名头，所以，很多想要说出来的情报，都可以用所谓的卜算之法来说话。

　　“东方先生，大家都站在这里也不是个事，还是先来火影办公室再说吧”，这个时候，旁边的纲手开口了，显然东方玉的嘴里要吐出让整个忍界都震撼的情报，就这么大庭广众之下说出来，并不合适。

　　“嗯，也好……”想了想，东方玉倒是没有拒绝纲手的意思，点点头说道，说话间，一行众人在纲手亲自率领下，直接朝着火影办公室的方向走去了。

　　到了火影办公室之后，众人相继坐落，旋即所有人的目光都放在东方玉的身上。

　　东方玉也没有浪费时间的意思，把原著中神树的果实，大筒木辉夜吃下了神树果实之后，神树化身为十尾肆虐，然后大筒木辉夜生下了两个儿子的事情，从头到尾的都给众人仔细的解释了一遍。

　　忍界多年前的密辛，东方玉居然娓娓道来，听到神树的存在，查克拉果实，还有大筒木辉夜的存在，所有的人都瞠目结舌，有一种第一次听到神话故事的感觉。

　　“而黑绝呢，其实就是大筒木辉夜的意志所化，目的就是为了复活大筒木辉夜……”说到最后，东方玉的嘴里也掀开了忍界最大的秘密了。


第1133章 抛下尊严的佐助

　　地底，因为没有光线的缘故，自然是一片漆黑的，在地底之中，黑绝带着受伤的宇智波斑飞速的穿行，很快就离开了晓组织基地足足数百里的距离，出现在一片荒无人迹的沙漠地带。

　　从地底当中出现之后，能够看到宇智波斑的模样，非常的惨烈。

　　虽然依旧是六道模式的形态，可是刚刚那一记全功率的气功波显然让他受了重创，宇智波斑躺在地上，几乎连站起来的力气都没有了，只是神情倒是没有丝毫的颓废，依旧是很有斗志的模样，道：“没想到那个东方玉的力量居然强大到这个程度呢，真是超出了我的想象啊，看来，我的目标想要实现，并没有想象中的那么容易呢。”

　　东方玉的实力，虽然让宇智波斑感到吃惊，但是，看他的样子，反倒是更激起了斗志一样，道：“很好，如果真的那么容易达成的话，反倒是没有趣味了，总有一天，我会亲手把东方玉打败的……”。

　　“其实，他的力量虽然强大，可是要打败他也不难啊……”然而，就在这个时候，站在宇智波斑身旁的黑绝，却突然插嘴说道。

　　“哦？黑绝，你有什么办法吗？”听黑绝的话，似乎他有些想法的样子，这让宇智波斑有些诧异。

　　对于黑绝，宇智波斑倒是没有丝毫的防备，在他看来，黑绝的存在意义就是为了自己，他其实就是自己意志所产生的存在。

　　“办法很简单，那就是利用你，将我的母亲大筒木辉夜复活……”然而，到了这个地步，黑绝却是觉得时机正好了，所以对着宇智波斑亮出了自己隐藏了多年的獠牙。

　　说话间，黑绝的身体就像是一道影子似的，直接朝着宇智波斑扑了过去。

　　“黑绝，你干什么……”对于黑绝的行为，宇智波斑难以理解，惊声叫道。

　　木叶村、火影办公室。

　　这个时候的火影办公室一片死寂，气氛给人一种压抑的沉重感，东方玉说出来的话，的确是让人感到吃惊，仿佛上古神话一般的真相，更让人觉得震撼。

　　黑绝居然是活了不知道多少年的存在，甚至是六道仙人的母亲大筒木辉夜的意志所化？就算是宇智波斑也被黑绝利用了？

　　“虽然早就知道东方先生的卜算能力非常的奇特，能测过去和未来，但是这番话，还是让人觉得吃惊呢”，办公室内一片死寂，沉默了许久之后，宇智波带土开口了，打破了这份死寂的感觉。

　　“东方先生，你确定自己所说的话属实吗？”纲手也开口了，认真的盯着东方玉，那眼神似乎想要努力的判定东方玉话语的真实性。

　　毕竟纲手代表的不只是她自己而已，更主要的是她的身份现在是木叶村的火影，所以她在看待问题和思考问题方面，首先是要作为一个火影的角度。

　　“我能够确定”，闻言，东方玉点头说道，神色笃定，完全没有丝毫说谎的样子。

　　深深的看了东方玉一眼，纲手不再说话了，这件事情事关重大，纲手也不敢随便的相信东方玉。

　　当然，她更不会去否认东方玉，一切，还是需要木叶村仔细的打探了之后才能知道。

　　“啧啧啧，这真是一个惊人的消息呢……”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，嘴里发出邪魅的笑声，只是他邪魅的笑声中，仔细的品味，也能够察觉到一丝震撼的情绪，显然东方玉的这番话，他揭露的真相，让大蛇丸也感到震撼了。

　　不过，相对于办公室内其他人的震撼，宇智波佐助对于东方玉说的话，似乎不放在心上的样子。

　　在宇智波佐助看来，忍界变成什么样子不是主要的，他现在最主要的目的就是获得自己的力量，然后，再去找到鼬，这个目标在宇智波佐助的心里，甚至超过了所谓忍界的安危了。

　　不管如何，东方玉的这番话，都让人不敢轻视，但是，这件事情毕竟事关重大，所以木叶村也不敢随意的相信东方玉。

　　当然，东方玉也不奢望木叶村会这么轻易的就相信自己，所以，在这火影办公室内将自己想说的事情都说完了之后，东方玉倒是没有继续待下去的意思。

　　不过，虽然没有轻易的相信东方玉，可纲手还是开口留东方玉在木叶村这边住上一段日子，意思很明显，等木叶村这边收集情报，如果证实了东方玉所说的话是真的，到时候为了整个忍界，还是需要东方玉的力量来对抗那所谓的大筒木辉夜的。

　　对于纲手的请求，东方玉也点头答应了下来，大筒木辉夜额头那颗九勾玉轮回眼，本来就是东方玉想要谋夺的东西，东方玉之所以把这个消息告诉木叶村，其实也是想要借用忍界的力量帮助自己对付大筒木辉夜。

　　只是，宇智波斑的那一双写轮眼，或者说是那一双轮回眼就这么没了，东方玉还是觉得挺可惜的，这次来到火影位面，现在自己只有从团藏那里得到的宇智波止水一颗万花筒在手中了。

　　从木叶医院走出来之后，大蛇丸和药师兜自然要回音忍村去，宇智波带土跟着卡卡西离开了，东方玉则留在木叶，一则看看小李的身体变化，另外也在等着木叶村调查的情报。

　　不过，值得一提的是宇智波佐助却没有跟着回去音忍村，反倒是陪着东方玉一起留在木叶了，用宇智波佐助的话来说，东方玉现在留在木叶村毕竟是格格不入的，自己想要留在木叶，给东方玉打打下手，照顾东方玉起居饮食什么的。

　　原著中龙傲天性格的宇智波佐助，居然愿意像一个下人似的留下，照顾自己的起居饮食？

　　说实话，听到这个话的时候，东方玉也愣住了一下，至于药师兜和大蛇丸他们当然也明白宇智波佐助的意思了，大蛇丸的眼底深处闪过一抹冷色。

　　宇智波佐助的话，显然是要抛弃自己，转入东方玉那边了，虽然拥有了写轮眼，也掌握了培育写轮眼的技术之后，大蛇丸对于宇智波佐助的渴望已经淡了很多很多，可是，宇智波佐助的这番行为，可以算得上是背叛自己了，大蛇丸当然不会高兴。

　　宇智波佐助似乎没有看到大蛇丸眼神中的冷意，只是目光放在东方玉的身上。

　　自己的这个行为，就像是在赌博一样，宇智波佐助自己也清楚，如果东方玉答应还好，如果他不答应的话，那自己的后果不堪设想，或许心存怒意的大蛇丸杀了自己都有可能，毕竟大蛇丸现在可没有对自己的身体抱着什么渴望了。

　　但是，也正是因为大蛇丸对自己的身体不渴望了，宇智波佐助才想要寻找别的出路。

　　大蛇丸都不看重自己了，那自己到底要怎么样才能成长起来，获得足以打败鼬的力量呢？说出这番话，不只是丢了宇智波一族的脸，更是拿自己的性命在赌，可是，在宇智波佐助看来，自己已经没有别的选择了。

　　东方玉看着宇智波佐助，说实话，突然会突出这样的要求，的确是出乎东方玉的意料之外，这可不像他能说出来的话，当然，关于宇智波佐助的这句话，背后蕴含着怎样的意义，东方玉也能看得出来。

　　“唉，可惜啊，你只是个男人，如果是个女仆的话就好了……”东方玉盯着宇智波佐助看了看之后，耸耸肩说道，旋即转身离开了。

　　看着东方玉离去的身影，宇智波佐助一时间愣住了，他这句话是答应了自己，还是拒绝了自己？从东方玉的语气上来看，似乎拒绝了自己？

　　大蛇丸，眼神微微眯了起来，带着冷色盯着宇智波佐助，森冷的眼神之中蕴含着名为危险的东西。

　　“喂，你不是说要照顾我起居饮食的吗？还不过来？我至少得先尝尝你的厨艺吧”，只是走出去了有一段距离的东方玉，感觉到宇智波佐助没有跟上来，头也不回地说道。

　　“啊？他这是，答应了？”。

　　东方玉的话，在佐助看来，自己就像是在深渊之中看到了一抹亮光似的，怔了怔，然后反应过来的他，神色大喜的朝着东方玉的背影追了过去。

　　随着东方玉的花落，大蛇丸眼中的冷意慢慢的消失了，既然东方玉已经接纳了宇智波佐助，那么他现在就不是自己能动的了，这点大蛇丸还是拎得清的，再说了，从利益的角度上来看，现在损失了宇智波佐助，对他来说的确不算什么了。

　　大蛇丸和药师兜，离开木叶村了，他们的目的很简单，继续研究，最好能够解决万花筒瞳力方面的问题，至于大筒木辉夜？忍界的安危，这些用不上他们去操心。

　　东方玉和宇智波佐助则留了下来，纲手在火影办公室附近，划了一座宅子暂时给东方玉居住。

　　说实话，宇智波佐助会抛下颜面，赌出一切的跟随自己，这出乎东方玉的意料，是东方玉出来都没想到过的，但是，既然这个少年已经抛下了心中那点莫须有的尊严，甚至拿性命在赌了，东方玉倒也没有办法坐视人家因为自己而丧命。

　　东方玉不是个好人，单也绝对不是那种能够无动于衷的看着别人因为自己而死的冷血无情之辈。


第1134章 东方玉给的报酬

　　宇智波佐助，倒是没有丝毫之前那龙傲天的模样，进了东方玉的住宅之后，倒是主动的在厨房里忙碌去了。

　　东方玉起初还怕宇智波佐助做饭方面很差劲的，不过，东方玉走进厨房里看了看，倒发现自己有些多虑了，看宇智波佐助娴熟的模样，显然厨房里的事情他并不陌生。

　　东方玉看到这个样子，先是怔了怔，旋即反应过来，年少的时候就全族被灭了，宇智波佐助都是一个人在木叶村生活，显然，厨房里的事情他压力从小就有涉猎的，看到这个，东方玉倒是放心了许多，倒是不用担心自己的胃会受到虐待了。

　　人家刚刚才丢下那高傲的姿态，若是饭做得很难吃的话，东方玉还真不好意思去责怪人家。

　　很快的，一顿饭就已经烧好了，东方玉看了看，虽然说不上多么色香味俱全，但至少不难吃就是了，东方玉尝了尝，嗯，至少比普通人家烧的饭菜还是要可口一些的。

　　宇智波佐助认真的盯着东方玉看，看东方玉似乎挺满意的样子点点头，他的心中这才松了一口气。

　　好不容易让东方玉答应收下了自己，可如果自己连烧个饭都烧不好的话，宇智波佐助自己都会不好意思了，不知道自己跟在东方玉身旁的作用是什么。

　　东方玉尝过了之后，指了指自己面前的位置，道：“好了，别站着了，你这样的话我吃不下的，坐下来一起吃吧。”

　　嗯，宇智波佐助烧的饭菜，这份量两个人吃的话，倒是足够了。

　　闻言，宇智波佐助倒也没有太客气的意思，点点头，拉开座位就准备坐下，只是，就在这个时候，一阵脚步声响了起来，旋即，东方玉的家门口，三个人影并肩走了进来。

　　东方玉和宇智波佐助寻声望去，为首的人模样异于常人，正是仿佛恶魔一般的李洛克。

　　跟在李洛克的身旁，还有一男一女两个，正是漩涡鸣人和春野樱两人，他们三人倒是联袂而来了。

　　“东方玉师父，我过来蹭饭吃了”，为首的李洛克开口嚷嚷地叫道，东方玉和李洛克之间的关系，越来越熟络了，李洛克在东方玉这边，倒是把这里当做自己家一样的随便了。

　　“嘿嘿嘿，我们也来蹭饭了……”随着李洛克的话之后，旁边的漩涡鸣人，倒也是厚着脸皮对东方玉笑道，一副自来熟的模样。

　　“东方玉先生，不好意思，打扰了”，相对而言，倒是春野樱比较正常一些，对着东方玉鞠躬说道，很有礼貌的样子。

　　不过，除了李洛克之外，进来的鸣人和春野樱两个人的目光，却是放在宇智波佐助的身上，显然，李洛克是冲着东方玉来的，但是他们两个人应该是冲着宇智波佐助过来的了。

　　“嗯，你们都做吧，这样的话饭菜有些不够啊……”东方玉看着进来的三个人，手中的餐具放下来，开口说道。

　　“我去做”，这个时候，宇智波佐助倒是摆正了自己的身份，闻言，起身说道，准备往厨房的方向走过去。

　　“不用了，你们年轻人坐一坐吧，我去”，不过，东方玉倒是挺开明的，拦下了宇智波佐助之后，自己往厨房的方向走过去了，把时间留给了他们这些十几岁的小年轻。

　　东方玉的厨艺，那是不用说的，毕竟是用黑客帝国位面的机器灌输过技能的，厨房里，东方玉的动作比宇智波佐助的更加娴熟的多了，行云流水般的烹饪动作，更像是艺术一般了。

　　如果把宇智波佐助的厨艺，比作是小馆子店里的程度的话，那么东方玉的厨艺，绝对可以算得上是世界顶尖大厨的行列了，之间没有丝毫的可比性，或许比他们两人之间战斗力方面的差距都要大得多了。

　　漩涡鸣人和春野樱都是冲着宇智波佐助过来的，自然，两个人是拉着宇智波佐助不断的说话了。

　　李洛克呢？他和漩涡鸣人这一行人的关系也很不错，自然，四个人之间的相处也很融洽，当然，春野樱和漩涡鸣人的目的，当然是想要让宇智波佐助回来，重新回到木叶村。

　　对于两人的话，宇智波佐助当然是没有答应的，自己的目标没有达到，他绝对不会回到木叶村，自己是一个复仇者，待在木叶村，所谓的友情和羁绊，会颓废自己的意志，这是宇智波佐助不愿留在木叶的根本原因。

　　很快，东方玉端着好几个菜过来了，色香味形俱全，远远的李洛克等人就耸动着自己的鼻子，能够闻得到东方玉菜品的香味了。

　　本来东方玉的厨艺就是顶尖的，再加上华夏菜品本来就以美味著称，这香味，简直就像是可怕的禁术一样勾着人腹内的馋虫。

　　现实世界当中，有传闻男人的四个追求点，拿米国的工资，住英国的房子，吃华夏的菜品，娶东瀛的老婆，从这就能看得出，华夏的菜品，在现实世界中本来就是享誉全球的存在。

　　本来，宇智波佐助的饭菜烧得就已经挺可口了，可是当东方玉的菜端出来的时候，差距立马就体现出来了，漩涡鸣人毫不客气，大快朵颐，李洛克更是发挥了自己体术型忍者的优势，眼明手快，两人仿佛风卷残云似的，宇智波佐助吃了东方玉的菜品之后，也有些傻眼了，旋即沉默不言。

　　自己还说留下来是照顾东方玉的起居饮食的，可是，单单的烧菜这一项，自己或许这一辈子都比不上了啊，自己是不是太失职了一点？

　　倒是春野樱似乎察觉到了宇智波佐助的情绪变化，她只是吃过了一口之后，并没有和李洛克还有漩涡鸣人去抢东方玉的菜品的意思，反倒是不断的去吃宇智波佐助烧的饭菜。

　　“喂，小樱，你来试试东方玉先生烧的菜啊，很好吃呢”，漩涡鸣人看到了春野樱的动作，夹了一大碗满满的菜品推到了春野樱的面前说道。

　　“是啊，小樱，东方玉师父的饭菜很好吃的”，同样的，李洛克也毫不示弱的端了一碗过来。

　　不管是李洛克还是漩涡鸣人，显然都对春野樱很有感觉的，两人这是有些争风吃醋的味道了。

　　“不用了，我吃这个就行了，我觉得还是佐助的饭菜比较合我的胃口”，但是，对于两人献殷勤的举动，春野樱却没有受用的意思，婉拒了说道。

　　再看佐助的脸色，依旧是那冷冷的，酷酷的模样，丝毫看不出他内心中的想法，似乎对于春野樱的举动，完全没有感觉一样。

　　东方玉将这四个孩子的行为举止都看在眼里，旋即，会心一笑，心中倒是暗自感慨，这些孩子，倒是挺有趣的样子呢。

　　接下来的日子，东方玉这边都挺热闹的，漩涡鸣人和春野樱两个人对佐助还是很执着的，再加上东方玉身为华夏人，还是很有好客的心态的，而东方玉亲自下手烧的饭菜又很可口，让漩涡鸣人等人是流连忘返的。

　　所以，他们三个人倒是隔三岔五的往东方玉这边跑，特别是身为弟子的李洛克，甚至有的时候会直接在东方玉这边过夜了，当然，东方玉也会经常的指导李洛克关于易筋经方面的修行要领。

　　就这样，日子很快过去了半个月左右，这些日子，宇智波佐助都在任劳任怨的给东方玉当下人一样，照顾东方玉的起居饮食，他倒是没有丝毫怨言的样子，这让东方玉观察了他足足半个月，倒是暗自点头。

　　不管他是真的能够放下那些莫须有的高傲，还是为了达到自己的目的，能够忍辱负重到这个地步，东方玉觉得这对于宇智波佐助而言，都是一个值得称赞的成长，这已经很不错了。

　　这一天，东方玉坐在餐桌旁边，擦了擦嘴，东方玉能够清楚的感觉到宇智波佐助今天烧的饭菜，比昨天又稍微好了一些。

　　看来这些天他还是很努力的在练习的，再看他现在正在收拾餐具，东方玉暗自点点头，道：“佐助啊。”

　　“嗯？东方先生，有什么要吩咐的吗？”闻言，宇智波佐助手上的动作微微一顿，抬起头来问道。

　　“今天晚上你有时间吗？”看着宇智波佐助，东方玉开口问道：“如果有时间的话，今天晚上我你去找小李吧，让他把易筋经教给你。”

　　东方玉的话，让宇智波佐助愣住了，一时间感觉自己就像是被馅饼砸中了一样，旋即认认真真的对着东方玉深深的鞠躬，道：“多谢东方玉师父，多谢师父。”

　　“好了，别叫我师父，我也不是你师父，这个，就算是你这些天照顾我起居饮食的报酬吧”，看着宇智波佐助鞠躬行礼，感激涕零的样子，东方玉摆了摆手说道。

　　随着东方玉的动作，宇智波佐助的腰直了起来，再也弯不下去了，同时，东方玉开口说道：“虽然你不是我的弟子，但毕竟学了我的能力，从今以后，你不能再对别的人弯腰了。”

　　“是！”闻言，宇智波佐助重重的点点头，感激的看着东方玉，然后把餐桌上的餐具等等都收拾好了之后，脚步轻快的下去了。

　　唰！

　　随着宇智波佐助退下去了之后，东方玉的面前一道影子闪过，一个人影出现在东方玉的面前，一双猩红色的写轮眼盯着他……


第1135章 宇智波鼬的选择

　　对于出现在自己面前的这个人影，东方玉倒是没有丝毫觉得惊诧的意思，仿佛早就知道对方会出现的一样，头也不抬，东方玉开口说道：“你终于还是忍不住的出现了啊，鼬。”

　　这个出现的人，显然就是之前和东方玉一起背叛了晓组织的宇智波鼬。

　　“为什么”，对于东方玉的话，宇智波鼬神色不变，对于东方玉知道自己的存在他并不觉得奇怪，只是认真的盯着东方玉问道。

　　为什么？这个问题问的自然是有关于宇智波佐助的问题了，东方玉笑了笑，道：“我本来对这孩子挺厌烦的，当然，之前他的性格相信没有什么人会喜欢，但是，最近他的变化我看在眼里，倒是挺欣赏的，所以，我愿意教他易筋经啊。”

　　东方玉的回答，就更加任性了，总结起来一句话：看他顺眼，所以愿意教他了。

　　东方玉的话，让宇智波鼬沉默了，这番回答，有些出人意料，或许是因为经历的缘故，宇智波鼬总觉得东方玉的行为举止，都蕴含着深意，都有自己的目的。

　　毕竟当年他加入晓，也是为了自己手中那颗止水的写轮眼不是吗？可是现在，东方玉的行为居然没有什么目的，单纯的凭自己的喜好？

　　东方玉看着宇智波鼬，眼神没有丝毫的回避，是的，之前实力弱小，为了谋划自己用得上的资源，东方玉自然是想尽了办法的去谋划了，但是现在，东方玉的实力已经很强大了，虽然依旧想要谋划许多自己用得上的资源，但是相对的，对于某些无伤大雅的行为，东方玉自然是凭自己的喜好行事了。

　　宇智波鼬盯着东方玉看了许久，再想到他现在的实力，连宇智波斑都不是他的对手，他的心中不由得暗自感慨：力量，果然是一个好东西，当力量强大到一定的程度，的确是能够这样任性了。

　　可是，就是因为现在看佐助很顺眼，所以东方玉愿意教导佐助吗？而且还是易筋经这样的能力？

　　要知道，现在易筋经在忍界已经是非常出名的存在了，李洛克八门遁甲全开还能活下来，还有李洛克本来是个热血吊车尾，现在却变成了天才，这些可都是易筋经的功劳呢。

　　当初，李洛克为什么背叛了木叶？还不就是志村团藏对易筋经非常的眼热，想要从李洛克的手中谋划，所以才逼得李洛克背叛了木叶村逃走了吗？现在，东方玉居然就因为看佐助比较顺眼，所以愿意把易筋经交给佐助了？任性到了这个地步，也的确是让人哭笑不得了。

　　“其实，当年我就和你说过了，你应该尝试着去信任别人，而不是让他抱着复仇的心态去生活”，东方玉看着宇智波鼬，开口说道。

　　这番话当年东方玉第一次来到火影位面的时候，曾经就和宇智波鼬说过这个话了，原著中的时候，宇智波鼬最后也和宇智波佐助说过，挺后悔让佐助踏上了复仇之路的，他应该尝试着去信任宇智波佐助的力量，而不是一直都将他当做一个小孩子去看待。

　　曾经东方玉说这番话的时候，宇智波鼬是不以为然的，但是，最近这些日子，宇智波鼬一直都躲藏在木叶村，也差不多将这些日子宇智波佐助所有的表现都看在眼里了，再听东方玉说这番话，宇智波鼬觉得很有感触，东方玉所言，似乎并非没有道理呢。

　　“或许吧，或许你说得有道理，但是现在，已经晚了……”闻言，沉默片刻之后，宇智波鼬开口说道。

　　“晚了？”宇智波鼬的话，让东方玉微微挑了挑眉头的看着他，不明白他这句晚了，到底是指什么意思。

　　“是的，如果在当年你这样说，我这样做的话或许还行，可是现在，佐助他已经自己走回木叶村来了，不需要我将他引导过来，他现在需要的是力量，而我这一双写轮眼，只能通过这个方式给他了。”

　　宇智波鼬点点头，说到宇智波佐助思想和心态的变化，神色间有些欣慰的模样。

　　宇智波鼬在原著中的目标，是想用别天神强行修改佐助的意志，让他去守护木叶，在是心态和思想上的引导。

　　然后，将自己的写轮眼送给他，让他达到永恒的万花筒的程度，不必像自己这样受到视力的威胁。

　　现在，因为东方玉的缘故，还有宇智波斑和大筒木辉夜的存在，宇智波佐助已经差不多站在木叶的这个阵容了，那么，他现在需要的只有力量了。

　　若是自己讲一切的真相都告诉他的话，兄弟冰释前嫌，试问佐助还会要自己的这一双眼睛吗？

　　所以，在宇智波鼬看来，这一切已经迟了，自己能做的就只有让他继续仇恨自己，然后带着对自己的仇恨，将自己这一双写轮眼夺走。

　　“好吧，既然这是你的决定……”闻言，东方玉耸耸肩，不再多说什么了。

　　原著中宇智波鼬的结局的确是让许多的人都感觉到心疼，所以东方玉也想在力所能及的范围内帮一帮他，但可惜，俗话说得好，药医不死人，你要自己愿意活着，药才能救你，宇智波鼬自己下定了决心这样做，东方玉也无可奈何。

　　没有再多说什么，宇智波鼬就这么离开了，看着宇智波鼬离开的身形，东方玉的心中暗自感慨，或许自此一别，以后都不会有再见面的机会了。

　　接下来的日子里，宇智波佐助自然是跟着李洛克在学习易筋经了，修炼了这么多年，李洛克在易筋经上的造诣还是不低的，至少领佐助入门是足够了。

　　到底也是天才般的人物，尽管李洛克没有多说当老师的才能，但是对于易筋经这种全新体系的力量，宇智波佐助上手还是很快的。

　　查克拉，是从自己精神和肉身中提炼出来的，简单的来说，就是精神力和肉身力量某种方式的结合，而内里则是从体内产生的。

　　相对而言，查克拉体系和内力的体系，还是有些共通之处的，再加上宇智波佐助的写轮眼观察和自己的天份，很快他就掌握了诀窍，开始修炼易筋经了，同时，不过短短半天的时间，他就能够察觉到气感的存在了。

　　“这家伙，不愧是这个位面六道仙人的亲儿子转世啊……”看着宇智波佐助在易筋经修行上的进步，东方玉的心下不由得感慨暗道，这样的成长速度，当真是让人汗颜。

　　“嘿嘿嘿，佐助，你这成长的速度好快啊，比我当初颗快得多了，看来，我还很有当老师的天份吗？”。

　　好吧，嫉妒这样的情绪是不可能在李洛克的身上出现的，对于宇智波佐助实力的提升速度，李洛克非但没有觉得嫉妒，甚至还很高兴，以为自己还是挺有当老师的天赋的。

　　看着李洛克的模样，东方玉倒是笑了笑，再看他修炼的样子，李洛克现在的修炼方面，已经不再是单纯的修炼自己的体能这些东西了，他现在也尝试着结合自己现在身体的变化来战斗了。

　　随着身上长出了蝠翼和骨尾，李洛克的身体发生变化了，自然战斗的模式也有了变化。

　　右眼的万花筒，能够肆意切换虚幻和真实两种形态，背后的蝠翼渐渐的已经开始掌握飞行的能力了，背后的骨尾，不但能够让李洛克在超高速移动的时候保持良好的身体平衡，甚至还能在关键的时候当做武器来用。

　　值得一提的是，随着李洛克之前爆发了八门遁甲之阵后到现在恢复，李洛克的八门遁甲，第五道门也永久性的打开了，身上的查克拉又暴涨了一截。

　　从查克拉的量而言，李洛克现在已经算是步入了影级的行列了。

　　就这样，东方玉，李洛克和宇智波佐助三人，在修炼之中，似乎体会不到时间的流逝，一眨眼的，又是半个月左右的时间过去了。

　　东方玉这一天突然心生感应，他感应到了位面电梯的存在了，也就是说，他现在随时都可以将位面电梯召唤出来，离开火影这个位面了。

　　前前后后，东方玉虽然没有计算日子，但是，从自己来到了火影位面到现在，的确是差不多八个月左右的时间了，两年到五年之间的时间限制，因为三个人穿越的缘故，所以，停留的时间真的只有三分之一的程度吗？

　　也就是说，自己还有一年的时间就会被强制性的回归了吧。

　　不过，就在这一天，东方玉等人都在修炼的时候，纲手和自来也却突然联袂来到了东方玉这边。

　　两人的神色，似乎发生了什么大事的样子，两个人的神色都非常的严肃。

　　东方玉将两人招呼进了屋子之后，宇智波佐助很自觉的过来，给三人泡好了三杯茶之后，还没等东方玉开口询问，纲手就先开口了。

　　“东方玉先生，你说得果然没有错，传说中的大筒木辉夜已经复活了，她下手很快，甚至包括雷之国在内，许多国家现在都已经在她的掌控之下了。”


第1136章 复活的大筒木辉夜

　　“哦？”听到纲手的话，东方玉的眉头微微一挑，不过想想却也在情理之中了。

　　自从自己和宇智波斑大战之后，时间都过去了差不多一个月左右了，到了这个时候才听到大筒木辉夜的消息，的确已经是很晚了，看来，因为缺少了尾兽查克拉的缘故，所以，大筒木辉夜复活，或者说是复活之后，都有些什么地方不方便吗？

　　原著中，宇智波斑几乎收集到了除了九尾之外的所有尾兽的力量了，现在，却只有六只尾兽的力量而已，那十尾是不完全体的，所以，大筒木辉夜的力量，应该会更弱才对吧？

　　“咦，等等，包括雷之国现在都在大筒木辉夜的统治之下了？那八位人柱力奇拉比，现在不是……”思索之中，东方玉很快反应了过来，脸色不由得变了变。

　　“东方玉，你想到了什么了吗？”看着东方玉脸色的变化，纲手开口问道。

　　“你们难道没有想到吗？雷之国啊，八位人柱力不是在雷之国吗？”东方玉看着纲手的样子，有些无奈的模样提醒道。

　　“这个我们自然知道，可是现在，事情已经发生了不是吗？”听到东方玉的话，纲手的脸色也有些难看，开口说道。

　　关于神树，尾兽和大筒木辉夜之间的关系，纲手等人已经听东方玉说过了，而剩下的三只尾兽在哪里，纲手当然也是知道的。

　　雷之国被大筒木辉夜掌控了，八尾也会顺势落在大筒木辉夜的手中，纲手不可能想不到，但问题是事情已经发生了，该想的是怎么想办法去应对这样的情况。

　　“嗯，现在八位落到了对方手中是毋庸置疑的了，那么，现在就只剩下一尾人柱力和九尾人柱力了”，闻言，东方玉点点头，神色严肃地说道。

　　是的，原著中的时候，一尾可以说是最早被晓组织收集的尾兽，但是当年因为东方玉介入的缘故，其实一尾人柱力那边，直到现在我爱罗都没有遭遇晓组织的毒手。

　　“那么，大筒木辉夜下一个目标，应该就是我们木叶村或者砂忍村吧”，东方玉的意思，纲手和自来也当然是明白的，闻言，两人的脸色都有些凝重地说道。

　　“不错，应该是这样了，不过，我感觉砂忍村的可能性更大，毕竟相对而言，砂忍村更弱一些，收集一尾更容易”，东方玉点点头说道，这句话，大家都能想得明白。

　　“那么，我们要结合土之国的岩忍村，水之国的雾忍村一起去支援风之国的砂忍村了”，这个时候，纲手自然是能够意识到事态的严重性，开口对东方玉说道，说出了自己的想法。

　　对付大筒木辉夜这种传说中的人物，现在雷之国的云忍村已经在对方的控制之下了，那么自然要结合剩余四大忍村的力量了。

　　“嗯，这当然是有必要的，怎么？你想让我做什么？”闻言，东方玉先是点点头，旋即对纲手问道。

　　这些事情纲手心中早就有了决断，其实并不用找自己来商量的，可是她却来了，那么她显然是有什么需要自己帮忙的才对。

　　“不错，岩忍村和雾忍村那边，我希望你和自来也可以去走一趟”，对于东方玉的话，纲手认真的点点头。

　　“让我和自来也去联系岩忍村和雾忍村？”这个话，让东方玉微微一怔，这算是木叶村的外交手段了吧？让自己去的话，这合适吗？

　　似乎看出了东方玉心中的疑惑，纲手开口解释道：“自来也到底和我同样都是三忍之一，可以代表木叶村的身份，至于你？可能你自己都不知道吧，随着你和宇智波斑的大战之后，你存活下来的消息传遍了忍界，你现在在忍界的实力，几乎能与我的祖父相提并论了。”

　　“原来如此……”闻言，东方玉的心中恍然大悟了。

　　自己和自来也一起去的话，自来也的存在相当于代表木叶村的身份了，而自己的存在，便是力量，不管如何，忍界相对而言还是以实力说话的，拳头大才是硬道理。

　　自己现在可不算木叶村的人，只能算是木叶村的盟友罢了，不过，既然纲手拜托自己了，东方玉倒也没有拒绝的意思，毕竟联合忍界的力量对抗大筒木辉夜，也是为了自己的目的不是吗？

　　点点头，东方玉将这件事情答应了下来。

　　而另外一方面，纲手又开口让李洛克和漩涡鸣人去砂忍村一趟，把现在的局面和形势告诉砂忍村，让那边做好防范的准备，当然，后续木叶村的援军也会赶过去的，相对而言，漩涡鸣人和我爱罗之间的关系很好，纲手自然还是知道的。

　　“嗯，让漩涡鸣人和小李过去，的确是可以，嗯，佐助你也跟着一起去吧”，对于纲手的决断，东方玉倒是没有异议，只是微微沉吟了一下，东方玉跟着对宇智波佐助说道。

　　不过，大筒木辉夜的目标是剩下的两个人柱力，纲手居然都敢把漩涡鸣人派出去？这倒是让东方玉觉得有些诧异了，她难道不怕漩涡鸣人和我爱罗一起被对方一网打尽吗？

　　“好的”，闻言，宇智波佐助怔了怔，显然没有想到东方玉居然会让自己也去一趟砂忍村，但他却没有多问什么，纲手也有些诧异的看了一眼东方玉，不过，纲手同样也没有提出异议。

　　就这样，布玛号拿出来了之后，东方玉和自来也直接踏上了布玛号，先往水之国的方向过去，另外一边，李洛克，漩涡鸣人和宇智波佐助三个人也踏上了前往砂忍村的道路。

　　“哎，还是东方玉先生厉害啊，那么厉害的一个东西，比我家房子还要大得多了，出门真是很方便啊……”只是，看着东方玉的布玛号往远处飞过去，漩涡鸣人瞪大了眼睛，非常羡慕的样子说道。

　　“别想了，走吧，傻瓜……”看着漩涡鸣人还是一副傻傻愣愣的样子，宇智波佐助没好气地说道，说话间，一马当先的往砂忍村的方向赶过去了。

　　“喂，佐助！”听宇智波佐助骂自己傻瓜，漩涡鸣人自然是忍不住大声叫道。

　　一行三人，速度很快的朝着砂忍村的方向跑过去，只是，两人之间的样子，倒是和曾经宇智波佐助没有离开的时候差不多，虽然嘴里是相互笑骂着，但是两人之间的交情，似乎在慢慢的恢复着……

　　东方玉那边，布玛号往雾忍村的方向飞过去，暂且不说，经过两天的赶路，宇智波佐助一行三人，已经离开了木叶村很远的位置了。

　　随着越来越靠近风之国，三人周围的地形，也渐渐的有了些不一样的变化，周围的花草树木这些植被越来越少了，但是，光秃秃的石头和沙漠渐渐的多了起来。

　　不过，在奔跑之中的时候，突然跑在最前面的宇智波佐助脚步突然停顿了一下，几乎同时，随着宇智波佐助停下，旁边的漩涡鸣人和李洛克也都停了下来。

　　宇智波佐助似乎感受到了什么，李洛克也似乎心有所感的样子，但是感应却不真切。

　　李洛克的实力虽然强大，但他只是体术型的忍者而已，所以在感知方面并不是强项，不过漩涡鸣人就更大大咧咧的了，看着停下来的佐助，道：“佐助，你好好的怎么停下来了？”。

　　“有人……”宇智波佐助的脸色很严肃的样子，盯着一块大石头说道，他显然是感应到了那块大石头后面有些什么东西。

　　“看来，这些日子你的确成长了许多呢……”随着宇智波佐助的话之后，一个人影，缓缓的从那块大石头后面走了出来，淡淡的看着宇智波佐助，道：“我愚蠢的弟弟啊。”

　　能这样称呼宇智波佐助的人，除了宇智波鼬之外，自然是不会再有别人了。

　　“鼬！”看着这个出现的人影，宇智波佐助的双眼，瞬间进入了三勾玉写轮眼的状态，就像是炸了毛似的，腰间斜斜插着的草薙剑直接拔刀出鞘，朝着宇智波鼬冲了过来。

　　本就属于火影位面顶尖的名剑，随着宇智波佐助雷遁的加持，这草薙剑陡然间绽放出强悍的威势。

　　“是宇智波鼬！”看着出现的人影，漩涡鸣人的脸色也凝重了许多，宇智波鼬的强大，漩涡鸣人自然是早就知道了的。

　　“哦？是敌人吗？可是……”看着宇智波鼬，李洛克却是微微迟疑了一下。

　　当初宇智波带土被晓组织的众人围攻的时候，宇智波鼬野在场，跟着东方玉一起背叛了晓组织，双方毕竟算是有过并肩作战的情谊，李洛克还是不太愿对宇智波鼬出手的。

　　只是，看着宇智波佐助和漩涡鸣人都动手了，李洛克漆黑如墨的爪子张开了少许，随时准备出手，相对而言，李洛克对于漩涡鸣人他们之间的感情，自然是更深的。

　　“嗯，这些日子你的确成长了许多，只是这冲动的个性……”。

　　看着宇智波佐助的身形，宇智波鼬淡淡的摇摇头，说话间，双目微凝，瞬间开启了万花筒写轮眼的状态，一对黑色三角大风车在双眼中旋转着。


第1137章 惊现，宇智波斑还活着

　　宇智波佐助，和宇智波鼬之间战斗起来了，佐助没有理会鼬为什么会在这里，仇恨几乎将他的双眼和理智全都蒙蔽了，宇智波佐助只知道，自己要将他打败，这也是宇智波佐助这么多年来心中的执念，甚至可以说是魔念。

　　只是，战斗方面，虽然这半个月来宇智波佐助跟着东方玉在一起修炼易筋经，进境喜人，可修炼时间毕竟很短，他跟着大蛇丸两年，虽然实力也很不错，但可惜比起宇智波鼬这样的存在，实力却还是弱了许多。

　　战斗才刚打开，就能看到宇智波佐助被宇智波鼬压制着了，万花筒写轮眼对普通形态的三勾玉，自然是有着绝对的优势。

　　“佐助！”眼看着宇智波佐助不过片刻，就在宇智波鼬的手底下受伤了，漩涡鸣人自然不会袖手旁观的，嘴里大声叫着，然后朝着宇智波鼬的方向冲了过去。

　　这些年来，跟着自来也，漩涡鸣人的成长还是很快的，要说教导能力，说实话，火影位面的自来也或许能称得上是最有教师天赋的存在了，长门，小南，弥彦，波风水门和漩涡鸣人，原著中这些人都是他的弟子，每一个都是足以震动忍界的大人物。

　　“鸣人，住手！”只是，虽然自己的实力和宇智波鼬还差一截，但是看着漩涡鸣人想要动手帮忙，宇智波佐助却大声地叫道，把漩涡鸣人拦了下来，道：“这个战斗，这个战斗我希望自己一个人完成，谁也不要帮我……”。

　　“可是，佐助……”对于佐助的这个话，心中非常担忧的漩涡鸣人，自然是不愿看着好友有生命危险。

　　只是，他的话还没说完，却看到宇智波佐助的眼中，竟然闪烁着一丝泪花，这让漩涡鸣人后面的话说不下去了，佐助，居然流泪了吗？

　　“拜托了……”宇智波佐助，紧咬着牙关，对漩涡鸣人说道。

　　看着宇智波佐助的模样，显然是他已经下定决心了，漩涡鸣人沉默了片刻之后，点点头不再多说什么，后退了几步，用自己的行为表达了自己的意思，李洛克自然也没有出手，只是，爪子微微张开，他作好了随时出手救人的准备。

　　宇智波佐助的实力，的确很强，草薙剑在手更是如虎添翼，不管是忍术，还是体术方面，也都不弱，并没有什么弱点，但是，这样的力量在宇智波鼬的面前，就显得有些不够了，宇智波佐助完全不是对手，被宇智波鼬压着打。

　　并没有什么惊心动魄的战斗，宇智波鼬别说是须佐能乎这样的能力了，就算是天照的瞳技都没有释放的必要。

　　虽然说宇智波佐助没有什么明显的弱点，可是，不管是体术，还是忍术，亦或者是幻术方面，宇智波鼬全都比佐助要强，看起来，宇智波佐助和鼬之间的战斗，根本没有胜利的可能性。

　　宇智波鼬，下手看起来没有丝毫留情的意思，在他的攻击下，佐助身上的伤势越来越严重了，看得旁边的漩涡鸣人和李洛克两人非常的担心，几度想要出手帮忙，但是都被重伤的佐助给拦下来了。

　　看着佐助身受重伤的凄惨模样，宇智波鼬的神色也一片平静，似乎看不到丝毫的表情，但是他的心中其实也挺无奈的。

　　他这次出现的目标，就是为了通过战斗，将自己的写轮眼送给佐助，可是，就算是想要送给他，也不能表现得太过了，放水太明显了可不好，要怎么样将写轮眼送给他，而又不至于表现得太明显了，这的确是现在鼬比较麻烦的一件事情。

　　“这就是你的力量吗？看来，你这些年过得非常的安逸呢……”又一个豪火球之术，将宇智波佐助烧得身上一片焦黑的模样之后，鼬静静的看着他，嘴里毫不客气地说道。

　　“我要杀了你……”宇智波鼬的话对佐助而言，简直就像是火上浇油一样，更加刺激了他心中的怒意。

　　这个时候的佐助看起来似乎没有丝毫平常的冷静，看起来比漩涡鸣人都要冲动的样子，嘴里大喊大叫着朝着宇智波鼬扑了过去。

　　“月渎……”只是这一次，宇智波鼬没有再施展忍术或者体术的意思，万花筒写轮眼的三角风车图案转了一圈之后，直接发动了月渎的能力，将宇智波佐助拉进了自己月渎的空间之中。

　　痛苦，曾经宇智波鼬杀了全族上下所有人的幻象，再度出现在佐助的面前，折磨，在月渎的空间当中，宇智波佐助也在承受宇智波鼬毫不留情的折磨。

　　只是，在这番折磨之中，宇智波佐助虽然经历了很多的痛苦，但是心情却慢慢的冷静下来了，学会了控制自己的愤怒。

　　毕竟是天才，经过了最初的愤怒之后，佐助自然是明白对付鼬这样的人，单纯的靠勇气和怒火是没有丝毫作用的。

　　冷静下拉的宇智波佐助，在仔细的分析和观察着，渐渐的，他似乎真的发现了鼬的一点难以察觉的弱点，着月渎空间似乎非常的不稳定的样子，宇智波鼬的那一双万花筒，看起来似乎也显得有些黯淡无光。

　　宇智波鼬，特意暴露了一个不是弱点的弱点，果然是被宇智波佐助敏锐的抓住了，这个弱点，本来也是真实存在的，那就是宇智波鼬的写轮眼视力问题，已经影响很大了。

　　在月渎空间当中，宇智波佐助抓住了鼬的弱点处，疯狂的反击，倒不是完全没有作用的，他成功的让宇智波鼬受伤了。

　　月渎对于现实世界而言，不过是一眨眼的事情罢了，随着两人从月渎空间中退出来的时候，宇智波佐助闷哼一声，单膝跪在地上，精神萎靡。

　　不过，宇智波鼬看起来也不是很好，一双三角大风车的写轮眼当中，殷红色的血迹突然流了出来，宇智波鼬的写轮眼，也差不多到了极限了。

　　“佐助，你没事吧……”看着宇智波佐助突然受伤的样子，漩涡鸣人惊声叫道。

　　“没……没事……鸣人……你们……你们都不要插手……”宇智波佐助，嘴里喘着粗气，但是却坚定的抬起头来，双目紧紧的凝视着鼬，断断续续地说道。

　　说话间，宇智波佐助挣扎着爬起来，紧了紧手中的草薙剑，显然还要继续战斗。

　　踏踏踏……

　　然而，就在这个时候，一阵脚步声却突然响了起来，这一阵脚步声，仿佛每一步都踩在大家的心尖上似的，让在场所有的人都循声望去。

　　一个身穿暗红色甲胄，仿佛武士时代的人走了出来，年轻的面容，黑色的长发，身上散发出可怕的气息。

　　“这个人是谁……”看着这个出现的人影，不管是宇智波鼬，宇智波佐助，亦或者是漩涡鸣人，心中都有些诧异。

　　从对方的身上能够感受到非常强大的气息，而且在这个时候直接走出来，对方显然是抱着某种目的来的。

　　“是你！你是宇智波斑！？”宇智波鼬他们没有见过斑，但是旁边的李洛克脸色却不由得变了变，开口叫道。

　　当初李洛克可是开了八门遁甲之阵和宇智波斑打过的，他当然是认得宇智波斑的。

　　“宇智波斑！？”。

　　乍然间听到李洛克的话，不管是宇智波鼬，还是宇智波佐助，亦或者是漩涡鸣人他们几个脸色齐齐变了，几乎不敢相信自己的耳朵，宇智波斑还活着？这怎么可能？

　　“小李，他真的是宇智波斑吗？这怎么可能？东方玉先生不是说过，黑绝其实是大筒木辉夜的意志所化吗？现在大筒木辉夜出现了，宇智波斑应该死了才对啊”，宇智波佐助闻言，吃惊的对李洛克问道。

　　是的，东方玉说过，宇智波斑也会被黑绝算计，这个消息他们都听到过的，可是，大筒木辉夜不是已经复活了吗？那么，宇智波斑怎么可能还活着的？

　　“哦？”宇智波佐助的话，却让旁边的宇智波斑挑了挑眉头，差异的看着他们几个，道：“你们居然早就知道黑绝和大筒木之间的关系吗？东方玉他早就知道了？”。

　　宇智波斑，这个时候心中是很吃惊的，没想到自己被黑绝蒙骗了这么久，可东方玉居然早就知道这样的真相，传说中东方玉拥有能测过去未来的卜算之术，没想到真的能达到这么惊人的地步？

　　“你为什么还能活着的？你不是应该早就死了吗？”这个时候，李洛克背后的蝠翼震动，身形如电的挡在宇智波斑的面前，开口问道。

　　说话间，李洛克身上的查克拉涌现出来，随时准备出手，李洛克可是亲眼见识过宇智波斑实力的恐怖的。

　　“哦，原来是你这个小子啊，你的变化很大啊，我差点都没认出来”，盯着李洛克看了看，宇智波斑也有些惊讶地说道。

　　形象大变的李洛克，他直到现在才认出来，显然，宇智波斑似乎也没想到，开启了八门遁甲之阵的李洛克居然还能活着，而且还活得好好的。

　　是啊，宇智波斑，居然还活着？这到底是怎么回事？这是为什么？


第1138章 六芒星图案的万花筒

　　宇智波斑在原著中的时候被黑绝算计了，以至于大筒木辉夜成功的复活了，这也是东方玉能够断定宇智波斑死了，大筒木辉夜会复活的原因。

　　毕竟之前东方玉将宇智波斑打得半死不活的，目的也是为黑绝创造机会不是？

　　事实证明，事情的发展都在向东方玉计划好的方面发展，大筒木辉夜的确复活了，说明黑绝已经得手了，那么宇智波斑也自然是死了。

　　可是，为什么大筒木辉夜都复活了，偏偏现在宇智波斑还是出现在这里？他为什么还活着？

　　“伊邪那岐……”这个时候，宇智波鼬说话了，说话间，宇智波鼬走上前了几步，眼眶中还留着殷红色的鲜血，紧紧的盯着宇智波斑，道：“你是利用了伊邪那岐的能力复活了。”

　　是的，仔细看的话，宇智波斑现在的模样，虽然没有什么变化，可是他的其中一只眼睛却闭着，只露出了一只眼睛而已。

　　“伊邪那岐？那是什么？”宇智波鼬的话，让佐助等人都面面相觑，显然对于伊邪那岐，他们都觉得非常的陌生。

　　原著中伊邪那岐首次登场的时候还是宇智波佐助杀死团藏的时候，因为东方玉的介入，现在佐助这些人自然不知道什么是伊邪那岐了。

　　“哦？你们居然能知道伊邪那岐，倒是让我觉得惊讶了，不过，在这个时候能让我遇到两个宇智波的族人，倒也运气好啊，你们的写轮眼，我就不客气的收下了。”

　　宇智波鼬的话，让宇智波斑有些诧异的看了他一眼，旋即脸上带着笑意说道，显然，他是看中了宇智波鼬和宇智波佐助两人的写轮眼了。

　　当然，说话间的时候，宇智波斑的目光落在李洛克的身上，道：“这件事情和你没关系，我希望你不要插手。”

　　当日李洛克爆发了八门遁甲之阵，让那些木叶村和砂忍村的人都能离开，宇智波斑也算是见识过李洛克的实力的，所以，能不和李洛克动手的话，宇智波斑是尽量的不想和他动手。

　　更何况，现在的李洛克看起来，似乎更强了，这点宇智波斑能够很清晰的感受到。

　　“哼，他们都是我的同伴，我怎么可能看着你对他们下手？”李洛克的脸上带着严肃的神色，认真地说道，说话间手中漆黑如墨的爪子扬了起来，摆出了一个战斗的姿势。

　　“哎，既然如此的话，那就没办法了……”看李洛克的模样，宇智波斑有些无奈的样子摇摇头说道。

　　说话间，只见宇智波斑的那一颗独眼，瞬间化作万花筒写轮眼的模样，跟着万花筒写轮眼的图案旋转了几圈之后，化作六个同心圆模样的轮回眼了。

　　战斗，打开了，面对着宇智波斑，尽管他现在只剩下一个眼睛了，但是宇智波斑的力量，却依旧非常强大的，一颗轮回眼的状态下，宇智波斑依旧能施展轮墓边狱的能力，尽管只能创造出一个轮墓边狱的影子，可这影子，却是任何人都看不见的存在。

　　李洛克的实力很强，经过了神之基因的改造之后，他的实力更加强得可怕了，可是，宇智波斑用一个轮墓边狱的影子去牵制住李洛克的话，绝对是绰绰有余了。

　　睁着一颗轮回眼，宇智波斑独斗宇智波鼬两兄弟和旋涡鸣人三个了。

　　宇智波鼬的实力，还是非常强大的，他一个人就牵制住了宇智波斑大部分的力量，最后，更是用一招伊邪那美的能力，将宇智波斑困在无限循环的幻境当中。

　　暂时困住了宇智波斑之后，宇智波鼬接着又对宇智波佐助下“杀手”，看模样似乎想要夺取宇智波佐助的眼睛。

　　可是，宇智波鼬本来就到了极限了，又拼了命的用伊邪那美成功的将宇智波斑困住了，他这个时候再想夺取宇智波佐助的写轮眼，已经是办不到了，他非但没有成功，反而，最后的宇智波鼬就这么死在宇智波佐助的面前了。

　　“佐助，原谅我吧，对不起……”临死之际，宇智波鼬神色一片灰暗，对着宇智波佐助露出一个复杂万分的笑容，嘴里轻声说道，话音方落，宇智波鼬的身形直接倒在地上，气息全无，显然已经死了。

　　“……”宇智波佐助，看着自己面前宇智波鼬的尸体，这么多年心中一直都存在着的执念，甚至是魔念，就这么完成了，换做旁人自然是大喜过望，可是，看着宇智波鼬的尸体，坚持了这么多年的仇恨，宇智波佐助心里完全没有丝毫高兴的意思，反而眼中一滴滴的泪水滚落下来。

　　“佐助……佐助……”漩涡鸣人自然明白佐助心中的仇恨是多么的强烈了，看着宇智波鼬居然真的死在他的手中了，而佐助的模样看起来也很不对劲的样子，漩涡鸣人有些担忧的叫了几声。

　　看佐助没有反应，走到他面前，随即漩涡鸣人突然瞪大了眼睛，吃惊地叫道：“佐助，你的眼睛！”。

　　是的，这个时候，宇智波佐助的眼睛，有了天翻地覆的变化了，本来三勾玉的写轮眼，这个时候写轮眼中的图案，化作一个六芒星阵的样子，看起来非常的绚烂，显然，亲手杀死了宇智波鼬以后，佐助的写轮眼进化到了万花筒写轮眼的程度了。

　　“佐助，我们快走吧”，与此同时，旁边的李洛克也开口说道，说话间看了看旁边已经陷入了伊邪那美的幻术循环之中的宇智波斑，道：“他的实力非常的强大，虽然我不知道现在能困住他的到底是什么样的幻术，但是我相信绝对不能永远困住他的。”

　　李洛克知道，宇智波斑很有可能很快就从幻术当中挣脱出来了，到时候，他的力量没有人能够抵挡，难道自己又开一次八门遁甲之阵吗？

　　上次是没得选择，只能拼命，这一次能够避开的，李洛克自然是不愿意硬拼了，八门遁甲之阵可不是随便就能够打开的。

　　“嗯，走吧……”听到李洛克的话，宇智波佐助看了看那边的宇智波斑，沉吟了片刻之后，点头说道，旋即带着宇智波鼬的尸体，和漩涡鸣人还有李洛克一起离开了这边。

　　身陷幻术之中的忍者，一般是不会主动施展攻击去对付的，因为不管任何幻术，都有一种很容易的解开方法，那就是让别人的查克拉进入自己的体内，打乱自己查克拉的频率。

　　而攻击的话，其实就像是用查克拉入侵别人的身体，帮别人解开幻术了，所以，纵观火影前前后后，如若能够用幻术制住目标的话，一般很少会有人再动手攻击的。

　　这宇智波斑的能力强得难以言喻，如果攻击的话，很大的可能性是帮他提前挣脱幻术，而并非是杀死他，所以，宇智波佐助等人没有停留的意思，很快离开了这边。

　　曾经身为宇智波一族的族长，甚至能与忍者之神的千手柱间争锋，宇智波斑不只是实力强大，对于宇智波的了解，自然是比其他人要知道得多了，伊邪纳岐宇智波斑既然会，这伊邪那美的幻术，宇智波斑自然也是知道的。

　　李洛克的猜测没有错，随着佐助等人离开了之后，约莫一个小时左右的时间，很快，宇智波斑就从那伊邪那美的幻术循环之中挣脱出来了。

　　挣脱出来之后的他，左右看了看，也知道时间过去了很久，再想追人的话已经不可能了，摇摇头，宇智波斑也只能无奈的离开了。

　　宇智波佐助他们这边，先后遭遇到了宇智波鼬和宇智波斑两人，关于宇智波鼬的出现，东方玉或许早就有了猜测了，可是，宇智波斑的出现可以说是超出了东方玉的之外了，无论如何，宇智波佐助成功的开启了万花筒写轮眼了，耽误了一些时间，佐助一行人继续往砂忍村的方向过来了。

　　东方玉这边，有布玛号的飞行，自然也是很快的就靠近了雾忍村这边了。

　　相对于木叶来说，雾忍村的忍者就显得更加血腥一些了，随着布玛号靠近过来，也没有人跳出来盘问，直接就是挂着起爆符的苦无，朝着布玛号这边射了过来。

　　轰轰轰……

　　起爆符的爆炸声，让整个布玛号都被震动了一些，好在布玛号打造的材料还是很坚固的，这几枚起爆符只是让布玛号上留下了一些痕迹罢了，并没有对布玛号造成多大的伤害。

　　“嘶，这个东西好坚固啊……”看着布玛号在起爆符的爆炸下，居然只是留下了几道印子而已，这几个出手的雾忍村忍者不由得倒吸了一口凉气，心下吃惊的暗道。

　　这几个雾忍村的忍者，吃惊于布玛号的坚固，可是，看着布玛号上留下的几个白印，东方玉的脸色却非常的难看。

　　这就像是新买了一辆汽车，被陌生人刮了两条痕迹，虽然没有对汽车造成多大的伤害，可是不管是谁都会很生气的吧？

　　对于东方玉而言，这一架布玛号就相当于普通人新买的汽车一样了。

　　“你们找死……”东方玉的眼神很冷，扫了一眼布玛号上几个清晰的白印，寒声说道。


第1139章 东方玉的强硬姿态

　　东方玉盯着这几个雾忍村的忍者，脸色阴沉，旋即出手。

　　只见东方玉的手指抬起，对着这几个雾忍村的忍者直接点了过去，就像是弱化版的气功波似的，东方玉弱化版的洞洞波也射了出去，直接锁定了这些雾忍村的洞洞波，瞬间将这几个雾忍给洞穿了。

　　惨叫声中，尽管只是弱化版的洞洞波，却也不是这些雾忍村的忍者们能够抵挡的，身体被贯穿了之后，这几个雾忍，自然是死的不能再死了。

　　“大胆，你们是什么人，居然敢对我们雾忍村的忍者下杀手……”东方玉出现并不是躲藏着的，自然，他出手将那几个雾忍杀死，也被其他的雾忍们看到了，瞬间，十几个雾忍村的上忍出现了，对着布玛号这边大声的喊叫道。

　　“降落下去吧……”既然已经到了雾忍村这边，东方玉便开口说道。

　　随着东方玉的话落，布玛号渐渐的往下面降落下去，对于东方玉出手就杀了雾忍村忍者的举动，自来也张了张嘴，却也没有多说什么。

　　东方玉的存在，毕竟是以武力威慑为主的，他这样做的话，也算是符合自己的定位了，更主要的是，就算是自来也想要阻拦，他也完全没有立场去阻拦东方玉，毕竟东方玉可不是木叶村的人，他此行甚至是为了帮助木叶村而来的。

　　“阁下是什么人？为什么硬闯我们雾忍村？”随着布玛号降落之后，看着东方玉和自来也相继从布玛号上走下来，雾忍中为首的一个中年忍者开口质问道。

　　当然，东方玉尽管他不认得，但自来也的话，这个雾忍还是认得的，看到自来也的时候，吃了一惊，道：“你是？三忍之一的自来也？”。

　　三忍的名头，在忍界还是很响亮的，更主要的是经过了时间的沉淀，几乎忍界只要有头有脸的人都能认得他。

　　至于东方玉？虽然现在的东方玉名头比自来也还响亮得多，但是东方玉毕竟没有经过时间的沉淀，而且期间还失踪了两年，对于东方玉，忍界绝大部分的强者都是只闻其名不见其人。

　　“硬闯？”对于这个雾忍村忍者的质问，东方玉笑了笑。

　　果然不愧是号称血雾的忍村吗？看见了自己所展现出来的实力，所以才和自己讲道理吗？东方玉淡淡地说道：“我可不记得自己什么时候硬闯过了，到是你们雾忍村，也不说话，直接就对我出手了，这就是你们雾忍村的待客之道吗？”。

　　东方玉说话了，自来也都没说话，显然这两人是以东方玉为主的，身为三忍之一的自来也，居然都不如眼前这个年轻人？以他为首？这个年轻人到底是何方神圣？

　　东方玉开口作答，让这个雾忍村的忍者心中又是大吃一惊，一时间觉得东方玉神秘得很，而刚刚东方玉抬手间就能杀了好几个忍者的手段，更侧面的证明了东方玉的实力。

　　不敢轻举妄动了，这个雾忍村的忍者盯着东方玉，小心翼翼地问道：“具体是不是客人，也总得先表明自己的身份吧？阁下究竟是谁？”。

　　“东方玉”，脸色平静，东方玉手中抱着二尾形态的白菲菲，嘴里说出了自己的名字。

　　“东……东方玉……？”果然，东方玉的名头还是很好用的，随着东方玉说出自己的名字来，雾忍村的这些忍者，一个个脸色大变，为首的这个中年忍者，更是说话都有些结巴的样子，瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着东方玉。

　　他？就是传说中的东方玉？这也太年轻了一点吧？

　　其他的雾忍们，你看看我，我看看你的样子，脸上都带着惊容。

　　要说最近的忍界，真是多事之秋，一个个足以震动忍界的消息，接踵而至，宇智波斑复活算一个，东方玉和宇智波斑的决斗也算一个，大筒木辉夜出现的消息，同样算一个。

　　这就是东方玉？传说中能够打败宇智波斑的东方玉？虽然早就知道东方玉的模样看起来非常的年轻，可传说毕竟只是传说而已，真正看到东方玉的时候，所有的雾忍都感到深深的震撼：这么年轻，就能拥有凌驾于忍界之上的力量？

　　“阁下就是传说中的东方玉？打败了宇智波斑的东方玉？”瞪大了眼睛盯着东方玉打量了许久之后，这个为首的中年雾忍开口问道，看东方玉的模样，倒是和情报中所记录的完全吻合了。

　　这个时候，这个中年雾忍的心中有些自嘲，自己可真是笨啊，传说中的东方玉就待在木叶村啊，这么年轻的人，和自来也一起过来的，甚至能让自来也都以他为首，除了传说中的东方玉，还能有谁呢？

　　“如果没有别的东方玉打败宇智波斑的话，那应该就是指我了”，闻言，东方玉嘴里的语调很是轻松的模样说道。

　　“那不知东方玉先生和自来也一同前来雾忍村，有什么事情呢？”确定了东方玉的身份之后，这个雾忍说话立马客气了许多，甚至尊称东方玉为“先生”，至于刚刚东方玉出手杀了几个雾忍的事情，也决口不再提了。

　　实力强大的好处，在这一刻体现得淋漓尽致了。

　　“这件事情，我需要亲自和你们水影谈”，对于这中年雾忍的话，东方玉嘴里平静的开口说道。

　　也不知道是不是因为东方玉身份的缘故，东方玉的这番话虽然没有任何强迫人的气势在里面，只是很平静的话语而已，但是却给人一种不容置疑的感觉。

　　“这……这件事情……我需要请示水影大人才行……”几乎是强打起精神，这个中年忍者才敢不答应，毕竟水影是雾忍村的首脑，而东方玉又是一个实力足以威胁到水影的存在，这中年雾忍当然也不敢自作主张了。

　　“可以……”闻言，东方玉倒也没有咄咄逼人的意思，只是平静的点点头说道。

　　这个中年雾忍很快离开了，其他的雾忍们则围在东方玉和自来也的身旁，只是，看着被他们围在中年的东方玉正低头逗弄自己怀中的白菲菲，这些雾忍们却一个个神经紧绷的样子，这副模样倒不像是他们把东方玉包围了，反倒像是东方玉一个人把他们所有人都包围了一般。

　　很快，那个中年雾忍就过来了，不只是他过来了，身为第五代水影的照美冥也亲自过来了，跟在照美冥的身旁，还有两个水影的护卫。

　　“没想到传说中的东方玉和自来也居然会亲自造访我们雾忍村呢”，一马当先的走在前面，虽然是个女人，但是照美冥给人的感觉，却像是一个知性的女强人一样，身材婀娜的她，也算是一个绝色的美女了。

　　纲手也是一村之影，但是纲手给人的感觉，就像是女性的外表，男人的内在，举手投足间其实都不像女人，反倒像是一个性格豪迈的男子。

　　可照美冥却不一样，虽然同样是女人，也同样是一村之影，可是照美冥浑身上下却都散发出如同水蜜桃似的成熟的女性韵味。

　　“我们过来，当然是有重要的事情要和你商量”，东方玉看着照美冥，开口说道，嗯，不得不说美丽的女人，总是吸引男人的目光的，就算是东方玉也不由得多看了几眼。

　　“传说中能打败宇智波斑的男人，没想到东方玉先生还是个年轻英俊的强壮男子呢”，照美冥很大胆的样子，上下打量了东方玉一番之后开口笑着说道。

　　东方玉这一具赛亚人的肉身，和自己本来的容貌非常相似，虽说算不上多么英俊，但也非常的耐看了，再加上这肉身的强壮，正是女人最喜欢的类型，所以，照美冥看着东方玉的眼神，似乎也带着一种欣赏的味道。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，白菲菲虽然意识陷入了沉睡，几乎只剩下本能而已，可是就算是本能，它似乎也能感受到来自于照美冥的威胁，待在东方玉的怀里，白菲菲就对着照美冥呲牙咧嘴的模样了，显然对照美冥很不友好。

　　看着东方玉怀中的白菲菲，照美冥眼中异彩连连，不过，看白菲菲对自己很不友好的样子，她倒是没有自讨没趣的意思。

　　旋即开口，照美冥将东方玉和自来也都先迎入了雾忍村再说，毕竟双方都是有头有脸的大人物，在这雾忍村的门口说话，自然不太合适的。

　　进入了雾忍村之后，东方玉和自来也没有浪费时间的意思，双方坐落了之后，东方玉直接开口，将上古神话一般的真相告诉了雾忍村的高层们，然后，要求雾忍村和木叶村以及砂忍村联合起来，共同对抗大筒木辉夜。

　　“东方玉先生，你说的这些话的确很惊人，可究竟是不是这样，毕竟只是你一面之词而已，我们还要自己调查清楚了再说”，随着东方玉的话落之后，照美冥还没开口，旁边其他雾忍村的高层们却先开口了。

　　这句话虽然在情在理，但显然是婉拒了和木叶村以及砂忍村结盟的意思了，大型忍村的结盟，岂能这么儿戏？其中关系到的利益等等，错综复杂。

　　“不好意思，我不是针对你们谁，我想你们或许还没有理解我的意思，我不是在和你们商量，而是命令你们和木叶村结盟……”听到这雾忍村高层的话，东方玉突然笑了笑。


第1140章 三大忍村的支援

　　相对而言，东方玉的个性是比较随和的，或许是因为最初的时候加入逍遥派的缘故。

　　尽管对于现在而言，逍遥派的武功东方玉几乎完全舍弃了，但这就像是一个人的成长和性格，很多时候都受到童年时候的影响。

　　不过，东方玉的性格随和，不代表任何时候都会面带笑容，和声细语的和别人说话，在某些时候，态度强硬一点，反而会更容易达到自己的目标，这个道理东方玉还是明白的。

　　自己来到雾忍村的作用是什么？自己可不是来谈判的，也不是来求着结盟的，而是来展现武力，以力压人的。

　　所谓兵贵神速，如果不拿出强硬一点的态度，等雾忍村这边好好的去勘查一下自己情报的真实性，再好好的关于利益方面扯皮一段时间？到时候大筒木辉夜所掌握的势力必然更大了，也更难对付了。

　　在东方玉意料之中的是，他这强硬的态度，自然引起了雾忍村强烈的反弹了，这毫不客气的话语，让雾忍村的高层们，一个个面带怒容，嘴里怒斥着东方玉。

　　“混账，你当这里是什么地方？这雾忍村可不是你随意可以撒野的地方。”

　　“不知死活的家伙，传说中你拥有打败宇智波斑的力量，可是看你这副模样，分不清形势，我真怀疑这个传说中的真实性了。”

　　“我们可是忍者五大国之一的雾忍村，可不是其他的小忍村，你想要撒野，也得分清楚地方吧？”。

　　……

　　这些雾忍村的高层们，你一言我一语的，嘴里的话当然不会有多么好听了，极尽嘲讽的对东方玉说道，虽然这些人的反应在意料之中，不过，东方玉还是听得脸色阴沉了下来，没有多说什么，起身直接往外走去。

　　“嗯？”看东方玉的动作，居然就这么离开了吗？自来也挑了挑眉头；这可不像是东方玉的性格啊。

　　不过心中尽管诧异，但自来也却也没有多说些什么东西，同样起身，跟着东方玉离开了。

　　呃……

　　就连这些骂得开心的雾忍村高层们，看着东方玉就这么果断的离开了，也是愣住了，嘴里你一言我一语的骂声也停了下来，面面相觑，旋即也跟了出来。

　　难道传说真的是假的？东方玉根本就没有打败宇智波斑的力量吗？否则的话，他怎么会这么轻易的就放弃了？

　　东方玉会这么轻易的就离开吗？当然是不可能的事情，走出了这水影的办公室之后，东方玉往远处眺望了片刻，雾忍村的外面，是以海居多，远远的看去，能看到大海的远处还有一座光秃秃的山头耸立着，方圆五六里的样子。

　　东方玉单手抱着白菲菲，另外一只手高举了起来，炽白色的气在东方玉的掌心汇聚起来，片刻间化作一颗明亮而刺眼的白色光球，其中所蕴含的气，充满了毁灭性的气息。

　　“这……这是什么力量……好可怕的查克拉……这查克拉很不同寻常啊……”看着东方玉手中汇聚起来的气功波，跟着走出来的雾忍高层们瞪大了眼睛，心中不敢置信的狂呼。

　　即便不是感知型的忍者，可是这些人却也能清晰的感受到气功波中所蕴含的毁灭性的力量。

　　“这家伙，果然不会这么轻易的就离开……”身旁的自来也，看着东方玉的动作，心中暗笑道。

　　轰！

　　且不管别人是什么样的想法，高举着自己的气功波，东方玉目光锁定了远方海面上的那座大山，嘴里淡淡的说了一句看那座山很不顺眼啊，旋即高举的手掌往下一压，炽白色的气功波迎风见长，直接轰了出去，旋即，在所有人震撼的目光中，直接命中了那座远处的大山。

　　天崩地裂，被气功波命中的大山，瞬间被一阵刺眼的白色光芒所笼罩了，即便是远处的雾忍村这边众人，都不由得伸手来挡住这些刺眼的光芒。

　　可怕的震动，即便是隔着很远的雾忍村这边都能清晰的感受到，哗啦啦的海啸声，肉眼可见刚刚还平静的大海就像是发怒了似乎，化作一片铺天盖地的海啸。

　　水遁——水阵壁！

　　雾忍村这边，看着铺天盖地过来的海啸，许多的忍者急忙出手，用忍术控制着海水化作防御，来抵挡这些可怕的海啸，否则的话，若是让这些海啸入侵村子的话，会对雾忍村造成可怕的破坏的。

　　雾忍村外围的忍者，齐心协力的出手抵挡着可怕的海啸，而雾忍村里面，水影办公室的外面，一众雾忍村的高层们一个个张大了嘴巴，瞠目结舌的模样，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　远处那一座耸立于大海中的大山，已经完全不见了，只能看到那远处一个巨大的漩涡出现，刚刚那一座大山，已经尸骨无存了。

　　“这……这就是东方玉的力量吗……这……”看着一座大山都没了，亲眼见识到这足以称之为毁天灭地的力量，雾忍村的高层们心中的震撼无以复加。

　　这是何当可怕的伟力啊，这就是东方玉所拥有的力量吗？这就是传说中能打败宇智波斑的男人吗？

　　“好……好惊人的力量……”就算是身为第五代水影的照美冥，看着东方玉这一记气功波所造成的破坏，心中也忍不住吃惊地说道，一双美眸瞪得很大，在这样可怕的破坏力下，什么忍术，什么体术，什么血继限界，都显得有些苍白无力了。

　　“如何？关于结盟的事情，你们可还有异议？”一招气功波，毁了一座方圆五六里左右的大山之后，东方玉微微偏过头来，目光落在照美冥的身上，开口问道。

　　“既然那大筒木辉夜的目标是夺取我们忍界所有人的查克拉，是忍界共同的敌人，自然，我们不会拒绝结盟了……”这个时候，再被东方玉问道，照美冥暗自咽了咽口水，开口表态说道，自然是答应了结盟的提议了。

　　“水影大人……”听照美冥的话，居然这么轻易就答应下来了，这几个雾忍村的高层似乎还想说些什么，可是，张了张嘴的他们，一时间却又不知道该说些什么了。

　　东方玉所展现出来的力量，现在说什么都是苍白无力的，心下有些无奈的叹了一口气之后，这些雾忍高层们也不再说话了，算是默认了照美冥的回答了。

　　“很好，既然如此的话，我希望你们雾忍村能赶紧派出最精锐的部队，由水影亲自率领，先去支援砂忍村，三天之内必须出发”，随着雾忍村的这些人答应下来了之后，东方玉点头说道，下了个死命令，旋即和自来也登上了布玛号。

　　“等等，东方玉先生你要去什么地方？”眼看着东方玉和自来也就这么果断的离开了，来去匆匆的样子，照美冥不由得开口追问了一句。

　　“现在云忍村已经被大筒木辉夜掌控了，除了你们雾忍村之外，我自然还是要去土之国的岩忍村走一趟了。”

　　闻言，抱着白菲菲在怀中的东方玉脚步微微一顿，侧过身子说道，旋即，登上了布玛号，布玛号升空而起，朝着岩忍村的方向飞了过去。

　　照美冥，身为雾忍村的水影，实力那是毋庸置疑的，同时掌握着沸遁和溶遁两种血继限界，不过，岩忍村的大野木就更强了，他掌握着由三种属性的查克拉性质变化才能拥有的血继淘汰的尘遁，毫不客气的说，大野木的实力在忍界绝对是属于强者的行列，影级强者中都是绝对的佼佼者。

　　在原著的忍界大战之中，可以说是爆发出让人侧目的力量，宇智波斑的天碍震星，几乎都能靠自己的力量挡住，这样的实力，可见一斑了。

　　不过，大野木的实力虽然强大，可他再强能强得过宇智波斑吗？能强得过六道模式下的宇智波斑吗？不能，自然，他也就不会是东方玉的对手了。

　　大野木的性格，是有些死板的，而且实力也很强，所以并没有雾忍村这么好糊弄。

　　只是，对于东方玉而言，自己出手之后将大野木狠狠的教训了一顿，展现出了碾压性的优势，也展现出了自己能够独自一人灭了岩忍村的力量之后，大野木也只能无奈的接受东方玉结盟的提议了。

　　耗费了一番时间之后，雾忍村和岩忍村这边，东方玉都已经拿下了，很快，这两个忍村派出了最精锐的部队，应东方玉的要求，由水影和土影亲自率领，往砂忍村的方向增援过去了。

　　再加上整修了一些时间的木叶村，从忍界的地图上来看，能够看得到木叶村，雾忍村和岩忍村，同时朝着砂忍村的方向进发了。

　　宇智波佐助，漩涡鸣人和李洛克的小队，作为先头的联系部队，先赶到了砂忍村，见到了身为风影的我爱罗。

　　漩涡鸣人开口，将现在的局势，还有三大忍村会同时来砂忍村增员的消息，都告诉了我爱罗。

　　成为了风影之后的我爱罗，再也不是曾经那个冲动和暴虐的少年了，性格沉稳了许多，闻言点点头，热情的招待着漩涡鸣人等人在砂忍村住下了。


第1141章 最终之战

　　“风影大人，你真的相信那些木叶村的人说的话吗？”随着我爱罗把漩涡鸣人等人安排住下了之后，砂忍村这边的高层们，找到了我爱罗，开口问道。

　　很显然，对于漩涡鸣人他们的话，这些砂忍村的高层们是抱着怀疑的态度的。

　　所谓的大筒木辉夜，还有什么查克拉神树之类的话，都只是木叶村的这些人一面之词而已，并没有得到证实过，不能随意的相信。

　　但是，木叶村，雾忍村和岩忍村这三大忍村却要同时来到砂忍村，他们是真的来增援的？还是想要进攻吞并砂忍村？谁又能作出保证呢？

　　对于这些高层们的话，作为风影的我爱罗没有说话，只是沉默着，不可否认，这些高层们说的话也并非是没有道理的，如果漩涡鸣人他们说的话是假话呢？

　　如果木叶村他们三大忍村来到砂忍村，是想要把砂忍村吃下呢？那真的放他们进来，岂不是引狼入室吗？身为一个村的影，这样的可能性必须考虑到。

　　只是，漩涡鸣人会欺骗自己吗？回过头来，我爱罗的心中这样询问自己。

　　砂忍村的高层们，该说的话都已经说过了，最后所有人的目光都放在我爱罗的身上，等他的答复，毕竟不管如何，他才是砂忍村的风影。

　　沉默了片刻之后，我爱罗开口了，道：“你们说的话，我都听进去了，但是，我还是信任他们，另外三大忍村的增援如果到了的话，开门迎接。”

　　“这……”都说过这种可能性了，可我爱罗居然还愿意无条件信任对方，砂忍村的高层们脸色变了变，还想再劝说几句，可我爱罗却很不客气的打断了他们的话，道：“好了，我已经决定了。”

　　“诸位，既然我爱罗都已经决定了，就不要再多说些什么了……”随着我爱罗的话落，这风影办公室内的勘九郎和手鞠站出来，开口说道，显然他们两个人是站在我爱罗这一边了。

　　风影的意思已经决定了，这些砂忍村的高层们也无奈，要么罢免了风影，要么，就只能听他的了。

　　这些砂忍村的高层们已经离开了，一时间，风影办公室内，就只剩下我爱罗他们三个。

　　迟疑了一下之后，手鞠忍不住开口对我爱罗问道：“我爱罗，你，你为什么这样？你是真的信任那些人吗？可你要知道，你现在是风影，你要考虑整个村子的安危。”

　　“我知道……”我爱罗起身，来到办公室的窗口，看着外面黄沙漫天的景象，沉默了片刻之后，道：“可是，就算是风影，也不能违背自己的心吧，如果连漩涡鸣人都不能信任的话，我实在想不到这个世界上我还能信任谁了。”

　　微微一顿之后，我爱罗伸出自己的手掌，放在窗户的玻璃上，手掌微微捏起来，道：“如果，这个世界上都没有任何人值得我信任的话，那这究竟是一个什么样的世界啊，我好不容易从修罗变成了人，我不愿再变回去了……”。

　　“可……”看着我爱罗的模样，手鞠还想要说什么，但旁边的勘九郎却伸手拉住了她，对着她微微摇头。

　　漩涡鸣人这边，大大咧咧的，可不知道我爱罗几乎将自己的一切，都压在对他的信任上，这个时候的漩涡鸣人等人，安心的在砂忍村住下了，等待着救援的到来。

　　其实，并没有等多久，相对来说靠得比较近的木叶村已经过来支援了，卡卡西和阿凯他们这些木叶村中流砥柱的全都到了，砂忍村这边大开方便之门，将这些从木叶村来的上百位精锐的忍者迎接了进来。

　　跟着，雾忍村的水影照美冥亲自过来了，同样率领了一个近百人的忍者军团，随着照美冥的出现，身为砂忍村的风影，自然是亲自出来迎接了。

　　这还没完，又等了一天的时间而已，另外一边，岩忍村的土影大野木，也带着一支上百人的精锐部队，前来支援了，一时间，砂忍村这边是准备妥当了。

　　当然，随着三大忍村前来，甚至还有两位影的存在，砂忍村这边的民众们也都议论纷纷，不明所以。

　　出什么大事了吗？为什么木叶村、雾忍村和岩忍村都来了这么多人？而且，风影大人为什么都让他们进来了？难道不怕这些人在砂忍村里面出手吗？

　　当然，作为联络人的东方玉和自来也，既然来大野木他们都来到砂忍村了，自然他们早就来到了。

　　说实话，在等待之余，大野木他们看着四大忍村的结盟，真的只是在这等待着敌人，却并没有其他的动作，大野木和照美冥的心中不由得诧异，难道东方玉说的话都是真的？并不是借口吗？

　　一尾和九尾的两大人柱力这个时候都在砂忍村了，大筒木辉夜不可能不来的。

　　果然，没等多久，一支忍者大军出现了，朝着砂忍村这边过来了，上千个忍者所组成的大军，显然不只是云忍村而已，还有其他中小型忍村的忍者都来了。

　　为首的，是一个飞在空中的女子，长长的头发，精致的面容，身穿一袭袍子，一双白眼，额头还生长着一颗九勾玉轮回写轮眼，悬浮在空中的这个女子，自然是大筒木辉夜，她终于出现了。

　　上千人的忍者大军，云忍村可以说是倾巢而出了，得知这个消息的时候，照美冥和大野木他们总算是相信了东方玉的话，原来他说的话都是真的，并不是借口啊。

　　同样的，得知这个消息的砂忍村，也相信了漩涡鸣人的话，作为风影的我爱罗心中暗自松了一口气，自己对漩涡鸣人的信任果然没有错。

　　至于砂忍村的那些高层们，自然也无话可说了，只是，随着这支军队的出现，所有的人都打起了精神，这一战，当真可以称之为第四次忍界大战了啊。

　　大筒木辉夜，倒是没有藏着掖着的意思，在她的率领下，足有上千人的忍者军团，直接朝着砂忍村这边大军压境，没有什么所谓的战术，也没有什么所谓的计谋，她走的就是纯粹的以力压人的道路。

　　随着这些大军的靠近，自然，以东方玉为首，砂忍村，木叶村，雾忍村和岩忍村也全部出动了，聚集到了砂忍村的外面，沙漠之中，双方的忍者大军，泾渭分明的站着。

　　“飞吗？可不是只有你一个人会飞的……”砂忍村这边，忍者大军自然是以东方玉为首了，看着那悬浮在半空中的大筒木辉夜，东方玉心下淡淡的暗道。

　　几乎同时，舞空术施展着，东方玉同样悬浮于半空中，而高空上万米的距离，布玛号悬浮着，白菲菲在布玛号里面盯着布玛号屏幕上的投影。

　　面对的是火影位面的最终BOSS，东方玉为了谨慎起见，所以把白菲菲丢在布玛号上面。

　　“你就是东方玉吗？你和其他的人都不一样呢”，大筒木辉夜，悬浮于半空中，三颗眼睛都盯着东方玉，开口说道，声音清丽。

　　“我倒是挺好奇的……”东方玉正面对着大筒木辉夜，道：“你应该早就知道我们四大忍村集合起来的动作吧？你为什么没有提前阻拦？反而是等我们全都集齐了才出现呢？”。

　　“等你们集齐了，我一口气全部解决，岂不是比我到处去找人要方便得多吗？”。

　　大筒木辉夜虽然是女人，可是这说出来的话，当真是非常的霸气，她果然是特意等着四大忍村集合起来的。

　　“嗯，有这个信心是好事，可就不知道你有没有这样的能力呢？”东方玉，静静的看着大筒木辉夜，开口说道。

　　“所有人，全体冲锋……”对于东方玉的这番话，大筒木辉夜倒是没有回答，只是挥了挥手，开口说道。

　　“所有人，随我冲击！”随着大筒木辉夜的命令，下面的雷影咬了咬牙，开口叫道，说话间，一马当先的冲了出去，浑身沐浴着强大的雷电。

　　“杀啊！”都不用别人下命令了，看着对方冲了过来，这边四大忍村集合起来的忍者大军，同样高声叫道，悍不畏死的迎了上去。

　　这边的双方忍者大军，已经开始接触了，忍术，体术，幻术的比拼，这战场化作一个巨大的绞肉机，一条条鲜活的生命，在这战场之中被绞杀。

　　唰！

　　不过，就在这个时候，战场的边缘，一道影子却悄然无息的出现了，这个人影闭着一只眼睛，另外一个眼睛裸露在外，一片猩红，正是独眼的宇智波斑。

　　“这战争，有些不对劲啊，那个女人，似乎特意将双方的伤亡最大化呢……”宇智波斑，暗中凝视着远处的大筒木辉夜，嘴里低声说道。

　　作为曾经战国时代就存在的人，当年一直在战场上游走的强者，宇智波斑自然看得出来，大筒木辉夜所组织的战争，完全是粗暴的战斗方法，就算打赢了也是杀敌一千自损八百，一般可不会有人愿意这样来组织战争的。


第1142章 当赛亚人遇上无限月渎的满月

　　大筒木辉夜，悬浮于半空中，居高临下的看着下面的战斗，对于云忍村的伤亡，她似乎丝毫不放在心上的样子。

　　对大筒木辉夜来说，其实就算是现在被她掌控的云忍，同样是敌人，毕竟她的目标，是将所有忍者的查克拉都夺取。

　　拼了命的战斗，自然是损伤惨重的，在大筒木辉夜的命令下，以云忍为首的忍者们，疯狂的发动了攻击，完全是一副以命相搏的姿态，看着自己村子里的忍者损失惨重，雷影的心中简直就像是滴血似的。

　　“战斗不应该是这样的，再这样下去的话，我们的人都要死绝了……”心中肉疼，雷影沐浴在雷霆之中，抬头对着空中的大筒木辉夜大声叫道。

　　他显然是想要换一个作战策略了，就这么硬碰硬的战斗，完全不是一个决策者该做的决定。

　　“继续攻击……”只是，对于雷影的异议，大筒木辉夜却只是冷眼看着他，完全没有采纳他意见，嘴里开口继续说道。

　　这样的回答，让雷影的脸上怒意一闪而过，但是，却没有办法，只能咬咬牙继续，只是对于大筒木辉夜的存在，雷影的心中却是越发的不服气了。

　　“这个家伙，看来想要把所有的忍者都一网打尽呢……”东方玉看着战场上的局势，仔细的打量了片刻之后，心下喃喃暗道。

　　若是说在场谁对大筒木辉夜的心思了解得最透彻的话，绝对是东方玉了，他看得出来，大筒木辉夜的目的，是让在场所有的忍者都死伤惨重，甚至包括她带过来的那些云忍。

　　“喂，你难道看不出来吗？这个女人想让我们双方所有的忍者都死绝呢”，看得出大筒木辉夜的目的，东方玉开口对着雷影叫道，直接将大筒木辉夜的险恶用心说出来了。

　　随着战斗的继续，不只是砂忍村这边的损伤越来越大了，以云忍为首的忍者大军，更是死伤惨烈。

　　虽然木叶村这些增援过来的人都只是村子里部分的战力而已，但这里毕竟聚集了四大忍村的精锐力量，岂是云忍能够抵挡的？就算是有一些中小型的忍村在旁边帮忙，双方的战斗力也完全不成正比。

　　东方玉的话，让雷影的脸色变了变，仔细的看了看战场上，的确，雷影也看得出来，战场之上双方虽然各有死伤，可实际上，似乎是自己这边反而损伤得更大呢，作为进攻的一方，反而死伤更多？这岂是战争？

　　“你可知道那个女人的身份？你可知道那个女人的目的究竟是什么？虽然我不知道你们云忍为什么对这个女人的命令死心塌地，但是，你难道看不出来，这个女人其实想连你们也一起消灭吗？”东方玉嘴里对雷影说道。

　　在东方玉看来，现在这样的局面，自己想要策反云忍村的话，应该不难的，毕竟大筒木辉夜的目标，完全是和整个忍界作对，按理说来，只要是忍者的话，都应该视她为敌人才对的。

　　东方玉的劝说，亲口说出了大筒木辉夜的身份，还有大筒木辉夜的目标，他这番话，说得雷影的心沉了下去。

　　对于大筒木辉夜这疯狂的作战理念，本来雷影的心中也觉得难以理解的，可是，东方玉的话，却能清楚的解释大筒木辉夜这样做的原因了。

　　雷影的心显然是动摇了，再看看战场上的战争，云忍村的忍者们已经死伤了一半左右了，这些可都是云忍村的根基啊。

　　雷影大喊一声，让所有的人都停了下来，旋即，雷影抬起头来，看向半空中的大筒木辉夜，道：“他说得是不是真的？”。

　　大筒木辉夜的眼神清冷，似乎没有感情似的，居高临下的看了看战场上的局面，一番大战之后，双方的忍者大军都死了差不多一半左右了，嘴里微微的一叹，道：“本来我还想着等你们反叛我，应该会死伤三分之二以上再说呢，没想到这么快你们就开始背叛了。”

　　“也就是说，他说的是实话了？”大筒木辉夜的回答，让雷影的眼睛一瞪，嘴里充满了浓浓的怒意，大声的喝道。

　　以雷影的个性，当他确定了这样的真相之后，心中的怒火可想而知了。

　　“也罢，虽然和我预想的有点差距，但是无伤大雅……”只是，对于雷影的怒火，大筒木辉夜视而不见，嘴里淡淡地说道，说话间，大筒木辉夜抬起手来，无数漆黑色的球体，在大筒木辉夜的手掌间浮现出来了，正是求道玉。

　　求道玉，对于火影位面的武力值而言，绝对是属于核武器级别的东西了，大筒木辉夜出手了，虽然当初的宇智波斑同样拥有操控求道玉进行攻击的能力，但是在力量上，宇智波斑显然和大筒木辉夜是没有丝毫可比性的。

　　眼见于此，东方玉脸色微微一凝，身形闪烁，直接挡在大筒木辉夜的面前，同时，自己手中的斩楼剑，也直接挥了出去，炽白色的气在东方玉的灌注下，那斩楼剑上绽放出白色的光芒。

　　没有意外，东方玉的斩楼剑砍在求道玉上面，东方玉难以抵挡大筒木辉夜的力量，身体直接被击飞了出去，落在地上，砸出一个大坑，瞬间受伤了。

　　当初，就算是宇智波斑的力量，东方玉也要同时开启基因锁和魔戒的力量才能对抗，现在，面对大筒木辉夜的力量，只是赛亚人肉身的状态，东方玉自然不是对手，被轻易的碾压了。

　　“连……连东方玉都不是对手……？”看着东方玉一招就被打败了的样子，旁边的自来也，照美冥和大野木等人，全都瞪大了眼睛。

　　东方玉的力量那么强大，竟然都不是对手？大筒木辉夜一出手，就让无数的人感到震撼了。

　　不过，东方玉赛亚人肉身的状态下，虽然不是大筒木辉夜的对手，但是和当初与宇智波斑战斗的时候不一样的是，当初的东方玉和宇智波斑是单挑，而现在，可以算是群殴了。

　　随着东方玉被一招打败了之后，李洛克出手了，朝着大筒木辉夜扑了过去，万花筒写轮眼的神威，配合他的体术能力，朝着大筒木辉夜打了过去。

　　漩涡鸣人也出手了，这个时候，他竟然也爆发出了仙人模式，实力也丝毫不弱。

　　宇智波佐助同样出手了，拥有一双万花筒写轮眼的他，也开启了须佐能乎的模式，还有卡卡西，自来也，阿凯，水影，风影，土影，雷影也一起出手了，一时间，一大群强者朝着大筒木辉夜围了过去，看起来气势还是很足的。

　　只是，实力到了大筒木辉夜这个层次，数量上的差距，已经显得苍白无力了，大筒木辉夜独斗这些人，都占据着牢牢的上风，将所有的人都压制住了。

　　“果然，这个女人的力量强得不可理喻啊……”隐藏在暗中的宇智波斑，看到这样的战斗局面，心中喃喃暗道。

　　看到大筒木辉夜所展现出来的力量，宇智波斑觉得自己死在她手里真的不冤啊，就连东方玉都被她一招打败了，这样的力量，绝对是自己生平仅见了。

　　“看来，事情有些麻烦了啊。”

　　宇智波斑潜藏在这里的目的，是想要趁着东方玉和大筒木辉夜之间两败俱伤的时候渔翁得利的，可是看现在的局面，宇智波斑觉得自己的想法要落空了，大筒木辉夜似乎一个人就能够镇压整个忍界了。

　　东方玉，有些艰难的从大坑中爬了起来，看着那边的战斗，这个时候大筒木辉夜几乎是一个人单挑所有人，而且还占据着牢牢的上风了，东方玉新下一叹：难道，自己要换回自己本来的肉身吗？

　　这让东方玉的心下有些不甘。

　　东方玉为了这场战斗，布置了这么久，目的是什么？不就是为了用赛亚人的肉身和大筒木辉夜打一场吗？

　　赛亚人的肉身修炼，战斗提升是最快的，李洛克这些人，都是东方玉早就准备好的助力，可是东方玉没想到的是，就算是加上了这些人的帮忙，自己也不是大筒木辉夜的对手。

　　如果真的要把身体换回来的话，那自己准备了这么久，不就是作了无用功吗？

　　“砰……”。

　　就在此时，大筒木辉夜的气息一震，直接将周围所有的人都震飞了出去。

　　战斗到了这个地步她似乎已经没有了耐心似的，将所有人震飞了之后，她抬头看了看天空，随着战争，天色都暗下来了许多，一轮满月不知不觉间已经升起来了。

　　“时机到了啊，你们全都给我沉睡到无限月渎当中去吧……”看着满月升起，大筒木辉夜的嘴里低声说道。

　　随着她的话语，瞳术发动，在所有人的眼中，高空中悬挂的满月，似乎化作了血红色，仿佛一颗巨大无比的九勾玉轮回眼，悬在高空之中。

　　“糟了，这家伙挑这个时间段来进攻，是为了正好发动无限月渎吗？”暗中观察着的宇智波斑，这个时候脸色大变。

　　“等等，这是？满月……”。

　　就在这个时候，东方玉也抬起头来。


第1143章 巨猿化的东方玉

　　田之国、音忍村。

　　这个时候的音忍村，简直就像是一片世外桃源似的，关于所谓的忍界大战这些东西，大蛇丸和药师兜都没有理会。

　　这个时候的两人，心神全都放在万花筒写轮眼瞳力的研究上，别人都说两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，这个时候他们两个人，倒有一点这样的感觉了。

　　大蛇丸可以算是火影位面顶尖的研究人员了，不管是对于忍术，禁术亦或者说是人体等等，都有很高的研究热情，而药师兜则是非常信任东方玉的力量，所以，对于这次的大战，两人都不理会，陷入了研究之中。

　　不得不说，经过将近一年的研究，大蛇丸和药师兜的确已经研究出了一些眉目了。

　　在研究室当中，一些复杂的机器摆设着，还有无数的试管、电线和培养皿，让这个研究室看起来是非常的杂乱。

　　这个时候，不管是大蛇丸还是药师兜，都认真的盯着一个培养皿当中浸泡着的写轮眼，这是一对三勾玉的写轮眼。

　　“一切都还算正常……”药师兜也认真的盯着培养皿当中的这一双写轮眼，嘴里低声说道。

　　看药师兜的神情，也是非常紧张的模样，今天，两人的研究到了关键的一步了，他们试着将一双三勾玉写轮眼的瞳力应导出来。

　　大蛇丸不知不觉的用长长而滑腻的舌头舔了舔自己的嘴唇，看模样也非常严肃的样子，闻言点点头，开始操控机器，再配合自己的忍术，在机器和忍术双重的运转下，能够看到这一双培养皿当中的三勾玉写轮眼居然旋转了起来。

　　写轮眼中三个勾玉的旋转速度越来越快，最后，几乎连成一片了，紧接着，这颗猩红如血的写轮眼，居然变成了黑色的模样，和普通人的眼睛仿佛没有什么区别的样子。

　　但是，在另外一边，试管中一层透明的液体，这个时候变成了淡淡的红色，似乎有一层无形的力量被封锁在里面的样子。

　　“成……成功了……？”看着那试管中液体颜色的变化，大蛇丸和药师兜两个都是微微一怔，旋即大喜过望地说道，他们居然成功的把一双三勾玉写轮眼中的那点瞳力给引导出来了。

　　并没有急着说话，药师兜仔细的检查了一下培养皿当中的眼睛，本来培育出来的一双三勾玉写轮眼，这个时候已经变成了黑色，普通的眼睛。

　　因为缺少瞳力的缘故，这双三勾玉写轮眼已经废了，完全变成了普通形态，甚至永远都没有再度开眼的希望了。

　　“嗯，我们的研究到了一定的层次了啊”，药师兜的脸上也戴着欣喜之色，点头说道。

　　既然三勾玉写轮眼中的瞳力能够引导出来的话，那么同样的道理，万花筒写轮眼的话也一定能够将瞳力引导出来了，只要瞳力能引导出来的话，就能仔细的调查和分析瞳力究竟是怎么组成的，到时候，或许就能解决培育的写轮眼缺少瞳力的问题了吧？

　　且不说音忍村那边的情况，视线重新放到砂忍村这边来。

　　不得不说，大筒木辉夜的智慧还是非常高的，她的强大并非只是自己的实力，她选择这个时候前来攻击砂忍村，不只是想着将所有的忍者都一网打尽，更是挑选了月圆之夜的日子，方便她施展无限月渎的瞳技，看似嚣张的行为，其中却蕴含着许多的小算计。

　　剧情的发展，的确在按照大筒木辉夜原定的计划在发展，木叶村这些忍村都已经联合起来了，还有，云忍村和他们之间的战斗，也的确是非常的惨烈，最后，等到这些云忍村们都反叛自己的时候，天色也很快就黑了，一轮满月升了起来，正符合她施展无限月渎的条件。

　　这些，都是大筒木辉夜的算计，一环扣一环，也的确是达到了她所希望的目标。

　　只是，她完全没有预料到的是东方玉的身份，亦或者说是血脉，大筒木辉夜不是土生土长的地球人，同样的，东方玉的血脉，现在也不是地球人，而是赛亚人，当她无限月渎施展的时候，异变陡生。

　　大筒木辉夜的算计完全没有错，但计划赶不上变化，再精密的算计，也有出错的时候，而东方玉的血脉，就是这个异数。

　　无限月渎已经施展了，在她看来，这强大的幻术足以催眠整个世界的人，等这些人全都沉陷在无限月渎之中的时候，自己就可以将一尾和九尾都收回来了，甚至，全世界的查克拉都能拿回来了。

　　这可怕的无限月渎，难以抵挡，就算是宇智波斑这样的强者也挡不住，所以，看到天看着的月亮化作九勾玉轮回写轮眼的样子的时候，宇智波斑神色大变，只是，东方玉却并没有陷入所谓的幻术沉睡当中。

　　东方玉心有所感，抬起头来看着天看着的月亮，猩红如血的月亮，模样和大筒木辉夜额头的那一颗眼睛图案完全一样。

　　只是，看着这一颗仿佛眼球模样的月亮，东方玉的内心中无穷的暴虐之气突然凭空出现了，仿佛化作一阵阵的海啸般将东方玉的理智淹没。

　　吼！

　　看着天看着的那一轮满月，东方玉的嘴里，无意识的发出一声高亢而浑厚的喊叫声，这喊叫声仿佛可怕的远古凶兽在咆哮着。

　　这一声喊叫，吸引了所有人的目光，这一刻，战场所有的人，目光都放在东方玉的身上。

　　大筒木辉夜、宇智波斑、自来也、李洛克、佐助、漩涡鸣人、我爱罗……

　　无数的人，目光都集中在东方玉的身上，旋即，这些人的眼神都有了变化，不敢置信的瞪大了眼睛，东方玉的模样变化，太大了。

　　只见东方玉的屁股后面，一条长长的尾巴这个时候肆意的摆动着，一直都圈在自己腰间的尾巴，因为意识被暴虐之气淹没的缘故，那条尾巴也不隐藏了，就这么堂而皇之的出现在所有人的眼前，让无数的人心惊。

　　东方玉到底是什么人？亦或者说他究竟是不是人？他为什么屁股后面还长着一条尾巴的？

　　“难道？东方玉师父也用过神之基因吗？可是，他现在到底是怎么了？”相对而言，对于东方玉屁股后那条尾巴，接受能力最强的还是李洛克，毕竟他的模样比东方玉更夸张不是？

　　只是，无缘无故的东方玉似乎突然有了变化，这让李洛克觉得莫名其妙，无端端的东方玉师父这是怎么了？

　　且不说这些人的心情都是怎么样的，这个时候东方玉的身体，也已经发生了天翻地覆般的变化了，与此同时，东方玉身上的气息，也像是火山喷发似的开始暴涨了起来。

　　如果，这个时候有谁戴着战斗力测试器的话，就能看得到东方玉身上的战斗力，在不断的上涨，东方玉的气，也变得越来越浑厚，越来越可怕了。

　　当然，东方玉的变化不只是身上气息的变化，可怕的还伴随着他身体的变化。

　　本来一个健壮的人类，这个时候身体各处居然开始生长出黑褐色的毛发了，伴随着这些毛发的出现，东方玉的身体也像是吹气球似的鼓胀了起来，变得越来越庞大。

　　所有的人，都瞪大了眼睛，张大了嘴巴的盯着东方玉身体的变化，随着东方玉体型的变化，这些人也跟着慢慢的抬起头来，最后，在所有人震撼的目光中，只见东方玉从一个普通人的模样，变成了一个身高足够百米的巨猿，瞪着一双血红色的眸子，眼神中没有丝毫理智可言，眼中尽是暴虐，愤怒和破坏的负面情绪。

　　“这……这就是东方玉吗……？”看着东方玉所化的巨猿，自来也，李洛克等人，甚至包括隐藏在暗中的宇智波斑都瞪大了眼睛，有些不敢置信的暗道。

　　现在的东方玉看起来完全就像是一只巨猿了，那里还能看得到丝毫之前的模样？若不是刚刚这些人亲眼所见的话，相信他们也难以相信眼前这支暴虐的巨猿就是东方玉。

　　“东方玉师父注射的神之基因，到底产生了什么样的变化啊，这也太夸张了吧……”李洛克心中喃喃暗道，依旧觉得东方玉这个变化，是因为神之基因的缘故。

　　“这家伙，现在看起来很不好惹的样子啊”，隐藏在暗中的宇智波斑，看着巨猿化的大猩猩，心中喃喃暗道，东方玉身上暴虐的气，比之前不知强大了多少倍。

　　“哼，不过是一个没有理智的畜生罢了”，只是，大筒木辉夜悬浮在半空中，看着东方玉变成了一只完全失去了理智的大猩猩，嘴里冷哼一声说道。

　　吼……

　　也不知是大筒木辉夜的话刺激到了东方玉，亦或者说是她悬浮在空中最惹人注意，总之，这个时候的东方玉那一双充满了暴虐气息的血红色眸子锁定了半空中的大筒木辉夜，然后张开嘴巴，炽白色的气功波化作一道光柱，朝着大筒木辉夜狠狠的轰了过去。


第1144章 暴虐的大猩猩，碾压辉夜

　　东方玉因为无限月渎的满月，赛亚人的肉身直接化作大猩猩的形态了，瞪着一双通红的眼睛，这个时候的东方玉完全丧失了理智的样子，眼神中给人留下的只有破坏欲和暴虐的情绪。

　　看着悬浮于高空中的大筒木辉夜，张开嘴，直接一道可怕的气功波朝着大筒木辉夜轰了过去。

　　看着东方玉的模样，大筒木辉夜的脸上带着一抹嗤笑，同时操控着几颗求道玉朝着东方玉这边砸了过来：“区区畜生，也敢放肆？就算是尾兽在我面前也不知过是稍显强壮一点的宠物而已。”

　　轰……

　　东方玉嘴里吐出来的气功波，和大筒木辉夜的求道玉撞在一起了，旋即，在大筒木辉夜那不敢置信的眼神中，漆黑如墨的求道玉竟然在这气功波的轰击下直接粉碎了。

　　看起来，挡在东方玉气功波前的求道玉，简直就像是螳臂当车一样，直接粉碎了几个求道玉之后，那气功波余势不减的朝着大筒木辉夜轰了过去。

　　“这不可能！”。

　　求道玉，好几颗求道玉居然都被直接粉碎了？大筒木辉夜心中惊呼叫道。

　　不过现在可没有时间来让她惊讶，眼看着近在咫尺的气功波，大筒木辉夜急忙发动自己的能力来闪躲东方玉的攻击。

　　黄泉比良坂。

　　这是大筒木辉夜的空间能力招数，甚至可以说是最原始的空间能力使用方式，随着这一招发动之后，大筒木辉夜的身形瞬间消失，再出现的时候，已经在另外一边了。

　　轰！

　　东方玉的气功波，被大筒木辉夜躲过去了，余下的部分狠狠的轰在远处，旋即，爆发出可怕的爆炸，整个大地都剧烈的震颤了起来。

　　漫天飞舞的尘土，仿佛掀起了一阵可怕的沙尘暴，刺眼的光芒，让人感觉到自己的眼睛似乎都要被刺瞎了一样。

　　“好可怕的威势，这威力比十尾的尾兽玉都要可怕啊，这家伙到底是何方神圣？”。

　　大筒木辉夜同时拥有白眼和写轮眼的能力，自然能够清楚的看到这一记气功波所造成的威势了，但就是因为能够看得见，所以她才感到深深的震撼，这力量甚至凌驾于十尾之上？

　　本来，看着东方玉化作大猩猩的模样，大筒木辉夜的心中是不屑的，野兽？再强能强得过尾兽吗？能强得过十尾吗？可是，这一记气功波，却完全颠覆了她心中的想法了，东方玉的力量，还真的凌驾于十尾之上了。

　　“嗯？等等，那个大猩猩呢？”震撼于这一记气功波所造成的威势的同时，突然，大筒木辉夜发现东方玉的身形不见了，正要寻找，脸色突然大变。

　　白眼那360度的视角让她亲眼的看到，东方玉的身形凭空出现在她的身后，大筒木辉夜都没看到东方玉究竟是如何移动过去的，这也是空间能力！

　　东方玉进入了大猩猩的狂暴状态之后，虽然意识几乎完全被暴虐的情绪所吞没了，战斗行为全都被本能所操控，但是，赛亚人的战斗本能却是毋庸置疑的，在某些时候，或许比东方玉有意识的状态下战斗更强，譬如这闪烁的能力，大猩猩状态下的他也能用得非常的熟练。

　　大筒木辉夜虽然有空间能力，可是东方玉的闪烁同样属于空间能力，甚至在这本能的操控下，东方玉似乎还能随意的控制自己闪烁的落脚点，而不是有意识的状态下随机出现。

　　出现在大筒木辉夜的身后，东方玉一拳狠狠的朝着她砸过去，百米高的体型，东方玉这一拳简直就像是一座小房子死的，拳头比大筒木辉夜的身体还要大一圈。

　　砰。

　　一拳落下，大筒木辉夜闪避不及，身体就像是被拍飞的气球死的，直接被击飞了出去，同时嘴里也忍不住吐出一口血来，大筒木辉夜受伤了。

　　吼……

　　一拳将大筒木辉夜击飞了出去之后，东方玉的嘴里发出暴虐的吼叫声，百米高的身形一跃而起，朝着大筒木辉夜踩了下去，以他的体型看来，这落下去简直就像是一座大山砸下去了一样。

　　八十神空击。

　　一招气功波，就已经让大筒木辉夜明白东方玉的强大了，看着东方玉跳起来，大筒木辉夜哪里敢小觑？强大无比的查克拉集中在手掌上，化作无数强大的全影朝着东方玉砸过来。

　　只是，东方玉这大猩猩的状态下，倒是和当初西游降魔篇位面孙悟空的法天象地有异曲同工之妙，皮糙肉厚的身体，就算是这些八十神空击打在身上，却也只是让他痛得呲牙咧嘴罢了，却不足以对他的肉身造成伤势。

　　轰！

　　东方玉的脚狠狠的踩下去，大地震动，沙尘爆裂，化作一个巨大无比的天坑。

　　这一脚下去，不只是沙漠中的沙子爆开了，似乎就连地底下的岩层板块也被踩裂了似的，能够看到坚硬的岩层直接翻了起来。

　　共杀灰骨！？

　　面对着东方玉可怕的攻击，大筒木辉夜的双掌之间，长长的骨头伸了出来，仿佛一对武器似的。

　　这一招有点类似于辉夜一族的尸骨脉血继限界，但是，却又比尸骨脉要强得多了，被这骨质武器击中的人，都会像秽土转生体一样崩溃掉。

　　只是，大筒木辉夜的能力虽然很多，可是东方玉大猩猩的状态下，力量却强的可怕，百米高的身形，这个时候战斗的行为完全受到自己赛亚人血脉深处的战斗本能所控制，让他爆发出更加凶悍和暴虐的气息。

　　所谓的尾兽，这个时候和东方玉一比，简直就像是家猫一般的温驯了。

　　碾压！这个时候东方玉面对大筒木辉夜竟然呈现出碾压性的优势来了，东方玉的攻击力道，举手投足间都能崩溃山川大泽，可怕的体型，那皮糙肉厚的身体同样赐予了东方玉极强的防御能力，再加上闪烁的能力配合，就算是大筒木辉夜也疲于奔命，大筒木辉夜的所有能力施展出来，都只能是用来保命罢了。

　　轰轰轰……

　　大筒木辉夜，在上古时期被称之为卯之女神，可见她的力量强大到了什么样的地步，但是，东方玉这个时候暴虐得就像是远古凶兽一般，力量却压制了大筒木辉夜。

　　两人之间的战斗，当真是有毁天灭地之威了，这样的战斗，根本就没有人能够插手，就算是影级的强者，这个时候都没有靠近两人战场的资格，可见一斑。

　　大筒木辉夜掌握了五种元素的性质变化，还有阴阳遁的能力，再加上他空间能力，以及“天神御中”的技能，一时间是元素暴走，风火水土雷肆虐，仿佛修罗炼狱一般。

　　可是，东方玉这个时候却完全进入了暴走的状态，身上的气焰用肉眼都能够看得见，那皮糙肉厚的身子就算比不上孙悟空的金刚不坏之身，但是防御力却也足以让许多人感到绝望了。

　　沐浴在这些元素攻击当中，东方玉就像是一只撵着恶狗到处乱跑的棕熊一样。

　　“好……好可怕的力量……”退得很远很远，宇智波佐助等人远远的眺望这边的战斗，嘴里忍不住喃喃说道。

　　万花筒写轮眼赐予了他极佳的视力，所以他能够看到这边战斗的局面，大筒木辉夜的力量已经算是强得不可言喻了，但东方玉居然还压制着她一筹？

　　“好厉害……”就连大野木和照美冥这些人也瞠目结舌，在这样的力量面前，所谓的忍村都显得苍白无力了啊，这样的力量，真的是人能拥有的力量吗？

　　尽管很多人都看不到这边的战斗详情，但是，光是看这边的战斗威势，这些人就已经瞠目结舌了，而且，从两人战斗的情况来看，他们之间破坏的面积是越来越大了。

　　也幸亏这风之国的地形都是沙漠，就算是毁坏也就这样，否则的话，无数的森林河流被化作废墟，相信忍界的地貌都需要很久很久才能够恢复了。

　　“东方玉，这家伙到底是从哪里蹦出来的……”即便是躲藏在暗中的宇智波斑，远远的眺望东方玉所展现出来的力量，也感到深深的震撼了。

　　大筒木辉夜的力量都足以碾压宇智波斑了，那么，能碾压大筒木辉夜的东方玉，现在的实力又强大到了最满意的层次呢？

　　看着远处的战斗，宇智波斑悲哀的发现，即便是自己和千手柱间这样的力量，都没有插手这场战斗的资格，东方玉和大筒木辉夜之间的这场战斗，真的能称之为神魔之战了。

　　“这家伙，似乎丧失了理智呢，可是这暴走的情况下力量更强啊，有点类似于人柱力的样子。”

　　相对而言，宇智波斑的注意力更多的还是放在东方玉的身上，他这模样，和人柱力暴走的样子有点像，难道忍界之中，还有凌驾于所有尾兽之上的这种大猩猩的尾兽吗？

　　惊愕于东方玉的实力之余，这个时候的宇智波斑心中甚至有一种庆幸的感觉，幸亏当初自己和东方玉战斗的时候，他没有爆发出这样的力量啊……


第1145章 暴走

　　宇智波斑，隐藏于暗处，他的目的，就是想要趁着东方玉和大筒木辉夜两败俱伤的时候，出来坐收渔人之利的。

　　大筒木辉夜复活依靠的是神树和尾兽的力量，甚至可以夺取宇智波斑的力量，因为她曾经是十尾的人柱力，但是，宇智波斑也同样可以夺取大筒木辉夜的力量，因为他同样能够通灵召唤出尾兽和神树。

　　现在，实力不如，宇智波斑没有办法从大筒木辉夜那里夺取力量，但是，只要趁着她重伤的时候，自己就有机会了，这是宇智波斑的目的。

　　只是，看着现在的局面，宇智波斑的心里有些动摇了。

　　大筒木辉夜会被打败，重伤；这点现在宇智波斑丝毫不怀疑了，只是，宇智波斑心中怀疑的是，就算自己从大筒木辉夜那里夺得了力量，但是，自己能打败东方玉吗？

　　是的，东方玉这大猩猩的状态下所展现出来的力量，实在是强得过份了一点，还有他那暴虐的模样，完全像是一只远古凶兽，可怕的凶煞之气，几乎能凝成实质，化作一片飓风了。

　　百米高的身躯，强悍无比的力量，颠覆性的战斗意识，即便是大筒木辉夜这个火影最终BOSS，在东方玉的面前，也被碾压着没有丝毫还手之力。

　　砰砰砰……

　　东方玉大猩猩的状态下，举手投足间，一拳能粉碎一座山，一脚能踢断擎天巨柱，再加上嘴里偶尔吐出可怕的气功波，力量完全难以用言语来形容，在他暴虐的攻击下，就算是大筒木辉夜，也只能疲于奔命的逃跑。

　　“这家伙，绝对不是这个世界的人，他使用的力量，也不是查克拉……”。

　　大筒木辉夜这个时候，哪里还能看得到丝毫之前那蔑视一切的气势？这个时候的她就像是一个正在躲避壮汉的柔弱女子一般，对于东方玉所展现出来的力量，大筒木辉夜的心中大呼。

　　大筒木辉夜是从另外的地方来的，简单来说，相对于忍界的人而言，她就像是外星人一样，但是现在，大筒木辉夜可以确定，东方玉也应该和自己一样，不是这个世界的人，因为这个世界的人，不可能拥有这个程度的力量的。

　　东方玉这个时候，心神都被暴虐之气所吞没了，对于大筒木辉夜心中所想自然是不会知道，这个时候的东方玉，心中只有一个念头，那就是破坏，疯狂的破坏……

　　哗啦啦……

　　本能的战斗，让东方玉很熟练的能够使用自己现在所有的力量，看着大筒木辉夜逃跑的身形，血红色的眸子一凝，白色的石中火出现了，充满了霸道绝伦的气息。

　　感受到这出现的石中火，大筒木辉夜脸色大变，紧忙施展空间能力躲避，这石中火的霸道，之前她就见识过了，那里还敢小觑？

　　只是，大筒木辉夜才刚用自己的空间能力躲过了这些可怕的白色火焰，东方玉的大猩猩身影同样瞬间出现在大筒木辉夜的身后，张开嘴，白色的气功波在哪血盆大口中汇聚起来。

　　“糟糕了……”白眼的能力，让大筒木辉夜清晰的看到了自己背后的东方玉，脸色大变，想要闪躲却来不及了。

　　轰！

　　可怕的气功波，直接从东方玉的嘴里吐了出来，可怕的爆炸，让大地的岩层都被炸穿了一般。

　　嘴里惨叫着，大筒木辉夜的身形被直接炸飞了出去，看她的模样，显然是受了重伤，这可怕的攻击，足以将一座山都炸得粉碎，大筒木辉夜还没死，已经算是她的求道玉的防御能力惊人了。

　　吼！

　　嘴里发出沉闷的怒吼，东方玉丝毫没有怜香惜玉的意思，这个时候他完全就是一个只知道破坏的凶兽，看着大筒木辉夜受伤，东方玉继续冲了过去，巨大的拳头，还有气功波，不断的朝着大筒木辉夜砸过去，状若疯虎。

　　凄惨，这个时候唯有这两个字能够形容大筒木辉夜现在的情况。

　　在东方玉的攻击下，大筒木辉夜真的是无比的凄惨，嘴里鲜血溢出，身上骨骼断裂，大筒木辉夜的伤势也越来越严重了，直到最后，已经躺在地上，动弹不得了，出气多入气少的模样，显然已经快要不行了。

　　“好……好厉害……好可怕……”远远的看着这边的战斗，看着那强的不可一世的大筒木辉夜，居然就这么被东方玉强悍的碾杀了，所有的人都瞠目结舌，对东方玉所表现出来的力量，感到深深的震撼。

　　这种力量在世人看来，简直就像是神话一样了。

　　是的，东方玉所展现出来的力量，几乎是超出了他们的理解范围了，对于东方玉而言，什么普通人，什么影级强者，都已经没有区别了。

　　强壮的蚂蚁和普通的蚂蚁，能有什么区别呢？都是一指头按死。

　　宇智波斑的力量，就足以碾压数位，乃至十几位影级强者了，这就是传说级的力量，而大筒木辉夜的力量，又能够碾压宇智波斑，所以，大筒木辉夜的存在对于忍界而言，就是神的存在。

　　但是，能把大筒木辉夜都碾压的东方玉呢？他的力量是什么样的存在呢？这已经难以用言语来形容了。

　　不管如何，东方玉和大筒木辉夜之间的战斗，已经远远的超出了普通忍者的层次了，这个程度的力量，他们根本就连靠近的资格都没有，更别说插手了。

　　全程目睹了东方玉和大筒木辉夜之间的战斗，这些忍者，一个个都瞠目结舌，完全傻眼了。

　　且不说别人是如何的震撼，这个时候，被东方玉打败了之后的大筒木辉夜，显然是快要不行了的样子。

　　虽然是查克拉之祖，几乎不可能被杀死，但在东方玉看来，世界上没有力量做不到的事情，如果有，那也只是力量不够罢了。

　　化身为大猩猩的形态，只要给东方玉时间，东方玉绝对能将整个忍界都破坏，变成废墟。

　　随着大筒木辉夜出气多入气少的模样，她那高悬于空中的无限月读，也跟着解除了，那猩红色的满月，化作本来的模样。

　　这个时候，东方玉似乎对大筒木辉夜完全没有兴趣了，回过头来，猩红色的目光似乎锁定了远在百里开外的漩涡鸣人等人。

　　“喂喂喂，情况好像有些不对劲啊……”感觉到东方玉的目光锁定了这里，宇智波佐助等人脸色大变。

　　看东方玉的模样已经没有了意志，打败了大筒木辉夜之后，他心中的破坏欲并没有丝毫的减少，难道，他要对这边出手了吗？

　　“不……不可能吧……东方玉师父……难道真的一点理智都没有了吗？”看着东方玉猩红色的眸子，嘴巴张开，白色的气功波在嘴巴里面汇聚压缩的模样，李洛克也咽了咽口水，喃喃说道，那气功波的威能，刚刚他们可是亲眼目睹了的。

　　“逃……快逃……快点逃啊……”看着东方玉的气功波锁定了这里，所有的忍者，一个个惊恐的大叫起来，作鸟兽散。

　　大野木，雷影，我爱罗和照美冥等人，脸色也很难看，作为村子里的影，他们的身上都肩负着整个村子的安危，可是，面对这样的危机，他们也感觉到有些绝望了，这也的力量，根本就没有丝毫的办法能够抵挡的。

　　“喂，鹿久，你有没有什么办法啊……”面对这也的局面，自来也不由得开口对旁边的奈良鹿久问道。

　　用力量来抵挡东方玉已经是不可能了，那么只能吧希望寄托在智慧方面了。

　　“唯一的办法，就是让东方玉解除这个暴走的状态，让他重新变成人的模样”，奈良鹿久显然这么久的时间都在观察和分析的，闻言开口说道。

　　“这个我知道啊，但是，到底要怎么样才能让他解除这个形态？难道用封印术？”奈良鹿久的话，让自来也反问道，对付那些暴走的人柱力，一般都是用封印术的。

　　“东方玉的暴走，似乎毫无征兆的，是和天色有关系？还是因为时间？亦或者是别的什么东西？”奈良鹿久，嘴里低声的分析着。

　　天色？这就是普通的夜晚，没有什么区别啊，之前东方玉在木叶村住也没遇到过这样的问题啊，应该不是天色的关系。

　　气候？也不对，时间？同样的道理，也不是，那么难道是情绪的变化？可是之前东方玉变身的时候，也没看到他有什么激烈的情绪变化啊。

　　在奈良鹿久看来，东方玉的变化一定不是自己控制的，否则，这种暴走无意识的状态，东方玉不可能随意开启，而且如果是自己开启的话，至少也会提醒大家。

　　那么，东方玉变身一定是诱发性的，只是，诱发的元素究竟是什么呢？

　　轰！

　　就在奈良鹿久心中迅速分析的时候，东方玉的攻击落下了，一招气功波吐了出去，化作一道白色的光柱。

　　肉眼可见，所有挡在这一道光柱面前的东西，都化作焦冥，光柱扫过，数十个来不及散开的忍者化作灰烬，余势不减的气功波轰向远处，在数十里开外炸开，化作一个巨大的天坑。

　　东方玉的注意力，似乎已经被这边的忍者们吸引了，嘴里咆哮着，朝着这边冲过来，赤红色的双眸中尽是暴虐之色。


第1146章 你是给我送眼睛来的？

　　东方玉一记气功波，所造成的破坏让所有的人都感到绝望，这个时候，东方玉那巨大的体型动了起来，狂暴的朝着这边冲过来，眼中尽是癫狂和暴虐的气息，依旧是没有丝毫理智的样子。

　　奈良鹿久，作为木叶村的智脑，看着东方玉的身形虽然也感到凝重，但是却强迫自己冷静下来，迅速分析东方玉变身的诱因。

　　时间，天色，甚至是情绪的变化都不是，那么，当时东方玉变身的时候，还有什么不同寻常的地方呢？

　　“等等，无限月渎，东方玉的变身似乎是随着无限月渎的时候出现的，难道？诱因是因为那无限月渎吗？”很快，奈良鹿久想到了无限月渎方面，心中喃喃暗道。

　　当然，很快，奈良鹿久又暗自摇摇头，将这样的想法抛诸脑后了。

　　不可能是因为无限月渎的，因为大筒木辉夜已经被东方玉打败了，她的无限月渎也已经解除了，如果真的是因为无限月渎的话，这个时候的东方玉应该已经变回来了才对啊。

　　“等等，如果不是无限月渎的话，会不会有可能是因为月亮呢？”虽然无限月渎很快让奈良鹿久否定了，可紧接着奈良鹿久便将怀疑的目光放到了月亮上面。

　　似乎东方玉的变身，也伴随着满月的出现啊，只不过是因为大筒木辉夜的无限月渎，同时也在满月出现的时候开始的罢了。

　　“自来也大人，你们赶紧想办法遮住月亮吧，遮住月亮的话，或许能够让东方玉变回来”，想到这一点，奈良鹿久急忙开口对自来也叫道。

　　“月亮？你能确定吗？”闻言，自来也看了看高悬于夜空中的满月，反问道。

　　“不能确定，但是，这个可能性很大”，对于自来也的反问，奈良鹿久据实相告地说道。

　　“雷遁——麒麟”，宇智波佐助看样子是个行动派，随着奈良鹿久的话之后，他瞬间爆发出强大的查克拉来，发动了雷遁忍术。

　　随着他的忍术发动，天空中不知道从何处飘过来一层黑压压的乌云，厚重的乌云密不透风的样子，瞬间将月光遮挡住了，让天地间的光线变得更加黑暗了，只有无数狰狞的雷电在乌云中不时的亮起。

　　“这家伙，好强的雷遁……”宇智波佐助这个强大的雷遁，就连云忍村的雷影都看得心惊。

　　雷遁忍术，本来是以云忍村见长的，可是，雷影也不得不承认即便是自己的云忍村，也没什么人能够施展出这么强大的雷遁出来。

　　东方玉，大步流星的奔跑着，一步跨出就是近百米的距离，随着东方玉的奔跑，大地都跟着震动了起来，这一刻，所有的人都紧张的盯着东方玉看，到底有没有效果，现在就应该能看出来了吧？

　　有没有效果，这可关系到在场所有人的生死存亡啊，由不得大家不紧张。

　　奈良鹿久的猜测和分析，果然是对的，在所有人的注视下，只见往这边奔跑过来的东方玉，身形就像是泄了气的皮球一样，飞速的缩水，与此同时，他身上那些浓密的毛发也跟着缩回去了。

　　肉眼可见，东方玉百米高的身形，越来越小，百米……六十米……十米……

　　直到最后，东方玉的身形在所有人的注视下，变成了普通人的模样，那赤红色的眸子也恢复了清明，只见东方玉躺在地上，嘴里喘着气，看模样，显然是有些虚脱了的样子。

　　当然，随着身形的变化，东方玉身上所有的衣物也都跟着崩毁，这个时候恢复自己本来模样的东方玉，可以说是浑身赤裸着。

　　“嗯，家伙的身材倒是挺好的啊……”远处的照美冥，非常大胆的样子，打量着东方玉精赤着的身子，嘴里低声呢喃说道。

　　说话间，照美冥的眼神也在东方玉屁股后的那条尾巴上停留了一下：原来，变回来了的东方玉，他的尾巴并不会消失的吗？

　　“啊！”当然，也不是所有的女性都能像照美冥这么大胆的很多女忍者，远远的看到了东方玉精赤着躺在地上的身子，嘴里惊呼起来，不少人别过头去不敢看，当然也有人用手捂着自己的眼睛。

　　只是，东方玉那强壮的身形，充满了男性刚阳的气息，对所有的女性而言，都像是致命的诱惑，很多别过头去的女忍者，都偷偷的转过视线往这边偷看，那些用手捂着自己眼睛的女忍者，也有很多人偷偷的从手指缝中偷看东方玉这边。

　　看着东方玉的身形变回来了，所有的人心里都松了一口气的，刚刚东方玉的模样，实在是让人感觉到恐惧。

　　不过，看着东方玉躺在地上，几乎动弹不得的样子，李洛克心下一紧，右眼的万花筒旋转了一下，身形瞬间在螺旋扭曲的空间里消失，再出现的时候，已经在东方玉的身旁了。

　　李洛克急忙将一件不知道哪里拿来的毯子，盖在东方玉的身上，同时关切的对东方玉叫道：“东方玉师父，你怎么样了？没事吧？”。

　　“没事，只是有些虚脱罢了，休息一会儿就好了”，闻言，东方玉开口答道。

　　爆发了大猩猩的模式之后，不像基因锁一样有严重的副作用，但虚脱却是避免不了的，这个时候东方玉的体内，几乎一丁点气都感觉不到了，虚弱的感觉前所未有。

　　对于自己刚刚出现了什么事，东方玉当然是知道的，心中却暗自感慨，自己居然变成了大猩猩的模式，这的确是出乎东方玉的意料之外了。

　　东方玉没想到大筒木辉夜会挑选月圆的日子攻击，等东方玉看到那满月的时候，意识到情况已经是来不及了。

　　躺在地上，身上盖着一张毯子，东方玉微微转过头来，看了一眼远处的大筒木辉夜，她已经死了，面目全非的样子，更主要的是不知道什么时候，自己竟然将大筒木辉夜额头的那一颗九勾玉轮回写轮眼都毁掉了，这让东方玉暗叹不已。

　　东方玉的目的，本来还是大筒木辉夜额头的那颗眼睛的，但是现在看来，自己的计划落空了。

　　大筒木辉夜的无限月渎，让自己进入了大猩猩的狂暴模式，不但把她杀了，就连她额头的那一颗九勾玉轮回写轮眼也被自己在无意识的状态下毁掉了。

　　无奈，这个时候东方玉真的感觉到很无奈了，迄今为止，自己得到的也只是宇智波止水的一颗万花筒写轮眼罢了，只有一颗，现在大筒木辉夜的这颗毁掉了，下一颗，自己去哪里找呢？

　　难道要从李洛克？卡卡西，或者是宇智波佐助的眼睛里抠吗？这样的事情东方玉可做不出来，尽管东方玉也很想收集自己用得上的物资，可东方玉却是有底线的，做不到不择手段的地步。

　　“哈哈哈，没想到真的被我等到了这样的机会啊……”然而，就在这个时候，一道人影出现了，嘴里大声笑道，这个出现的人影，身穿一袭暗红色的甲胄，闭着一只眼睛，不是宇智波斑又能是谁？

　　这个时候，宇智波斑看了看旁边的大筒木辉夜已经死了，再看看东方玉也躺在地上动弹不得的样子，这让宇智波斑大喜过望，心中有一种天助我也的感觉，他们两个人一死一残，现在还有谁是自己的对手？

　　“是你！？”看着出现的宇智波斑，李洛克脸色大变，没想到宇智波斑居然真的挣脱了那个幻术，也没想到在这样的情况下，宇智波斑居然会出现。

　　“滚……”这个时候的宇智波斑也没有浪费时间的意思，看着李洛克，悍然出手了。

　　虽然李洛克现在的实力很强，可是，不爆发出八门遁甲之阵的状况下，李洛克依旧不是宇智波斑的对手，直接被宇智波斑震飞了出去。

　　“糟糕，宇智波斑……”看着这边的情况，宇智波佐助脸色大变，鼬临死前施展的那个幻术，居然真的被他挣脱了吗？咬了咬牙，宇智波佐助朝着这边冲过来。

　　“是他！？”看着宇智波斑的身形，大野木也瞪大了眼睛，虽然传说中早就出现了宇智波斑的消息，可大野木却没想到宇智波斑居然真的复活了，而且自己居然会和他在这个情况下见面。

　　“杀啊！”。

　　虽然宇智波斑的威名，震慑忍界，可亲眼见识过了东方玉和大筒木辉夜的力量之后，这些忍者们觉得宇智波斑的威名，也不算什么了，眼看着宇智波斑出手了，一个个大声喊叫着朝着宇智波斑这边冲了过来，气势很足。

　　“哼，一群跳梁小丑。”

　　只是，看着这些扑过来的忍者，宇智波斑的脸上却带着不屑之色，剩下的这颗万花筒写轮眼转了一圈，发动了自己的瞳技——天碍震星！

　　呼呼呼……

　　呼啸的风声在天空中响起，所有的忍者心有所噶的抬起头来，看着天空中一颗直径足有数里开外的陨星从空中落下来，一个个傻眼了。

　　这就是宇智波斑的力量？这力量同样不是普通的忍者能够抵挡的啊。

　　“宇智波斑啊……”。

　　东方玉躺在地上，看着大发神威的宇智波斑，开口了，眼神中带着一丝笑意，道：“没想到你还活着呢，更没想到你居然这么好心的跳出来呢，我正好缺一颗万花筒，你是给我送眼睛来了吗？”。


第1147章 死神化虐杀宇智波斑

　　两道身影，快速的往砂忍村这边赶过来，正是大蛇丸和药师兜两人，两人关于写轮眼的瞳力研究，都已经告一段落了，所以，药师兜有些迫不及待的想要把这个消息告诉东方玉，同时，也是让东方玉试一试最新的瞳力转移的效果。

　　关于现在忍界大战？在药师兜看来，东方玉独自一人，就足以镇压一切了，药师兜当然是没什么好担心的。

　　至于大蛇丸，对于现在的忍界大战也很在意，同时，对于东方玉的试验，作为研究人员之一的他，自然也想要亲眼见一见了，所以，跟着一起过来了。

　　两人在路上奔跑着，速度不慢，只是在半路上的时候，两人突然发现高空中悬挂的明月，突然化作血红色的九勾玉轮回写轮眼的模样，大蛇丸心中感到吃惊，而药师兜也是心中紧了紧，这是无限月渎发动了吗？

　　不过，天空中的月亮只是变成了九勾玉轮回写轮眼的模样，但是无限月渎却迟迟没有发动，这让药师兜的心中松了一口气，看来，大筒木辉夜那边都没有机会发动你无限月渎啊。

　　药师兜再看看天空中这一轮满月，心中暗叹，若是老板换回了自己本来的肉身还好说，可如果还是赛亚人形态的话，情况就麻烦了，大筒木辉夜会不会被老板活生生的打死？

　　且不说这个时候药师兜和大蛇丸正飞速的往战场这边赶过来，砂忍村这边，大筒木辉夜已经被东方玉打死了，身上的气息就像是熄灭的火焰一般，东方玉也因为爆发了大猩猩的模式，这个时候完全虚脱了，所以，觉得自己机会来了的宇智波斑出现了。

　　一出手，就是天碍震星这样的瞳技，巨大的陨星从空中落下来，镇压所有的忍者大军，这样的力量，强得让人震撼，看起来尽管比不上东方玉和大筒木辉夜刚刚展现出来的力量，但至少已经能够碾压他们这些普通的忍者了。

　　“宇智波斑啊，你是好心的给我送眼睛来的吗？”东方玉这个时候却开口了，盯着宇智波斑剩下来的这颗写轮眼问道。

　　正好自己现在缺一颗万花筒，而宇智波斑剩下了一颗，正好了。

　　“你还有作战的力量吗？”闻言，宇智波斑的目光放在东方玉的身上，看模样就知道东方玉已经动弹不得了。

　　他的实力再强，现在也是虎落平阳，宇智波斑没什么好怕的，说话间，宇智波斑抬起手来，可怕的火遁在他的手中汇聚，化作一柄高浓度压缩的火刀，朝着东方玉斩下来，毫不留情。

　　“东方玉师父！”看着这边的情况，眼看着东方玉就要被宇智波斑斩杀的模样，李洛克不由得大惊失色地叫道。

　　远处的佐助，漩涡鸣人等人也一个个脸色大变，只是，他们想要救人却根本来不及，只能眼睁睁的看着宇智波斑挥刀下去。

　　啪！

　　然而，宇智波斑的这一刀，却在东方玉的面前停住了，就像是撞上了一层无形的墙壁似的，这让宇智波斑微微一惊。

　　这一招给他一种很熟悉的既视感，那就是宇智波斑的轮墓边狱，他的轮墓边狱能制造出一个类似于影分身的影子，旁人看不到，但却又真实存在，难道？这家伙也有类似的能力？

　　心念一动，宇智波斑眼中的万花筒转了一圈，化作轮回眼的模样，果然，他能够看得到又一个东方玉出现了，而且这个出现的东方玉装扮有了很大的变化，身上穿着黑褐色的死霸装，外面还披着一件白色的羽织披风。

　　“这，难道是类似于轮墓边狱的能力吗？”看着这个出现的全新的东方玉，宇智波斑心中暗惊，如果真是这样的能力的话，那就麻烦了啊，自己的轮墓边狱制造出来的影子，可拥有本身所有的力量呢。

　　“嗯？那边出什么事了？似乎宇智波斑的攻击被挡住了？”这个时候，远远的李洛克等人也看到了宇智波斑的攻击被挡住的情况，只是，到底是如何被挡住的，他们却看不到。

　　“所以我就说你是给我送眼睛过来的啊……”看着宇智波斑的眼睛化作轮回眼，显然能够看到自己死神化的状态，东方玉淡淡的开口说道，说话间，腰间挂着的斩魄刀出鞘。

　　“你这是什么能力？这不是轮墓，你这个形态，是灵魂体？”看着东方玉的模样，宇智波斑有些骇然的后退了一步，嘴里开口说道。

　　“你们别盯着那边了，这颗陨星落下来了，赶紧想办法抵挡啊……”这个时候，旁边的雷影开口叫道。

　　是的，宇智波斑天碍震星的这颗陨星已经砸下来了，想办法把这颗陨星挡住才是眼下最迫切的事情啊。

　　随着雷影的大喊，佐助和李洛克等人的目光都放在这颗陨星上面，脸色都有些凝重，直径数里的陨星看起来，完全就像是一座大山从空中砸下来了啊，这样的存在，到底该怎么样才能抵挡得住呢？

　　大野木身形飞了起来，想要像原著中一般用轻重岩之术将陨星挡住，只是，这个时候另外一边，东方玉也偏过头来看了一眼天空中的陨星，旋即，斩魄刀对着那陨星的方向挥了几刀。

　　强大无比的斩击出现了，顶尖的队长级灵压可不是开玩笑的。

　　轰隆隆……

　　只见天空中的陨星，瞬间遭受了东方玉的几道斩击，就像是豆腐似的被切开了十几块，散落下来。

　　对付那巨大无比的陨星，下面这些忍者很难，可是如果对付这些散落的大石头，这些忍者还是能做得到的，各种强大的忍术直接轰了出来，将这些碎裂的大石块全都击碎了。

　　“这个力量……”看着东方玉只是轻轻的挥了几刀，自己天碍震星召唤来的陨星，居然就被切开了，宇智波斑的脸色大变，不敢停留，迅速转身往远处跑去。

　　宇智波斑不想逃跑，他是一个高傲的人，也不会逃跑，只是，东方玉所展现出来的实力却太可怕了一些，宇智波斑心中甚至都失去了对战的信心了。

　　“想跑？”看着宇智波斑居然转身逃跑了，东方玉也怔了怔，不过进入了死神化的状态下，东方玉岂会让他逃走呢？

　　脚下轻点，东方玉的身形一闪，仿佛瞬息移动般追上了宇智波斑，以东方玉的灵压施展的瞬步，速度自然是极快的。

　　“火遁——豪火灭却”，感应到东方玉迅速的追上来了，宇智波斑脸色大变，双手迅速结印，想用盛大的忍术来阻拦他。

　　只是，东方玉嘴里一声轻吟：“欢唱吧，钟玲。”

　　东方玉手中握着的斩魄刀瞬间化作一个很女性化的铃铛，缠绕在东方玉的手腕上，东方玉直接出手朝着宇智波斑的写轮眼抓了过去。

　　随着东方玉的动作，手腕处的铃铛摇晃着发出声响，声波蔓延，宇智波斑的动作突然僵住了，就像是中了定身法似的。

　　东方玉直接出手，轻点了一下宇智波斑的眼皮，破了自己禁锢的无敌效果，跟着将眼睛抠出来。

　　惨叫声中，宇智波斑手捂着自己的眼眶，鲜血淋漓，钟玲的作用是禁锢，而且遭遇了攻击之后会瞬间解除禁锢的状态，可这么一瞬间，让东方玉从宇智波斑的眼眶中夺取眼睛，却是足够了。

　　双眼都没了，宇智波斑当然更不是东方玉的对手了，不过片刻，就被东方玉的鬼道所轰杀了。

　　“真正该死的人，就该好好的待在冥界之中，你已经是被时代抛弃了的残党，这觉悟，就不如那白胡子啊……”将宇智波斑杀了之后，东方玉的心中喃喃暗道，不由得想起了海贼王位面的白胡子。

　　宇智波斑和白胡子的存在差不多，都是实力强大无比的传说级人物，也都是多年前就名动天下的绝世强者，只是白胡子却能直视自己的死亡，而宇智波斑却不肯离去，就算是死了之后，还要想尽办法布局，让自己复活，在东方玉看来，思想境界和觉悟，宇智波斑是不如白胡子的。

　　“战争，结束了……？”随着宇智波斑也被东方玉斩杀了之后，所有的忍者都停下了自己的动作，战争终于结束了吗？

　　刚刚东方玉死神化的状态，普通人是看不到他的，所以，在这些忍者看来，刚刚宇智波斑似乎在和什么看不见的存在战斗着，而且还被杀死了。

　　刚刚，甚至有一个看不见的存在，帮他们把巨大的陨星都切开了好几份。

　　“那个，应该就是东方玉师父的死神化吧？”李洛克等人刚开始也是怔了怔，但旋即反应了过来，东方玉拥有死神化的力量，李洛克他们还是知道的。

　　不管旁人是如何的惊讶，这个时候，战争已经结束了，而且，战争也获得了胜利，所有的忍者心中都暗自松了一口气。

　　东方玉死神化的状态解除了，回到了赛亚人的肉身当中，李洛克和宇智波佐助等人过来，用一个担架把东方玉抬了起来，带着东方玉回去休息。

　　战争结束了之后，剩下的忍者们也自觉的在打扫战场了。

　　“虽然大筒木辉夜的那颗眼睛没拿到手，但现在手上有了宇智波斑和宇智波止水的眼睛，也算是不幸中的万幸了”，东方玉的心中喃喃暗道。


第1148章 东方玉的新瞳技，回归

　　战争，结束了，木叶村，雾忍村，云忍村，岩忍村以及那些各个中小型忍村的忍者们，也很快离开了，回到自己的忍村去了，而这一场战争所发生的事情，自然也像是飓风一般的随着那些离开的忍者传遍了整个世界，东方玉的名头，在这一刻被彻底的神化了。

　　大筒木辉夜的存在，本来就是神魔一般，而东方玉和大筒木辉夜之间的战斗，更是当着无数人的面进行的，东方玉那强得不可理喻的力量，自然也被所有的人看在眼里，这是能够以一人之力颠覆整个忍界的力量。

　　当然，虽然这些事情对整个忍界来说，是可怕的震动，但是对东方玉而言，他并不放在心上，东方玉更在意的还是有关于自己的方面。

　　譬如说战争结束了没多久，大蛇丸和药师兜赶到了砂忍村，他们在瞳力的研究方面，有了最新的进展了，譬如东方玉的手中同时拥有了宇智波止水和宇智波斑两个人的眼睛，这些才是东方玉最关心的问题。

　　随着战争结束之后，东方玉很快的就上了布玛号休养，白菲菲似乎也能察觉到东方玉受伤了，很是乖巧的模样依偎着东方玉，偶尔用自己毛茸茸的脑袋蹭一蹭东方玉，表示一下存在感。

　　东方玉上了布玛号之后，药师兜和大蛇丸自然也跟着上来了，东方玉窝在床上，大猩猩状态之后的虚弱感，需要一些时间才能慢慢恢复。

　　东方玉的目光落在药师兜和大蛇丸的身上，白菲菲趴在手边，东方玉轻轻的抚摸着，道：“你们说在瞳力的研究上有了新的进展？说说看……”。

　　“老板，你用万花筒夺取别的眼睛的瞳力的时候，是直接用万花筒夺取万花筒的吧？可具体瞳力是什么样子的你应该没有见过吧？”大蛇丸没有说话，而是药师兜开口回答说道。

　　“嗯？”药师兜的这个回答，让东方玉眉头微微一挑，旋即点点头，答道：“不错，要说起来瞳力倒是挺神秘的东西，似乎不是从肉身细胞中提炼出来的能量，也不是精神的力量，从来没见过，却能感觉得到，怎么？你们能够看得到瞳力的样子吗？”。

　　“不错，我们掌握了将瞳力提取出来的技术了，这对于我们深刻的研究瞳力，是一个里程碑式的进步，能够将瞳力提取出来，我们的研究就更加容易了。”

　　药师兜点点头，旋即拿出一个试管，试管中有透明色的液体，但是，这些液体当中却蕴含了淡红色的能量，这些能量就是瞳力。

　　“哦？瞳力原来是这副模样吗？”东方玉半躺在床上的身子，也坐直了许多，很感兴趣的看着试管中红色的能量，这还是东方玉第一次看到瞳力的模样呢。

　　“那这两颗眼睛的瞳力，你们提取出来给我看看吧”，心中挺感兴趣的，东方玉旋即将宇智波止水的那颗万花筒和宇智波斑的那颗眼睛拿了出来，想要把这两颗眼睛里的瞳力提取出来了。

　　“好”，东方玉的选择，让药师兜微微一怔，不过倒也没有多说什么，点点头，收下了这两颗眼睛之后，便当着东方玉的面，提取这两颗眼睛当中所蕴含的瞳力了。

　　很快，大蛇丸和药师兜便将这两颗眼睛里的瞳力全部都提取出来了，相对于那三勾玉写轮眼中提取出来的丁点动力，这两颗眼睛里提取出来的自然更多了，宇智波止水眼中提取出来的是绿色的瞳力，深绿的颜色，几乎液化了。

　　至于宇智波斑的瞳力，就更加浑厚了，天蓝色的瞳力，仿佛化作了一颗蓝水晶似的，这两颗眼睛的瞳力，看起来都仿佛艺术品一般。

　　“绿色和蓝色啊，分别对应了各自须佐能乎的颜色吗？”看着这两支试管中的瞳力颜色，东方玉的心下喃喃暗道。

　　只是研究的话，普通三勾玉写轮眼中的瞳力是一样研究的，所以，东方玉尝试着将这两支试管里的瞳力吸收。

　　肉眼可见，绿色的瞳力和天蓝色的瞳力，都被东方玉的一双“卐”字佛印模样的万花筒吸收了进去，一直都只是花架子的万花筒，这个时候得到了瞳力的补充之后，终于是名副其实了。

　　随着这绿色和蓝色的瞳力补充，东方玉的万花筒写轮眼算是正式的开启了，只是，当东方玉感应到自己双眼所蕴含的瞳技的时候，东方玉却瞪大了眼睛，有些傻了。

　　自己的万花筒写轮眼随着瞳力灌注，瞳技开启是必然的，这两颗眼睛里的瞳技，却出乎东方玉的意料之外，可仔细想想却又在情理之中了。

　　东方玉的右眼吸收了宇智波止水的万花筒的瞳力，所以，开启的瞳技赫然是别天神，至于东方玉的左眼吸收的是宇智波斑的瞳力，所以开启的瞳技，赫然是天碍震星的能力，这瞳技分别是宇智波止水和宇智波斑的瞳技。

　　单纯的吸收别的写轮眼的瞳技，可以开启属于自己的瞳技，但是，提取了别的写轮眼的瞳力出来再吸收的话，原来开启的瞳技就是原写轮眼所拥有的瞳技吗？

　　得知了东方玉居然获得的是别天神和天碍震星两个瞳技，药师兜也怔住了，不过想想，这两个瞳技都很强，倒也算是能够接受了。

　　东方玉继续休养，而药师兜和大蛇丸之间的研究，还在继续，休养了约莫一周左右的时间之后，东方玉才算是彻底的恢复了。

　　恢复了之后，东方玉能够感觉到，自己的气又提升了一大截，现在单纯从气的强度上来看，赛亚人肉身的气，差不多有自己本尊约莫六七成的程度了；这种看得见的提升，让东方玉感到深深的震撼，当然也感觉到惊喜，不愧是传说中的战斗民族赛亚人。

　　要知道赛亚人的身体得到了都没几年的时间，可自己原本的肉身，气已经修炼了几十年啊，就算是自己同时修炼了其他体系的力量，但差距也不可能这么大啊，这一切都是赛亚人肉身的资质。

　　战斗民族赛亚人，果然用战斗来提升实力才是最合适的手段，刚刚进入火影位面的时候，这具肉身中所蕴含的气，只有原本身体的三四成，但现在，却有了六七成了，几乎翻倍。

　　这除了这些日子的修炼，主要还是和宇智波斑以及大筒木辉夜之间的战斗得到的提升，照这样的速度下去，相信很快这赛亚人的肉身，就能达到自己原本身体的程度了。

　　结束了战争之后，忍界算是恢复了平静，宇智波佐助那边，移植了宇智波鼬的双眼之后，他已经开启了永恒的万花筒了。

　　漩涡鸣人那边，在继续修炼自己的仙人模式和加深和九尾妖狐之间的对话，实力也在稳步的提升。

　　当然，李洛克的提升是很快的，易筋经再加上神之基因以及宇智波带土的那颗写轮眼，李洛克的实力隐隐间已经比三忍的程度还要强大了，成为了木叶村最中坚的力量。

　　况且，东方玉弟子的身份，更给他套上了一层至高无上的荣誉。

　　值得一提的是，宇智波带土这些日子待在木叶村，倒是一副颐养天年的姿态，不过，这些日子他的修炼也没有放下，甚至偶尔的会进入死神化的状态，去冥界走一遭。

　　一来二去的，带土和琳之间的关系也越来越熟络了，只是，带土一直都没有敢表明自己的身份罢了。

　　多次游走于冥界之后，宇智波带土渐渐的也在那个世界看到了许多熟悉的人，有宇智波鼬，甚至有宇智波止水和宇智波斑，还有角度，蝎，迪达拉还有长门等人，从宇智波带土的嘴里，这些人都知道了忍界发生的事情。

　　关于忍界发生的事情，这些人神色各异，不过，对于止水，鼬和长门这些人来说，得知东方玉打败了大筒木辉夜，也得知现在的忍界前所未有的平静，这些人还是挺高兴的。

　　虽然不知道这个所谓的和平能维持多久，但是，只要是和平的，就足够了。

　　当然，音忍村这边大蛇丸和药师兜的研究还在继续，只是，尽管两人将瞳力引导出来了，可是想要仔细的分析，依旧很难，两人的进境非常的缓慢。

　　时间，就这么一天天的过去了，很快的，东方玉在火影位面停留的时间上限二十个月就到了，这一天，东方玉找到了宇智波带土和李洛克等人，开口向他们道别。

　　“东方玉师父，你还会回来吗？”听到东方玉又要离开，李洛克开口问道，旁边的带土和佐助等人也都认真的盯着东方玉。

　　“嗯，如果有机会的话，我会再回来的”，闻言，东方玉点点头说道。

　　和木叶村的这些人道别了之后，东方玉跟着回到了音忍村这边。

　　“大蛇丸大人，我们的研究看来是没有办法完成了，我要陪老板离开了”，随着东方玉归来，药师兜整理着这些日子的研究资料，语气中有些无奈地叹道。

　　“哦？你们要去什么地方？”大蛇丸很好奇的盯着东方玉和药师兜问道。

　　对于东方玉身上很多的秘密，大蛇丸都充满了求知欲，如果可以的话，大蛇丸真的很愿意跟着一起离开，对大蛇丸来说，他没有统治世界的野心，他心中有的只是探求一切的求知欲。

　　只是，在东方玉看来，自己已经有了药师兜了，大蛇丸的作用并不大，所以，东方玉没有多说什么，看着药师兜的资料整理完成了之后，直接召唤出位面电梯。

　　电梯出现，将东方玉和药师兜笼罩在其中，旋即电梯升空而起，化作虚幻消失了。

　　大蛇丸则瞪大了眼睛，他们这是时空忍术吗？他们究竟去了什么地方了？


第1149章 庆祝的晚餐，李兜的身份

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉的怀中抱着白飞飞，与药师兜一同从位面电梯当中走出来，回到了嘉银大厦之后，东方玉和药师兜自然是回到了自己的房中。

　　这一次穿越是两人一同过去的，所以不用像以前一样东方玉将穿越中经历的事情仔细的阐述一遍。

　　不过，东方玉和药师兜两人倒是认真的统计了一下这次火影位面之行的收获，要说起来，这是东方玉第一次进行自主性的位面穿越，这期间的收获当真是非常巨大的。

　　首先，就是晶点的获取，花费了100个晶点穿越了火影位面之后，东方玉现在手头上又有了95个晶点了，很快又能再获取一次自主选择穿越的机会了。

　　其次，就是写轮眼的瞳力问题了，一颗宇智波止水的万花筒，一颗宇智波斑的轮回眼，两个瞳力都被东方玉拿出来吸收了，东方玉的万花筒写轮眼算是名副其实了，更主要的是别天神和天碍震星这两个瞳技都非常的不错。

　　第三，自然就是药师兜和大蛇丸的研究成果了，虽然还没有完全剖析出瞳力的组成部分，但是，现在至少是掌握了将瞳力提取出来的方法了。

　　这个技术交给穆教授和盖洛博士的话，或许有可能成功的把瞳力的问题研究透彻呢。

　　当然，最后，也是最重要的一点收获，那就是东方玉力量的提升。

　　这次火影位面走一遭，东方玉这具赛亚人肉身中所拥有的气，已经有了自己本尊六七成的地步了，这可比没进去之前差不多翻倍了，越是艰苦的战斗，越是能够迅速的提升气的强度，这赛亚人不愧是天生的战斗民族了。

　　总的来说，关于这次火影位面的收获，东方玉和药师兜还算是满意的，其中最主要的就是气的强度了。

　　火影位面之行，算是让东方玉正式的明白了赛亚人的特性，也明白了最满意才能最大程度的提升力量了。

　　其实想想也对，在原著中的时候，孙悟空的资质其实很差的，可是，身为下等战士的孙悟空却强的离谱，最主要的原因，或许还是在高强度的战斗上吧，越是压力强大的战斗，赛亚人的实力提升就越快。

　　当然，除了上述的这些收获之外，东方玉也算是第一次三个人一同穿越了，也确定了穿越停留的时间和人数之间的关系。

　　原来不管是多少人穿越，都是按人头数平分这些穿越的时间的吗？

　　东方玉和药师兜在这聊着这次火影位面穿越的情况，这一次火影位面的穿越，也算是让药师兜好好的和火影位面告别了一番了。

　　不过，两人正聊得半路上的时候，突然，东方玉的房门却被人敲响了，与此同时，房门外响起一个熟悉的女声：“东方玉，你在不在家？”。

　　“嗯？季梦雪？”听到外面的声音，东方玉微微一怔。

　　看了看外面的天色，不知不觉间外面的天色已经快要暗下来了呢，这个时候她找自己有什么事？难道又是聚餐吗？

　　心中诧异，东方玉直接拉开了房门，门口站着一个女孩，正是季梦雪，看季梦雪的样子，似乎稍作打扮了一番的样子，看起来倒是比寻常的时候好看多了。

　　看着东方玉打开门，季梦雪也是怔了怔，似乎没想到东方玉居然会开门的样子：“东方玉，你在家啊？你什么时候回来的？为什么我这两天打电话给你们，总是打不通？”。

　　季梦雪这个话，显然是很早就找过自己了，应该就是自己离开了的这一两天吧，自己都穿越去了火影的位面，当然打电话给自己是打不通的了，东方玉开口说道：“刚回来没多久，怎么了？有什么急事吗？”。

　　“哦，没什么急事，就是我想请你们吃一顿饭啊，算是庆祝一下”，闻言，季梦雪开口说道。

　　“庆祝？有什么喜事吗？”听到季梦雪的话，东方玉眼睛微微一挑，有些诧异的问道，既然是庆祝，当然是有喜事了。

　　“嗯”，听到东方玉的话，季梦雪的脸上带着笑意，点点头说道：“最近这些日子我都在游戏中锻炼工作技能，我的铁匠和裁缝的熟练度都练得很高了，昨天加入了一个叫做战神殿的游戏公会的邀请呢，他们给我开了很高的工资，月薪一万块呢。”

　　一万块的月薪，对于之前只有三四千的季梦雪来说，这薪水的程度自然是提升非常的大了，也难怪季梦雪高兴之下，想要请东方玉他们吃一顿算是庆祝。

　　“哦？月薪一万了？这的确是值得庆祝的事情啊”，听到季梦雪的话，东方玉眉头微微一挑，也为季梦雪感到高兴。

　　同时，东方玉的心中也有点成就感，自己开发出来的游戏，能够让季梦雪月薪达到一万，那也就意味着像季梦雪这样凭借着游戏获得收入的人一定不少吧？

　　“这位先生是谁？”就在这个时候，站在东方玉家门口的季梦雪，也恰好看到了东方玉家里坐在沙发上的药师兜了，微微一怔，诧异的看着东方玉问道。

　　看药师兜的模样，季梦雪总觉得有些熟悉的样子，似乎在什么地方看到过一样。

　　“哦，这位是我的朋友……”既然季梦雪已经看到了药师兜，东方玉也就没有多说什么了，开口算是简单的介绍了一下。

　　“哦，既然是东方玉你的朋友，那就一起过来吧，我和小燕先去买菜了”，听东方玉的介绍，季梦雪点头说道，丢下这么一句话之后，便匆匆忙忙的转身跑掉了，急着去买菜了。

　　“好吧，既然人家邀请了，你也一起过来吧”，看着季梦雪匆匆忙忙的跑掉的身影，东方玉转过头来，对药师兜说道。

　　“那我就蹭一蹭老板的面子，尝一尝人家姑娘的手艺了”，药师兜自然是不会有什么不客气的意思，笑着点点头说道。

　　只是，说到这里的药师兜微微一顿，迟疑了一下之后，接着说道：“其实，老板，我说句多嘴的话啊，我觉得这个姑娘还挺不错的。”

　　“是啊，的确是挺不错的”，闻言，东方玉倒是赞同的点点头。

　　要说起来，现实世界东方玉认识的女人也不算少了，可这季梦雪绝对是东方玉极少数几个比较钦佩的女孩子之一。

　　东方玉永远记得当初那个在嘉银大厦下面的草坪石凳上，就着一瓶矿泉水，吃着两个皱巴巴的馒头的女孩，也永远记得偶然间看到的季梦雪的餐桌上，只是摆着炒西瓜皮这样的菜。

　　这是一个长得挺漂亮，家境清贫，但是却非常坚强的一个姑娘，这样的姑娘相信没有什么人会不喜欢的。

　　“老板，你不要装傻，你明白我的意思的，你忘了前些日子，老太爷他们认为你取向有问题的事情了吗？”对于东方玉的话，药师兜却是突然笑了笑地说道。

　　“……”药师兜的话，让东方玉的神色微微一僵。

　　前些日子，自己的父母认为自己的取向有问题，甚至暗中打电话给上官小花，让他带自己去夜店这些地方找小姐，这件事情，对东方玉而言，的确是一个难以启齿的尴尬啊，偏偏，自己父母的推断还有理有据的，自己也不好说什么。

　　“如果你不想被菲菲以后咬死的话，我劝你还是别说这个话”，东方玉摸了摸白菲菲，好气又好笑的对着药师兜说道。

　　听着东方玉的话，再看看白菲菲，只见白菲菲一对琥珀模样的眼睛正盯着自己看呢，其中似乎蕴含着比较危险的气息。

　　再想想白菲菲比较是西游降魔篇位面带回来的妖怪，药师兜无奈的耸耸肩，道：“好吧，就当我说错话了吧。”

　　且不说这个时候的东方玉和药师兜之间在瞎扯，季梦雪和小燕正在嘉银大厦附近的菜市场买菜呢，虽说现在已经是傍晚时分了，可多得是下班的人这个时候要买菜回家做饭的，所以，这个时候的菜市场还是挺热闹的样子。

　　季梦雪走在菜市场，脑海中不断的闪过之前坐在东方玉沙发上的那个人，季梦雪可以确定那个人是自己第一次见，但是，每次想到那个人，季梦雪就有一种非常熟悉的感觉，似乎自己在什么地方见过，而且还不只是一次。

　　那个人是谁？是什么名字呢？

　　季梦雪总觉得一个名字差不多到了自己的嘴边了，可是每次想说出来的时候，却又似乎差了一点点。

　　不是季梦雪想要去追根究底，实在是这种感觉就像是一个喷嚏快要打出来，可是却一直差一点打出来的感觉，让人非常的不舒服。

　　“小雪，你怎么了？心神不宁的样子”，走在季梦雪身旁的小燕，自然察觉到了身旁季梦雪的异样，诧异的转过头来问道。

　　“没什么，东方玉的房中今天有一个朋友，我邀请了他朋友一起来吃饭，只是，那个朋友看起来很眼熟的样子，可我到了嘴边的名字，却总是说不出来”，闻言，季梦雪开口答道。

　　“哦？你觉得很眼熟的人？东方玉的朋友？不会是李兜先生吧？”。

　　季梦雪的话，让小燕不由得笑出声来问道。


第1150章 季梦雪的价值

　　李兜！？

　　小燕的话，让季梦雪怔住了，走在菜市场的步子也停了下来。

　　李兜是谁？估计这个问题放在两年前的话没有人知道，可是现在，这个名字可以说是响彻全国，乃至全球了，这个名字在地球上的份量，感觉就像是乔布斯和比尔盖茨似的，名气已经没有国界之分了。

　　李兜是谁？魔方体集团的执行总裁，一个响彻全球的传奇性人物，魔方体这两年来，连续不断的发布了人工智能系统，磁悬浮科技，最新的能源科技和最近火爆全球的第二世界的全息网游，也正是因为这个游戏的发售，自己才有现在月薪一万的工作。

　　“李兜，是啊，那个人是李兜啊……”小燕的话，像是一根针，捅破了季梦雪心里的那一层薄膜，想到东方玉家里待着的那个人，再想想传说中李兜的模样，季梦雪心中惊骇的发现，那个男人真的就是传说中的李兜啊。

　　东方玉，和传说中的李兜居然是朋友关系？

　　嘉银大厦，只是A市一栋比较破旧的居民楼而已，季梦雪也只是一个来自于农村的姑娘罢了，对于她来说，李兜这样的存在，完全就像是另外一个世界的人物，可是，传说中的李兜自己居然看到了，而且就在东方玉的家里？就在这栋嘉银大厦？

　　尽管现在已经能够确定李兜的身份了，可季梦雪还是有一种不真实的感觉。

　　“难道？真的是李兜吗？”相对而言，小燕还算是窥视过东方玉身份的一鳞半爪的，所以，看到季梦雪的反应，小燕有些惊讶的瞪大了眼睛说道。

　　李兜可是魔方体的执行总裁啊，说是日理万机也不为过了，虽然小燕知道他和东方玉之间的关系很熟悉的模样，可是，李兜居然跑到嘉银大厦来了吗？看来，李兜和东方玉之间的关系，比自己想象的还要深刻得多啊。

　　“如果我没认错的话，那个人应该就是李兜先生了，他的容貌，和电视里是一样的”，闻言，季梦雪点点头说道。

　　意识到了李兜的身份，季梦雪心中惊讶之余，也认真的买了几个好菜，回到了家之后，认真的开始烹饪起来。

　　虽说季梦雪不是什么追星族，可面对着李兜这样的大人物，而且还邀请了人家吃饭，季梦雪心中还是有些紧张的，也想要尽全力的把菜色弄好。

　　不过，以东方玉和她们之间的关系，当然不会坐着等两个姑娘弄好了再叫自己了，所以，估摸着时间差不多了之后，东方玉和药师兜联袂到了季梦雪家里，东方玉亲自到了厨房帮忙，一切倒还是和以前一样。

　　“东方玉，那个人是李兜先生吗？魔方体的那个李兜？”厨房里，尽管心中已经差不多能够确定李兜的身份了，可季梦雪还是忍不住开口对东方玉问道。

　　“没错，就是他，你们把他当做一个蹭饭的就对了”，既然季梦雪已经认出了药师兜的身份，东方玉也没有睁着眼睛说瞎话、强行否认的意思，反正他们对自己的身份和财力也大致上有些猜测了，自己和李兜认识，也不是什么难以接受的事情吧？

　　可东方玉还是有些低估了药师兜现在的名气了，一顿饭菜弄好了之后，虽然季梦雪已经尽可能的表现得自然了，可东方玉还是能够清楚的感觉到季梦雪有些拘束的。

　　这让东方玉的心下暗自一叹，看来，以后可不能让药师兜再来嘉银大厦吃饭了啊。

　　一顿饭，就在这么有些微妙的气氛中进行着，东方玉也饭桌上也问了问游戏世界当中季梦雪的问题，原来，季梦雪的铁匠和裁缝两个生活技能都练到了高级的程度了，所以被一个叫做战神盟的游戏公会聘请了，而到了高级职业之后，已经能够打造和修复一定等级的精良级装备了。

　　“哦？没想到你现在居然可以打造和修复精良装备了？”虽然东方玉在游戏世界中待的时间不多，可是，关于装备方面还是有些了解的，听到这个，东方玉诧异地说道。

　　听说有游戏公会月薪一万聘请季梦雪，东方玉就知道她的生活职业应该练得挺好，却没想到好到了这个地步。

　　第二世界的装备的效果强弱，由两个方面来决定的，其一就是使用要求的等级，简单的比喻，通俗点来说的话，50级才能使用的装备，自然是比20级能用的装备效果要好了。

　　其二，那就是装备本身的品质了。

　　东方玉记得，第二世界的装备品质是有准确的划分的，官方也给出了明确的划分，最普通的白板装备，然后再往上就是青色的精良级，金色的完美级，最后还有顶尖的紫色的史诗级和传说中的神器。

　　之前，东方玉秒杀了一个黄金级的BOSS之后，爆出来了一柄黄金级的匕首和一个黄金级的隐藏职业卷轴，那黄金级的匕首除了本来就有的攻击力之外，还有两条额外的特效。

　　第二世界的装备品质，似乎是由特效来决定的。

　　比如普通的白板武器，就只有攻击力的附加而已，没有任何特效，而精良级的装备一般都会附带一条特效，黄金级，也应该说是完美级的装备会有两条特效，至于紫色的史诗级应该会有三条特效了，这就是第二世界装备品质划分，非常的简单。

　　季梦雪的铁匠和裁缝的生活职业，都达到了高级的地步？这从理论上来说已经可以锻造青色的精良级的装备了。

　　第二世界发展到现在，金色的完美级装备可以说是凤毛麟角，万里挑一，主要都是从各大BOSS身上爆出来的，还没有说过谁现在能够锻造完美级装备的，所以，季梦雪现在能够锻造精良级的装备，可以算得上是网络游戏中最顶尖的生活职业玩家了吧？

　　“如果季梦雪小姐真的铁匠和裁缝都达到了高级的话，月薪一万的确是很吃亏了”，这个时候，旁边的药师兜也开口了，看模样药师兜显然对于游戏中的设定更加清楚的，侃侃而谈的模样。

　　“铁匠和裁缝，都是生活职业，一个是对应攻击性的装备，另外一个是对应防御性的装备，本质上都是一样的，根据游戏的设定，初级的铁匠能够修复和锻造白色的普通装备，而中级的铁匠能够修复蓝色的精良装备，高级铁匠则能够锻造蓝色的精良装备，再往上的就是大师级的可以修复金色的完美级，宗师级可以锻造完美级，以此类推……”。

　　侃侃而谈的药师兜，一言及此，微微一顿，道：“就目前的发展情况来看，一个高级铁匠的价值，应该就在月薪三万以上了，而季梦雪小姐居然是铁匠和裁缝都达到了高级，这样看来，价值至少应该在月薪五万才对啊。”

　　“五万！？小雪，你要发财了啊……”听到药师兜的话，小燕瞪大了眼睛的看着季梦雪，惊讶地叫道。

　　若是别人说这个话，小燕或许只是洒然一笑的当做对方是在吹捧，可李兜是谁？他既然说价值月薪五万的话，那么自然就应该值这个价才对了。

　　“五……五万……？”说实话，季梦雪似乎对于游戏中的行情并不清楚，只是一门心思的在锻炼自己的生活技能，所以，乍然间听到药师兜的话，季梦雪也有些砸懵了的感觉。

　　月薪一万就已经让她高兴得请朋友大吃一顿来庆祝了，可是，自己居然价值月薪五万的地步？玩个游戏而已，真的能有这么赚钱吗？

　　“我……我……”月薪一万就足以让季梦雪满足了，甚至为此庆祝，而月薪五万的说法，让季梦雪傻眼了，一时间不知道该说些什么。

　　只是，沉默了片刻之后，季梦雪还是摇摇头，道：“多谢李先生告诉我这个，但是，一个月能有一万块我就已经很满足了，更何况，艳姐对我也很好。”

　　季梦雪的言外之意，显然是月薪一万就满足了，不准备去提加薪水的事情了。

　　“小雪，你是不是傻啊？月薪五万啊，你就拿一万？你是不是被人坑了啊？你这也单纯得过分了吧？”季梦雪的回答，让小燕瞪大了眼睛的问道，难以置信，还有人会嫌钱多的吗？

　　只是，对于小燕的话，季梦雪却坚定的摇摇头，虽然季梦雪的性格有些柔弱的样子，但是，却又很坚强，决定下来了的事情，几乎是不会去改变的。

　　所谓的艳姐是谁，东方玉自然是不知道的，但是，东方玉却很清楚，价值五万的月薪，却只开了一万的价格，再怎么照顾季梦雪，都是虚的，季梦雪这姑娘一定是被别人的软刀子给切了。

　　东方玉和药师兜两人，都能猜得出来，两人交换了一个眼神，却都没有说话。

　　很显然，这件事情现在季梦雪已经认定了，就算是再怎么劝都没用的，小燕不是一直在劝吗？还不是没有丝毫的效果吗？

　　一顿晚饭，本来是作为庆祝的，可就怎么气氛复杂的结束了。

　　东方玉和药师兜才刚走出季梦雪的家，突然，一个意想不到，但却又在意料之中的电话突然打过来了……


第1151章 双赢

　　电话，是东方玉的表弟穆青锋打过来的，对于自己这个迷恋网络游戏的表弟，东方玉还是挺喜欢的，感觉上也比较投缘。

　　当初东方玉甚至说过，等他高考完了之后，让他加入自己全息网游的制作团队呢，这个时候他高考早就完了，打电话给自己，也算是在情理之中了。

　　“喂，青锋啊”，东方玉接通了电话之后，开口说道。

　　“表哥，你们魔方体开发的第二世界我已经玩过了，当真是划时代的巨作呢，我现在已经是一个转职的元素师了呢……”电话接通了之后，电话那头响起了穆青锋兴奋的声音，开口对东方玉说道。

　　“嗯，你喜欢就好”，闻言，东方玉笑了笑点头说道。

　　第二世界的出现，可以说是满足了全世界所有网游玩家心中的幻想，这点东方玉也挺满意的。

　　就像是女性天生对逛街有极大的热情一样，男人对游戏也同样抱有极大的热情，不是有句俗话说得好吗？女人最大的情敌，其实就是男人的网络游戏……

　　“其实，表哥，我打电话给你是想要问你一个问题的”，说到这里的时候，穆青锋突然话锋一转说道。

　　“嗯，你问”，东方玉点点头，游戏公测都这么久了，穆青锋才打电话给自己，自然不可能是单纯的过来夸奖几句的，这点东方玉还是清楚的。

　　“我想问的是，游戏里为什么会有隐藏职业的存在啊？”穆青锋开口，单刀直入的对东方玉问道。

　　也不等东方玉解释，穆青锋便开口分析道：“游戏，主要的还是一个公平，这个才是最主要的，隐藏职业虽然还没有达到能影响游戏平衡的地步，但是毕竟比普通的职业要强一点点，我想问的是，这隐藏职业存在的目的是什么？”。

　　这就是穆青锋这次打电话过来的目的了，为什么要弄些隐藏职业出来？这对于那些没有得到隐藏职业的广大游戏群体而言，岂不是不公平吗？

　　莫说是穆青锋有这样的问题，其实这段时间，网上关于这方面的讨论也非常的强烈。

　　对于那些获得了隐藏职业的玩家而言，这当然是再好不过的事情了，但是对于更多的那些普通玩家来说，心理当然是不平衡的，从大局观来说，隐藏职业的存在，的确是没有必要。

　　“嗯，你说的这个话，我早就知道了，放心吧，隐藏职业的玩家，也不是一定就是幸运儿的”，对于穆青锋的话，东方玉笑了笑说道。

　　关于这方面的情况，药师兜早就给东方玉汇报过了，同时，也做出了一个比较合理的处理方案。

　　“哦？要有新的规则了吗？”东方玉的话，穆青锋自然是明白的，闻言，很感兴趣的模样，微微迟疑了片刻之后，道：“方不方便告诉我的？”。

　　“如果你愿意的话，随时都可以来公司加入开发团队，当然没什么不能告诉你的了”，穆青锋的话，让东方玉不由得笑出声来，道：“游戏是公平的，这点没错，所以就算是隐藏职业，也有一个相对公平的体制去规划他们，那就是三个月一次的隐藏职业大赛。”

　　“等游戏公测了三个月之后你就会知道了，所有的隐藏职业者都会统一参加一个大赛，而每次大赛都会刷掉一半的隐藏职业者，这些被刷掉的玩家会失去自己隐藏职业，同理，因为隐藏职业具有唯一性，所以，一大批的隐藏职业者失去了资格以后，就会有新的隐藏职业供所有的玩家触发，这算是我们游戏的一个特色吧。”

　　“原来如此，那我很期待了啊”，听到这个话，穆青锋的语气很激动的样子，道：“就算是得到了隐藏职业，也不代表着可以高枕无忧，相对而言，这倒是公平多了啊。”

　　从东方玉这里确切的了解了关于隐藏职业的问题之后，穆青锋算是得到了一个满意的答复了，表兄弟两个又闲聊了几句。

　　从穆青锋的嘴里，东方玉知道他这次高考的成绩还算是挺不错的，而关于游戏方面，穆青锋似乎已经开始组建一个属于自己的游戏公会了，而且，这些日子他的游戏公会还办得有声有色的，算是第二世界中比较出名的一个游戏公会了。

　　“表哥，你可不知道，现在第二世界里所有的公会，都在卯足了劲的刷公会令牌呢，只是，公会令牌只能从50级以上的黄金BOSS身上掉落，这个条件太难了，已经有许多公会都全军覆没了呢，看来，还要过一段时间才有可能诞生真正的公会。”

　　穆青锋开口和东方玉说道，三言两语间也差不多将现在游戏中的情况给东方玉阐述了一下。

　　“哦？你也关注公会令牌？看来你这小子倒是挺有野心的啊，想要在游戏里建功立业？”穆青锋的话，让东方玉的眉头微微一挑笑道。

　　若不是想要在游戏里建功立业的话，现在他也不会这么关注公会令牌的事情吧？

　　“那的当然了，第二世界里面蕴含着巨大的商机，已经很多势力都把目标瞄向了这里呢，第二世界真的像是它的名字一样了，就像是人类的第二个世界，而得到了公会令牌，不但是能够申请成为官方承认的正式公会，而且还能得到一块公会的驻地，这个才是真正的商机啊，发展到最后，或许工会驻地也能变成一座主城级的存在呢？”。

　　关于游戏中的事情，东方玉都没有怎么上心去理会，因为对东方玉而言，这些事情也的确只是鸡毛蒜皮的小事而已，东方玉在游戏中，主要还是抱着白菲菲去欣赏里面美轮美奂的景色而已，但，从穆青锋的嘴里，东方玉也大致上的能够了解现在第二世界的火爆程度，以及他对这个世界的重要性了。

　　“青锋啊，既然你有这样的志气，那我就告诉你一个消息吧……”这个时候，东方玉的心里正好闪过了刚刚季梦雪的事情，旋即开口对穆青锋说道。

　　“哦？表哥，你有什么好消息告诉我吗？我可先说好了，如果是用你身份帮我谋取福利的话，那这个游戏我就不玩了”，东方玉的话，让穆青锋先是一喜，但旋即又认真的对东方玉说道。

　　对于穆青锋而言，玩游戏为主，家族所谓的产业和商业计划只是顺带的。

　　虽然家族里很多人都或明或暗的提醒过穆青锋，从东方玉那里套取一些关于第二世界的情报，好让家族进驻第二世界更加顺风顺水，可是穆青锋却根本没把这些事情放在心里。

　　“呵呵呵，你这小子……”穆青锋的话，让东方玉觉得又好气又好笑，不过，对于这小子，东方玉却是更加欣赏了，道：“我可不会用自己的身份来给你谋福利，我只是认识一个朋友，她同时是高级铁匠和高级裁缝呢。”

　　“哦？高级铁匠，同时还是高级裁缝？”看来，穆青锋是最清楚这个身份意味着什么的，闻言果然吃惊的叫了起来。

　　“不错，我这个朋友性格有些单纯，她最近似乎是被一个叫做战神盟的公会聘请了，月薪一万呢”，东方玉听着电话那头穆青锋的语气，微微笑了笑，跟着说道。

　　“什么！？一万！？”东方玉的话，让电话那头的穆青锋几乎尖叫出声来。

　　“表哥，你这朋友哪里是单纯啊，根本就是傻啊，他的能力如果愿意的话，至少月薪在五六万以上，如果好几个公会抢着要的话，再加上未来的投资，月薪十万都不是不可能的，这完全是一辆崭新的宝马车，三五万块就贱卖了啊。”

　　“表哥，你能不能把你那个朋友的联系方式给我，我亲自跟她说……”东方玉的这个消息意味着什么，穆青锋怎么会不知道呢？显然东方玉是想要把这个朋友介绍给自己了，游戏才开服这么点时间，就同时达到了高级铁匠和高级裁缝的等级，这样的人才，穆青锋当然是要好好的抓住的。

　　“好哇，你们自己好好聊吧。”

　　东方玉把季梦雪的事情告诉穆青锋，当然也是打着这样的主意了，闻言，笑了笑地说道，旋即把季梦雪的电话直接给了穆青锋。

　　“表哥，我还有些事情，就不多说了，先挂了啊……”得到了季梦雪的电话之后，穆青锋急急忙忙的就把电话挂了，显示出他对季梦雪的重视程度。

　　“这小子，见色忘义啊……”才拿到季梦雪的电话号码，就把自己的电话挂了，这让东方玉不由得低声笑骂道。

　　不过回过头来想想，自己可没告诉他季梦雪是个女孩呢，嗯，也算不得见色忘义。

　　不管如何，把季梦雪介绍给穆青锋，这对他们两人来说，都是一件好事，是一件双赢的事情，穆青锋手底下多了一个人才，而季梦雪也能拿到更高的薪水。

　　挂了电话之后，东方玉和药师兜休息了一个晚上，第二天，两人就到了A市的机场，前往唐京市的专机早就准备好了，正在等待着东方玉和药师兜两人。

　　“这位先生，又见面了……”。

　　不过，就在东方玉和药师兜正准备去登机的时候，突然一个女子急忙冲到了东方玉的面前，气喘吁吁的对东方玉说道。


第1152章 再遇徐晓晴

　　“老板，我去通知一下……”到了机场，药师兜开口，去找机场的人交接一下。

　　虽然机场这边早就通知到了，飞机也已经准备好了，但是，总是要先和相关的负责人碰一下头的。

　　不过，就在药师兜才刚刚离去的时候，一个女子却突然挡在东方玉的面前，从她嘴里说的话语，似乎是认识东方玉的样子。

　　这个女子，挡在东方玉的面前，仔细看看，这个女子戴着一个大大的遮阳帽，还有一个大大的蛤蟆镜，将她差不多大半个脸颊都挡住了，让人看不真切她的容貌。

　　似乎也明白自己这副模样会让人不认得，这个女子将自己的蛤蟆镜摘了下来，露出一张精致美丽的面容来。

　　“这位小姐，你是？”看着这个美女，东方玉觉得有些眼熟，似乎在什么地方见过，可一时半会儿的却想不起来。

　　眼看东方玉居然不认识自己了，这个女子怔了怔，旋即主动开口，道：“东方公子你真是贵人多忘事啊，我是徐晓晴啊，三个月前我们不是还在这机场遇到过吗？当时我们之间还有些小摩擦呢，当时我还给你道歉了。”

　　“徐晓晴？哦，想起来了……”听到这个女子的话，东方玉恍然大悟，明白过来了。

　　这徐晓晴还是一个大明星呢，当初在机场里第一次遇到的时候，她可是眼高于顶，还想着把白菲菲扒了皮做一个披肩，然后被自己打了一个耳光呢，没想到今天居然又见面了。

　　对她来说是三个月，可这三个月，东方玉可先后经历了海贼王、龙珠和火影忍者三个位面，时间已经过去了好多年了呢。

　　“徐小姐你拦住我，是有什么事情吗？”想起来了这个女子的身份之后，东方玉的脸色冷淡了一些，开口问道。

　　虽然当初的那点事情，自己已经算是教训过她了，但毕竟有些不愉快，东方玉自然不会给她什么好脸色了。

　　东方玉的脸色，让徐晓晴有些难看，心中越发的没有底气了，可是自己现在除了求他，没有别的办法了。

　　也没有所谓的颜面，徐晓晴哀求的模样看着东方玉，道：“我今天晚上在唐京市有一场演唱会，本来赶今天的航班能够赶得上的，可是航空公司因为飞机故障的缘故，要延迟两个小时起飞，所以，我能不能搭你的飞机去唐京市？东方公子你应该是去唐京市的吧？”。

　　徐晓晴的模样，显然已经是没有办法了，时间有些等不及了，恰好看到了东方玉出现，几个月前的遭遇也让徐晓晴恰好知道东方玉有一架属于自己的专机，所以没有办法的她，只能厚着脸皮来试一试。

　　东方玉看着徐晓晴，她双眼中带着哀求之色，东方玉也清楚，以两人之间的过节，如果她有别的办法的话，也不敢跳出来拦着自己，哀求自己了。

　　东方玉没有急着回答，徐晓晴则忐忑的盯着东方玉，东方玉会不会答应？徐晓晴一点把握都没有。

　　如果答应的话还好，可如果不答应的话，那自己也没有办法了，今天的演唱会自己赶不上的话，势必会对自己的形象造成很大的影响。

　　“好吧，那你来吧……”微微迟疑了一下，东方玉还是点头答应下来了。

　　虽然当初的事情的确是有些过节，可东方玉的性格相对来说还是比较温和的，当初那点事情对东方玉来说都过去好几年了，不足挂齿的一点小事，东方玉自然不会记挂在心上，自己的心胸还没有狭隘到这个地步。

　　“多谢，多谢东方公子……”听到东方玉真的答应下来了，徐晓晴微微一怔，旋即大喜过望，嘴里不住的对东方玉道谢。

　　说实话，开口来求东方玉，她也是死马当活马医，东方玉就算不答应也在情理之中的，可是东方玉居然答应了，这让徐晓晴惊喜不已。

　　身为大明星的徐晓晴，出门当然不可能只有她自己一个人了，身旁还有助理和保镖，一共五六个人，东方玉倒是摆摆手，反正是顺路带人，一个也是带，五六个人也是带。

　　东方玉和药师兜上了飞机之后，自然是做到了头等舱的位置，乘务组有专门的人为两人服务。

　　至于徐晓晴等人，则留在经济舱这边的位置，其实不管如何，一架转机，只是几个人而已，不可能拥挤的就是了。

　　“晴姐，你好大的面子啊，航班延误了，你居然能上了别人的专机啊……”徐晓晴旁边一个年轻的助理，坐在这空旷的飞机上，惊叹的对徐晓晴说道。

　　不只是她，旁边的保镖也都是吃惊的样子，能拥有这样专机的非富即贵，可不是随随便便的人就能拥有的，特别是在华夏这样的国家，他们都没想到，徐晓晴居然还拥有这样的人脉。

　　“嗯，只是一个普通朋友罢了……”看着周围的助理和保镖们都惊叹的模样，说实话，徐晓晴的心里也生出了一股虚荣感。

　　聊了几句之后，徐晓晴想了想，朝着头等舱的方向走了过去。

　　因为徐晓晴一行人是跟着东方玉一起上飞机来的，乘务组的人也不会拦着她，再说了，以徐晓晴的名气，乘务组上的人还是认得她的，特别是一个空姐还小心翼翼的拿出纸笔，让徐晓晴帮她签名呢。

　　徐晓晴给这个空姐签了名之后，然后便入了头等舱。

　　这个时候，东方玉正和药师兜聊着关于瞳力方面的问题，虽然现在东方玉拥有了瞳力，可是，如果能够解决瞳力问题的话，以后东方玉就能够给任意的人培育写轮眼，甚至帮他开启万花筒了，再配合神之基因的药剂的话，相信能够很容易在其他的位面建立自己的势力的。

　　“东方公子，不好意思，我……”这个时候，徐晓晴直接走了进来了，脸上带着歉意的样子，开口说道。

　　只是话还没说完，徐晓晴就看到了东方玉旁边的药师兜，整个人瞪大了眼睛，嘴里的声音都有些结结巴巴了：“李……李兜先生……？”。

　　当初徐晓晴和东方玉有过节的时候，东方玉甩了她一个耳光之后，这件事情就让药师兜去处理了，当时徐晓晴的上司也说了东方玉是李兜先生的贵客，徐晓晴也知道东方玉和李兜应该是认识的，可是她却没想到，李兜先生居然也在这架飞机上，刚刚她可没有注意到。

　　“你好……”因为只是一个小插曲，所以东方玉倒也没有和药师兜说徐晓晴的存在，看着飞机上还有别人，药师兜也怔了怔，旋即看了东方玉一眼之后，脸上带着笑意，点头打过招呼。

　　“你……你好……李兜先生……我……我……”虽然是大明星，可看到药师兜，看着他笑着和自己打招呼，徐晓晴还是很拘谨的样子，就像是她的粉丝面对她一样，一时间都不知道该说些什么好了。

　　“好了，徐小姐，你有什么事吗？”看徐晓晴拘谨的样子，东方玉开口了。

　　“哦，东方公子，我是来感谢你的，多谢你让我搭乘你的航班，不然的话，我今天真的不知道该怎么办了，多谢”，听到东方玉的话，徐晓晴这才想起来自己来到这头等舱的目的，急忙说道。

　　“好了，道谢的话你已经说了很多了”，摆摆手，对于徐晓晴的话，东方玉不在意的摆摆手。

　　“对你来说这或许只是举手之劳，可是对我来说这却是大事，我这里有两张贵宾席的门票，如果有时间的话，你们两位可以赏脸来看看我的演唱会”，徐晓晴将自己早就准备好了的两张演唱会门票拿了出来，开口说道。

　　“嗯，好的，多谢好意，有时间的话我一定去”，东方玉点点头，顺手就将这演唱会的门票收起来，放在自己口袋里面。

　　“那好，我不打扰了”，看东方玉收起了自己的门票，徐晓晴的目标也算是达到了，不敢在这浪费两人的时间，转身便离开了头等舱这边。

　　但是离开了之后的徐晓晴心中却非常的激动，没想到机缘巧合之下，自己居然能见李兜先生一面呢。

　　不管是答应让徐晓晴一伙人上飞机，还是收下她送的演唱会门票，对东方玉而言都只是不足挂齿的小插曲而已，只是，对徐晓晴而言，能上飞机，能见到药师兜一面却是大事。

　　回到了经济舱那边之后，徐晓晴的心情很久很久都平复不下来，虽然之前就知道东方玉的身份不简单，可却没想到不简单到这个地步。

　　虽然两人之前有些小摩擦，可现在看来还算是有些转机了，如果能够再好好的经营一下双方的关系的话，对自己以后的前途绝对有着难以估量的作用了。

　　东方玉收下了两张门票之后，差不多就把这件事情忘记了，而经济舱的徐晓晴则一路都在思索着如何打好两人之间的关系，却都想不到什么好的办法，最主要的是没有什么好的机会。

　　很快，飞机在唐京市机场降落了，东方玉和药师兜先下了飞机，紧随其后的徐晓晴等人也下了飞机。

　　跟在徐晓晴身边的人，自然好气这专机主人的身份，所以，他们不但看到了东方玉，更看到了药师兜……


第1153章 能量测试仪

　　“喂，晓晴姐，那个是不是李兜先生啊……”东方玉的话是没几个认识的，可是药师兜作为响彻全球的人物，是没几个人不认识的，看着那边的药师兜，徐晓晴的助理惊讶地叫道。

　　与此同时，其他的保镖等人也顺着这个助理手指的方向望过去，自然也看到了和东方玉走在一起的药师兜了。

　　“不错，那个正是李兜先生”，闻言，徐晓晴点点头。

　　只是看着远处行走的东方玉和药师兜，徐晓晴心中暗叹：难得有机会见面，却没有什么机会加深双方的关系，这种感觉简直就像是天上掉黄金却接不住一样。

　　“好厉害，没想到晓晴姐居然和李兜先生都认识呢……”听徐晓晴的话，再想想刚刚自己这些人是和李兜同一架飞机，那么这架专机自然是被认为是药师兜的，自然，也顺势的认为徐晓晴和药师兜是认识的了。

　　只是，对于自己旁边助理的话，徐晓晴只是有些僵硬的笑了笑，没有再多说什么。

　　东方玉和药师兜，出了机场之后，药师兜自然是先回莫方体那边去了，关于瞳力的研究问题，他还要和穆教授好好的商量商量呢，至于东方玉，自然是先回皓日山庄那边去了。

　　到了皓日山庄之后，一家人倒是其乐融融的待了两天的时间，值得一提的是，现在的学生全都放暑假了，就连小鹿所在的幼儿园也同样的放暑假了，所以，这些日子小鹿倒是在学习弹钢琴。

　　在这方面她似乎挺有天赋的样子，已经能够成功的弹一个短曲了，正耍宝似的拉着东方玉听呢。

　　“嗯，不错，小鹿的钢琴弹得挺不错的……”听完小鹿的这一曲钢琴，东方玉倒是挺高兴的赞叹道。

　　而得到了夸奖的小鹿，自然是戴着灿烂的笑容，非常的高兴了。

　　看着这一架钢琴，东方玉倒是有些技痒了，看着小鹿下来了之后，自己坐上去开始拨弄了起来……

　　当年东方玉因为想要压制至尊魔戒的侵蚀，所以学过一段时间的音乐的，而到了黑客帝国的位面之后，那灌输的技能和知识，也有关于音乐方面的，所以，虽然东方玉很久没有再摆弄乐器了，可是东方玉的钢琴技术还是很不错的。

　　虽然有些生疏的感觉，但是技术毕竟还是摆在那里的，随着东方玉的动作，一个个优美的音符在东方玉的指尖不断的跳跃。

　　旁边的小鹿瞪大了眼睛，双眼中闪烁着崇拜的小星星，就连皓日山庄里面玩耍的白菲菲这个时候也被东方玉的琴声吸引了。

　　“咦？这个感觉……”皓日山庄里面，东方牧雄，穆雪瑶还有叶晓诺几个，也听到了东方玉的钢琴声，都是怔了怔。

　　他们自然听得出这钢琴弹奏之人的水准是很高的了，是谁？这个时候好像就只有小玉和小鹿在钢琴房吧？小鹿的话是不可能的，难道？是小玉？

　　好奇之下，东方牧雄几人也来到了钢琴房，自然是看到了坐在钢琴面前的东方玉了，一个个面带吃惊之色：小玉居然会弹钢琴？而且技术还这么好？这是什么时候的事情？自己怎么从来都不知道？

　　一曲作罢，东方玉放下了双手，对于自己的琴艺还算是满意的点点头，回过头来，自然看到了家里人都盯着自己，东方玉笑了笑，随口解释了一句钢琴是自己的爱好，最近这几年，自己其实闲来无事都会耍一耍。

　　“小玉，你这个技术哪里只是耍一耍啊，你这个及技术几乎可以和那些钢琴大师相比了啊”，对于东方玉的话，嫂子叶晓诺似乎是对钢琴有点研究的样子，闻言吃惊的看着东方玉说道。

　　在家里亮了一手钢琴的绝活之后，很快家里的晚餐就准备好了，一家人其乐融融的聚在一起吃了一顿晚餐，这一家人在一起的氛围，东方玉还是非常的喜欢的，这种一家人在一起的感觉，当真比什么都重要了。

　　一顿晚餐结束了之后，一夜无话，东方玉次日一大早便去了魔方体那边。

　　药师兜这个时候正好在科研部与穆教授在研究瞳力的问题呢，写轮眼和瞳力，穆教授自然是明白的，而东方玉自然是找到了盖洛博士。

　　“老板，你看着是我培育的第三代人造人，别看她其貌不扬，可是出来之后战斗力一定不弱的”，这个时候，盖洛博士眼中带着欣喜之色的对东方玉说道，培养槽的营养液中躺着一个女孩，从容貌上看起来，依旧是小红的模样。

　　“嗯，我也挺期待的，还有多久可以成熟？”东方玉已经授意盖洛博士可以制作更强的人造人了，而且上次龙珠位面回来的时候也给了盖洛博士那美克星人和赛亚人的血脉，显然，这最新的人造人他已经是用上了的。

　　“看看时间的话，还有半个月左右就能够成熟了……”闻言，盖洛博士开口回答道，双目盯着培养槽里的人造人，盖洛博士那眼神就像是一个收藏家看到了绝世珍品一样的眼神。

　　“半个月啊，还不错，看来这个月底就能够成熟了”，闻言，东方玉点点头，看来下次穿越之前，这个人造人就能够带着一起过去了。

　　对于这个用赛亚人血脉制作出来的人造人，东方玉的心中也抱着很高的期待感，当然，这人造人的控制，依旧是交给红后系统，人造人的肉身，不过是一个工具罢了，甚至可以说是人形武器而已。

　　经过了这么多次的尝试，东方玉对红后系统还是非常放心的，当初那一次红后系统在无限恐怖的位面背叛自己，也不过是自己疏忽大意了罢了。

　　和盖洛博士聊了一会儿之后，眼看着这人造人的各项数据都很稳定的样子，盖洛博士也放心了许多，旋即似乎想到了什么，很神秘的样子，对东方玉笑道：“老板，你过来看看，我给你看个好东西。”

　　“哦？好东西？”看盖洛博士的模样，东方玉也被勾起了好奇心，闻言点点头，跟着盖洛博士走了，很快两人就到了科研部的另外一头。

　　科研部，当然不可能只有盖洛博士和穆教授两人了，这里还招收了一大批全球顶尖的科研人员，再加上东方玉从黑客帝国中带出来的机器，可以给人灌输知识和技能，所以这科研部的力量还是很强的，各种各样的研究也层出不穷。

　　盖洛博士，直接带着东方玉到了其中一片区域，这一片区域研究的似乎是一个类似于眼镜的东西，带在头上，却只有一块镜片，这个东西东方玉看着觉得挺眼熟的样子。

　　“等等，这个东西不会是战斗力测试器吧？”仔细的打量了一下这个类似于眼镜的东方玉，东方玉觉得这幅模样，很像是龙珠位面的那个战斗力测试仪呢，惊讶的开口问道。

　　“不错，这个正在研究的，的确是测试仪，耗费了一些时间，总算是有了些成果了，不过，我们这个的名字叫做能量测试仪，相对来说，只能测试目标体内所蕴含的能量”，闻言，盖洛博士的脸上也带着笑意说道，同时也简单的分析了一下。

　　“能量测试仪？”闻言，东方玉的心下微微一动，关于战斗力测试仪和能量测试仪之间的区别，东方玉想了想，也大致上能够明白之间的差距了。

　　所谓的战斗力测试仪，应该是除了能量之外，还有目标的肌肉强度，神经敏锐等等综合起来算的，折算成战斗力的数值，而能量测试仪的话，应该就是单纯的测试目标体内所拥有的能量强弱吧？

　　“那这个能量测试仪，现在完成了吗？”虽然这只是能量测试仪而已，但在东方玉看来，这也是一件非常完美的道具了，一旦完成了的话，自己可以用这个测试仪清楚的检测出目标体内所蕴含的能量，至少也能多多少少的揣度出目标的实力吧？

　　“现在还没有完成，关于能量的测试方面还有些瑕疵，不过只要再经过一些日子的调试，应该就可以使用了”，东方玉的话，让盖洛博士有些不好意思的笑了笑说道。

　　“没事，等你们最后调试好了再说吧……”虽然这能量测试仪，还有些瑕疵需要最后的调试，可总的来说也算是完成得七七八八了，这对东方玉来说，就已经很不错了，再等一些时间也没事。

　　“嗯，好的，等最后调试完成了的话，我立马通知老板”，闻言，盖洛博士点点头，他当然也知道这能量测试仪对东方玉的重要性了。

　　东方玉点点头，离开了魔方体这边，对东方玉而言，关于那能量测试仪，东方玉的确是挺期待的。

　　游走诸天万界，各个修炼体系的不同，甚至位面武力值的不同，让东方玉都不太好确定当下位面的武力值和自己武力值之间的位置划分，如果以后有了这个能量测试仪的话，相对来说就容易多了。

　　虽不至于武力值全由能量强弱来体现，但至少能量强弱的确是一个很重要的参考数值。


第1154章 小红第三代强化版

　　东方玉身穿一袭黑褐色的死霸装，披着一件白色的羽织披风，整个人给人一种气度不凡的感觉，漫步在柔软的青色草地上，微风习习，吹得人非常的舒服。

　　不远处，毛发洁白如雪的白菲菲，正追逐着几次小粉蝶，看样子非常的高兴，一对尾巴随风摆动，给人一种异样的美感。

　　东方玉，看着白菲菲的样子脸上戴着淡淡的微笑，不得不说，在现实世界当中想要找一处这么美丽的风景逛一逛可不容易，但是，在这游戏中想找一处好看的风景可不难，这也是东方玉喜欢在这游戏中出现的原因。

　　不过，随着时间的流逝，东方玉的名头在游戏中似乎越来越响亮了，远远的经常能够看到有玩家的出现，不过，这些玩家却没有再缠着东方玉的意思了，反而是对着东方玉这边指指点点的，显然东方玉这么个会骗人的奇怪NPC已经让很多人都知道了。

　　对于这些人的指指点点，东方玉并没有理会的样子，反倒是觉得比较安静。

　　把白菲菲带到游戏里来玩，算是让它出来放放风，免得都市那种钢铁城市的环境让白菲菲不喜欢。

　　看着白菲菲高兴的玩闹，东方玉自己的心情也挺不错的，不过，东方玉的脑海中却不由得想起了魔方体那边的事情。

　　随着日子一天天的过去，那人造人的小红第三代也渐渐趋于成熟了，用盖洛博士的话来说，这些日子就应该会完全成熟了，对于那糅合了赛亚人和那美克星人基因的人造人第三代，东方玉的心中挺期待的。

　　另外一方面，那个能量测试仪的情况，东方玉也当然在跟进了，不过，那个能量测试仪的调试，却是一个比较麻烦的工作，毕竟测试仪需要测试的不只是单纯的一种能量而已，而是各种各样千奇百怪的能量。

　　玩闹了许久之后，白菲菲似乎累了，也似乎饿了，回到了东方玉身边。

　　东方玉把白菲菲抱了起来，笑着摸了摸白菲菲毛茸茸的脑袋：“是不是饿了？要不要吃东西？”。

　　随着尾巴达到二尾的程度之后，白菲菲的灵智似乎已经越来越聪明了的样子，虽然意识还没有恢复，可却像是家养的宠物狗似的，已经能够大致的听明白一些东方玉简单的话语了，所以闻言，白菲菲倒是点点头表示赞同。

　　“你好，这位先生，有什么能帮到你的吗？”然而，就在这个时候，突然一个少年出现在东方玉面前了，开口对东方玉问道。

　　“看吧，又有一个傻乎乎的家伙，想着去触发任务了，看来总有些不死心的家伙啊……”这个少年过来和东方玉搭话，让不少关注着东方玉这边的玩家，低声笑闹了起来，一个个看这少年，就像是在看一个傻瓜似的。

　　少年或许不知道东方玉喜欢骗人的事情，亦或者是心中抱着不死心的态度想要试一试，所以对于旁边这些人的话，他倒是没有理会的样子，只是目光放在东方玉的身上：这幅打扮的NPC，到底有什么作用？游戏的程序员不可能设计一个完全没有作用的NPC出来吧？

　　“嗯？也好，我现在正有件事情想要你的帮忙呢”，已经很久没有人来缠着自己了，突然有个少年来搭讪，东方玉倒是没有以前那么反感了，想了想，东方玉说道：“我现在正想要城内百味轩的一份烧鸡，还需要三颗血果，如果你能帮我拿回来的话，我可以给你一份报酬。”

　　百味轩的烧鸡，还有血果，这些都是白菲菲在游戏世界中喜欢吃的东西。

　　“好，先生，你等着我，我马上回来”，听到东方玉的话，这个少年倒是没有想那么多的样子，急忙点点头说道，话音一落，便闪电般的朝着主城的方向跑过去了。

　　随着玩家的等级越来越高，自然也有越来越多的玩家离开新手村，来了游戏中的主城了。

　　“这位兄弟，你可别被他骗了啊，这个NPC最会骗人了，而且最常用的手段，就是用这种打发别人去帮他找东西的任务，然后等你找回来的时候，我敢保证这家伙早就跑了。”

　　这个少年速度全开的朝着主城的方向跑过去，倒是有好心的人对这个少年发出善意的提醒，与此同时，旁边不少的玩家也跟着开口，劝这个少年千万不要上当了。

　　“嗯，多谢提醒，但是我想要试一试”，只是，这个少年似乎是一根筋的样子，对于这些人善意的提醒，却并没有改变自己的主意，依旧快速的朝着主城的方向跑过去了。

　　“唉，这家伙，真是不见棺材不掉泪啊……”看着这个少年劝不住的样子，许多的玩家都暗自摇摇头，旋即，不少人将目光放在东方玉的身上。

　　按照常理来说，这个NPC骗了一个人，把人家打发走了之后，他应该也会趁着这个机会跑掉吧？

　　只是，在这些玩家们愕然的目光中，东方玉并没有抱着白菲菲离开的样子，反倒是坐在草地上，摆出了一幅等待的模样。

　　这让许多的玩家愕然了，怎么回事？这个家伙不是应该趁着这个机会跑掉的吗？为什么他现在居然坐下来了？

　　如果东方玉离开的话，这些玩家还没什么，可东方玉却偏偏坐下来了，这反倒是引起了这些玩家们的注意，许多人甚至任务也不做了，怪也不打了，注意力都放在东方玉的身上：今天这个NPC似乎很不对劲啊，只是从主城跑一趟回来，应该很快的，他难道不走吗？

　　对于这些人的诧异，东方玉并没有理会，只是抱着白菲菲在怀里，坐在草地上欣赏着草原的美景，手里并不断的抚摸着白菲菲柔顺如丝绸般的毛发，低声说道：“别急，菲菲，马上就会有人送吃的给你了，是你最喜欢的百味轩的烧鸡，还有血果。”

　　主城的距离并没有多远的样子，随着这个少年全速奔跑，不过短短十几分钟的时间就一个来回了。

　　而看着这个少年回来了，东方玉居然还留在这里，一个个玩家都打起精神来了，怎么回事？和传说中完全不一样啊，这个NPC难道今天转了性子了？

　　所有的帖子中都说过了，这个NPC喜欢让别人去给他收集东西，然后趁着别人离开之后，偷偷的离开，浪费别人的时间，可是像这一次，这个NPC居然乖乖的等到玩家回来的情况，似乎还从来都没有发生过呢。

　　“这位先生，你好，这是你要的东西，一份百味轩的烧鸡，还有三颗血果。”

　　且不管别的玩家都是什么样的心思，这个少年，已经是气喘吁吁的模样跑到了东方玉的面前，同时从自己的背包中将东方玉要的东西都拿了出来，送到了东方玉的面前。

　　这一刻，许多的玩家翘首以盼的望着这边，这个玩家已经把东西带来了，这个NPC也没有离开，接下来会是什么样的发展？

　　“嗯，很好，多谢了……”看着这个少年拿过来的东西，东方玉脸上带着笑意的点点头，把烧鸡和血果摆在白菲菲的面前，白菲菲很高兴的模样，对着这一份味道极好的烧鸡撕咬了起来，到底是狐狸出身的，对于烧鸡还是很喜欢的。

　　“这是给你的奖励”，看着白菲菲高兴的吃着烧鸡的样子，东方玉满意的点点头，然后手掌一翻，一柄绽放着蓝色光芒的双手大剑出现在他的手中，送给了这个少年。

　　之前，东方玉顺手杀了一只黄金的完美级领主BOSS；爆出了不少好东西的，有一柄金色的匕首，还有一份金色的转职卷轴是最有价值的，而蓝色的精良级装备自然也有不少了，这一柄双手大剑就是如此。

　　“蓝……蓝色的精良级武器……？”看着东方玉送给自己的奖励，这个少年有些傻眼了的样子，没想到只是跑个腿而已，居然奖了自己一件蓝色的精良级武器？

　　“有没有搞错？这个NPC今天是不是发疯了？”至于周围那些看着这边的玩家，更加是一个个傻眼了，几乎不敢相信自己的眼睛，传闻中喜欢骗人的NPC今天转性了？

　　对于东方玉而言，游戏中所作所为，就是任性，送出了一件蓝色的装备之后，抱着白菲菲直接破空离开了。

　　接下来的日子，东方玉都这么在陪伴白菲菲和自己的家人中度过，到了月底的时候，人造人小红第三代也终于成熟了。

　　植入了红后的系统作为控制之后，东方玉好好的试探了一下第三代小红的实力，非常的强，几乎不弱于赛亚人状态下的自己了。

　　东方玉非常的满意，让盖洛博士继续深入的研究之后，在把这个小红第三代灌输了一些必要的知识和技能之后，就让她作了自己布玛号上的管家了。

　　很快，时间到了月底的最后一天了，可惜那能量测试仪的调试还没有完成，东方玉只能回到了A市，开启了位面电梯，进行了自己第二十八次位面传送……


第二十八卷 济公（周星驰版）


第1155章 生了一把扇子

　　叮的一声，东方玉抱着白菲菲，从位面电梯之中跨步而出，随着东方玉走出来，位面电梯自动化作虚幻消失。

　　东方玉左右看了看，自己出现的似乎在一个偏僻无人的巷子里面，想了想，抱着白菲菲走出了巷子……

　　巷子外面，人声鼎沸的样子，非常的热闹，东方玉粗目一扫，就能看得出来这是一个华夏背景的古代位面，有点类似于诛仙活着说是倩女幽魂这种古装位面，只是，这究竟是什么位面，亦或者说这个世界上有没有超能力者？这都还需要东方玉进一步的去调查分析了。

　　“这位大爷，我看你器宇不凡的样子，当真就像是王孙公子啊，将来必定可以飞黄腾达，建功立业的……”。

　　就在东方玉从小巷子走出来，正打量着这个位面的一切的时候，突然一道谄媚和讨好的声音响了起来，却是这小巷子的尽头，一个乞丐正坐在地上，面前摆着一个破碗，脸上露出讨好的样子。

　　不过让人觉得可怕的是这个乞丐的脸上，长着一大块类似于胎记一般的东西，几乎覆盖了半个脸，看起来非常的恐怖。

　　似乎感觉到了东方玉的目光放在自己的脸上，这个乞丐缩了缩，微微低着头，让一头乱糟糟脏兮兮的头发垂下来，尽力的挡住自己脸上的东西，似乎怕吓到东方玉，但更多的是怕东方玉被吓到了之后会对他下手的模样。

　　看着这个乞丐的样子，东方玉微微沉吟了一下之后，手掌一翻，一块银子出现在东方玉的手心，道：“乞丐，我问你几个问题，如果你的回答让我满意的话，这块银子就送给你了。”

　　“哇，好大一块银子……”看东方玉手中拿着的一块银子，这个乞丐双眼放光，忙不迭的点头。

　　“现在是什么年代？嗯，准确的来说，现在是什么朝代？”东方玉一手抱着白菲菲，另外一只手拿着银子掂了掂，开口对这个乞丐问道。

　　“呃……”东方玉的话，让这个乞丐怔了怔，显然没想到东方玉居然会问这么简单的一个问题。

　　不过，心中尽管诧异，但这个乞丐却不敢多问什么，急忙答道：“大爷，现在是宋朝啊，是宋朝三十六年！”

　　“宋朝？看来还是华夏历史上有的朝代啊”，听到这个乞丐的回答，东方玉的心下喃喃暗道。

　　虽然东方玉的关于历史方面并没有什么兴趣，可当初黑客帝国灌输的知识当中，倒是有不少关于华夏历史方面的知识，宋朝三十六年？东方玉想了想，简单换算起来，应该是公元1156年的时候吧？

　　当然，这只是这个位面的时间线而已，并非是现实世界的时间线，有点类似于平行空间，和现实世界的空间，不可能有半毛线的关系。

　　“那这是什么地方呢？”想了想，东方玉跟着问道。

　　“这里是杭州城啊”，闻言，这个乞丐看着东方玉的眼神已经有些异样的神色了，有点类似于看神经病的模样了。

　　显然，还有人不知道现在的年代，甚至连现在所处的地方都不知道？这位大爷看起来不凡，难道脑子有问题吗？

　　大概的了解了一下现在这个位面的时间线的历史背景和所在的地方之后，东方玉跟着又对这个乞丐问道：“那你知道这个世界有没有什么修仙练道的人吗？有没有什么修炼的宗门？或者是一些武林高手？”。

　　如果是华夏历史背景的话，所谓的超能力者应该就是武侠活着仙侠的元素了吧？所以东方玉才这样问道。

　　“修仙练道的人？武林高手？这个，我不知道啊”，东方玉的这个问题，让这个乞丐迷惑了，闻言摇摇头说道，只是旋即，这个乞丐跟着说道：“大爷，如果你想要拜神的话，你可以去道观啊，还可以去寺庙啊。”

　　“好吧，这块银子给你了”，乞丐的回答，让东方玉有些无奈的摇摇头，旋即把手中的银子随手一丢，抛给了对方之后，东方玉直接抱着白菲菲离开了。

　　这个乞丐不知道修炼者和武者的存在，东方玉有些失望，但也在情理之中。

　　或许是这个世界上有武者和修仙者，这个乞丐并不知晓，他接触不到也有可能，当然，也有可能是这个世界上根本就没有修仙者和武者吧，具体如何，自己还是要花费一番时间，好好的调查调查才行了……

　　“多谢大爷，多谢，大爷长命百岁，万寿无疆……”。

　　东方玉抛过来的一块银子，这个乞丐急忙伸出双手，但是却没接住，掉落在一角，这个乞丐急忙趴在地上将这块银子捡起来了，双手紧紧的握在手中，然后对着东方玉跪下，不住的磕头道谢。

　　这个乞丐在这杭州城行乞已经很多年了，乞讨的时候因为自己的模样把人吓走是经常的事情，甚至碰到脾气不好的比毒打也是家常便饭，运气好的话别人会远远的丢一些吃的东西给自己，就足以让自己感恩戴德了，像今天这样别人直接丢一块银子给自己的，当真是从来没有过。

　　等到东方玉抱着白菲菲已经走出去很远了，这个乞丐这才爬起来，将银子放进嘴里用力的咬了咬，然后一片傻笑：“这就是银子啊，原来银子是这个样子的啊，哈哈哈，我也有一块银子了，这能让我吃很多很多的馒头了吧？还有我最喜欢吃的鸡屁股也可以吃得到了吧？”。

　　东方玉的六感自然是很敏锐的，对于后面那乞丐的话语自然听得一清二楚，这些话，让东方玉心下暗自摇摇头，这是一个已经当乞丐当习惯了，早就没有了丝毫雄心壮志的人。

　　当然，这个乞丐对东方玉而言，不过是一个小插曲罢了，摇摇头东方玉就已经把这个乞丐抛诸脑后了，现在自己首要的任务，还是先弄清楚目前所在的位面才是主要的。

　　宋朝的年代背景？杭州城？在这样的历史背景下，会有些什么人呢？这又是什么位面呢？仙剑奇侠传出场的时候，那也只是叫余杭镇啊，而不是杭州城……

　　想了想，东方玉抱着白菲菲，到了不远处的一家酒楼坐下，自然是有热情的店小二过来招呼东方玉了。

　　东方玉故技重施的拿出一块银子放在桌面上，道：“店小二，我问你几个问题，如果你的回答让我满意的话，这颗银子就是你的了。”

　　“公子，你说……”看到东方玉随手拿了一块银子出来，这个店小二的眼睛大亮，忙不迭的点头说道。

　　“我想问一下，你可认识一些武林中人？亦或者是一些修仙练道，可以呼风唤雨的人？”东方玉开口对这个店小二问道，相对而言在这样的背景下，酒楼一般都是消息的集散地，身为店小二，想来能够听到很多消息的。

　　“这个，可以呼风唤雨的那是神仙吧？公子难道是想要请大师降妖除魔吗？还是算命？”东方玉的话，让这个店小二有些诧异的看着东方玉问道。

　　“好吧，看来这个世界真的没有修仙者之类的存在吗？”店小二的回答，让东方玉暗自摇摇头。

　　至于所谓的武者？有没有对东方玉而言，都没什么区别，对自己而言，就算是一些像乔峰这个等级的武林高手，也和普通人没什么区别了。

　　跟着，东方玉又问了这个店小二几个问题，但是店小二的回答，都让东方玉比较失望。

　　眼见着东方玉总是追问神仙方面的问题，这个店小二也和那个乞丐似的，觉得东方玉如果是求神拜佛的话，就该去道观和寺庙去，所谓的修仙者，在这店小二看来，那些道士与和尚应该就是东方玉要找的人了。

　　“好了，你走吧……”摇摇头，东方玉将这块银子丢给了店小二，同时让他早点张罗几个菜品上来。

　　“得嘞，公子你稍后”，高高兴兴的接过了东方玉丢给自己的银子，这个店小二自然是笑得跟一朵花儿似的，屁颠颠的说了一句之后，就急忙离开去帮东方玉张罗去了。

　　“这个位面，到底是什么位面，没有修仙者？难道没有超自然力量的存在吗？”等到这个店小二离开了之后，东方玉有些无奈的暗叹道。

　　从这店小二的嘴里，东方玉差不多已经能够确定这个世界，并没有修仙者的存在了。

　　吃过了之后，东方玉离开了这个酒楼，在杭州城里面闲逛着，所见所闻，都显示出这个位面似乎真的只是一个普通的，没有超自然力量的一个古代背景世界。

　　这一走，足足走到晚上，东方玉也没有什么有价值的发现，这让东方玉暗自摇摇头，看来自己要先找个客栈休息一晚了，一时半会儿的看来是难以确定这个世界是什么位面了。

　　“啊！！！”。

　　然而，就当东方玉暗自摇摇头，准备找个客栈休息的时候，不远处却有几个人神色惊恐慌张的往这边跑过来，一边跑，这几个人的嘴里还一边惊恐的叫着。

　　“扇子，扇子啊，妖怪啊，居然生了一把扇子出来……”。


第1156章 李修缘

　　“咦？生出了一把扇子？”看着这些人慌慌张张的模样，东方玉心下微微一动。

　　人怎么可能会生一把扇子出来呢？不管如何，这是一件灵异事件，很有可能会看得到这个位面的超自然能力者，所以，东方玉急忙拦住了这几个人。

　　看着几个人的模样，似乎是一家四口的样子，一对年老的夫妻，看模样都已经六七十岁了，另外一对年轻的夫妻，约莫三十岁左右的样子，这一家四口脸上都充满了惊恐之色。

　　“几位？刚刚到底发生了什么事了？”东方玉拦住了几个人之后，双眼微微一凝，精神力涌现出来，稍微平复了一下这几个人惊恐的情绪之后，开口问道。

　　东方玉的精神力对这些普通人来说，作用自然还是很明显的，这几个人脸上惊恐的模样都平复了许多。

　　听到东方玉的话，四个人当中的老婆婆，脸上依旧带着三分惊惧之色，道：“这位公子，出了很奇怪的事情啊，老身的儿媳妇怀有身孕，刚刚在别人家借用茅房，可居然生出了一把扇子来啊，而且，而且……”

　　说到这里，这个老婆婆似乎有些难以接受刚刚发生的事情，居然昏厥了过去，又是引起了旁边几个人的手忙脚乱。

　　东方玉无奈，再度帮忙将这个老婆婆唤醒了之后，目光投向了这个年轻的女子：“刚刚，你真的生了一把扇子出来吗？”。

　　“呜呜呜，是的，我真的生出来了一把扇子啊，而且，而且我婆婆居然无端端生了个大胖小子出来啊，妖怪，一定有妖怪，我婆婆并没有怀身孕啊。”

　　这番话，让旁边的两个男人脸色都有些难看，今天发生的事情，当真不是普通人能够承受的啊，年轻的媳妇怀孕却生了一把扇子出来，偏偏年老的婆婆并没有怀孕，可居然无端端生下来一个大胖小子，所谓的扇子和那生出来的大胖小子这家人都不敢要了，觉得都是妖怪，所以惊恐的逃跑。

　　“哦？这倒是一件奇怪的事情啊……”这个时候，正想着如何寻找这个世界有没有超能力者的东方玉，自然很感兴趣了。

　　问明了刚刚他们借用茅房的人家在什么位置之后，东方玉脚下加快了几步，似慢实快的朝着刚刚生出扇子的那家人走过去。

　　一家人借用茅房，却生出了一把扇子？这个情节东方玉觉得似乎有些熟悉，可是印象却不深，在东方玉的脚步下，很快就来到了一座府邸的门口。

　　看了看，能在杭州城有这么一桌府邸，看来这户人家还算是富裕的，不过这个时候，府上已经是喧闹异常，看样子是有些手忙脚乱的样子了。

　　东方玉跟着步入其中之后才发现，的确有一把看起来有些破旧的扇子被摆放在一边，而另外还有一个看起来起码三十岁出头的粗狂男子，却身穿着一件肚兜，仿佛低能儿一般，说话都不会。

　　从这几个家丁丫鬟的嘴里，东方玉知道这个看起来三十多岁的家伙，居然就是刚刚那个老婆婆生出来的大胖小子。

　　对于这户人家来说，刚刚发生的事情也的确是让他们手足无措了，无端端有人来借茅房，然后分别生下了一把扇子和一个天然长大了的奇怪的孩子之后，尖叫着跑了，这留下来的扇子和孩子，好吧，姑且叫孩子吧，该怎么办？

　　“哦？那个孩子感觉有些不对劲啊……”东方玉悄然的走进了这个府邸，看着那个仿佛弱智一般的“孩子”，眼神微微一凝。

　　表面上看这个孩子似乎真的只是一个看起来非常成熟的成年男子，可东方玉的精神力量却非常的强壮的，能够看得到这个家伙肉身中所隐藏的灵魂，竟然绽放出浩瀚而神圣的金色光芒，隐隐间似乎还能听得到梵音响起。

　　“还有，那把扇子看起来也不像凡品……”旋即，东方玉的目光又落在那一把扇子上面。

　　表面上看起来虽然只是一柄很破旧的扇子，但是东方玉的目光当然看得出这柄扇子的不凡，看起来似乎是一件宝物的样子，而且品质还非常的高，丝毫不弱于自己的斩楼剑，天外神兵和昊天镜这些东西。

　　“看来，这个世界上果然不是个普通的世界呢……”看到这一幕，东方玉的眼睛微微眯起，喃喃暗道。

　　本来东方玉还觉得自己应该来了一个没有超自然力量的普通位面呢，可是这一柄扇子，还有这个奇怪的孩子，让东方玉知道自己的理解是错的。

　　这个位面是一个有超自然力量的位面，只不过是一个普通人都接触不到超自然力量的位面罢了。

　　看到这里，东方玉想了想之后，悄然的又从这个府邸退了出去，然后在外面略作打扮，穿上了一袭宽松的道袍，倒是将他那一身健壮的肌肉都遮盖住了。

　　东方玉一手抱着二尾状态的白菲菲，另外一只手拿着拂尘，倒是挺有仙风道骨的模样，觉得自己的卖相还不错，东方玉暗自点点头，这一下是堂而皇之的再度走进了这个府邸当中。

　　“无量天尊，看来你们这里今天晚上合该有一番机缘啊……”东方玉踱着步子进入了这个府邸之后，摇头晃脑的样子，造型和气场倒是挺唬人的，给人一种世外高人的感觉。

　　这个时候，这个府邸里的人正像是无头的苍蝇般不知道该怎么办呢，突然看到走进来的东方玉，这个府邸的主人是一个四五十岁出头的中年儒雅男子，眼睛亮了亮，抢步走到了东方玉的面前，道：“这位道长有礼了，我李茂春自认为任节度使多年，为官清廉，可今天却出现了这等怪事，还望道长能指点迷津。”

　　“嗯，李大人稍安勿躁，刚刚事情发生的经过究竟如何，还请李大人详细说一下”，闻言，东方玉点点头，依旧是一副世外高人的模样，点头说道。

　　这个叫做李茂春的大人，倒是挺敬重东方玉的样子，或许是因为本身性格的儒雅，亦或者是东方玉的出场很唬人，点点头，倒是将刚刚发生的事情仔细的说了一下。

　　这一番话，和刚刚那跑出去的一家人说得差不多，真的是年少的媳妇生了一把扇子，但年老的婆婆却生了一个大胖小子出来，而且，一眨眼间这个大胖小子居然就变成了一个三四十岁成年粗狂男子的模样。

　　“喂，这个道长，你是什么人啊？你知道这是怎么回事吗？”就在东方玉颔首沉吟着的时候，突然又是一个年轻人跳了出来，眼神中带着质疑的神色打量着东方玉，嘴里毫不客气的问道。

　　“修缘，不得对道长无礼……”只是东方玉还没作答，旁边的李茂春却是责怪地说道，看两人的神情，这个年轻的公子显然就是李茂春的儿子了。

　　“修缘？这个名字倒是挺熟悉的啊”，听这李茂春对自己儿子的称呼，东方玉的心下微微一动，旋即眼神一凝反应过来了：“等等？这家伙叫修缘？李修缘？这，这不是传说中活佛济公名字吗？”。

　　李修缘，这个名字就足以确定这个位面究竟是属于什么位面了，这是济公题材的位面吗？

　　东方玉的脑海中不由得闪过现实世界中济公题材的影视剧，小说和动漫等等比较出名的，最出名的自然是游本昌所扮演的电视剧了，然后还有最近几年出的一部电视剧，最后，还有一部电影版的济公。

　　略微思索了一下之后，东方玉大概就能明白自己所处的究竟是什么位面了，这赫然是电影版的济公位面，总体来说似乎是一个喜剧，电影的具体脉络是什么呢？

　　降龙罗汉在天界挺有爱心的，看不惯诸天神佛对人类的蔑视和冷血无情，所以总是为人类打抱不平，以至于和仙界的那一班神仙闹出了很大的矛盾，然后就打了个赌，让玉帝钦定的九世野鸡不再做鸡，九世乞丐不再行乞，九世恶人不再为恶。

　　若是降龙罗汉能够办到，那就是他赢了，反之，就是天上的那一班神仙们赢了，所以，为了打这个赌，降龙罗汉投胎转世成了济公出现在凡间……

　　东方玉的脑海中，关于电影版济公位面的剧情脉络，很快的在脑海里过了一遍，再结合现在的情况，东方玉大致上就能够确定自己现在所处的究竟是什么时间线了。

　　这个时候的李修缘似乎还没有意识到自己是降龙罗汉的转世，还只当自己是一个普通的公子哥呢。

　　而这个刚刚生出来的孩子，其实就是伏虎罗汉了，那一把扇子也就是济公手里最主要的道具，也是仙界的时候观音大士赐予降龙罗汉的心想事成扇。

　　“难怪了……”意识到自己现在所处的位面和时间线之后，东方玉的心中也恍然大悟。

　　这个位面是有诸天神佛的，但是，却似乎并没有什么修仙者的存在，难怪自己今天问了几次，都没得到有用的信息了。


第1157章 晴天霹雳

　　“喂，道长，你怎么不说话了啊？”东方玉因为李修缘的名字，意识到了现在所处的位面，也在整理这个电影的剧情脉络，可是看着他不说话了，旁边李修缘怀疑的神色更重了几分，开口对着东方玉追问道。

　　“哦，关于这件事情，我自然知晓一二了”，闻言，东方玉暂且将心中杂乱的思绪按下，开口对李修缘答道。

　　“那究竟是怎么回事？你给我说说看吧，突然有人跑到我家来生了一把扇子，这件事情作何解释？”。

　　看李修缘的模样，显然是要打破砂锅问到底了，说话间居然还从旁边拉了一条板凳出来坐下，翘着二郎腿对东方玉说道，这幅模样就像是一个客人在等着说书的人一样。

　　“修缘，站好”，看着自己这儿子的模样，旁边的李茂春有些看不下去了，脸色一板，认真地说道，旋即对东方玉和颜悦色地笑道：“道长不要见怪，我李某教子无方。”

　　“无妨……”看李修缘的模样，东方玉笑着摆摆手，说话间看了看这仿佛刚出生的孩子般连说话都不会的伏虎罗汉，东方玉的心下微微沉吟了片刻，道：“这些事情，主要都是上面的手段，我不便过多的泄露。”

　　“上面？”看着东方玉说话间手指了指天上，李茂春一家人都看了看天上，旋即这些人似乎都意识到了什么，道：“道长，你的意思是？这些是天上神仙的安排吗？”。

　　“嘿嘿嘿，神仙？道长真是厉害啊，佩服佩服，说不清楚的事情就推给天上的神仙，或者来一句天机不可泄露就搞定了，也就是说，道长你自己也解释不清楚吧？”。

　　看李修缘的模样，显然对东方玉的抱着某种质疑的态度的，再看东方玉没有说出个前因后果来，嘴里自然是不客气的讽刺道，或许，也正是他这样的性格，所以才和天庭里的那一班神仙们都闹翻了吧？

　　“无知者无畏啊……”对于李修缘的话，东方玉生气还谈不上，只是脸上带着平静之色，摇摇头说道，说话间，东方玉的身形缓缓的漂浮了起来，旋即，就这么悬浮在半空中，居高临下的看着李府的所有人。

　　“神仙……神仙啊……”看着东方玉居然就这么飞起来了，李府所有的人脸色都变了，旋即李茂春夫妇，还有李府上下的那些家丁和丫鬟们也跟着跪下，对着东方玉磕头。

　　对这些人来说，能够飞起来的，当然就是天上的神仙了。

　　“哇……”看着东方玉居然能够飞起来，这李修缘的反应更夸张，身形往后一仰，然后手脚在空中挥舞了几次之后，直接栽倒在地上。

　　不过，摔倒在地上的李修缘却是一咕噜的爬起来了，瞪大了眼睛的看着东方玉，他的心中对东方玉本来是抱着质疑的态度的，可现在，他对东方玉却非常的感兴趣的模样了。

　　“神仙？你难道就是神仙啊？”随着东方玉降落了下来之后，李修缘围绕着东方玉转了好几圈的模样，脸上倒是看不到丝毫对东方玉这个“神仙”身份的敬畏，只是单纯的很感兴趣而已。

　　“修缘……修缘……不得对神仙无礼……还不过来跪下？”看李修缘大胆的模样，这下就连他母亲都看不过去了，跪在地上急忙对李修缘说道。

　　“好了，你们都起来吧，不用这样，我并不是神仙，顶多算是有些能力的人罢了”，看着一大票子的人都跪在地上对自己顶礼膜拜的样子，东方玉还是很不习惯的，开口说道。

　　听东方玉的话，李茂春这一家子才陆陆续续的站了起来，只是看着东方玉的眼神，都带着敬畏之色，就算东方玉说了他不是神仙，可他表现出自己能飞，也足以让人敬畏了。

　　“嘿嘿嘿，这位兄弟，你怎么学会飞的？能不能教教我？”李修缘对东方玉很感兴趣，同样很自来熟的模样，嬉皮笑脸的样子对东方玉说道，想要学东方玉飞行的能力。

　　对于人类而言，飞翔一直都是所有人梦寐以求的能力。

　　“教你？不行不行”，对于李修缘的话，东方玉却笑着摇摇头，身为降龙罗汉的转世，这个当然不需要学。

　　“难道要我拜师行礼？”不过，东方玉拒绝的话却并没有让李修缘放弃，反倒是眼珠子转了一圈，旋即不由分说的就对东方玉跪下了，行拜师叩拜大礼，道：“师父在上，李修缘愿意拜你为师。”

　　轰隆……

　　李修缘的动作，让东方玉怔了怔，不过，东方玉还没来得及说什么，突然天上一道晴天霹雳响起，这一道霹雳似乎在所有人的脑海中炸响了似的，让所有的人都吓了一大跳。

　　特别是李修缘，甚至是一屁股坐在地上的模样，神色骇然，自然，行到一半的拜师礼也停了下来。

　　“嗯？”这一道霹雳，让东方玉的眉头也是微微皱了起来，这道霹雳是天上的神仙有意为之？还是说只是单纯的天地异响？阻止降龙罗汉拜自己为师？

　　降龙罗汉和天上的神仙打赌，自然，天上的神仙们会关注着降龙罗汉的举动这在情理之中，他们会阻拦降龙罗汉拜师吗？可如果不是他们阻止的话，难道是天地异响？

　　东方玉仔细的想一想，这个位面的神仙，似乎和很多位面的神仙体系都有些不一样呢。

　　这个位面在电影中并没有表现出多么强大的武力值出来，甚至感觉连西游降魔篇都不如，可是，偏偏这些神仙们似乎都能拥有很奇特的法术。

　　最让东方玉比较在意的是天上仙和佛之间的关系，降龙罗汉是天庭中待着的，可他本来的身份应该是佛界的人才对，为什么他却能在天庭把那些神仙闹得鸡犬不宁呢？

　　更主要的是，观音菩萨的出现，让所有的神仙都敬畏，就连本来要处置降龙罗汉的手段都停下来了，变成了降龙罗汉和那些神仙们的打赌。

　　似乎，在这个位面，佛界是凌驾于仙界之上的存在？

　　仔细的想想，东方玉记得好像原著中天庭的桥段，似乎降龙罗汉还敢质疑玉帝的天条呢，甚至还说过，要到九天之上向那些菩萨们告状？这句话就显得耐人寻味了，到九天之上找菩萨们告玉帝的状？

　　另外，既然菩萨们在九重天的话，那么仙界自然就在九重天之下了？

　　“看来，这个位面的水很深啊……”心中的思绪想到这些不对劲的地方，东方玉的心中喃喃暗道。

　　且不说佛祖，就连菩萨都凌驾于仙界之上？那些菩萨们高坐九重天，可天庭居然在九重天之下？难怪一个降龙罗汉在天庭搞风搞雨，弄得仙界所有的神仙都鸡犬不宁了，如此看来，这个所谓的打赌，真的就像表面上这么简单吗？

　　“哇，好大一声雷啊……”李修缘显然是被这一道炸雷吓了一跳的样子，嘴里夸张的怪叫道，不过他也没有想那么多，接着就要继续行自己的拜师礼。

　　“等等……”不过这一次东方玉却拦住了李修缘，道：“你不用拜师了，我说了不会收你为徒的，况且，你也不用跟着我学飞，时机到了，你自然就知道怎么回事了。”

　　被东方玉拦着，李修缘当然是再也跪不下去了。

　　只是看他的模样，不可能这么容易就放弃的，听到东方玉不肯收自己，李修缘的眼珠子微微转了一圈之后，嘿嘿直笑，一副耍赖皮的样子，道：“这位道长，这你就说不过去了吧？虽然刚刚我的拜师礼还没有行完，可怎么说也行了一半了，这半个拜师礼，至少也算是你半个弟子了吧？”。

　　“你……”这李修缘死猪不怕开水烫的模样，让东方玉微微一怔，有些哭笑不得的样子。

　　周星驰在现实世界中，算是顶尖的演员了，不过他的电影都有很深刻的模式，那就是无厘头，所以，他参演的大部分电影，人物性格方面都有些大同小异，从性格上来看，他的模样倒是和功夫位面的阿星也有些类似呢。

　　“阿星啊……”看着李修缘，东方玉的脑海中不由得闪过功夫位面阿星这个人，一时间心里有些唏嘘感慨。

　　游走诸天万界的确是很精彩的事情，可是，一路走过，很多的人却只是自己生命中的过客而已，甚至没有再见面的机会。

　　“喂，师父，你不说话我就当你答应了啊，从今天起我就是你半个弟子吧。”

　　东方玉这边因为想起了阿星，也因为李修缘的性格有些唏嘘，但就这么一顿的时间，眼看着东方玉没有说话，李修缘立马就是打蛇随棍上的笑着说道。

　　“这位道长，修缘刚刚到底也算是行了半个拜师礼，既然你不打算收他为入室弟子，但这半个拜师礼也不能就这么作废是吧？”这个时候，李修缘旁边的李茂春也开口了，对着东方玉说道。

　　他也看得出东方玉的不凡，既然自己儿子像拜他为师，李茂春自然也是支持的。

　　原著中，李修缘觉醒了之后，跑去和尚庙当和尚，李茂春两口子自然是拼了命的阻拦，毕竟和尚是不能娶妻生子的，可如果是道士的话，相对而言就好多了，更何况还只是半个道士而已？


第1158章 任务初现

　　东方玉能够意识到这个位面的水很深，特别是天庭和佛界之间的关系更说明了许多的问题。

　　而降龙罗汉本来就是佛界的人，这个弟子东方玉当然是不想收的，十八罗汉之一，降龙罗汉在佛界的身份地位还是很不凡的，东方玉当然不想平白招惹这样的麻烦。

　　但是，对于佛界东方玉却有着本能的厌恶，或许是因为西游降魔篇的遭遇吧，所以，佛界想要做的事情，东方玉现在第一个反应不是怕惹麻烦，而是想着如何去破坏佛界想要做的事情。

　　再说了，道教，天庭这些才是华夏本土的势力，而所谓的佛界却是从别的国家传过来的教派，相对而言，东方玉对于道教，心中自然是比佛教更加亲近一些了。

　　当然，心中对佛界的厌恶还只是一方面的原因，另外李修缘毕竟是这个电影的主角，若是能够和他维持不错的关系的话，或许还能触发不少的任务吧？

　　更何况李修缘并没有完成拜师礼，只能算半个而已，而且还是他自己求着拜师的。

　　诸多考虑在东方玉的心中流转了一圈之后，再看着嬉皮笑脸的盯着自己，眼珠子咕噜噜乱转的李修缘，东方玉索性也就点点头，道：“好吧，所谓天地君亲师，都不可儿戏，虽然你没有完成拜师礼，可到底也行了半个，我便收你作我的记名弟子吧。”

　　“记名弟子就记名弟子，嘿嘿嘿……”对于东方玉的话，李修缘似乎并不在意，在他看来，只要东方玉愿意收下自己就行了，至于记名弟子不记名弟子的，他可不在意。

　　看着李修缘的模样，东方玉则暗自摇摇头，东方玉也没指望他真的能够成为自己的弟子，而且，就算真的成了自己的弟子，这个弟子也不可能对自己有什么师徒之情的。

　　东方玉可不会忘记原著中李修缘恢复了自己记忆之后，是如何对待自己父母的。

　　在李修缘恢复自己的记忆之后，便直接跑到灵隐寺去出家当和尚去了，唯一的儿子当和尚去了，李茂春夫妇当然是接受不了，所以跑到寺庙中想劝儿子回头。

　　结果呢？双双死在那寺庙之中了，而李修缘，亦或者说是济公呢？他是什么反应？一点悲伤的样子都没有，简直就像死的人只是不认识的陌生人一样。

　　至于济公嘴里说的，这死去的父母能够再续前缘，能够大富大贵之类的话，谁有能证明呢？

　　虽然恢复了自己的记忆，成为了降龙罗汉转世，可李茂春夫妇毕竟是生养了他二十年左右的亲生父母啊，他居然如此冷血无情？试问这样的人，真的像原著说的，是因为对人间有情所以才和那些神仙闹翻的吗？

　　连二十年的养育之恩也能视若无睹，他真的会忧心天下的黎民百姓吗？

　　“师父，嘿嘿嘿，你老人家在想什么呢？”李修缘看着东方玉不说话的样子，微微偏过头来，认真的看着东方玉，旋即笑嘻嘻的问道。

　　“哦，没事，没什么大事……”对于李修缘的话，东方玉摇摇头说道，游走诸天万界，东方玉可以说收下的弟子很多，但李修缘，或许是东方玉最不把他当做弟子看待的一个吧。

　　“这位道长，还不知道如何称呼呢，不嫌弃的话进来吃一顿便饭吧……”这个时候，看着东方玉将自己儿子收为记名弟子之后，李茂春倒是非常高兴的模样，热情的邀请东方玉在自己的府邸上住下来。

　　“好哇”，闻言，东方玉想了想一时半会儿的也没规划好后面该怎么办，暂且在这李府住下来，倒也不错，走进了李府之后，东方玉也把自己的名号告诉了对方：东方道长。

　　东方玉抱着白菲菲就这么进入了李府当中，而把东方玉当做李修缘的师父，李茂春一家子自然是对东方玉非常的热情，甚至到了饭桌上，这一家子还让东方玉坐在首位上，足以看得出他们对东方玉的重视了。

　　“对了，东方道长，你说这个孩子和这把扇子，现在该怎么办？”大家都坐落了之后，李茂春指着旁边完全没有记忆的伏虎罗汉，还有那一把心想事成扇对东方玉问道，今天晚上出现的这种事情，他们自然是不知道该怎么处置。

　　“嗯，这个孩子，就让他在这府上暂且住下来吧，至于这把扇子，我暂且收着吧”，想了想，东方玉开口对李茂春说道，说话间自己倒是把济公的这把心想事成扇收了起来。

　　对于东方玉的动作，李茂春一家子倒是没有什么异议。

　　“唉……”看着一个明显三四十岁粗狂男子模样的孩子，李茂春无奈的暗叹了一声，目前也似乎只有这样了，难道还能把这个孩子直接丢出去不成吗？这种丧心病狂的事情，自己可干不出来。

　　接下来的日子，东方玉就这么暂且住在李府了，而降龙伏虎两大罗汉，也当然在一起，只不过这两人暂且都被屏蔽掉了记忆，所以其乐融融的模样。

　　在李府待了几天，东方玉对于李修缘的性格，也多多少少的摸透了一些了。

　　总的来说，李修缘的个性给人的感觉就像是一个任性调皮的孩子，行事方面也是自我中心，不会去怎么顾忌别人的感受，因为伏虎罗汉现在就像是一个没有智力的孩子，所以他甚至能教唆伏虎罗汉当街去摸人家女人的胸口。

　　看电影的时候，这一幕或许让人觉得很好笑，可是，放在南宋这样的历史背景下，华夏古代的女人对贞洁看得可是非常重的，当街被人袭胸，这个妇女以后该如何自处？

　　再碰到贞洁烈女一点的话，一个想不开自杀都是有可能的事情了。

　　东方玉这两天待在李府，关于李修缘的所作所为这些当然都看在眼里，简而言之这就是一个无法无天的家伙，而东方玉的身旁，对于自己儿子的行为，李茂春自然也看在眼里了，长叹不已，面对东方玉都觉得有些面上无光。

　　再怎么说，李茂春也是朝廷的节度使，一个朝廷命官，却因为自己儿子的事情，动不动就要去给别人赔礼道歉。

　　再一次，李茂春跑到今天被袭胸的妇女家去低声下气的道歉回来了，回来的时候，天色都已经黑下来了。

　　不过，来到李府之后的李茂春，却看到前院里一个男子正坐在院子树下的石凳上，自饮自醉，旁边雪白毛发的白菲菲，独自在院子里蹦跳玩耍。

　　“李大人，过来坐一坐吧”，看着李茂春回来，东方玉当然知道他干什么去了，开口招呼说道。

　　“东方道长”，来到东方玉的面前坐下，李茂春接过一杯东方玉给自己倒的酒，有些不敢看东方玉的模样，自己的儿子这个模样，李茂春都有些无颜见东方玉了。

　　“李大人，修远再怎么说，也是我半个弟子了，放心，我会好好教导他的”，给李茂春倒了一杯酒之后，东方玉开口说道，算是作出了保证了。

　　在李府待了这几天，东方玉关于自己在这个位面如何规划的事情，心里也已经大致上有一个腹稿了。

　　“多谢东方道长，只是犬子要让你多多费心了”，听到东方玉的话，李茂春很感激的对东方玉说道，说话间举起酒杯，敬了东方玉一杯。

　　“不过……”只是，说到这里，东方玉的话锋一转，跟着说道：“修缘他这些日子缠着我，都是想要学习一些本领，却都被我拒绝了，在我看来，在学本领之前，最主要的还是该学会怎么去做一个人，若是一个人品行不端的话，本领越是高强，反倒越是麻烦。”

　　“不错，东方道长之言，深得我心”，东方玉这番话，让李茂春眼睛一亮，对东方玉的这番话也是大点其头。

　　很显然，李茂春是非常赞同东方玉的话的，在学本领之前，先学会做人才是主要的，李茂春身为朝廷命官，这些年来两袖清风，为人也和蔼善良，自然是严于律己的，对于李修缘的品行自然更加看重。

　　“嗯，如此，我便知道该怎么做了”，看李茂春的反应，东方玉的脸上荡漾起一丝丝的笑意，点头说道，对于李茂春这个人，东方玉的比较钦佩了。

　　不管在什么地方，一个品行端正，善良和蔼的朝廷命官，相信没有人会不钦佩的。

　　东方玉今天找李茂春说话，算是两人相互之间对于如何教育李修缘这方面透了个底，两人之间也很容易就达成了共识了。

　　“东方道长，修缘的事情就拜托道长了，若是真的能领修缘成才，我，我们夫妻两个一定会给道长建一个长生牌位，日夜供奉。”

　　两人之间，算是统一了意见之后，李茂春长身而起，然而对着东方玉深深的鞠了一个躬，开口说道。

　　“李大人不用客气”，看李茂春的模样，就是一个望子成龙的父亲，东方玉开口说道，伸手扶起了他。

　　恰在此时，东方玉的脑海中突然一股明悟升了起来，随着李茂春的话，东方玉触发了一个任务了……


第1159章 伏虎罗汉现身

　　触发任务望子成龙，要求成功教导，让李修缘变成一个品德端正的人，任务成功获得晶点40，任务失败无惩罚，接受/拒绝？

　　东方玉的心里头升起一股明悟，这个任务的出现，在情理之中，可是，却又让东方玉觉得心惊。

　　情理之中是因为原剧情人物开口求自己办事，这会触发任务的确是在情理之中了，可让东方玉心惊的是这个任务的晶点奖励，竟然达到了40点的可怕程度。

　　40个晶点的奖励，这绝对是超高的奖励了，当年在倩女幽魂的位面，教化万妖的任务都没有这么高的经验啊。

　　根据任务的惯性，越是晶点奖励高的任务，越是困难，可以看得出这个任务，一定是非常的艰难的，那么，这个任务的难处究竟在什么地方呢？

　　东方玉虽说不是什么智近乎妖的智者，可却也不是笨蛋，仔细的思索片刻，东方玉大概就明白这个任务的难处究竟在哪里了，主要还在于三点。

　　第一，就是李修缘本身的个性与品行，一个人的性格到了这个年龄几乎注定了，再想要改变就太难了，除非发生什么能够触动心神的大事才行，这就像是想拉一个浪子回头，难度不言而喻，可偏偏这第一点还是最容易的。

　　其次，就是李修缘的身份，乃是降龙罗汉，从原著中可以看到，降龙罗汉恢复了自己的记忆之后，就变得冷酷无情了。

　　想想也是常理，降龙罗汉当了千万年，可李修缘才当了十几二十年，恢复记忆之后，李修缘的个性等等自然就被淹没了。

　　如此看来，想要完成这个任务，那就有一个必须做到的条件，那就是阻止李修缘变回降龙罗汉，否则的话，自己就算是把李修缘教导得再好，一旦他变回降龙罗汉的话，这些教导都会化作云烟。

　　最后，当然就是来自于佛界的压力了，不管降龙罗汉和天庭那班子神仙打赌，究竟是真的只是一个单纯的赌约，还是说其中有很深的猫腻，降龙罗汉在佛界毕竟都是一个举足轻重的人物，这边被自己压着变不回去，佛界那边自然是不会坐视不理的。

　　所以，东方玉思考了片刻之后，很快把问题分析得透彻了，这个看似简单的任务，却是困难重重，40个晶点的丰厚奖励，果然不是那么容易获取的。

　　东方玉这边在思考着这个任务的相关问题，而李茂春看着东方玉似乎在思索问题，所以并没有打扰他，独自离开了。

　　对于自己这个儿子，李茂春也是暗叹不已，哪个父亲不想着望子成龙？可是，自己儿子的品行却让李茂春无可奈何，虽不说大奸大恶，但却可以算得上是目无王法，任性妄为了。

　　东方玉将这个任务的事情想透彻了之后，也没有多待，抱着白菲菲回房休息去了。

　　一夜无话；次日清晨，东方玉被一阵敲门声吵醒了，同时，门外想起了李修缘的声音，呼唤着东方玉。

　　东方玉起身洗漱完毕了之后，李修缘歪歪扭扭的给东方玉行了一个礼，然后嬉皮笑脸的看着东方玉，道：“师父，你都在我家待了这么多天了，今天是不是该教我一些东西了？”。

　　“怎么？你觉得师父在你们家蹭吃蹭喝的吗？”对于李修缘的话，东方玉没好气的笑问道。

　　“嘿嘿嘿，没有，没有的事”，对于东方玉的话，李修缘自然是没有承认。

　　可是，他嘴里虽然否认，但他的神情去是给人一种肯定的感觉，这几天想跟着东方玉学一些奇异的本事，都被东方玉拒绝了，所以李修缘软的不行，就准备用这个话来挤兑挤兑他了。

　　“好吧，你说得也有道理，这么多天了，我再不教你一点东西，实在是说不过去了”，也没有理会李修缘的这点小心思，东方玉开口说道。

　　其实东方玉的心中也有点恶趣味，如果把李修缘这边抓在手里，让他拿不回降龙罗汉的记忆，不变成济公的话又会怎么样呢？

　　东方玉心中所想，李修缘当然也是不知道的，听到求了这么多天，东方玉终于肯教自己东西了，李修缘不由得大喜过望，高兴得几乎一蹦三尺高：“真的？师父你真的愿意教我东西了？这可太好了……”。

　　“嗯，今天你先把这个看一遍吧，等你什么时候能背出来的时候再找我……”只是，看着李修缘高兴的模样，东方玉却笑了笑，说话间手掌一翻，几本圣贤书出现在东方玉的手中，递送到李修缘的面前。

　　东方玉几乎是凭空就把东西变出来的手段，这让李修缘瞪大了眼睛，这才是他想学的手段，只是，看着东方玉拿出来的几本圣贤书，李修缘的脸色又垮了，道：“师父，我想跟着你学本领的，可不想读书写字啊。”

　　“错了，师父要教你的是做人，而不是读书，只要你能从书中明白做人的道理，读不读书其实无所谓的”，东方玉不由分说，将自己手中的书往李修缘的手里一塞，丢下这么一句话之后，就直接离开了。

　　接下来的日子，就这么一天天的过去了，很快，东方玉在李府就待了十来天的时间了。

　　这些日子，东方玉的确开始履行自己当老师的义务，但是他教给李修缘的，全都是一些读书，写字，甚至是音乐方面的东西而已，并没有教他修炼之道。

　　李修缘的个性，有点像是被宠坏了的孩子，自然在毅力方面欠缺的，三两天的时间他还能耐着性子坚持，可是当东方玉逼着他读书写字这些持续了一个星期的时间，李修缘就忍不住了，不但拒绝东方玉的教导，甚至还跑到李茂春那里去告状，说东方玉这个师父，完全就是个骗子，一个在家里骗吃骗喝的江湖术士。

　　可惜的是，东方玉和李茂春之间早就有了统一的意见了，所以，对于自己儿子的告状，李茂春并没有理会，甚至还表明了态度支持东方玉，然后又是苦口婆心的劝说李修缘，让他好好的跟着东方玉学习之类。

　　对于自己这个弟子的叛逆，东方玉自然看在眼里，东方玉游走诸天万界，收下的弟子也不少，可像李修缘这样叛逆的弟子，东方玉还真的没有遇到过，不过，李修缘这些叛逆的手段，在东方玉看来自然是雕虫小技。

　　就像是一个叛逆而调皮的学生，李修缘不但开始违逆东方玉的教导，甚至想办法给东方玉难堪了。

　　不得不说，他还是很多小聪明的，比如说半夜往东方玉的房间丢老鼠进来，又或者是在东方玉的门口挖一个大坑等东方玉落下去，这些事情他都能干得出来。

　　可是，这些小手段对东方玉而言却不算什么，老鼠？丢进东方玉的房间之后，就像是受到了什么惊吓似的，往东方玉房间外面逃走了，至于大坑？东方玉走在上面如履平地，让暗中等着看他出糗的李修缘愣住了。

　　等李修缘自己尝试着上去踩一脚，自己就跌进去了……

　　这些日子，对东方玉而言，倒是过得挺快的。

　　俗话说得好，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，这些日子，东方玉和李修缘之间斗一斗，闲来无事自己再到杭州城里面逛一逛，日子倒是过得挺惬意的。

　　对于李修缘这样的弟子，东方玉知道想让他乖乖的听话，只有两个办法，要么就是他自己遭遇人生的转折点，一时间顿悟，再要么就是自己把他的棱棱角角都给磨平了才行。

　　虽然这些日子，李修缘闹腾得很厉害，但东方玉却丝毫不生气，反倒很高兴。

　　闹吧，等再闹一些时间，他在自己手底下吃亏越来越多了，知道不是自己对手的时候，他还会继续闹下去吗？到时候他就会听话很多了吧？

　　不过，日子注定不可能真的这么平静的，这一天晚上，夜空中明月皎洁，李修缘又带着那痴傻模样的伏虎罗汉，偷偷摸摸的朝着东方玉这边过来了，想要在东方玉的门口布置一个机关，让东方玉明天一开门就扯动机关，淋湿全身。

　　只是，这一天晚上突然无数乌云出现，将皎洁的明月遮挡住了，旋即，那伏虎罗汉浑身一震。

　　“来，快把水端给我……”这个时候李修缘已经拉好了几条线了，正爬上了楼梯的他，低声对着地上正端着一盆水的伏虎罗汉叫道。

　　哐当……

　　然而，就在此刻，伏虎罗汉手中的一盆水却突然掉落在地上，寂静的夜晚声音非常的响，这让李修缘脸色大变。

　　只是，还不等他说什么，伏虎罗汉身上的气质陡然间大变，与此同时，一声大喊响了起来，如暮鼓晨钟一般，传出去很远很远。

　　“伏虎罗汉现真身！”。

　　伏虎罗汉摆出一个姿势，嘴里大声叫道，浑厚的声音中气十足，几乎传遍了整个李府。

　　自然，房间里的东方玉也听到了，眉头微微一挑：伏虎罗汉出现了吗？

　　身形一动，东方玉直接冲出了房门。


第1160章 强大的凡人

　　仿佛天空中出现了一声霹雳，伏虎罗汉一声大叫，整个人的气息和气度等等都有了天翻地覆的变化，神色粗狂的他，目光自然锁定了自己面前的李修缘，脸上立马露出了亲近的笑容，道：“阿龙，太好了，你正好在这里，我跟你说，时间紧迫……”。

　　咻……

　　然而，伏虎罗汉的话还没说完，东方玉的们突然间打开了，同时，东方玉的身形一动，一把揪住了伏虎罗汉胸口的衣襟，身形化作一道闪电般冲天而起，两人在夜空中一闪而过，便消失在夜空之中了。

　　“呃，师父？你们……”看着东方玉一道影子，直接带着伏虎罗汉消失了，李修缘看着远方漆黑一片的夜空，整个人都傻眼了，一时间不知道该说些什么。

　　刚刚师父出现了？然后带着弟弟飞上天空消失了？还有，刚刚弟弟说话很清楚啊，给人的感觉也不一样了啊，到底怎么回事？

　　且不说李修缘这个时候傻愣在地上究竟是什么样的想法，这个时候的东方玉，已经是揪着伏虎罗汉的胸口，两人直接飞到了高空之上。

　　东方玉悬浮于半空中，天空中的乌云挡住了月光，投下一片阴影。

　　东方玉的推力的作用下，伏虎罗汉的身体在空中因为惯性推出了很远的距离之后，这才止住了身形。

　　远远的，伏虎罗汉盯着东方玉，脸上带着迫切的神色，道：“东方道长，你把我带出来有什么事吗？现在时间很紧啊，我要赶紧回去，让阿龙变回降龙罗汉才行。”

　　“所以啊，就因为这个，我才不能让你回去啊”，只是，对于伏虎罗汉的话，东方玉的脸上带着淡淡的笑意，盯着伏虎罗汉说道。

　　“你到底是什么人？我们仙佛的事情你居然也敢插手？”东方玉的话，让伏虎罗汉的脸色一沉，寒声对东方玉说道。

　　寻常的时候，伏虎罗汉嬉皮笑脸的样子倒是让人觉得挺好相处的，但毕竟是佛界的十八罗汉之一，到了必要的时候，也能作怒目金刚的。

　　“你们仙佛的事情，我懒得插手理会，但是李修缘现在是我的弟子”，东方玉对于伏虎罗汉的怒意视若无睹，嘴里平静地说道。

　　东方玉的意思很明显，李修缘现在是自己的弟子，不许任何人动他。

　　“我知道他现在是你的弟子，可是他本身的身份是降龙罗汉啊，快点，时间不多了，我要让他恢复记忆……”。

　　东方玉的话，让伏虎罗汉的脸色很难看，看了看天上，伏虎罗汉的嘴里迫切地说道，看他的模样，急不可耐之下，已经准备随时出手了。

　　“即便他是降龙罗汉转世，那又如何？想让他恢复，那就让他轮回这一世再说吧……”只是，对于伏虎罗汉的话，东方玉却是很有霸气的样子挥了挥手，认真地说道，也表现出东方玉的心思，转生之后的李修缘就只是单纯的李修缘，不是降龙罗汉。

　　“我现在没那么多时间跟你解释，我要回去了”，只是，伏虎罗汉没有和东方玉瞎扯下去的意思，闻言摇摇头，身形一动就往下面杭州城落下去。

　　伏虎罗汉，也只是趁着乌云挡住了天上的目光这么片刻，才能瞒天过海的觉醒自己的记忆，伏虎罗汉的时间也不多，自然没有时间陪东方玉多说，直接行动了起来。

　　只是，东方玉会让伏虎罗汉如意吗？当然是不可能的了。

　　眼看着伏虎罗汉朝着下面落下去，东方玉身形一动，舞空术的速度比伏虎罗汉还快，直接挡在他的面前，没有说话，可是东方玉的行动却已经表明了自己的意思了。

　　“看来你是一定要拦着我了，那休怪我不客气了”，看着挡在自己面前的东方玉，伏虎罗汉的眼神闪烁着一抹危险的神色，旋即，伏虎罗汉直接出手了。

　　出手的伏虎罗汉手掌直接打出一团金色的佛力，攻击手段非常的直接。

　　只是，看着伏虎罗汉的攻击，东方玉的眼神却没有变化，同样一拳打出，炽白色气在东方玉的手中汇聚起来，轰然作响，东方玉的拳头打在金色的佛力上面。

　　东方玉的身形微微晃动了一下，感受着这一团金色佛力的破坏力，东方玉对伏虎罗汉的实力，有了个大致的概念了。

　　不过，伏虎罗汉的实力究竟如何，一招当然是看不出来的，还需要多动手几次才可以。

　　“嗯？”看着东方玉居然一拳就打碎了自己的佛力，伏虎罗汉的眉头也挑了挑，诧异的看着东方玉。

　　身为十八罗汉之一，伏虎罗汉的力量虽然比降龙罗汉要差一些，可至少在仙界中也是属于高手的行列，虽然自己只是随手一击，可自己的攻击居然被别人挡下来了？

　　凡间什么时候会有这样的存在？凡人的力量怎么可能达到这个地步？

　　可若说东方玉是神仙的话，自己不可能不认识的啊。

　　咻！

　　东方玉可没有时间理会伏虎罗汉心中究竟是什么想法，东方玉也想从伏虎罗汉的身上具体的测试一下仙佛的力量呢。

　　一拳打碎了伏虎罗汉的佛力之后，东方玉身形一动，直接朝着伏虎罗汉扑了过去，毫无花俏，一拳朝着伏虎罗汉打了过去。

　　砰砰砰……

　　眼看着东方玉抢攻过来，伏虎罗汉心下一凌，赶忙压下了心中的思绪，出手迎了上去，一时间两人在空中展开了激烈的战斗。

　　只是，战斗一经打开，东方玉居然占据了上风，将伏虎罗汉压制住了。

　　“不可能，这家伙究竟是什么人？怎么可能拥有这么强大的力量的？”被东方玉压制着，伏虎罗汉的心中吃惊的暗道。

　　难以置信，本来伏虎罗汉也只当东方玉是一个有些能耐的凡人而已，凡人嘛，就算是再强也就那样罢了，可现在，伏虎罗汉不得不承认，东方玉的实力，比他更强了。

　　这个时候，仙界之中，其实关于东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，仙界一块乾坤镜已经完全展现出来了，包括玉皇大帝在内，所有的神仙都瞪大了眼睛看着东方玉和伏虎罗汉之间的战斗……


第1161章 九世野鸡

　　天庭，凌霄殿。

　　一面乾坤镜耸立在凌霄殿上，包括玉皇大帝在内，所有的神仙都站在凌霄殿上，看着乾坤镜中所倒映出来的画面，里面正是东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，所有人都能够很清楚的看到，东方玉的实力，比伏虎罗汉都要强一筹。

　　“这个人究竟是谁？有没有谁知道的？”。

　　看着乾坤镜中东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，居然是东方玉占据了上风，玉皇大帝开口对下面的众位神仙问道。

　　玉皇大帝的话，让下面的神仙们面面相觑，相顾摇头，显然在场这么多人，没有一个人认得东方玉的。

　　玉皇大帝高坐于宝座上面，看了看下面这班神仙的模样，自然也看得出他们都不认得东方玉了，心中暗叹一声，心中更多的还是惊诧，凡间的凡人而已，怎么可能拥有这么强的力量？这完全是不可能的事情啊。

　　且不说这个时候天庭的神仙们对于这样的战斗是什么样的想法，天空之中，东方玉和伏虎罗汉之间的战斗还在继续，不管是速度，还是力量，亦或者是招数方面，东方玉都比伏虎罗汉要强一筹，所以，东方玉将伏虎罗汉压制着，看模样，很快就能把他打败了。

　　“金身罗汉！”似乎也能够感觉到东方玉很强大的力量，伏虎罗汉嘴里一声大喝。

　　肉眼可见，他的身体像是鎏金了似的，片刻间化作金灿灿的模样，随着罗汉金身展开，伏虎罗汉的力量和防御提升了一大截，隐隐约约还能听得到半空中有梵音响起。

　　“这家伙，应该是类似于法天象地的神通吧？”感受到伏虎罗汉身上金身的效果，东方玉的心下喃喃暗道。

　　不过，这金身罗汉虽然也是一个神通，可东方玉却能感觉出来，这个神通比西游降魔篇位面孙悟空的法天象地神通要差一大截。

　　“既然如此，那我也就不客气了……”感觉到伏虎罗汉将金身罗汉的神通都拿出来了，东方玉目光一凝，手在纳戒上一抹，斩楼剑出现在东方玉的手中。

　　炽白色的光芒在斩楼剑上绽放出来，东方玉毫不客气，一道道气波斩朝着伏虎罗汉劈了过去。

　　砰砰砰……

　　东方玉的速度很快，而且举手投足间的力道很强，在东方玉的抢攻之下，就算是展开了金身罗汉的神通，伏虎罗汉依旧不是东方玉的对手，甚至斩楼剑破开了伏虎罗汉肉身的防御，让一大片金色的血液从空中洒落下来。

　　东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，能够大致上的推断出他的实力，比自己要弱，而降龙罗汉，相信也强不到哪里去。

　　再对比一下原著中那一班神仙的实力，东方玉觉得这个位面的神仙体系的力量，似乎比西游降魔篇的武力值还要低一些的样子。

　　当然，那些高高在上的菩萨高居九重天，似乎凌驾于仙界的神仙之上，究竟实力如何一时半会儿的没有个合适的对照，所以难以揣度。

　　既然有观音菩萨，显然也有如来佛祖的，那实力究竟如何？同样不清楚，不过目前看来，这个位面的神仙体系的武力值，比西游降魔篇的位面要弱，倒是事实。

　　仙音渺渺，梵音阵阵……

　　眼看着伏虎罗汉在东方玉的手底下受了伤，完全不是东方玉的对手，终于，夜空之中一片金色的光芒仿佛从虚空之中落下，将伏虎罗汉笼罩在其中，与此同时，东方玉也能听得到一阵浑厚的暮鼓晨钟之声。

　　“是佛界出手了吗？还是说……”看到这一幕，东方玉没有急着出手，反而将斩楼剑一收，认真的看着这一道从虚空之中投射下来的金色光束。

　　目之所及，伏虎罗汉笼罩在这一道金灿灿的光束之中，身形缓缓的升了起来，最后，消失在东方玉的面前，伏虎罗汉显然是由仙佛之中的人出手，将他带回去了。

　　“好……好厉害……居然是九重天上的菩萨亲自出手了吗……”。

　　天庭之中，所有的神仙都在关注着这一场战斗，看着伏虎罗汉完全不是对手，最后只能由九重天的菩萨出手将他救走，这些神仙一个个瞪大了眼睛，再看乾坤镜中的东方玉，脸上一个个都带着惊叹之色。

　　这个人，究竟是何方神圣？他真的只是一个凡人而已吗？

　　若是凡人，他为什么能拥有这样的力量？能打败伏虎罗汉？可如果不是凡人，他又是谁呢？

　　东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，主要还是想要以伏虎罗汉为媒介，好好的了解一下这个位面仙佛体系的武力值而已，虽然到了最后有佛界出手将伏虎罗汉救走了，但至少东方玉的目的达到了，所以没有再出手和佛界撕破脸皮的意思。

　　只是，今日一战，想来不管是仙界还是佛界，相信都已经意识到了自己的存在吧？

　　既然是佛界的人将伏虎罗汉带走了，东方玉也没有再多做纠缠的意思，折身落了下去，很快，东方玉就降落到了李府当中……

　　这个时候，李修缘正待在东方玉的院子里等着，看着东方玉从天而降，急忙迎了上来，只是看着东方玉居然独自一人归来的，李修缘的脸色又变了变，小跑着上来，道：“师父，你回来了，对了，我弟弟呢？”。

　　因为伏虎罗汉丢在李府的缘故，所以，李修缘倒是将他认作弟弟了，看着东方玉将伏虎罗汉带走了，却只有自己一个人回来，李修缘对伏虎罗汉自然是有些担忧了。

　　“我说过了，他的出现是上头的事情，现在，他已经回去了”，对于李修缘的话，东方玉开口回答说道，这句话倒也算是实话，没有丝毫的作假。

　　“他已经回去了吗？”只是，对于东方玉的话，李修缘的眼神中有些怀疑的看着东方玉。

　　一面之词，尽管东方玉是他的师父，可李修缘都没有轻易相信他的意思。

　　“怎么？你难道还觉得我会无端端害他性命吗？这对我可没有好处”，李修缘的眼神究竟是什么意思，东方玉岂会看不出来，看他的模样，东方玉没好气地说道，旋即摇摇头不再理他，独自一人进了屋子。

　　“也是，师父害他性命可没有好处啊，难道？我那弟弟真的是神仙来的？”看东方玉的模样，李修缘也挺聪明的，想了想，还是觉得东方玉的话有些道理的。

　　只是，自己这个师父居然能知道神仙的事情，显然也不同凡响了，可自己这个师父，为什么不教自己本事，却只让自己学些四书五经，琴棋书画的东西呢？

　　一夜无话，接下来好几天的日子，李修缘都安生了许多，或许是因为那天晚上的事情让他有些害怕，觉得东方玉可能吧伏虎罗汉杀了，又或者是这些日子想办法整东方玉都没有效果，反倒是自己吃亏了，让他有些气馁了，总之，接下来的几天，李修缘相对来说，安生了许多。

　　这一天，东方玉又抱着白菲菲在杭州城内行走着，一路上看着这杭州城中的景色，当然，一路上自然也有许多人把目光放在东方玉怀中的白菲菲身上，这么漂亮的一只狐狸，简直就像是绝世美女般引人注意。

　　只是，当这些人的目光仔细打量片刻，发现白菲菲有两条尾巴的时候，一个个脸色大变，快步离开。

　　一只狐狸长得好看，别人当然是想要多看几眼的，可是，这只狐狸却长着两条尾巴，这让让觉得惊恐，自然把白菲菲认作妖怪了，当然，白菲菲的身份，本来也就是一个妖怪没错。

　　不过，走在大街上并没有多久，突然，不远处一阵喧闹声响了起来，引起了东方玉的注意。

　　前面的喧闹，人声鼎沸的样子，想来东方玉不注意都难。

　　东方玉放眼望去，只见一个大大的轿子被人抬着，八抬大轿的看起来气场很足，这个巨大的轿子看去过像一张大大的撵床，上面躺着个男人，身上赤裸着，已经是口吐白沫的样子了，更让人在意的是这个男子的身上，还跨坐着一个打扮暴露无比的女人，白皙的肌肤，精致的容貌，看起给人一种风骚的感觉。

　　“光天化日之下居然做出这等事情，真是有伤风化啊。”

　　“这不是怡红院的小玉吗？真是不要脸，没有一点羞耻心啊。”

　　“马上风，这要是不弄好的话，可就得送命的啊。”

　　……

　　随着这个大大的撵床抬过来，在这古代的历史背景下，这一幕当然是引起了许多人的围观，各种各样的指责和辱骂声层出不穷的倾泻而去。

　　“看什么看？有本事回家看你妈去啊。”

　　“叫什么？今天老娘不要钱让你们看已经是便宜你们了。”

　　“有本事你们上来啊。”

　　……

　　撵床上的女子，显然是没有丝毫羞耻心的样子，大大方方的坐着，面对千夫所指倒是面不改色，甚至敢撒泼似的对着周围的这些人都骂回去。

　　“这个，便是九世野鸡吗？厉害厉害，这样的个性，就算是现实世界那么开放都没什么人能干得出来啊……”就算是东方玉，看着这个九世野鸡的样子，也有些吃惊。


第1162章 揭露真相

　　八人大轿抬着那一张撵床在大街上走过，九世野鸡当真气势很足的样子，骑坐在一个男人的身上，丝毫不避让的和大街两旁的人不断的对骂，气势丝毫不弱，这仿佛印证了一句话：人至贱则无敌！

　　啪！

　　然而，就在九世野鸡和撵床周围的人正吵得不可开交之际，突然，不知道哪里飞了一颗鸡蛋过来，稳稳的砸在她的脑门上，让她愣住了，显然没有想到居然还有人敢动手。

　　这一下不只是九世野鸡愣住了，就连旁边那些和她对骂的人也都愣住了。

　　九世野鸡小玉，虽然说对于她这没有羞耻心的行径都看不过眼，甚至大声责骂，可是却没有一个人动手的，原因是什么？那是因为小玉是怡红院的人，而怡红院又是袁霸天的产业。

　　袁霸天那是谁？那可是世界上一等一的恶人，所过之地，就算是蟑螂老鼠都逃之夭夭的存在啊。

　　“是谁扔的我？”身手将自己脸上的鸡蛋和蛋壳都拨拉下来了，小玉大声叫道，气势汹汹的模样。

　　“是我！”然而，就在这个时候，一道男声却突然响了起来，旋即，只见一个男子从人群中挤了出来，义正言辞的模样对小玉说道：“像你这样当街卖骚，不知羞耻的人，我实在是看不过去了，就是我丢的你。”

　　“哦？李修缘……”看着这个站出来的男子，东方玉微微一怔，自己不是让他待在家里好好的读书写字吗？他又偷偷的溜出来了吗？

　　原著中他似乎就是在这个时候被雷劈中，打开了天灵盖，所以才变回了降龙罗汉的吧？

　　一念及此，东方玉打起了一些精神，如果真的让李修缘变回了降龙罗汉的话，那自己这些日子的努力岂不是白费了？

　　果然，李修缘和原著中一样和小玉吵闹了起来，直到最后，李修缘没有和她纠缠下去的意思，嘴里恶毒的说了一句“像你这样不知羞耻的人早晚会被雷劈死”的话之后，转身离去。

　　只是，还没刚几步，突然天空中一声炸雷，直接在李修缘的脚底下炸开。

　　“哇……”脚下一道炸雷，让李修缘不由得跳了起来，旋即看着天色，毫不客气的样子叫道：“喂，到底怎么回事？人还在那边呢，差这么多，太离谱了吧？”。

　　轰！

　　李修缘话音未落，又是要炸雷响起，直直的朝着李修缘劈了过去，让李修缘身旁所有的人都吓得往两边逃去。

　　至于李修缘也有些傻眼了的模样，只是，不知何时一柄双手大剑却插在李修缘的面前，剑身上电光闪烁，显然刚刚是这一柄剑帮李修缘将雷击挡住了。

　　“呼呼呼……”看着自己面前这一柄剑，李修缘自然也能猜得到是怎么回事了，轻轻的拍着自己的胸口，心中尽是劫后余生的后怕感。

　　“你难道没看出来吗？这些雷是对着你劈过来的……”。

　　这个时候，东方玉走了出来，没好气的对李修缘说道，说话间走到李修缘的面前，伸手将自己的斩楼剑拔了出来。

　　“师父，你真厉害啊”，看着走出来的东方玉，李修缘双眼放光的样子，惊喜地叫道。

　　虽然早就知道东方玉不同凡响，可这还是李修缘第一次见到东方玉出手呢，好厉害，连天上打雷都能够挡住。

　　“好了，跟我回家去吧……”；东方玉将斩楼剑拔出来了之后，又看了看天空之中，随着自己的出现，天空中打雷的家伙显然是退缩了，所以再也没有雷电劈下来了，东方玉转过头来对李修缘说道。

　　“好的，师父，我们回去。”

　　虽然最近师徒俩有些斗智斗勇的样子，可刚刚东方玉救了他一命，李修缘对东方玉的话倒也没有反驳的意思，乖巧的点点头说道。

　　“喂，你们就这么走了吗？你们到底是谁啊？喂……”小玉坐在后面男人的身上，看着东方玉和李修缘离去，有些不太甘心的样子，对着两人的背影叫道。

　　只是不管东方玉还是李修缘都没有回过头来的意思，就这么在小玉的注视下离开了。

　　“喂，师父，刚刚可真的是很危险啊，我差点就被雷给劈死了啊……”回到了李府之后，李修缘神色夸张的和东方玉说道。

　　这个时候李茂春夫妇也在，听到刚刚大街上李修缘被好几道雷电追着打，身为父母的李茂春夫妇自然也是吓了一大跳了。

　　“东方道长，这究竟是怎么回事？我李茂春自认为官清廉，这些年来也算是对得起朝廷了，修缘这孩子虽然是顽劣，但至少也不是大奸大恶之辈，为何，为何会有这样的事情发生呢？”李茂春得知自己的儿子差点被雷劈死，吓得脸都有些白了，盯着东方玉问道。

　　“呜呜呜，我们家这到底是做了什么孽啊，为什么老天爷要这样对待我们李家啊……”至于李修缘的母亲，这个时候已经搂着自己的儿子哭起来了，那副模样，显然是为了自己儿子以后的安危而哭泣了。

　　“娘，别怕，别怕，我现在不是还好好的吗？没事的……”。

　　看着自己母亲的样子，尽管李修缘的性格有些顽劣，但倒也是母子连心，心中有些发酸，轻轻的拍着母亲的后背，低声安慰说道。

　　“其实，这一切都是有缘由的……”被李茂春的眼神盯着，东方玉想了想之后，开口说道。

　　“哦？缘由？有何缘由？”东方玉的话，看样子是真的可以说出一个所以然来，李茂春一家子都面面相觑了片刻之后，李茂春作为一家之主，主动开口说道。

　　“两位可还记得李修缘当年出生的时候，你们去国清寺祈福，是否遇到过降龙罗汉的佛像倒在你们脚底下的事情？”并没有急着回答李茂春的话，东方玉开口反问道。

　　这个时候，东方玉已经打定了注意准备向李修缘一家子坦白仙佛之间的事情了，也觉得坦白的时机到了。

　　“嗯？”东方玉的话，让李茂春夫妇两个怔了怔，旋即两人的脸上都带着惊诧之色，李茂春也点头说道：“不错，当年的确是出过这么一回事，道长，你怎么知道的？”。

　　“对呀，我记得当年修缘出生的时候，我们家院子里到处都长满了冬菇呢”，这个时候，李修缘的母亲也想起来了的样子，开口说道。

　　“哦？难道我天生注定了不凡吗？”听自己父母的话，当年自己出生居然伴随着异象，李修缘瞪大了眼睛，很高兴的样子说道。

　　像李修缘这个年龄的人，性格都有些叛逆，也都希望自己是与众不同的，所以，听到这些事情的李修缘非常的高兴。

　　李茂春夫妇两个的目光也落在东方玉的身上，等着东方玉的解答。

　　“不错……”在李修缘一家子的注视下，东方玉点了点头，道：“李修缘的确是天生注定了不凡的，因为他是天上的降龙罗汉转世。”

　　“降龙罗汉转世？”听到东方玉的话，李修缘一家子全都瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　不过，等李修缘一家子都消化了这个消息之后，李茂春夫妇两个对视一眼，脸上却看不到丝毫高兴的神色。

　　对他们来说，自己的儿子只要是自己的儿子就够了，至于是其他的身份？就算是如来佛祖，他们两夫妻也不会多么高兴。

　　“哇，我居然降龙罗汉转世吗？我本来就是神仙吗？”。

　　不过，听到自己就是降龙罗汉的消息，李修缘却是一蹦三尺高，非常高兴地叫道，得知自己居然是神仙，他当然很高兴了。

　　李府，李茂春夫妇，还有东方玉都只是看着李修缘欢喜雀跃的模样，都没有说话。

　　高兴了一会儿，李修缘也渐渐的意识到了不对劲，看看自己父母的样子，道：“爹，娘，我是降龙罗汉转世，是神仙唉，你们难道都不高兴吗？”。

　　“高兴，我们当然高兴了”，对于李修缘的话，母亲很牵强的笑了笑说道。

　　李修缘当然是很聪明的，他自然看得出自己母亲有些敷衍的样子，一时间想不明白母亲为什么不高兴。

　　也没有给李修缘太多时间去思考的意思，东方玉跟着又爆出了一个猛料，道：“其实，今天知道为什么会有雷劈你吗？因为雷劈中了你脑袋的话，会打开你的天灵盖，让你变成降龙罗汉。”

　　“真的？那师父你为什么要拦着？”听到自己今天一个变成神仙的机会居然被师父拦下来了，李修缘不理解，也有些生气的看着东方玉。

　　“变成降龙罗汉的事情暂且不急，我先给你说说变成降龙罗汉的后果……”东方玉的脸上，带着淡淡的笑意，说话间东方玉从书房里拿了个小杯子，装了几滴墨水，走到了一口大水缸面前。

　　看着东方玉的动作，李茂春的一家子都不明所以，不过，却没有人开口打断他，只是认真的看着东方玉的动作。

　　“降龙罗汉活了千万年，他的记忆等等，如果说每一年的记忆就像是一滴水的话，那么他千万年的记忆就像是这一口大水缸了，而李修缘你活了十几年，你的记忆，就像是几滴墨水而已……”东方玉站在大水缸前，开口说道。

　　说话间，东方玉将手中的一点点墨水倒进了大水缸里面，再向李修缘问道：“现在你看看，这里面还能看得到墨水吗？”。

　　几滴墨水，滴落在水缸里面，不过片刻间，就被水缸里的水同化了，哪里还能看得到丝毫有墨水的痕迹？


第1163章 选择

　　几滴墨水，滴落在一口大水缸中，自然，随着墨汁荡漾之后，完全被水缸里的水同化掉了。

　　一眼看去，水缸里的水似乎没有丝毫的变化，这一缸水，还是这一缸水……

　　“看懂了吗？降龙罗汉是这一缸水，你李修缘就是这几滴墨水，如果你变成了降龙罗汉的话，就相当于把这几滴墨水滴在水缸里，你说，现在这水缸里的究竟是水？还是墨水？”东方玉的目光落在李修缘的身上，嘴里淡淡的开口说道。

　　不得不说，东方玉的这个比喻非常的形象，听到东方玉的解释，李茂春夫妇两个盯着那清澈的水缸，脸色都变了。

　　如此看来，如果李修缘真的变回了降龙罗汉的话，就和自己的儿子死了，几乎没有什么区别了吧？

　　“这……这……”就连李修缘自己，看着东方玉做的这个比喻，脸上那高兴的神色也渐渐的消失了，不知该如何作答。

　　东方玉说的话很有道理，李修缘根本想不到什么理由去反驳他，自己变回了降龙罗汉的话，自己虽然不会消失，可几滴墨水一样洒在水缸里，那个时候，自己还是自己吗？

　　一时间，得知自己是降龙罗汉转世的热切心情也冷了下来。

　　“师父，你的意思是说，如果我便会降龙罗汉的话，我，我也会消失了吗？”李修缘认真的盯着东方玉，嘴里开口问道，事关自己的一切，李修缘当然是要认真的对待，不敢有丝毫的马虎了。

　　“不……”东方玉摇摇头，道：“就像是这几滴墨水落在水缸里一样，墨水消失了吗？其实并没有，只是放在水缸里，有和没有，几乎没什么区别罢了，到时候，李修缘就是降龙罗汉，可是，降龙罗汉却不是李修缘。”

　　东方玉的话，可以说把问题全部都解释清楚了，李修缘不说话了，东方玉这番话对他的冲击性很大，本来有些急不可耐的想变成降龙罗汉的他，这个时候觉得自己必须重新合计合计了。

　　变成了降龙罗汉的话，自己可能就不是自己了，这样的话，变回降龙罗汉，真的值得吗？

　　“修缘……”东方玉的比喻和他的话，旁边李茂春夫妇两个自然也很明白的，眼看着变成降龙罗汉的话，自己差不多就失去儿子了，李修缘的母亲泪眼婆娑的样子，眼中带着不舍和哀求的看着李修缘，张了张嘴，想要劝说他一番。

　　只是母亲才刚开口，旁边的李茂春去拉住了她的手，对她轻轻的摇摇头，示意她不要说话，这个选择关乎的是自己儿子的一声，这选择，也只能靠他自己来做。

　　被自己的丈夫拉着，李修缘的母亲也能够明白这个道理，不再多说什么了，只是眼中的泪珠，一滴滴的滚落下来。

　　“对了……”看着这一幕，东方玉跟着开口，又抛出了一个重磅炸弹，道：“如果我猜得没错的话，当你变成降龙罗汉的时候，应该就是你父母丧命之时了。”

　　“什么！？”东方玉的这番话，更是让李修缘一家子都惊叫出声，这句话对他们而言，自然是很大的冲击了。

　　“不错，就是如此”，东方玉点点头。

　　这些话倒是实话，原著中李修缘变成了降龙罗汉没多久，他父母就当着他的面双双撒手人寰了，这其中若是没有天庭，或者说是没有佛界插手的话，说得过去吗？

　　所谓天地不仁以万物为刍狗，同样的，仙佛不仁以苍生为刍狗，看电影的时候或许不回去深究什么，一个喜剧而已，笑一笑也就过去了，可真正来到了这个位面之后，李修缘他们一家子可都是有血有肉的人啊。

　　就因为神仙的一个打赌，李修缘变成了降龙罗汉，他这个当儿子的几乎消失了，李茂春两口子也撒手人寰，可以算得上是因为神仙打赌，这一家子家破人亡了啊。

　　“好了，该说的我都说了，你们一家人自己商量吧”，该说的都说的差不多了，东方玉丢下这么一句话之后，自己转身离开，回到自己的房间去了，这件事情，自然还是需要李修缘一家子好好商量商量才行的。

　　东方玉离开了，关于他说的事情，李修缘和父母相顾无言，最后还是李茂春开口，打破了平静，道：“修远，你想做什么就去做吧，不用顾忌我们……”。

　　“父亲，母亲……”看着自己的父母，李修缘的脸色很难看，虽然说目无王法，任性妄为，可说到底，李修缘的心底倒还算是善良，不会想着特地的去毒害谁，自然，他更不会毒害自己的父母了。

　　东方玉待在自己的房间里面，今天把所有的真相告诉李修缘，其实东方玉也在赌，赌他不会愿意变成降龙罗汉。

　　在东方玉看来，自己赌赢的可能性还在八成以上的，这自然值得东方玉去赌一把。

　　李修缘自己拒绝变成降龙罗汉这自然是最好的，否则，难道自己还要像保姆一样在旁边保护着他不成吗？

　　回到了自己的房间，东方玉静静的修炼着，让自己学会控制体内的气，浑厚而暴虐的气，在东方玉的控制下，慢慢的变得平静了下来。

　　仿佛暴风雨的天空，慢慢变得晴朗了，又像是肆虐的大海啸，慢慢变成了古井不波的海面，东方玉控制着自己的气，慢慢的梳理。

　　笃笃笃……

　　东方玉正在修炼控制自己气的时候，突然，一阵敲门声响了起来。

　　东方玉睁开双眼，倒是没有丝毫觉得惊奇的意思，开口说道：“修缘吗？进来吧。”

　　随着东方玉的话落，房门被推开了，李修缘从门外走了进来，脸色少了一份寻常时候的嬉皮笑脸，多了一抹严肃和认真的神色，来到东方玉的面前之后，直接跪在东方玉的面前，给东方玉行了一礼。

　　看着李修缘的模样，东方玉倒也没有阻拦他，以自己的身份，倒也当得起他的跪拜。

　　跪在东方玉的面前叩拜了一下之后，李修缘抬起头来，看着东方玉道：“师父，我已经知道自己是降龙罗汉转世了，可是，我心中还有许多疑问，希望师父能够为我解惑。”

　　“师者，传道、授业、解惑也；说吧，你想知道什么？”看着李修缘的模样，东方玉淡淡的点头说道。

　　“我想知道，我既然是降龙罗汉转世，那么我为什么要转世？还有之前的雷劈我脑袋，是谁要让我变回降龙罗汉的吗？”李修缘认真的看着东方玉，开口问道。

　　“嗯，不错不错，能想到这些，看来你的确是成熟了许多啊”，看着李修缘的模样，他的问题，让东方玉欣慰的笑了笑。

　　倒也没有藏着掖着的意思，东方玉将降龙罗汉在天庭中和那些神仙们打赌的事情，仔仔细细的给他说了一遍。

　　“就是为了一个赌约而已……？”东方玉的话，让降龙罗汉瞪大了眼睛，显然，他也没想到，这一切居然只是一个赌约而已，这么儿戏，就让自己下凡了，甚至还让自己的父母都死于非命。

　　看着李修缘的模样，东方玉没有开口说什么，高高在上的仙佛，将芸芸众生视若刍狗，这有什么好奇怪的吗？只不过是现在身为人类的身份，所以李修缘有些难以接受罢了。

　　“师父，我已经想清楚了，我不想变成降龙罗汉，至少这一世，我不想变回去，我想好好的陪着家里人，给他二老养老送终”，沉默了片刻之后，李修缘开口对东方玉说道，显然是已经想清楚了。

　　“很好……”李修缘的话，他的选择让东方玉满意的点点头，果然自己赌对了。

　　点点头之后，东方玉对李修缘说道：“现在你可知道我为什么不教你本事吗？因为你是降龙罗汉转世，若是你愿意变回去的话，立马就能获得强大的法力，何须跟着我从头学起？”。

　　“哦？师父你的意思是，现在愿意教我本事了吗？”东方玉的话，让李修缘抬起头来，惊喜说道。

　　李修缘这惊喜的模样，让东方玉笑了笑，道：“天庭暂且不说，至少佛界的人一定是很想让你变回降龙罗汉的，所以，既然你做了决定，身为师父，我当然要帮你，否则哪天你突然走出去的话，被雷劈了脑袋，我这个当师父的也没面子不是？”。

　　“嘿嘿嘿，我就知道师父你最好了”，听东方玉的话，李修缘又变回了自己拿嬉皮笑脸的模样，嘿嘿笑着给东方玉这边捏肩捶背的，一副谄媚讨好的模样。

　　“我可先说好了，我之前不愿教你本领，你降龙罗汉的身份只是其一，另外还有一层原因是你的品行，若是让我知道你用我教你的本领去作恶的话，休怪为师不念师徒之情”，看着李修缘嬉皮笑脸的样子，东方玉跟着脸色一正，沉声说道。

　　“明白，师父，弟子绝对不会作恶的”，东方玉严肃的模样，让李修缘肝胆一颤，旋即急忙点头说道。

　　“那好，希望你能说到做到”，得到李修缘的保证，东方玉点点头。

　　不管如何，李修缘也是济公，他的这些保证，在东方玉看来还是可以相信的。

　　“嘿嘿嘿，师父，不知道你会教我什么本领呢？”一副讨好的模样，李修缘笑嘻嘻的对东方玉问道。


第1164章 瘟疫爆发

　　李修缘瞪大了眼睛，眼神中充满了期盼的盯着东方玉看，等了这么久了，东方玉师父终于肯教自己本事了，也不知道他会教自己什么本事呢？

　　虽然没怎么见过东方玉出手，可李修缘也知道东方玉的本事一定很高的，否则的话，仙佛之间的事情他又怎么敢插手呢？

　　对于李修缘的话，东方玉笑了笑，既然决定了教李修缘一些本事，东方玉自然早就想好了教什么了，看着李修缘期盼的眼神，东方玉开口说道：“我从今天开始，教你修炼六式和霸气。”

　　“六式？霸气？”东方玉的话，让李修缘愣了愣，显然是不明白的，李修缘跟着问道：“师父，你说的这个六式和霸气，究竟是什么东西呢？”。

　　是的，东方玉思前想后，觉得教导李修缘海贼王位面的力量体系最合适，毕竟天上的神仙可能随时砸一道雷电下来，想劈开李修缘的天灵盖，让李修缘学会见闻色霸气的话，相对来说闪躲就容易一些了，所以，教导他海贼王位面的力量体系是比较合适的。

　　虽然东方玉这具赛亚人的肉身，并没有修炼过海贼位面的力量，但却不影响东方玉教导啊，当初在海贼位面的时候，东方玉成了海军大将，关于六式和霸气的修炼方法，东方玉自然是烂熟于心的。

　　对于李修缘的询问，东方玉大致上的给李修缘解释了一下六式和霸气的意义，而听到东方玉的解释，了解了六式和霸气的强大之后，李修缘满脸惊喜的模样，忙不迭的点头，表示愿意学这个霸气和六式。

　　“不过，在修炼之前，还是得给你先把身体改造改造呢……”。

　　只是，虽然李修缘愿意学，但东方玉却没有急着教导的意思，而是在纳戒上轻轻的一抹，一份强化版的超级士兵血清出现在东方玉的手中。

　　相对而言，一超级士兵血清和神之基因融合而成的超级神之基因才是东方玉手中改造能力最强的东西，但是，神之基因很大的可能性会让人的身体发生异变，就像是李洛克一样，以这个位面人的接受能力，李修缘他们一家子应该没有办法接受人的模样发生异变的。

　　所以东方玉便将强化版超级士兵血清拿出来了，虽然改造能力方面略逊一筹，但至少不会让人的身体发生变化。

　　随着强化版超级士兵血清的注射，李修缘的身体自然是有了很大的变化，之前的李修缘虽不说是个手无缚鸡之力的书生，但也只是个普通人而已，可是随着血清注射之后，肉眼可见，李修缘的身体变得更加强壮了，身上一块块的肌肉更是高高的鼓起来，简直就像是健美先生似的，一块块的肌肉，给人一种爆发力的感觉。

　　“呼呼呼……”强化完成了之后，李修缘的嘴里喘着粗气，就像是死狗一样的。

　　但是，休息了片刻恢复过来之后，李修缘捏了捏自己浑身上下结实紧致的肌肉，脸上带着欢喜之色：“天啊，师父你好厉害啊，我感觉到现在似乎有了永远都使不完的力气一样。”

　　“这些力量不过只是些基础而已，现在你开始训练的话，就能事半功倍了”，看着李修缘强化完成了之后，东方玉点点头，脸上也带着满意的神色。

　　经过了强化之后，李修缘再修炼的话，起点就会高很多了。

　　随着李修缘的强化完成了之后，李茂春夫妇两个看着李修缘的变化，也都瞪大了眼睛，难以置信的感觉，一夜之间，自己的儿子居然来了个大变样啊，身高陡然间拔高了一截，整个人也变得孔武有力了，这一夜之间纠究竟发生了什么啊？

　　“李大人，从今天开始，修缘就跟着我学习了”，东方玉这个时候也适时的开口了，对李茂春说道，算是通知他一下。

　　“好的，东方道长辛苦你了”，听到东方玉的话，李茂春急忙点头，高兴地说道。

　　东方玉既然愿意教自己儿子本事了，说明东方道长觉得自己儿子的品行已经过关了吧？另外一方面，既然自己的儿子愿意跟着东方道长学习，也说明他不会变成降龙罗汉吧？太好了，那自己就不会失去儿子了。

　　接下来的日子里，东方玉待在李府，在自己修炼之余，也抽出了些时间来不断的操练李修缘。

　　不得不说，李修缘不愧是降龙罗汉转世啊，这资质当真是非常的高，在东方玉的教导下，他的提升可以说一日千里了，特别是霸气方面，他修炼的进展非常的快。

　　就这样，很快两个月的时间，一眨眼就过去了，这两个月来，东方玉的日子过得很平静，自己修炼修炼，再教导教导李修缘，时间过得很快。

　　这些日子，东方玉自己的气也能感觉到一个很明显的提升，虽然这安静的修炼，气的提升速度不如战斗的时候提升得多，但这些日子，东方玉关于气的掌控能力却是有了明显的增长，这具赛亚人肉身中所蕴含的气，也越来越接近于自己本来肉身的程度了。

　　在这两个月，李修缘关于霸气和六式的修炼，提升也很明显，相对而言，见闻色霸气和武装色霸气的提升才是最大的，东方玉能够很明显的感觉到他的实力在飞速的提升，自然，感觉到自己力量的提升，李修缘修炼的动力也更大了。

　　在东方玉看来，李修缘的提升是惊人的，或许这实力的提升不只是单纯的自己的提升，还有一部分的原因是解封了自己降龙罗汉的部分力量，将之转化为自己现在的力量吧？否则的话，一个从头开始修炼的人，提升不可能有这么快的。

　　这些，都只是修炼上的事情，这两个月，东方玉和李修缘都过得很平静，在严厉的修炼下，两人都觉得时间过而很快，但是，很快的，杭州城内还是出事了。

　　最近这些几天，李茂春回家是越来越晚了，总是在衙门里待到很晚，这些天，东方玉和李修缘也都能机场的听到哀乐和哭泣的声音。

　　“出什么事了？”这一天，又是一阵阵哭天抢地的哭泣声响起，引起了东方玉和李修缘的注意，连续几天都能听到这些声音，李修缘忍不住拉着府上的一个家丁询问，这才知道，原来出大事了，杭州城内已经爆发了瘟疫了。

　　“瘟疫？不会吧？无端端的怎么会出现瘟疫的呢？”听到府上家丁的话语，李修缘瞪大了眼睛，大声地说道。

　　瘟疫是什么，李修缘当然是知道，这可比其他的天灾人祸都可怕的东西啊，动辄死伤万人，尸骨遍野都不奇怪的啊。

　　“是啊，少爷，无端端我位面杭州城就出现瘟疫了，这些日子老爷都忙得晕头转向了呢”，这个家丁认真的点头说道，说话间急匆匆的离开了。

　　看他的手上拿着许多的药水和药粉之类的东西，看样子是简单的要在府邸中消毒。

　　“师父，瘟疫，杭州城出现瘟疫了……”看着那个家丁离开了之后，李修缘来到东方玉的面前，脸色很难看地说道。

　　显然李修缘是指望着东方玉想办法消除这场瘟疫，在李修缘看来，整个杭州城内或许就只有自己的师父才有办法解决。

　　“瘟疫吗？”听到这个话，东方玉的脸色也沉了下来。

　　原著中的时候，似乎就爆发过瘟疫了，没想到随着自己的介入，这瘟疫还是出现了吗？东方玉仔细的想想，原著中的瘟疫是怎么出现的来着？

　　对了，好像是伏虎罗汉偷偷下凡帮降龙罗汉的事情呗天上知道了，所以派了瘟神下界散播瘟疫，然后死伤了多少人都算在伏虎罗汉的头上。

　　想起来这些事情之后，东方玉又有些愣住了，原著中这些事情根本说不通啊，伏虎罗汉下凡，和瘟神下来散播问题，有什么必然的联系吗？这期间似乎根本没有合理的逻辑啊。

　　好吧，暂且不论原著中这件事情到底符不符合逻辑，也不去想为什么伏虎罗汉已经回去了，但天庭却依旧派了瘟神下来，这个时候，东方玉差不多能够了解，这场瘟疫应该就是瘟神散播的。

　　“师父？”看着东方玉沉吟着没有说话，李修缘有些诧异的叫了一句，难道？自己的师父也没有办法吗？

　　“这里，在这里……”然而，东方玉正想说话的时候，突然听到外面一阵阵喧闹的声音，同时还伴随着李府家丁和丫鬟们的惊叫声。

　　旋即，东方玉能够清楚的听到，这些喧闹的声音越来越近了，显然是有一大群人往里面冲进来，李府的家丁和丫鬟们正在阻拦。

　　果然没错，很快的，足足有百八十个人气势汹汹的往这里面冲进来了，李府的几个家丁和丫鬟根本挡不住，直接被他们冲进来了。

　　“你们是什么人？私闯民宅想干什么？”看着这些人凶神恶煞的样子闯进自己家，李修缘站出来喝道。


第1165章 别天神出手

　　这一群人，直接气势汹汹的冲进李府，为首的是一个身材消瘦，尖嘴猴腮的男子，看这男子脸上长着一块大大的胎记，身穿一袭道袍，手上还拿着法器。

　　一看这个男子，东方玉就知道他是什么身份了，原著中瘟疫爆发的时候，不是有个装神弄鬼的家伙，来这杭州城骗银子的吗？应该就是这个家伙了。

　　看着这一群人，东方玉明白为首这个男子的身份，只是，原著中这一群人不是跑到怡香院去把九世野鸡的小玉拉出来了吗？无端端的怎么跑到李府来了？

　　谁给他们的胆子？再怎么说李修缘的父亲也是朝廷的节度使，一个朝廷命官啊。

　　“为什么？现在杭州城出现了瘟疫，一定是有妖怪作祟，你们府上就有一只妖怪，今天一定要杀掉，否则这杭州城的瘟疫就永远停不了。”

　　随着李修缘的话，这个身穿道袍的猥琐男子，跳出来义正言辞地说道，说话间，手指着东方玉手中的白菲菲道：“你们看，这个妖怪就在这里。”

　　“杀啊！杀死妖怪！为民除害……”随着这个身穿道袍的猥琐男子的话，这一群人的目光都落在白菲菲的身上，旋即大声叫了起来，人声鼎沸的样子，长着两条尾巴的狐狸，这不是妖怪是什么？

　　呜呜呜……

　　千夫所指，这可不是谁都能平常心对待的，被这么多人指着，嘴里也是大声的喊叫着，白菲菲显然是被吓到了的样子，嘴里低声的呜咽着，身子不断的往东方玉的怀中缩着，身子也是瑟瑟发抖的模样，看得人心中怜惜。

　　“这个……这个……”这些人的话，让李修缘一时间语滞。

　　东方玉怀中的白菲菲是一个妖怪？其实李修缘的心中也有怀疑的，这些人现在是来除妖的，李修缘乍然间也不知道该如何的回答。

　　“等等等等，诸位，你们先冷静一点，我师父手中的这只狐狸，虽然涨了两条尾巴，可你们看看，这么漂亮的狐狸，哪里会是妖怪呢，这只是……”李修缘的反应还是很快的，虽然一时间语滞，但很快接着开口，插科打诨的样子，想要给白菲菲正名。

　　“好了，修缘……”只是，李修缘的话还没说完，东方玉却伸手拉住了他，脸色看起来有些阴沉的模样，抱着白菲菲上前了几步，目光落在这个道士的身上，道：“你说我手上的白菲菲是妖怪？你可有什么证据？”。

　　“这还需要什么证据？你手上的狐狸长着两条尾巴啊，寻常的狐狸能长两条尾巴吗？这不是妖怪是什么？”被东方玉盯着，这个道士倒没有退缩的样子，义正言辞地说道。

　　“对啊，狐狸怎么能长着两条尾巴呢？这一定是妖怪，一定是妖怪……”随着这个道士的话落，旁边这些被他煽动的民众们跟着开口，齐声叫道。

　　“多长了一条尾巴就是妖怪？那你右手长着九根手指，是不是也是妖怪呢？”对于这道士的话，东方玉淡淡的开口说道。

　　今天东方玉倒是有些哭笑不得的感觉，自己多年装神棍，这招已经很久没玩了，却没想到，在这济公位面，居然有个神棍装到自己身上来了。

　　“九根手指？我哪里长了九根手指啊……”东方玉的话，让这道士撇撇嘴地说道，只是说话间这个道士的右手拿在面前看了看，突然惊叫出声，因为这个道士的右手，居然真的长了九根手指，看起来非常的恐怖。

　　“啊……”与此同时，这些跟着一起来的民众，看着这个道士的右手突然变成了九根手指，也都跟着叫出声来，这一只手掌长着九根手指的模样，实在是太吓人了一点，让人觉得惊悚。

　　“啊！这不可能！这怎么回事！我的手怎么会变成这样的！”举着右手，看着自己右手长着九根手指，这个道士忍不住惊叫出声，像是无头苍蝇似的不知道该怎么办了。

　　“嗯，这个心想事成扇还是挺好用的啊”，暗中，东方玉将手中的那破破烂烂的扇子收了起来。

　　“妖法！妖法！你居然敢使妖法！而且饲养妖怪！这瘟疫一定是你带来的！”只是，虽然右手长着九根手指让这个道士感觉到惊恐，但是很快，这个道士又怒指着东方玉，嘴里大声叫道，指责东方玉使用了妖法。

　　“妖法？这家伙就是个妖道啊”，随着这个道士的大叫，周围的民众都惊恐的看着东方玉。

　　显然，这个道士长着九根手指固然让人觉得可怕，但是，东方玉却能有这样的“妖术”，自然是更加让人觉得恐惧了，再加上白菲菲的确是东方玉的宠物的样子，一时间，在所有人的心中，东方玉完全就是一个妖道的形象了。

　　“哦？这家伙倒是有几分能耐啊……”看着自己面前这个装神弄鬼的道士，东方玉的眉头微微一挑。

　　仔细的望过去，能够看到这个道士虽然表面上看起来很猥琐的样子，但是他的灵魂却绽放出神圣的金色，隐隐约约还能听得到梵音渺渺。

　　“原来如此……”看到这一幕，东方玉的新下有一种恍然大悟的感觉，有些觉得诧异的问题，东方玉现在也明白过来了。

　　难怪原著中这家伙应该带着一群人去怡香院，却无端端把人带到了李府来了，居然敢冲撞朝廷命官的府邸，也难怪这家伙面对自己居然没有丝毫退缩的样子，敢和自己正面相对，也难怪这家伙能够调动这些群众的情绪和思想，现在，东方玉恍然大悟了。

　　按照剧情来看，这家伙应该带着人去怡香院的，却因为佛界的人上身了，所以带着人来了李府吗？看来，佛界的人是终于忍不住了，想对自己出手了吗？

　　恍然大悟之后，东方玉的心中又暗自冷笑不已，对于佛界的想法，东方玉也能大致的猜出一二了。

　　当年在西游降魔篇的位面，佛界的人暗中出手布局，却不想让陈玄奘知道，所以，自己带着陈玄奘在身边，佛界的人就不敢明目张胆的对自己出手了，因为佛界还需要陈玄奘完成取西经的重任呢。

　　现在呢？情况和当初那个位面差不多了，自己带着降龙罗汉在身边，佛界的人也不敢明目张胆的对自己下手吗？所以，才上了这个道士的身，暗中出手而已。

　　不过，西游降魔篇的位面，佛界是想要陈玄奘完成取西经的任务，那么现在呢？现在的佛界需要降龙罗汉完成什么任务呢？

　　自然是和天庭的赌约了，既然佛界这么看重这个赌约，显然，这个赌约果然不像表面上这么简单吗？

　　“烧死他！烧死这个妖道！大家一起上啊！”佛界的人，对于蛊惑人心这方面显然是很拿手的，在他的蛊惑下，所有的人都认为东方玉是个妖道了，甚至，在他的唆使下，所有的人似乎都压下了心中对东方玉的畏惧，义愤填胸的样子，似乎现在就要动手将东方玉绑了烧死。

　　“嘿嘿嘿……”这个装神棍的道士，嘿嘿直笑的看着东方玉，看他如何应对。

　　如果他一动怒之下把这些民众全都杀了的话，那他就是个杀人不眨眼的恶魔了，到那时候，佛界堂而皇之的出手，就是为民除害，再把李修缘掌握在手中就轻松多了。

　　“这诸天神佛，果然是不把凡人的性命放在心里呢”，东方玉的心下喃喃暗道。

　　自己动怒之下会不会杀了这些人？这神佛当然保证不了，可就算是这样，他们依旧唆使这些凡人来对付自己，用心自然是很险恶的。

　　“很好，你们想要这样算计我吗？那我就让你们佛界赔了夫人又折”，意识到佛界的险恶用心，再加上东方玉本来对佛界的仇视，心头暗怒之下，东方玉深吸了一口气，旋即，双眼化作一对“卍”字佛印的模样，正是东方玉的万花筒写轮眼。

　　左右两颗万花筒写轮眼完全吞噬了瞳力之后，还保留了原来的瞳技，右眼的瞳技别天神发动了，东方玉也不管这个上了身的佛界中人是谁，直接用别天神发动了让对方永远忠于自己的意念。

　　随着东方玉的别天神发动之后，这个道士的意志强行被东方玉的别天神给扭曲了，连他自己或许都没有意识到，便多出了一个永远忠于东方玉的意志。

　　“你我都是道教中人，既然双方僵持不下，看来，应该手底下见真章，斗一斗法了。”

　　虽然用别天神扭曲了对方的意志，但东方玉还想让对方给自己当做佛界的内应的呢，所以还是需要做过一场，掩人耳目才行。

　　“好，做过一场就做过一场，我也想看看你这妖道，究竟有什么能耐”，随着东方玉的话落，这个道士也跟着点头说道，气势也很足的模样。

　　听到东方玉和这个装神棍的道士要斗法了，周围的民众们都后退了许多。

　　道家斗法，也不知道是什么样的，还是先躲远一些吧。


第1166章 两昧火大败三味火

　　“他怎么回事？不是让他不要和东方玉动手吗？”与此同时，九重天之上，观音大士这个时候正关注着凡间的事情，她的目光也锁定了东方玉那边，只是，看着那装神棍的道士居然要和东方玉动手，观音大士的眉头微微皱了起来，眉宇间也闪过一抹不满之色。

　　不过，就算是她再怎么不满，这个时候也没有办法，总不能亲自下凡去阻拦吧？

　　也好，上次东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，他展现出来的能力并不多，今日恰好可以看看这个东方玉到底还有些什么神通手段。

　　唰！

　　东方玉面前的这个道士，直接出手了，给人一种先下手为强的感觉，手一招，一柄纤细的短枪就出现在他手中，直直的朝着东方玉捅了过来。

　　“用枪的家伙吗？”看着这个道士出手，东方玉的心下喃喃暗道，不过手上的动作倒是不慢，手同样在纳戒上一抹，斩楼剑出现在东方玉的手中，迎了上去。

　　叮叮叮……

　　看样子这个道士的实力还是很强的，招数也挺精妙的样子，只是，相对而言，不管是力道，还是招数方面东方玉都比对方更强，所以，两个人战斗的时候，看样子就是东方玉占据了上风的样子。

　　呼！

　　手中纤细的短枪一挑，枪出如同毒蛇吐信一般，又快又狠。

　　只是，东方玉的招数却近乎无敌，双手大剑的斩楼剑在东方玉的手中仿如无物，不但瞬间挡住了这一枪，甚至剑身还插着短枪，以一个不可思议的角度朝着道士反削了过去。

　　道士的反应也很快，看着东方玉的攻击，抵挡已经来不及了，脚下连点后退，想要避过东方玉这一剑。

　　只是，东方玉岂会让塔如愿？脚下连点，身形飘逸得追了上去，让这个道士根本就摆脱不了东方玉这一剑。

　　啊的一声，东方玉一剑划在道士的手上，立马是鲜血飞溅，痛呼出声。

　　似乎也知道东方玉的厉害了，这个道士的身上，一阵虚幻的影子一闪而过，往天空中飞走了，显然是上了这个道士身的家伙，知道不是东方玉的对手；逃走了。

　　随着这道虚幻的影子消失，这个道士自然是昏倒在地了，东方玉看着那离开的影子，没有就此罢手的意思，身形移动，舞空术施展着追了上去：“哪里走？”。

　　“师父……”看着东方玉的身形冲霄而去，李修缘叫了一声。

　　看着莫名其妙昏倒在地上的这个道士，李修缘眼珠子转了转，也大概能够猜得到是怎么回事了，至于院子里的这些民众们，则是面面相觑，一时间不知所措。

　　被这个道士唆使着过来了，现在这个道士自己都昏过去了，那自己这些人怎么办？

　　“嗯，这里是哪里？我怎么在这里？”不过，这个道士很快的醒过来了，挠了挠自己的脑袋，莫名其妙地说道，旋即痛叫出声，却是东方玉刚刚一剑划在他的手腕上那伤口还在。

　　“怎么回事？这到底发生什么事了？为什么我的手受伤了啊……”捂着自己流血的手腕，这个道士痛叫出声。

　　“道长，刚刚发生了什么事情你不知道吗？你也不知道自己为什么在这里吗？”这个时候，李修缘眼珠子转了一圈之后，嘿嘿笑道。

　　“刚刚到底发生什么事了？为什么我会在这里？我真的不记得了啊”，李修缘的话，自己身上无缘无故出现的伤势，还有周围这么多的人，这个装神弄鬼的道士，一时间也不知道该怎么办了，愣愣地说道。

　　“诸位，相信你们现在应该明白了吧？刚刚的所作所为，根本就不是这个道长，刚刚他是被鬼上身了，现在我师父已经把这个道长身上的鬼打跑了，现在，你们还不明白我师父是好是坏吗？”这道士的反应，让李修缘确定了自己心中所想，旋即大声的对这些民众们说道。

　　李修缘还是很聪明的，嘴皮子也挺厉害，随着他的话语，再加上眼前这看得到的事实，连这个道士自己都不知道刚刚发生什么事了，这些民众们对东方玉抱着的敌意，自然很快的就消失了。

　　甚至李修缘把东方玉形容成了一个悲天悯人，心怀天下的大善人。

　　且不说这个时候，李修缘正在帮东方玉扭转自己的形象，这个时候，东方玉追着那一道从道士身上冲出来的人影，已经飞到了高空之中了，远远的，东方玉已经能够看到这个人影的模样了。

　　这个人影，看模样不过十岁左右的孩子的模样，手中也握着一柄纤细精致的短枪，粉雕玉琢的模样，像是一个乖巧的孩子，身上穿着赤红色的衣裳。

　　“这个？难道是哪吒？”看着前面这个孩子的模样，东方玉的心下微微一怔。

　　在东方玉的心中，实力很不错的家伙，而且又是孩子的模样，东方玉反射性的是闪过哪吒的形象，但是很快，东方玉又摇摇头将这个想法抛诸脑后，不对，这个家伙不会是哪吒的。

　　首先，哪吒是天庭的神仙，可不是佛界的人，东方玉如果没猜错的话，这个家伙一定是佛界的人，毕竟他的灵魂就给人一种浓郁的佛力，这可不是能骗人的。

　　其次，哪吒飞行的话有风火轮，可这个家伙脚底下却什么都没有呢。

　　那么不是哪吒，佛界符合这个形象的孩子有谁呢？很快，东方玉的心中有了大致的猜想了，红孩儿！

　　观音坐下的善财童子，也称作红孩儿，不就是这副模样呢？也是一个孩子的模样，也擅长使短枪。

　　“混蛋！难道真以为我打不过你吗？居然还敢追过来？看我三昧真火。”

　　被东方玉追赶着如丧家之犬，这红孩儿似乎也被激起了怒意，嘴里大声叫道，猛然间回过头来张嘴对着东方玉一吐，赤红色的三昧真火直接朝着东方玉这边喷了过来，滚滚烈焰，充满了可怕的热度。

　　“三昧真火吗？可惜，不是三昧真火……”看着红孩儿嘴里吐出来的三昧真火，东方玉心中暗自无奈的摇摇头。

　　不过想想也对，三昧真火可不是谁都能拥有的，红孩儿拥有三昧真火的话，他的地位不可能只是观音座下的善财童子，至少能和观音平起平坐了。

　　“嗯，不管是伏虎罗汉还是刚刚善财，都是用近战武功的能力和他战斗，正好，用三昧真火烧他，看看他能有什么手段抵挡……”。

　　九重天之上，观音大士关注着这边东方玉和善财童子之间的战斗，看着善财童子将三昧真火的绝招都用出来了，倒是暗自满意的点点头。

　　只是，三昧真火虽然强大，可看着这迎面而来的三昧真火，东方玉却是暗自摇摇头，眼神微微一凝，旋即青色的木中火出现了，朝着善财童子压了过去。

　　轰！

　　随着木中火只是三昧之一，可到底是世间顶尖的奇火，这青色的木中火出现，虽然不如那漫天飞舞的三昧真火强悍，可生生不息的气息，落在那三昧真火中，却不是那三昧真火能够消灭的。

　　“这是？木中火？”看着东方玉这边施展出来的青色火焰，善财童子的脸色变了变。

　　三昧真火，可以说是三昧真火的赝品。

　　自然，身为赝品，善财童子自然是知道三昧真火的强大，更明白三昧真火是由上面组成的，没想到，居然能看得到三昧之一的木中火，这样的奇火居然会在一个凡人的手中？

　　“啊啊啊！”。

　　虽然木中火的出现，让散财童子吃惊，可是到底不过是一朵木中火而已，又不是纯正的三昧真火，散财童子嘴里大声吼叫着，更加猛烈的三昧真火朝着东方玉这边压了过来。

　　质方面比不上，那就用量来压制。

　　“这家伙的实力，倒是比那伏虎罗汉更强一筹啊，传说中西游路上红孩儿能让孙悟空也灰头土脸，果然还是有点道理的。”

　　看着这红孩儿的三昧真火，居然将自己的木中火压制过来了，东方玉眼神微微一凝，随着木中火之后，更加猛烈的石中火出现了。

　　轰！

　　炽白色的石中火，充满了狂暴而肆虐的气息，如果说木中火温润如大海的话，那么这石中火就像是喷发的火山了。

　　石中火于木中火相互配合，再度朝着红孩儿压了过去，有了更强的石中火压过来，红孩儿那气势汹汹的三昧真火，瞬间节节败退了，惨叫一声，烧得脸上一片焦黑，急忙往天庭遁走。

　　“石中火！？”关注着这边战斗的观音大士，看着东方玉居然同时用出了石中火和木中火的能力，脸上也难以保持平静之色，不由得惊叫出声。

　　只是，看着红孩儿遁走，东方玉没有追击，只是那青白二色的火焰缓缓的被东方玉收了回去，观音大士暗自松了一口气。

　　还好还好，这东方玉拥有的不过是石中火和木中火罢了，并没有空中火，不然的话，一旦被他融合了三昧真火的话，那就真的麻烦了……


第1167章 空中火

　　东方玉看着红孩儿，也可以说是善财童子离去，并没有追击的意思，做过了这一场之后，以后红孩儿作为自己的内应安插在佛教之中，自己就算是有了一个眼线了。

　　身为观音大士座下的善财童子，东方玉相信他还是能够发挥很大的作用的。

　　东方玉身形折转，直接落到了杭州城李府了，只是，让东方玉诧异的是自己走了这么久，李府的这些民众们居然都没有离开的意思，依旧聚在这里。

　　随着东方玉降落下来之后，看着从天而降的东方玉，这些民众，甚至包括那装神弄鬼的道士都跟着一起下跪了。

　　“东方道长，瘟疫横行，还请道长以天下苍生为念，为我们消除瘟疫啊”，跪下来了之后，这些民众异口同声，齐声叫道。

　　原来他们之所以没有离开，目的是想要让东方玉帮忙消除瘟疫，眼看着东方玉所展现出来的能力，这些民众都把消除瘟疫的希望寄托在东方玉的身上了。

　　“消除瘟疫？”闻言，东方玉看了看这些民众，想了想，瘟疫的散播途径是因为瘟神，想要消除瘟疫的话，只要把瘟神解决就行了，对于自己而言，倒也不算什么难事。

　　一念及此，东方玉便点点头把这件事情答应下来了。

　　“多谢道长，多谢道长，如果瘟疫真的能够消除的话，我们杭州城所有的人都不会忘记道长的大恩大德的”，随着东方玉亲口答应下来了之后，这些民众这才千恩万谢的离开了。

　　“师父，你真的有办法消除杭州城的瘟疫吗？”随着这些民众们都离开了之后，李修缘这才嬉皮笑脸的对东方玉问道，瘟疫可不是那么容易消除的，东方玉究竟有什么手段？

　　“很简单啊，瘟疫的出现是因为瘟神，只要能把瘟神解决掉的话，这瘟疫自然就消除了，今天晚上，我带你去见一见瘟神”，对于李修缘的话，东方玉笑了笑说道。

　　“瘟神？神仙？”东方玉的话，让李修缘瞪大了眼睛，今天晚上师父要带着自己去和神仙斗吗？自己这师父也太厉害了吧？

　　“瘟神，想来能力应该不强的，刚刚就算是观音座下的善财童子，也被我打跑了啊”，对于李修缘的惊讶，东方玉开口笑了笑说道。

　　“观音大士座下的善财童子？刚刚上了那个道士身的人，是观音大士的人？观音大士为什么要这么做？”果然，东方玉的这番话让李修缘吃惊得瞪大了眼睛。

　　观音大士那是救苦救难的慈悲人物，可是观音大士居然做出这样的事情，让李修缘有一种观念崩塌了的感觉。

　　不过，即便这件事情让人难以置信，可是，对于东方玉的话，李修缘并没有质疑的意思，在一起待了这么久，对于东方玉这个师父的性格和为人，李修缘自认为还是知道的，更何况，双方已经渐渐的有了些师徒之情了。

　　“这不奇怪啊，因为佛界那边需要你变回降龙罗汉，去完成天庭的赌约啊，不管有没有什么其他的猫腻，你降龙罗汉能胜得过那一班神仙，对佛界而言，都是好事啊”，看着李修缘难以相信的模样，东方玉开口解释道，从利益的角度上来分析，一切都很明了。

　　“原来，上面的神佛也有斗争？也有利益驱使？我还以为天上的神佛都是无欲无求的呢”，东方玉的话，让李修缘吃惊地说道。

　　“哈哈哈……”对于李修缘的话，东方玉不由得笑出声来，道：“我且问你一句，若是诸天神佛都无欲无求的话，何必要一座座庄严的庙宇，让你们凡人来供奉祭拜他们呢？俗话说得好，人争一口气佛受一炷香知道不？”。

　　“好吧，师父，我明白了……”这番话，当真让李修缘有一种茅塞顿开的感觉，人生观和价值观等等，都有了极大的改变。

　　“对了，师父，你说我如果是降龙罗汉的话，赢了这个赌约佛界会大涨脸面，可是，如果我现在就把这个赌约完成的话，你觉得会怎么样？”就在这个时候，李修缘突然眼珠子转了转，很有兴趣的样子对东方玉问道。

　　“哦？”。

　　这番话，让东方玉的眉头也微微挑了挑，道：“你这句话说得挺有意思的，降龙罗汉和神仙之间打赌，就像是佛界和仙界打赌，但这个赌约最后却被一个凡人的身份完成了，到时候，诸天神佛会是什么样的脸色，的确很值得人期待呢。”

　　李修缘的话语，不得不说的确是一个很新奇的角度，东方玉也有些期待了。

　　不过，目前而言，还是先解决瘟疫的事情再说吧，随着时间一分一秒的过去，很快，天色暗了下来，李修缘和东方玉两个吃过了晚饭之后，估摸着时间差不多了之后便出发了。

　　东方玉和李修缘都悬浮在空中，东方玉施展的是舞空术，至于李修缘，自然是月步改良后的技巧，只不过虽然李修缘这些日子的修炼进度可谓神速，但月步相对而言还是略差一些，施展着月步在空中的他，身形上下起伏不定，似乎随时都有可能跌落下去的样子。

　　东方玉的双眼扫视，很快，就被他发现了瘟神的存在了，身形一动，东方玉朝着瘟神那边迎了过去，很快，就拦在他的面前了。

　　“东方玉，降龙……”看着出现的东方玉和李修缘两个，瘟神的脸色变了变，显然东方玉和李修缘两个人他是认得的。

　　“很好，既然你认得我们那就好办了，你是自己束手就擒呢，还是让我们出手呢？”看着这个瘟神，东方玉开口说道。

　　随着东方玉的话，李修缘的双手也浮现出一层黑色的物质，正是武装色霸气，随时准备出手的样子。

　　“别……别出手……我投降……”看着李修缘蓄势待发的模样，也明白东方玉先后败了伏虎罗汉和观音大士座下的善财童子，这瘟神知道自己不是对手，倒是没有自取其辱的意思，很光棍的举起手来投降了。

　　“嗯，识时务者为俊杰……”看着瘟神果断投降的模样，东方玉的脸上带着淡淡的笑意，点头说道，旋即直接出手，用心想事成扇变了一条绳索出来，将瘟神给捆住了。

　　虽然这个效果只有一天，但是对东方玉而言，一天的时间足够了，大不了到时候多扇几次就是了。

　　东方玉和李修缘两个，就这么将瘟神给抓住了，不过，瘟神被捆着倒是没有阶下囚的样子，反倒是左右打量着，如同逛街一样，甚至还闲来无事和李修缘聊两句。

　　“降龙，你认得我吗？你有没有恢复记忆？”瘟神脸上带着笑意，开口对李修缘问道，看瘟神的样子，似乎在天庭的时候和降龙罗汉的私交挺不错的样子。

　　“没有，我也不准备恢复记忆了”，对于瘟神的话，李修缘平静的摇摇头说道。

　　“啊？你居然不想变回来，你……”李修缘的回答，显然是出乎瘟神的意料之外，闻言，吃惊地叫道。

　　“请注意，我现在不是你熟悉的降龙罗汉，我是李修缘，不要搞错了”，对于瘟神这很熟悉的态度，李修缘显然有些吃不消的样子，正色的宣告道。

　　随着瘟神被东方玉抓走了，天庭这边，一片喧闹，有的人说东方玉这是要谋反，身为一介凡人居然敢俘虏天庭的神仙，这个时候应该展现天庭的闻言，派天兵天将下凡去捉拿他。

　　当然，也有的人主张和平，觉得这件事情可以心平气和的与东方玉谈一谈，看看能否将瘟神用和平的手段要回来。

　　当然，也有自认为很牛逼的神仙，比如说财神，跳了出来，开口说道：“玉帝，东方玉此举是可忍孰不可忍，我财神请求下凡去和东方玉单挑。”

　　哇哈哈……

　　财神的话，让天庭所有的神仙斗忍不住爆笑出声，财神那点实力，哪里会是东方玉的对手？这不是找虐吗？

　　“好了，太白金星，你觉得这件事情，究竟该如何做？是战是和？”笑了许久之后，玉帝伸手压了压，让凌霄殿上所有的神仙都安静下来了之后，开口对下面一个须发皆白的老者问道。

　　太白金星看样子是非常的聪明的，玉帝既然问自己，他当然明白玉帝的意思。

　　闻言，太白金星排众而出，道：“玉帝，我认为这件事情，不如化干戈为玉帛，更何况，东方玉拿下瘟神是为了杭州城的百姓，若是我们大张旗鼓的对付他，岂不是失了民心？”。

　　“嗯，有理……”太白金星的这番话说得还是很有道理的，让不少的神仙都暗自赞同的点点头。

　　“好，太白金星所言有理，既然如此的，那就派个人下凡去，像东方玉索要瘟神吧，唔……”。

　　说到这里，玉帝微微沉吟了片刻之后，接着说道：“若是东方玉不肯的话，就给他一点赎金吧，我的天帝宝库不是还有一朵空中火吗？一并带下界去吧。”


第1168章 仙佛不和

　　咚！

　　天庭之上，突然一道暮鼓晨钟的声音响起，旋即，只见一道金色的光柱从九重天之上落下，仙音渺渺，观音大士的身形从九重天之上缓缓降落。

　　看着出现的观音大士，天庭中的神仙们脸色一正，齐声开口：“见过观音大士。”

　　“嗯……”观音端坐于莲台之上，手上捏着个兰花指，微微颔首，旋即目光落在玉帝的身上，道：“玉帝，空中火乃天地奇火，那东方玉不过一介凡人，将空中火赠于他，会不会太小题大做了一些呢？”。

　　“观音大士，我也不想啊，可是瘟神在对方的手中，我也无奈啊，莫非真的要大动干戈吗？”对于观音大士的话，玉帝脸上带着为难之色说道。

　　说到这里微微一顿，接着又对观音大士说道：“不知道观音大士有没有什么好办法呢？”。

　　“这个……”玉帝吧话题丢过来了，观音也是微微一滞，东方玉的能耐所有人都看在眼中，就算是让观音大士出手，也没有什么好的办法可以把瘟神救回来的。

　　“这样吧，我洒下三滴杨枝甘露，这甘露可生死人，肉白骨，几近起死回生之效，玉帝让人用这三滴杨枝甘露去交换瘟神吧，姑且一试……”沉默了片刻之后，观音大士开口了，说话间自己手中的玉净瓶中洒下三滴甘露。

　　“好，麒麟怪，你下凡去试试看……”看观音大士这么大方，玉皇大帝也点点头，将这三滴杨枝甘露丢给了下首的麒麟怪，开口说道。

　　相对而言，麒麟怪和降龙罗汉他们之间的私交还是很不错的，让他下去也挺合适的。

　　看玉皇大帝接纳了自己的意见，观音大士这才满意的点点头，离开了天庭，也没什么大事要商量的，所以很快玉帝也就让凌霄殿上所有的神仙都散开了。

　　只是，离开了凌霄宝殿之后，回到了自己的寝宫，玉皇大帝却忍不住将好几个盆盆钵钵的都摔倒在地上，寝宫中难掩玉皇大帝充满了怒火的声音：“佛教，灵山，简直是欺人太甚了，我想要送一朵自己的空中火出去，他们居然也要出手干预，可恶，送的又不是他们灵山的宝贝。”

　　“玉帝，慎言啊，佛界的佛祖菩萨们高居九重天之上，我们天庭势微，还是暂且忍耐吧……”随着玉皇大帝那充满了愤怒的声音之后，很快，王母娘娘的声音也响了起来。

　　咻……

　　且不说天庭中的玉皇大帝是如何的愤怒，这个时候，麒麟怪得了玉帝和观音大士的旨意，自然是不敢有丝毫的怠慢了，身形如电的朝着凡间杭州城的方向飞过来。

　　只是，麒麟怪却不知晓，在他更早的时候，一只通灵的纸鹤，已经比他更快一步的下了凡间了。

　　东方玉这一天，正在教导李修缘霸气方面的修行，看着李修缘的见闻色和武装色霸气都有了很大程度上的提升，东方玉满意的点点头，不过，心有所感的东方玉抬起头来，一只纸鹤正朝着自己飞过来。

　　东方玉伸出自己的手掌，这只蝴蝶很有灵性的直接落在东方玉的手上，虽然是纸鹤，但是却给人一种仿佛又生命一样的感觉。

　　东方玉展开这个纸鹤，一排略显潦草的字出现在东方玉的眼前，显然写这封信的人似乎赶时间，在匆忙中写出来的。

　　“哦？原来如此吗……”东方玉扫了一眼，这信上面的信息东方玉便了然于胸了，没想到玉皇大帝居然想用空中火来换取瘟神呢，是瘟神对天庭来说非常的重要？还是说玉皇大帝有别的什么算计？

　　当然，这些现在都不是主要的，主要的还是玉皇大帝的这个决定居然被观音大士亲自出面阻拦了，这让东方玉不由得心头火起。

　　西游降魔篇的位面，东方玉和观音就结下了梁子了，没想到这次又被她给阻拦了，虽然这是两个位面，完全不同的观音，可是尽管如此，东方玉对观音也抱着本能的反感。

　　杨枝甘露？如果不知道空中火的消息，用瘟神换三滴杨枝甘露的确不亏，可是，现在知道了空中火的消息之后，东方玉当然是不会答应了。

　　那杨枝甘露虽然也算是宝贝，可对东方玉而言，空中火的价值不知道比杨枝甘露贵重多少倍了。

　　这个纸鹤到底是谁送过来的？东方玉不用想也知道了，一定是红孩儿。

　　这个时候的东方玉心中也有些庆幸，幸亏自己对红孩儿使用了别天神，否则的话，等下麒麟怪带着三滴杨枝甘露来了，自己可能还乐呵呵的就收下了呢。

　　三昧真火，东方玉只差最后一昧空中火了，现在终于有了集齐的机会，这个机会东方玉当然不可能放过，对东方玉而言，若是能够将空中火拿到手的话，自己这次济公位面之行，收获就足够了。

　　果然，很快天庭的麒麟怪就来了，他想要先和李修缘套近乎，可惜的是，李修缘并非是降龙罗汉，和他并没有什么交情，这套近乎注定是没有作用的了。

　　无奈之下，麒麟怪说了些好话之后，开口想要把瘟神带回天堂去，同时也拿出了三滴杨枝甘露。

　　“杨枝甘露啊，的确是好东西，但可惜的是我还瞧不上眼，如果想把瘟神带回去的话，你们还是拿出一些我看得上眼的东西来吧……”。

　　只是，对于这杨枝甘露，东方玉却眼都没有抬一下，直接开口拒绝了，同时下了逐客令，把这麒麟怪送回去了。

　　“师父，我出门了，去找那九世乞丐，九世野鸡和九世恶人去了……”随着东方玉将麒麟怪打发回了天庭之后，另外一边的李修缘也结束了自己霸气的修炼开口对东方玉说道，师徒两个商议过了，让李修缘以凡人的身份完成这场赌约。

　　“好的”，闻言，东方玉点点头，以李修缘现在的武力值，那九世恶人的袁霸天也不可能伤害到他的，所以，东方玉对李修缘的危险倒是不担心。

　　那赌约能完成最好，如果完不成，在东方玉看来也无伤大雅，经过这件事情，想来对李修缘也是一场难得的经历，若是他真的可以完成这个赌约的话，在东方玉看来，李修缘自己的品行和人生观也一定会成熟许多了……

　　李修缘离开了，走在杭州城的大街上，无数的人开口跟他打招呼，搞得自己就像是大明星似的。

　　随着东方玉将瘟神捉拿之后，杭州城的瘟疫已经渐渐散去了，东方玉在杭州城所有民众的心里几乎成了活菩萨一般的人物，甚至最近有人提议给东方玉修建庙宇了，身为东方玉的弟子，李修缘自然得到了杭州城所有人的敬重的。

　　东方玉这边，老神在在的模样，继续修炼自己的气，赛亚人的血脉，让东方玉在气的修炼方面非常的快，随着东方玉的修炼，他对气的掌控力越来越强了。

　　同样的，对于气的强度提升也越来越大了，这具赛亚人肉身的气的强度，越来越接近自己本来肉身的水准了。

　　当然，这些日子的修炼，东方玉自然也没有放下基因锁方面的修炼，随着东方玉这些日子的苦修，关于基因锁第二阶开启的时间越来越长了，这具赛亚人的肉身，似乎渐渐的能够承受住基因锁第二阶的开启状态了。

　　值得一提的是，东方玉感觉到自己基因锁的提升不只是单纯的第二阶而已，隐隐间，似乎第三阶基因锁也有些松动了的感觉。

　　不知道是否错觉，但对东方玉而言，这至少是一件好事，这种看得见的实力提升，让东方玉修炼方面也充满了动力。

　　所谓天上一日，地上一年，东方玉这边在努力的修炼，李修缘也在努力的完成赌约，一眨眼的将近一个月的时间就这么过去了，天庭那边，麒麟怪也已经回到了天庭了。

　　这次下凡的任务失败了的事情，麒麟怪自然坦白的向玉帝复命了。

　　听到三滴杨枝甘露居然都没有打动东方玉，居然连观音大士的杨枝甘露东方玉居然都不放在眼里，玉皇大帝也无奈的叹了一口气。

　　这件事情，自然是吵吵闹闹的，主战派的想要下凡去捉拿东方玉，主和派的自然是觉得应该好好合计合计再说，当然，如财神之流的，又叫嚣着要下凡去找东方玉单挑了。

　　“好了，既然杨枝甘露不足以打动他的话，那么就用空中火去吧，太白金星，这次让你下去，务必给我将事情办妥知道吗？”看着凌霄殿上吵吵闹闹的像是菜市场一样，最后还是玉皇大帝开口了，乾纲独断的将事情确定了下来。

　　“是，玉帝，老臣知道”，闻言，太白金星走了出来，对着玉帝鞠躬行礼，认真地说道。

　　旋即，太白金星从玉皇大帝的天帝宝库中找到了一朵紫色的火焰，下界去了。

　　“哎……”与此同时，九重天之上的观音大士，无奈的暗叹一声，对于玉帝的选择她自然是想要阻拦，可是，现在的她却找不到什么理由去阻拦了。


第1169章 三昧真火

　　用空中火去救一个瘟神，在观音大士看来有些小题大做了，就像是一个国家，拿着国宝去救一个地方官员一样，并不是什么值得的事情。

　　可是，这种事情观音大士却没有办法说出口，毕竟人家玉帝要救自己手底下的人，谁有资格去说什么？更何况，她已经阻拦过一次了。

　　这一次没了观音大士的阻拦，太白金星带着空中火，直接下界去了，来到了杭州城，找到了东方玉。

　　“欢迎欢迎，太白金星真是久闻大名了啊……”。

　　杭州城的李府，在太白金星自报家门了之后，东方玉倒是很热情的开口招呼道，所谓伸手不打笑脸人，人家太白金星是给自己送空中火来的，东方玉当然是热情招待了。

　　“东方先生有礼了，玉帝差我前来，是为了瘟神之事”，太白金星在东方玉的招待下落座了之后，倒也没有浪费时间的意思，直接开口切入主题说道。

　　“当然可以”，对于太白金星的话，东方玉满口答应，显得非常好说话的样子，道：“瘟神这些日子在这里，我还要每天照看他，自己也觉得挺麻烦的啊，只是，这些日子在我这毕竟吃穿用度不少，嘿嘿嘿，这伙食费什么的……”。

　　“明白，明白，小老儿知道……”当然知道东方玉不可能平白无故的让自己把人带走，太白金星手掌一张，只见一朵紫色的火焰出现在太白金星的掌心。

　　这一朵紫色的火焰跳跃着，似乎能够看到无穷无尽的火星不断的散发到虚空之中。

　　“这一朵乃是玉帝让我带过来的空中火，希望这个能让东方先生满意”，太白金星脸上带着和善的笑容，笑呵呵的对东方玉说道，看模样就像是一个老好人似的。

　　“空中火啊，这就是空中火啊……”看着太白金星手中悬浮着的这一朵空中火，东方玉的心下喃喃暗道，心情也难掩一丝激动的情绪，同时伸手将太白金星手中的这一朵空中火取了过来。

　　三昧真火，由木中火，石中火和空中火组成，这三大火焰分开了也都是天地间的奇火，组合起来便是闻名天下的三昧真火，火中三昧，各有不同的特效。

　　石中火霸道绝伦，无物不烧；木中火生生不息，水浇不灭，土掩不熄；至于空中火，则是燃烧没有空间的限制，任何地方都可以燃烧。

　　不管是什么火焰，燃烧都需要燃烧物，自然，燃烧起来的时候火焰必须附着在燃烧物上才行，可空中火却没有这样的限制，可在虚空任何地方燃烧，这就是空中火的特性，难以抵挡。

　　研究空中火，现在当然是不合适了，随着空中火到手之后，自己的石中火和木中火都有了触动，这让东方玉明白这朵空中火的真实性，收起来了之后，东方玉自然就要和太白金星办理一下瘟神交接的事情。

　　“东方先生你可知道为何玉帝会拿出空中火来交换瘟神？”只是，在交接瘟神之前，太白金星又是一副漫不经心的模样，对东方玉问道。

　　用空中火来换瘟神，这对天庭来说绝对是一笔赔本的买卖，东方玉当然也清楚，对于太白金星的这番话，也没有装傻充愣的意思，而是直接说道：“是不是因为九重天之上的菩萨？”。

　　“嗯……”东方玉的回答，让太白金星很满意的样子，欣慰的抚了抚自己的胡须，道：“不错，无论如何，你都是道士的身份，属于道教的人，这就够了。”

　　留下这么一句话之后，太白金星离开了，但是太白金星这番话到底是什么意思，东方玉还是能够听得出来的。

　　因为自己是道教的人，算是天庭一脉，所以玉皇大帝才很大方的送了一朵空中火给自己，让自己能够融合成三昧真火，也算是潜在意义的涨了天庭的力量，在对抗佛教方面，天庭这边倒是众志成城了。

　　“唉，可惜了……”只是，虽然了解太白金星的意思，可东方玉想了想，却有些无奈的摇摇头。

　　天庭的意思，当然是希望自己能够融合出三昧真火，以后也自然会站在天庭这一边，更何况今日之事，也算是欠了玉帝一个人情，不得不说天庭的打算是很好的，但可惜的是自己并非这个位面的人，注定了不会再这个位面久留的，所以，玉帝的算计很有可能会赔了夫人又折兵了。

　　不管如何，空中火到手了之后，这对东方玉而言都算是好事，这朵空中火得来，似乎太容易了一些，让东方玉到现在都有一种仿佛在做梦的感觉。

　　独自一人待在自己的房间中，东方玉双目微凝，一白、一青、一紫三朵火焰凭空出现在东方玉的面前。

　　三朵火焰缓缓的跳跃着，仿佛也有生命似的，看着这三朵火焰，东方玉尝试着将这三朵火焰融合起来，本来的石中火和木中火想要融合，根本完成不了，可是，这三朵火焰出现了，想要融合，似乎可行……

　　这就像是一个圆形的桌面，两个桌子脚，想要组成一个桌子的话是不可能的，这个桌子站不住，可是，如果有了三条桌子腿的话，想要撑起一个桌面，组成一个桌子就很容易了。

　　白色的石中火，青色的木中火，还有紫色的空中火，三朵火焰靠在一起，缓缓的旋转着，三朵火焰也各自的分出一丝一缕，慢慢的融合起来，化作一个玄奥的图案。

　　石中火毕竟是东方玉的神火诀修炼出来的，是东方玉精神力所化，所以，这三朵奇火的融合，东方玉感觉到自己的精神力仿佛都在发生变化。

　　要说起来，这神火诀当真是一门非常神奇的修炼功法，每个人不同，所以都能修炼出各自不同的神火，就像是长眉的神火诀修炼出来的是南明离火，东方玉修炼出来的是石中火。

　　不知道其他的人修炼出来的，又会出现什么样的火焰呢？这种感觉，倒是有点类似于宇智波一族的万花筒，每个人觉醒的万花筒能力都不一样。

　　石中火，木中火和空中火三合而一，并不只是单纯的将三种火焰压在一起就行了的，主要的还是三种火焰相互吸引，发生融合的作用，从而产生质变，让三种火焰完美的融合，转化为一种全新的，同时又兼容三种火焰特效的火焰。

　　轰……

　　随着三昧真火渐渐的融合起来，一股强悍而可怕的炙热感出现了，以李府为中心，渐渐的向里面八方散发了出去，这一刻，整个李府仿佛进入了三伏天一般，甚至连空气因为热气的缘故都显得有些扭曲了。

　　“出什么事了？这到底发生什么事了？”李府的家丁和丫鬟们惊叫出声，一个个汗流浃背的样子，就连李修缘的母亲也冲了出来，不明所以。

　　这温度陡然间的提升，让人甚至怀疑是不是同时出现了好几个太阳正在焦烤着大地。

　　“好热啊，这到底发生什么事了？为什么突然感觉天气热了很多啊……”随着可怕的热量以李府为中心散发出去，杭州城内，无数的百姓都擦着额头的看谁，议论纷纷，一片纷乱。

　　且不说这三昧真火的融合，到底有什么样的威势，这个时候东方玉所有的注意力都放在三昧真火的融合上面。

　　随着三朵奇火的融合，在三朵奇火最中心的位置，能够看得到一点全新的颜色出现在三色之间，一点赤红色的光芒，在三色最中心的位置陡然间诞生。

　　随着三色火焰的融合不断的进行，这一点赤红色的光芒，变得越来越强盛，这赤红色的光芒随着三色火焰不断的融合进去，也越来越壮大。

　　石中火，是东方玉的精神力所化，虽是火焰，却更是东方玉的精神，随着三昧真火的融合，东方玉能够感觉到自己的灵魂在这一刻也发生了变化，东方玉的精神力，在这一刻才能够石中火的形态，完全变成了三昧真火的形态。

　　随着三昧真火完全融合完毕，东方玉能够看得到一朵赤红色的火焰在自己的面前闪烁着，看起来虽然只有一点点，可是这一点三昧真火当中所蕴含的气息，却让人感觉到绝望，在这赤红色的三昧真火之下，空间都在扭曲着……

　　“三昧真火，这就是三昧真火了吗？果然很强啊”，一点赤红色的三昧真火，让东方玉感觉到似乎能将天地间的一切都烧成灰烬。

　　这三朵奇火融合，质的变化出乎东方玉的意料之外，却又在情理之中，只有这样的火焰，才配称得上是天地之间最顶尖的火焰啊。

　　东方玉修炼的神火诀，得自于蜀山传的位面，也正是依靠这一门法诀，东方玉的精神力化作石中火，不断淬炼自身的精神力，去除杂质，而今日，随着东方玉的石中火已经融合转化为三昧真火，东方玉很清楚，以后神火诀的修炼，自己已经跳出了神火诀的界限了，关于神火诀的修炼，自己已经走出了一个新的高度了。


第1170章 九世恶人，袁霸天

　　日子，一天天的过去，东方玉这边得到了空中火之后，已经将三朵奇火融合成了三昧真火了，这些日子，东方玉都在不断的稳固三昧真火，同时也在摸索着三昧真火相对于神火诀接下来的修炼途径。

　　而这些日子，用李修缘的话来说，关于九世野鸡和九世乞丐之间的事情，他也有了进展。

　　首先说说那大种乞丐，他本来是毫无自尊的，根本就没有丝毫的尊严感，只要能有一口吃的，让他下跪磕头他都不会有丝毫的迟疑，本来李修缘也是恨铁不成钢的气愤不已，但是，机缘巧合之下，李修缘居然发现他居然在九世野鸡的小玉面前，会有一丁点的自尊心出现，这让李修缘大喜过望。

　　接下来的这些日子，李修缘不断的给大种乞丐灌输小玉身为野鸡，是怎么怎么不容易的观点，潜移默化之下，让大种乞丐的心中慢慢的诞生出了想要帮助小玉的想法。

　　可是，帮助的话，自己也只是一个乞丐而已啊，该怎么帮助呢？

　　李修缘将这件事情给东方玉说了一遍之后，东方玉轻而易举的就拿出了一些银子出来，让大种乞丐试着去开了一家餐馆，餐馆里请了一些厨师和帮手。

　　炒菜方面，东方玉则用现代化常见的鸡精，辣椒酱之内的调味料作为这个餐馆的核心价值，自然，这家餐馆炒出来的菜品，相对而言比其他的酒馆味道要好一些。

　　再加上李修缘师徒两的名声，这杭州城的百信们还是很卖东方玉面子的，所以这酒馆的生意，倒也算是红红火火了。

　　俗话说得好，钱是英雄胆，衣是圣人毛，以前一点钱都没有的时候，大种乞丐自然不知道所谓的尊严究竟是什么东西了，可是现在，自己的名下有了一栋酒楼，而且生意还很不错，口袋里有了银子，大种乞丐的腰杆渐渐的也就挺直了许多了。

　　然后，大种乞丐和李修缘一起去了怡香院那边，大种乞丐出钱想要给小玉赎身。

　　这些日子，一来二去的，小玉和大种乞丐之间也算是熟络了，大种乞丐有一份自己的产业，而且又是一个老光棍，赎身之后自己就是大房正室；这么个人愿意给自己赎身，而且又是忠厚老实的模样，小玉的心里倒也是愿意的。

　　这一天，大种乞丐几乎是勒紧了裤腰带的存了足足两个月的银子，终于存够了能为小玉赎身的钱，大种乞丐和李修缘之间订好了一个日子，前去怡香院赎人。

　　不过在动身之前，李府吃早餐的饭桌上，李修缘自然是将这件事情给东方玉说了一遍的。

　　“哦？没看出来啊，你居然有这样的能耐？”饭桌上，东方玉听到李修缘的话，倒是有些惊讶，也有些欣慰的看着他。

　　没想到他居然真的能够解决九世野鸡和九世乞丐的事情，甚至能够撮合他们两个？这倒是让东方玉对他有些另眼相看了。

　　“嘿嘿嘿，师父你可不知道啊，那大种以前是一点尊严都没有，我都快被他气死了，还有那小玉，更没有一点羞耻心，我这些日子可以说是废了九牛二虎之力啊”，对于东方玉的惊讶，李修缘嘿嘿直笑，倒是有一种成就感。

　　“嗯，能做到这一点，可见你也成长了，不错不错……”不管如何，能将九世乞丐和九世野鸡都撮合在一起，东方玉对李修缘的能耐还是挺满意的，也挺欣慰的点点头。

　　“嗯，不错，修缘这孩子总算成材了”，随着东方玉的话，旁边的李茂春也欣慰的点点头。

　　“唉，可惜这些日子修缘这孩子忙得都很少在家了，你看都瘦了……”倒是旁边李修缘的母亲，又是欣慰又是心疼的看着李修缘说道。

　　这些日子，李修缘在给大种乞丐操办酒楼的事情，甚至还借用了父亲李茂春官场上的一些能耐和东方玉在杭州城的名气，对于他的所作所为，李茂春夫妇两个自然看在眼里，心里也是非常的欣慰。

　　“好了，师父，我走了啊……”很快将两大碗白粥，两个包子都吃下去了之后，李修缘风风火火的样子说道，直接冲出了家门了。

　　“这孩子”，看着李修缘的模样，身为父亲的李茂春脸上带着笑意，笑着摇摇头。

　　所谓救人一命胜造七级浮屠，在李茂春看来，自己儿子能让一个乞丐和一个野鸡都回头，勤勤恳恳的过日子，这样的事情非常的伟大，让人欣慰。

　　东方玉吃过了早餐之后，也回到了自己的房间，继续淬炼自己的三昧真火去了。

　　赤红色的三昧真火，其中蕴含着可怕的气息，作为世间最顶级的火焰，东方玉在三昧真火上面耗费的时间自然是很多的。

　　虽说是三昧真火，但毕竟是刚刚才用三朵奇火融合而成的，东方玉很清楚这三昧真火，只能算是最初的形态罢了，这三昧真火想要变得更加成熟的话，还需要东方玉不断的凝练才行。

　　东方玉也挺期待的，当自己的三昧真火练到极致的时候，一经展开，焚天煮海又是什么样的场景？

　　亦或者说，龙珠的位面，能否用三昧真火去对付赛亚人？甚至是弗利萨这样的存在呢？

　　东方玉这边，随着三昧真火的出现，修炼的重心暂且从气的方面转到了神火诀上面，随着三昧真火的出现，东方玉的神火诀可以说有了新的高度了，接下来的神火诀，需要东方玉自己慢慢的揣摩和完善，在原有的基础上，变得能够适合自己的三昧真火了。

　　另外一边，李修缘高高兴兴的找到了大种乞丐，不对，这个时候的大种乞丐已经开始再用自己本来的名字，朱大常了，两人联袂往怡香院那边去了。

　　进了怡香院，两人熟门熟路的找到了怡香院的老鸨，开口提出了要给小玉赎身的事情，看着朱大常准备好的银子，老鸨自然是眉开眼笑的准备把这些银子收下。

　　只是，就在老鸨的手就要触及这些银子的时候，突然一道粗狂霸道的声音响了起来：“是谁想赎我怡香院里的姑娘？问过我没有？”。

　　随着这道声音的出现，这怡香院许多人都四散开来，几乎同时，一道粗狂的人影从外面大摇大摆的走了进来，身穿一袭宽松的大袍子，披头散发的模样，这个男子浑身上下，似乎就连每一根汗毛都透露着一股子煞气。

　　“这个就是九世恶人袁霸天吗？”看着这个出现的人影，李修缘的眼睛微微眯起来一些。

　　李修缘的目标是度化九世恶人，九世野鸡和九世恶人他们三个，这个时候他已经差不多完成了朱大常和小玉这边的情况了，就差九世恶人袁霸天了。

　　“嗯，我还准备找个时间去找你的呢，没想到，你倒是自己先跳出来了，来的正好……”不同于别人惧怕袁霸天，李修缘看着他出现，却是不惊反喜。

　　“天……天爷……”看着袁霸天龙行虎步的样子走过来，怡香院所有的人都畏惧的看着他，特别是朱大常更是低着头，身子往李修缘的身后缩了缩，不敢看袁霸天。

　　虽然这些日子朱大常已经是拿回了一些自尊，可是面对袁霸天他还是感到本能的恐惧，这些年当乞丐的日子，他是没少被袁霸天毒打过。

　　“乞丐，就连你也想赎我怡香院的姑娘？癞蛤蟆想吃天鹅肉啊你……”虽然朱大常往李修缘的身后缩了缩，可袁霸天却还是一眼就看到了朱大常的，脸上带着不屑的嗤笑道。

　　面对袁霸天，被他嘲讽，朱大常却还是低着头，不敢回答。

　　看着他的模样，李修缘低声说道：“喂，你不是要娶小玉吗？说话啊。”

　　“我，我还是不敢……”李修缘的话，让朱大常的脸上带着迟疑之色，摇头说道。

　　虽然这些日子在李修缘的帮助下已经改变了很多，面对普通人他已经敢挺直了腰板反驳了，可面对袁霸天，朱大常还是不敢有丝毫的违逆。

　　“哼，这怡香院里所有的姑娘都是我的人，我愿意卖给谁就卖给谁，我早就说过了看你不顺眼，就凭你还想赎我怡香院里的姑娘？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不卖！给我滚！”。

　　或许对袁霸天而言，最看不惯的就是朱大常这唯唯诺诺的样子，大手一挥，直接拒绝了朱大常想赎人的想法。

　　“喂，等等……”听袁霸天拒绝了，朱大常脸色一急，不由得开口叫出声来。

　　“哦？”朱大常终于开口了？这让李修缘眼睛一亮，期待的看着他。

　　“干嘛？你想说什么吗？”袁霸天的眼神带着煞气，落在朱大常的身上，寒声问道。

　　“我……我……”刚刚鼓起来的一点勇气，面对着袁霸天的眼神，立马是荡然无存了，朱大常低着头，不敢说话了。

　　“废物！给我滚！以后不要让我看到你，看到你我就火大了”，看朱大常的这副模样，袁霸天心头一股无名火起，抬起手来，一个巴掌便狠狠的朝着朱大常煽了过去。

　　啪！

　　然而，就在这个时候，李修缘出手了，一把就抓住了袁霸天的手腕，让他的手再也落不下去了……


第1171章 六式铁块=金钟罩铁布衫？

　　“袁霸天，所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚，既然大常和小玉两情相悦，而我们的赎金又不少你的，你又何必当这个恶人呢？”李修缘出手，一把就捏住了袁霸天的手腕，脸上带着笑容，开口说道。

　　“嘶……”李修缘的动作，让怡香院不少的人都倒吸了一口冷气。

　　在这杭州城内，袁霸天谁敢招惹？简直就像是土皇帝一样了，可是，李修缘居然敢出手去抓袁霸天的手？不过，心惊之余，这些人想到李修缘的身份，想到他的师父东方道长的身份，却又释然了，东方道长那可是能够飞天遁地的人物啊。

　　“恶人？哈哈哈，整个杭州城里谁不知道我袁霸天本来就是个恶人？我说了，不卖，这个女人永远不卖，非但不卖，今天晚上我还要搞翻了她，你们能奈我何？”被李修缘抓住自己的手腕，袁霸天眼睛一瞪，霸气外露的样子说道。

　　“成人之美的事情，你为什么不做？”看着袁霸天这凶神恶煞的样子，李修缘眉头皱了皱，苦口婆心的劝说道。

　　“哈哈哈，我袁霸天这辈子什么事都做，就是不做好事，想让我袁霸天做好事？休想……”只是，身为九世恶人的袁霸天，已经是恶癌晚期、凶性入骨不可救药的样子了。

　　“我再问你最后一遍，我们要给小玉赎身，你到底答应还是不答应？”虽然这些日子，李修缘已经成长了许多，可面对袁霸天这滚刀肉的样子，心中也已经是忍不住怒火中烧，开口说道，语气已经是带着怒意了。

　　“不答应，不答应，永远不会答应的！”对于李修缘的话，袁霸天开口怒叫道。

　　说话间，袁霸天一脚朝着李修缘踹了过去，怒声叫道：“看你是东方道长的弟子，我才给你三分面子，不知死活，那我今天就替你师父好好教训教训你。”

　　“冥顽不灵……”看这袁霸天的样子，李修缘脸色一冷，心下一声低喝：铁块！

　　“啊！”袁霸天这一脚踹在李修缘的身上，就像是踢中了一块钢铁似的，嘴里不由得痛呼出声，后退了几步的袁霸天，瞪大了眼睛看着李修缘，吃惊地叫道：“金钟罩铁布衫！？”。

　　“傻瓜！我这是六式之一的铁块！”看着袁霸天吃惊的模样，李修缘撇了撇嘴地说道。

　　“铁块？我管你是什么鬼东西！老子今天劈了你！”袁霸天当然是不明白所谓的铁块是什么东西了，踹了一脚反倒是自己的腿震痛了，袁霸天是恼羞成怒，伸手一把抓了一柄大砍刀出来，朝着李修缘砍了下去，气势很足的样子。

　　咚咚咚……

　　然而，面对袁霸天的砍刀，李修缘身形不动，全力施展铁块的招数，只见袁霸天的大砍刀就像是砍在一个铁人身上似的，发出一阵阵沉闷的声音，可是，这一刀刀下去却依旧难以伤害到李修缘，来自于海贼王位面的六式，威能相对于凡人来说，自然是非常强悍的了。

　　“嘶，好厉害……”看着袁霸天连续好几刀砍在李修缘的身上，可李修缘居然是毫发未损，这怡香院里的人全都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　这么可怕的力量，不愧是东方道长的弟子啊，连徒弟都这么厉害，可想而知，东方道长的力量达到了什么样的程度了。

　　“哇！李兄太厉害了，我真是太崇拜你了……”莫说是别人了，看着李修缘这铁块的力量，就连旁边的朱大常也瞪大了眼睛，仿佛像是脑残粉看到了偶像一样的眼神盯着李修缘，这还是李修缘第一次在他的面前展现出实力呢。

　　呼哧……呼哧……

　　袁霸天凶恶的样子，足足对着李修缘砍出了上百刀，狂风暴雨般密集的刀光全部都倾泻在李修缘的身上，可是李修缘只是运转铁块的能力而已，身形纹丝不动，直到袁霸天都有些体力不支的样子，拄着砍刀，嘴里穿着粗气了。

　　饶是袁霸天凶恶不已，可这个时候看着李修缘的眼神都带着一丝震惊的神色了，站着不动让自己砍了上百刀，居然都分毫未损，这李修缘的金钟罩铁布衫，当真练到了刀枪不入的境地啊。

　　“好了，你也该闹够了吧？快点答应了吧……”看袁霸天的模样，李修缘上前几步，开口说道。

　　“不可能！看我破了你的罩门！”然而，就在此刻，袁霸天突然暴起出手，不知何时，手中居然出现了一柄短刀，直接朝着李修缘下体隐私的部位捅了过来。

　　“武装色霸气！”看着袁霸天这一招突袭，李修缘反射性的夹紧了双腿，心中一声暴喝。

　　没人看得到的裤子里面，一片漆黑色的霸气覆盖了李修缘的下体，这一短刀落下去，当然是难以突破武装色霸气的防御了。

　　“这……这不可能……”自己这一招突袭居然都失效了，袁霸天愣住了，难以置信，就算是金钟罩铁布衫这样的武功，也应该有罩门才对的啊，为什么会没用？

　　“混蛋！”就算李修缘再怎么样，身为一个男人，突然遭遇这样的袭击，心中的怒火再也忍不住了，直接一脚把袁霸天踹了出去，同时举起拳头就朝着袁霸天砸了过去。

　　“看你样子已经没救了，我今天打死你！”差点就残废，变成一个太监，李修缘心中的怒火熊熊燃烧，抓着袁霸天就是一顿胖揍，甚至双手都覆盖了一层漆黑色的武装色霸气。

　　袁霸天就算是举着砍刀还击，可就像带着黑色手套一样的武装色，都没有丝毫回避的迎上去，那砍刀落在这黑色的武装色霸气上面，没有丝毫的作用。

　　虽然李修缘恼羞成怒，嘴里说着要把袁霸天打死的事情，可是下手还是很有分寸的，并没有真的要打死袁霸天的意思，只是让他鼻青脸肿而已。

　　这一顿胖揍，当真是把袁霸天打得一点脾气都没有了，面对李修缘的海军六式和霸气，他根本就只有挨打的份，至于还手？他的攻击落在李修缘身上根本就没有作用，还怎么去还击？

　　今天的袁霸天，可以说颜面大失了，在自己的怡香院，当着杭州城这么多人的面，被李修缘毒打了一顿，当真一点面子都挂不住了。

　　至于怡香院的人，无论是那些找乐子的人还是怡香院的老鸨和野鸡们，也一个个瞠目结舌，目瞪口呆了。

　　袁霸天何许人也？杭州城第一恶人，根本就没有人敢招惹的存在，可是今天，李修缘居然把袁霸天毒打了一顿？甚至袁霸天的攻击落在他身上都没有丝毫的作用？如果不是亲眼所见，当真没有人敢相信了。

　　“恶人？现在你明白被你欺负的人是什么滋味了吗？好了，放下屠刀立地成佛，从今天起，不要再当恶人了好吧？学会做好事难道不好吗？答应了把小玉卖给我们吧。”

　　毒打了一顿袁霸天之后，李修缘又苦口婆心的对袁霸天说道，一棒子和一颗糖的政策，他倒是玩得很熟练。

　　盯着李修缘，袁霸天的眼神非常的复杂，带着羞怒，带着仇恨，也带着畏惧，盯着李修缘看了许久之后，袁霸天直接站起身来，斩钉截铁地说道：“不可能！”。

　　丢下这么一句话之后，袁霸天直接转身，离开了怡香院，看着袁霸天离去的身影，李修缘心中暗叹一声，果然九世恶人，也没有那么容易解决啊，不过以后有得是机会，李修缘这点耐心还是有的。

　　“李……李公子……天爷不让我们把小玉赎给你们……我……我也难做啊……”随着李修缘转身过来之后，这怡香院上下所有的人都敬畏的看着李修缘，最后那老鸨壮着胆子，小心翼翼的对李修缘说道。

　　“我知道，我知道，我不会让你为难的……”闻言，李修缘脸上带着笑意，点点头说道，不过话音方落，李修缘直接出手，一个掌刀砍在这老鸨的脖子后面，直接把她砍晕了过去。

　　“李……李兄……你这是……”看着李修缘的动作，旁边的朱大常又是吃了一惊，盯着李修缘说道。

　　“好了，本来我们今天是拿银子来赎人的，既然现在袁霸天不肯的话，那我们也省下这笔银子了，直接抢人”，对于朱大常的话，李修缘嘿嘿笑道。

　　说话间，李修缘带着朱大常直接往怡香院里面闯进去，慑于李修缘刚刚的威势，这怡香院里面，自然是没有人敢阻拦他了。

　　居然在怡香院抢人，朱大常是有些抵触的，可是到了这个地步，要么就抢人走，要么就放手，二选一的话，朱大常咬了咬牙，还是选择跟李修缘抢人走。

　　小玉早就知道今天朱大常他们要来给自己赎身了，所以早就打扮好了在等着，刚刚下面的大闹她自然也看在眼里，本来还以为赎身的事情就这么泡汤了，没想到，李修缘和朱大常居然直接闯进来抢人了。

　　小玉倒也有一股子劲，想了想，点点头，就这么直接跟着朱大常离开怡红院了。


第1172章 黑罗刹

　　小玉壮着胆子，陪着李修缘和朱大常离开了怡香院。

　　按理说来，小玉应该是跟着朱大常在杭州城的酒楼当中生活的才对，只是，回到了这酒楼之后，小玉沉吟了片刻之后，开口对朱大常和李修缘说道：“其实，我觉得现在我们的情况，最好还是离开杭州城去过日子。”

　　“离开？”小玉的话，让朱大常微微一怔，旋即有些唯唯诺诺的样子，道：“在这杭州城当中，我们还能有李兄的帮助，可是如果离开了杭州城的话……”。

　　好吧，朱大常虽然现在已经是一家酒楼的老板了，可多年的心性还是没有那么容易改变的，他还想着依靠李修缘。

　　当然，这也是人之常情，毕竟以李修缘在杭州城当中的身份，有他照料的话，这酒楼的生意只要不自己作死的话，永远是不会差的。

　　“你错了，虽然李公子在杭州城对我们来说是一个助力，但是你别忘了袁霸天，他可不会那么容易就善罢甘休的。”

　　对于朱大常的话，小玉却是摇摇头，看着朱大常继续说道：“我现在毕竟是跟着你一起跑出来的，袁霸天一定会想办法对我们出手的，难道李公子还能一辈子守着我们吗？哪有千日防贼的道理？”。

　　“这个……”小玉的话，当真是在情在理，听到袁霸天有可能会出手，朱大常的脸上带着恐惧之色，杭州城内，能有几个人不怕袁霸天的？

　　“嗯，小玉姑娘说得也有道理，我也不可能每天寸步不离的跟着你们啊”，旁边的李修缘，听到这里，对小玉的话倒是表示赞同。

　　只是说到这里，李修缘微微沉吟了片刻之后，道：“不过，我相信自己一定可以度化袁霸天的，如果等我成功的让袁霸天变成了一个好人的话，你们就可以回来了。”

　　“李公子，你居然想度化袁霸天？”李修缘的话，让小玉和朱大常都瞪大了眼睛，他们的神情显然是觉得李修缘完全是痴人说梦了，以袁霸天那样的个性想要度化他？这简直比登天还难了。

　　“不错，你们我都能度化，为何袁霸天不行？”李修缘重重的点点头，神色非常的坚定。

　　这番话，说得朱大常和小玉两个面面相觑，一时间也没有办法反驳，的确，一个烂乞丐，一个烂野鸡都能度化，为什么袁霸天不行呢？

　　“希望李公子你真的能成功吧，这样也算是为整个杭州城的百姓都做了一件好事了……”小玉倒是点点头，对李修缘说道。

　　只是微微一顿，小玉迟疑了一下之后，接着说道：“不过，就算是袁霸天真的变成了一个好人，我也不愿回来了。”

　　“这又是为何？”小玉的话，让朱大常和李修缘都诧异的看着小玉。

　　“我和大常在杭州城，你也知道的，算得上是很有名气了”，小玉的话语中，所谓的“名气”两个字咬得比较重，接着说道：“如果我们真的想像普通人一样的生活的话，就必须离开杭州城，否则，就算这酒楼的生意再好，也难保别人不会指指点点的。”

　　“嗯，小玉姑娘倒是考虑得很周全，好吧，过日子是你们两口子的事情，你们自己商量吧”，小玉的话，让李修缘点点头，倒是挺欣慰的样子。

　　小玉既然都考虑了这么多，显然是愿意好好和朱大常一起过日子了。

　　李修缘，算是把朱大常和小玉的事情都办妥了，朱大常和小玉两个，倒是很快的把酒楼的产业脱手掉了，然后两人像是亡命鸳鸯似的，悄悄的离开了杭州城，找一个没有人认识他们的地方，本本份份的过一对平头老百姓的日子，能生一对儿女的话就更好了……

　　东方玉，待在李府，继续凝练自己的三昧真火，李修缘回到了李府之后，自然把朱大常和小玉之间的事情给东方玉汇报了一下。

　　“哦？那小玉倒是挺聪明的啊”，听到李修缘的话，得知小玉和朱大常都离开了杭州城去过日子了，东方玉倒是满意的点点头。

　　这对于他们两人来说，或许是最好的结局了吧，至少他们两个人比原著中一个被袁霸天杀了，一个自己划破了脸，孑然一身的孤苦过日子总要好得多了。

　　“不过，师父，那个袁霸天似乎特别难搞定啊，那家伙冥顽不灵甚至比大常和小玉两个还麻烦的样子”，将朱大常和小玉两个人之间的事情给东方玉汇报了一下之后，李修缘又把遇到了袁霸天，以及自己和袁霸天之间发生的事情给东方玉说了一遍。

　　“嗯，袁霸天的问题，的确是很难搞定，如果只是用对付朱大常和小玉一样的方法对付他的话是没用的”，闻言，东方玉也点点头说道。

　　“哦？师父你对这个袁霸天也很熟悉吗？”东方玉的话，显然是对袁霸天挺了解的，李修缘瞪大了眼睛对东方玉问道。

　　“嗯，略知一二吧”，点点头，东方玉也就把有关于袁霸天的问题，仔细的给李修缘解释了一下。

　　“袁霸天不单纯是九世恶人而已，更主要的是他还被一个更凶恶的家伙控制住了，几乎成了别人的傀儡一般，自然，想要度化他就更难了。”

　　“更凶恶的家伙？”东方玉的话，让李修缘询问式的看着东方玉，显然是询问这个更凶恶的家伙究竟是谁。

　　“嗯，这个更凶恶的家伙，是地府的一个挺凶恶的家伙，叫做黑罗刹，在地府，也算得上是雄霸一方的存在了，算了，以你现在的能力根本就没有办法去地府，这件事情，我帮你走一遭吧”，将黑罗刹的问题给李修缘解释了一下之后，东方玉想了想，还是决定亲自出手去对付黑罗刹。

　　“嗯，好的，那就有劳师父了”，挺东方玉愿意出手，李修缘自然是高兴的点点头。

　　黑罗刹的问题，现在已经是超出了李修缘的能力范围了，对东方玉而言，又不算什么麻烦的事情，所以，东方玉自然是答应帮李修缘解决一些事情。

　　事不宜迟，既然答应了下来之后，索性也没有什么麻烦的事情，东方玉和李修缘打了个招呼之后，直接展开死神化的状态之后，往地府飞了过去。

　　死神化的身体不断的下沉，很快，东方玉就进入了地府的空间之中，然后，开始寻找黑罗刹的踪迹……

　　虽然东方玉对这地府并不熟悉，但东方玉记得原著中说过，亡魂从阳间进入枉死城的这一段路程，有一段似乎就在黑罗刹的势力范围之内，有了这个线索，寻找黑罗刹的话就要容易许多了。

　　身穿一袭死霸装，披着一件白色的羽织披风，腰间还挎着一口斩魄刀，东方玉这个造型在这地府当中，当真是标新立异，让许多通往地府的亡魂，都不由得多看了东方玉几眼。

　　东方玉一边走，一边打听着，很快就找到了黑罗刹的实力范围在什么地方，东方玉也很快的就找到了黑罗刹的踪迹了。

　　在黄泉路上，有一座黑风山，黑风山上有一座罗刹城，就是黑罗刹的势力范围了，死神化的状态下，东方玉的实力比拥有肉身的时候更强几分，所以，东方玉直接飞到了罗刹城的上空，强大的灵压直接散发了出来，同时嘴里开口叫道：“黑罗刹，给我滚出来！”。

　　滚滚声浪，再加上东方玉的灵压，一时间这罗刹城所有的亡魂都清楚的听到了东方玉的声音，自然也都清楚的感受到了东方玉身上散发出来的灵压。

　　“是谁！？居然敢在我罗刹城撒野！”随着东方玉的话落，一道浑厚的声音响了起来，旋即一座高大的人影出现，朝着东方玉走过来，身形庞大的黑罗刹，看起来足有百丈身高，如同一个擎天的巨人似的。

　　原著电影中就看得出来，黑罗刹的实力非常的强大，而且体型非常的庞大，现在亲眼见到，东方玉看得出来，这又是一种类似于法天象地的神通，当然，和真正的法天象地是比不了的。

　　“东方玉？”走出来的黑罗刹，自然一眼就看到了悬浮在半空中的东方玉了，神色微微一变，开口说道。

　　“哦？你居然认得我啊”，听到黑罗刹居然一口就道出了自己的名字，东方玉的眉头微微一挑。

　　“东方玉，你来罗刹城找我，究竟有什么事情？”黑罗刹认真的看着东方玉，开口说道，不过却没有急着出手的样子，只是盯着东方玉而已。

　　“我来找你，是想要杀你的，因为你管得太宽了，手都伸到了阳间去了……”。

　　东方玉也没有废话的意思，淡淡的看着黑罗刹说道，说话间，东方玉伸出自己的手指，嘴里开口喝到：“破道之四——白雷！”。

　　嗤！

　　随着东方玉的动作，尽管舍弃了咏唱，可顶尖的队长级灵压，让东方玉的指尖还是迸射出璀璨的白色雷电，仿佛一道激光似的朝着黑罗刹射了过去……


第1173章 地藏王

　　雷电，在一定程度上而言是大刚大阳的东西，对一切阴邪污秽的东西都有很大的克制作用，这一道璀璨的白色雷电，从东方玉的指尖迸射出去，其中所蕴含的刚阳之气，让这罗刹城无数的阴魂厉鬼惊叫连连，作鸟兽散。

　　然而，眼看着这一道白色的雷电就要落在黑罗刹身上的时候，突然，黑罗刹不知道从何处拿出了一柄巨大的权杖，以他那百丈高的法身，这权杖抓在手里仿佛擎天巨柱一般，对着东方玉的白雷轻轻一敲，东方玉这一道璀璨的雷电，竟然直接被黑罗刹的权杖给敲碎了。

　　“嗯？”看到黑罗刹手中的权杖，东方玉的眉头微微一挑，心中觉得有些不对劲了。

　　黑罗刹的实力，按理来说算不上多强啊，可是他居然能够挡得住的自己的攻击？

　　更主要的是黑罗刹手中的权杖，这让东方玉比较在意，原著中，黑罗刹的权杖不是被镇压在国清寺下面吗？为什么现在又落在黑罗刹的手中了？是黑罗刹重新弄了一根权杖？还是说有人把这根权杖还给他了？

　　如果是黑罗刹重新弄了一根权杖的话还好说，可如果是有人把权杖还给他的话，那事情就麻烦了。

　　黑罗刹的权杖是被压在国清寺下面的，如果是有人把权杖还给他的话，那究竟是谁呢？东方玉简单的想一想就能猜得出来了。

　　这个时候，东方玉有一种自己被人算计了的感觉，黑暗之中，似乎有一张无形的大网已经张开了，朝着自己笼罩过来的感觉。

　　当然，让东方玉吃惊的是黑罗刹拿回了自己的权杖之后，比原著中的他实力强出了一大截，看来这家伙倒是和魔戒位面的魔君索伦差不多，有没有至尊魔戒的他实力差别很大，而黑罗刹有没有权杖，实力差别也很大啊，难怪他费尽心思的想要把自己的权杖拿回来。

　　“东方玉，别人怕你，我可不怕你”，在自己的罗刹城，东方玉直接冲过来对自己出手，而且嘴里说着要诛杀自己的话语，黑罗刹当然是怒火中烧，敲碎了东方玉的白雷之后，黑罗刹手中的权杖绽放出漆黑如墨的光华，高举起来，朝着东方玉狠狠的砸下，这权杖落下，仿佛巨柱一般。

　　“等等……”只是，看着黑罗刹的攻击，东方玉却开口叫了一声。

　　与此同时，东方玉的嘴里也迅速的咏唱出咒文：“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一·断空。”

　　随着东方玉嘴里迅速的咏唱，一面巨大无比的透明盾牌出现在东方玉的面前，仿佛空间壁垒，盾牌上面还能看得到漆黑如墨的花纹，仿佛一朵八瓣的太阳花。

　　咚！

　　以东方玉的能力咏唱咒文，施展的又是八十一号的鬼道，这防御能力自然是非常强大的，黑罗刹的权杖敲在断空形成的盾牌上面，这一面看起来薄薄的盾牌，却根本没有办法打碎，甚至连让断空的盾牌出现裂痕都做不到。

　　只是，一击不中，黑罗刹手中的权杖再度扬了起来，继续朝着东方玉这边砸下来，砰砰砰的，就像是敲钟一样，他手中的权杖一击赶一击的落在东方玉断空的盾牌上面，敲得砰砰作响。

　　与此同时，黑罗刹的嘴里也是大声的对着东方玉叫道：“你不是很张狂吗？直接冲到我罗刹城说要杀死我吗？现在又等等？以为自己不是我的对手，我就会让你离开吗？”。

　　东方玉看着黑罗刹这疯狂攻击的模样，眉头皱了皱，也没有生气，开口问道：“你的权杖不是一直都被压在国清寺下面的吗？怎么回到你手中了？是不是有人把它还给你了？”。

　　东方玉的话，言及自己的权杖，黑罗刹那疯狂攻击的劲头微微缓了缓，旋即手中的权杖继续落下，同时嘴里也开口说道：“我的权杖，跟你有什么关系，别废话了，受死吧。”

　　“这家伙，真是不见棺材不落泪啊”，黑罗刹的模样，让东方玉的心头暗怒。

　　若不是自己想要问清楚他的权杖是怎么回来的，东方玉早就下死手了，不过，看这黑罗刹冥顽不灵的样子，东方玉的心头也带着怒意了。

　　斩魄刀出鞘，东方玉看着黑罗刹又是一击落下来，收了断空的防御，脚下轻点，瞬步施展，速度快得如同瞬息移动般出现在黑罗刹的身后，与此同时，斩魄刀挥出一道强大的斩击。

　　肉眼可见，这一道斩击落在黑罗刹的臂膀上面，惨叫声气，鲜血如同浪涛一般的落下，黑罗刹握着权杖的一截手臂，直接被东方玉给斩断了。

　　“啊！这不可能！”一眨眼，自己的手臂就被东方玉给斩断了，黑罗刹捂着自己手臂断裂的地方，痛叫出声。

　　“这家伙的体型虽然庞大，可是和孙悟空的法天象地的确是有天壤之别啊”，看着自己一招斩击就砍断了黑罗刹的一截手臂，东方玉的心头喃喃暗道。

　　不过，手上的动作却是不停，紧跟着又是一道斩击朝着黑罗刹挥了过去。

　　很难想象黑罗刹那百丈身躯是如何灵活的使出“懒驴打滚”这个的绝招的，看着东方玉又是一道斩击挥了过来，黑罗刹居然很灵活的一个懒驴打滚躲过了东方玉这一道斩击，同时把地上自己断裂的手臂和权杖也抓在手中。

　　轰！

　　东方玉这一刀斩击被黑罗刹躲过了，可怕的斩击在罗刹城所在的黑风山上划过，肉眼可见，这黑风山在东方玉的斩击下，竟然被直接劈开了，恐怖的威势，让所有的人瞠目结舌。

　　“杀！全都给我上！给我吧东方玉杀了……”这个时候黑罗刹抱着自己断裂的手臂往断臂处按了下去，肉眼可见，他手臂断裂的地方在飞速的修复，与此同时，黑罗刹仓皇而逃，嘴里也大声地叫道。

　　在他的命令下，尽管震撼于东方玉的力量，可罗刹城中还是有无数的凶魂厉鬼出现了，密密麻麻的如同蝗虫群，朝着东方玉扑了过来。

　　“想要靠人数来阻拦我？”看着这些从罗刹城中飞出来的凶魂厉鬼，一个个面目可憎的样子，东方玉的眉头微微皱了皱，旋即，手中的斩魄刀上突然绽放出浓郁的光华。

　　与此同时，东方玉的声音，仿佛成了天地间唯一的声音，低沉的响了起来：“卍解——铃钟。”

　　随着东方玉的呼唤，手中的斩魄刀的刀刃，瞬间化作一口巨大而浑厚的大钟，看着这些潮水般扑过来的凶魂厉鬼，东方玉手中斩魄刀的刀柄狠狠的往大钟上一敲。

　　咚！

　　沉闷的钟声，随着东方玉的敲击响了起来，肉眼可见，一层无形的声波从哪铃钟上蔓延出去，就像是在平静的湖面上投下了一颗石子儿一样。

　　随着声波蔓延，这些朝着东方玉扑过来的凶魂厉鬼，一时间像是遇到了岩浆的雪人似的，在声波的震荡下，化作粉碎，飞灰湮灭……

　　咚咚咚……

　　东方玉手中斩魄刀的刀柄，在这一刻就像是钟锤一样，不断的砸在铃钟上面，随着一道道声波蔓延出去，所有被这无形的震荡声波所扫过的凶魂厉鬼，全都凄厉的惨叫起来，转身逃命。

　　只是，无数的凶魂厉鬼在这声波下都被震碎，化作飞灰，这铃钟的震荡之力，让人绝望。

　　“那……那到底是什么法宝啊……”逃得远远的黑罗刹，也被声波所扫过，感觉到自己的身体一阵剧痛，回过头来看着无数的凶魂厉鬼以东方玉为中心，往外化作圆圈不断的湮灭，眼神中充满了惊恐之色。

　　铃钟几次震荡而已，几乎将这些冲过来的凶魂厉鬼消灭得七七八八了，卍解铃钟的群攻能力，还是让东方玉挺满意的。

　　敲了几次铃钟之后，东方玉身形移动，闪电般的朝着黑罗刹扑了过去，随着东方玉的动作，巨大的铃钟再度化作刀刃，回到了东方玉的手中。

　　黑罗刹的体型巨大，速度虽然也很快，可是，东方玉的瞬步却是从瞬神夜一的手底下学的，再加上他的灵压，这瞬步的速度在死神的位面绝对都是名列前茅的，自然很快的就追上了黑罗刹，手中的斩魄刀扬起，又是一道可怕的斩击落了下去。

　　一道斩击，直接将黑罗刹劈成两半，紧跟着手中的斩魄刀又是挥舞几次，直接将黑罗刹分尸了。

　　“刀下留人！”只是，东方玉将黑罗刹分尸了之后，一道沉闷的声音突然响了起来。

　　天空中天花乱坠，虚空中无数的金莲幻灭不断，一朵莲台悬浮于半空中，一个身披大红袈裟的老者端坐于莲台之上出现了，老者的身旁还有一只似牛非牛，似麒麟非麒麟的神兽。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”。

　　看着黑罗刹被东方玉杀了，再看看罗刹城几乎都被毁了，这个老和尚一副悲天悯人的模样，低声宣了一声佛号，旋即眼神中带着杀意的看着东方玉，道：“施主你大闹地府，让无数阴魂飞灰湮灭，实在是有伤天和，今天我地藏王定饶不了你。”


第1174章 三昧真火的威慑力

　　我不入地狱谁入地狱？地狱不空，誓不成佛……

　　看着出现在自己面前的这个地藏王菩萨，东方玉的脑海中不由得闪过地藏王菩萨那响彻三界六道的宏愿，东方玉没想到自己和黑罗刹之间的战斗，居然会把地藏王菩萨给吸引出来。

　　不过，仔细想想，却又在情理之中了，毕竟地藏王菩萨同样是佛界众人，如果说这一切都是佛界的阴谋，那么地藏王菩萨会出现，也完全说得过去……

　　佛界的势力，身份由高到低，是佛，菩萨，尊者，罗汉，金刚这些，虽说佛是佛界最顶尖的身份，可是，少数几个顶尖的菩萨，其实身份力量并不弱于佛的等级，比如说观音大士，又比如说眼前的这个地藏王菩萨。

　　“地藏王菩萨，当真是好雅兴呢”，看着地藏王，东方玉再瞄了一眼他身上的听谛神兽，脸上带着一抹淡淡的笑容，那模样就像是寻常和朋友打招呼一样。

　　也不得地藏王菩萨说什么，东方玉跟着开口堵住了他后面的话语，道：“你们佛界这些手段，就是让人反感，你说你如果真的想救下黑罗刹的话，直接出手不就是了？至少也可以在我杀了黑罗刹之前开口叫停啊，但你却偏偏要等我杀了黑罗刹之后，装模作样的喊一句刀下留人，我们凡间有句话说得好，当了婊子还要立牌坊，说得就是你们这些人呢。”

　　“放肆！”东方玉的话，让地藏王菩萨眼睛一瞪，眼中也带着浓浓的怒意喝道：“狂妄的家伙，居然敢诋毁我们佛界，当真是好胆，看我今天将你拿下。”

　　也不知是不是被东方玉的话戳中了要害，地藏王菩萨恼羞成怒的出手了，手一抬，直接朝着东方玉按下来。

　　说起来很奇怪，地藏王菩萨并没有展现出多么巨大的法身，看起来他的身形也完全没有变化的样子，可是，在东方玉的眼中，地藏王的手掌却偏偏变得非常的巨大的感觉，似乎已经将整个天空都遮盖住了的样子。

　　东方玉看来，地藏王菩萨的这个手掌，飞速落下，就像是乌云蔽月，巨大的手掌，似乎每一条掌纹，都变得如同山川沟壑一般巨大，这样的神通手段，让人生出一种根本就难以躲避的感觉。

　　不过，既然躲避不了的话，那就不躲就是了，深吸一口气，东方玉，伸出自己的手掌对着地藏王菩萨这巨大无比的手掌，嘴里一声低喝：破道之八十八——飞龙击贼震天雷炮！

　　达到了八十八号的破道，这破坏力自然是不同凡响的，可惜没有咏唱咒语，所以，东方玉这一道攻击，只有全盛时三分之一左右的威力罢了，可即便如此，这个序号的破道，再加上东方玉那顶尖的灵压，威势依旧非常的强悍。

　　轰！

　　东方玉的手掌中，放射出一道璀璨的光线，朝着地藏王菩萨的手掌设了过去，肉眼可见，东方玉的这道攻击落在那地藏王的手掌上，让他那下压的手掌停顿了下来，八十八号的破道，挡住了地藏王的攻击。

　　“哦？”自己的攻击居然被东方玉挡住了，这让地藏王菩萨的眉头也挑了挑。

　　虽然一直都知道东方玉的实力很强，可一直都只是听说而已，现在，地藏王菩萨算是亲眼见到了，这实力，几乎不弱于自己了啊。

　　吼……

　　不过，就在这个时候，一道雄浑的兽吼响了起来，是地藏王菩萨身旁的听谛神兽，怒吼声中，听谛直接朝着东方玉扑了过来。

　　地藏王菩萨可不是独自前来的，自然也没有没有和东方玉单打独斗的意思了。

　　随着自己的掌击被东方玉挡住了之后，地藏王菩萨手掌一番，一根降魔杵出现了，朝着东方玉砸了过来，地藏王配合着听谛神兽一起出手了，降魔杵和听谛分袭东方玉的左右两侧。

　　斩魄刀出窍，单手持刀，朝着地藏王菩萨的降魔杵挥了过去，与此同时，东方玉的另外一只手指向了那听谛神兽，嘴里一声低喝：“缚道之九十九——禁。”

　　九十九号的缚道随着东方玉使出，啥时间无数仿佛皮条和钉子一般的物质出现了，封住了听谛神兽的四肢，让它动弹不得。

　　这个等级的鬼道，死神的原著中甚至有人能够用它束缚住虚化的黑崎一护呢，束缚能力可见一斑。

　　东方玉的实力虽然强大，可同时对付地藏王菩萨和听谛神兽，毕竟是心分二用，那强大的缚道禁锢住了听谛，可是那降魔杵的力道，却不是东方玉能够匆忙间抵挡的，东方玉感觉到一股大力涌来，身体不由自主的被击飞了出去。

　　吼！

　　被东方玉的缚道禁锢着，听谛的嘴里怒吼连连，不断的挣扎，在它的挣扎下，缚道所化的皮条和钉子，居然慢慢的快要被它挣脱的样子了。

　　连这个等级的缚道也能挣脱，这听谛神兽的力量几乎不弱于地藏王菩萨了。

　　不过，这个时候东方玉可没有心思去管那听谛，因为将东方玉砸飞了之后，地藏王菩萨的降魔杵继续落下来了，完全是不给东方玉喘息的机会的意思。

　　咬咬牙，东方玉手中的斩魄刀挥舞，化作一道巨大的斩击，迎了上去。

　　论实力而言，东方玉就算是在死神的位面，也绝对是达到了山本总队长这个等级的存在了，所以，单纯的实力而言，东方玉倒是丝毫不弱于地藏王菩萨了，东方玉以死神体系的力量和地藏王菩萨相斗，倒是你来我往的样子，不相伯仲了。

　　只是，当听谛神兽将缚道所化的皮条和钉子全都咬断了，加入了战场之后，这形势自然是发生了很大的变化了，本来和地藏王菩萨斗得不相伯仲的东方玉，霎时间落入下风了。

　　“这听谛神兽，比我想象中的更强啊……”战斗中，东方玉感受到那听谛给自己带来的压力，心下喃喃暗道。

　　难怪地藏王菩萨一直都将听谛带在身旁，这就像是火影位面万蛇对大蛇丸，蛤蟆文太对自来也一样的作用了。

　　砰！

　　趁着东方玉转身对付听谛的空档，地藏王菩萨的降魔杵落在东方玉的后背，一声闷响，东方玉直接被击飞了出去，狠狠的砸落在地上，砸出一个大坑，哇的一声，东方玉的嘴里吐出一口鲜血来，面对着地藏王和听谛联手，东方玉已经受伤了。

　　“看来，我倒是有些小觑了这个位面佛界的力量了”，受伤了之后，东方玉的心下喃喃暗道。

　　本来从天庭那些神仙们的战斗力，东方玉大致的推算出这个位面的仙佛武力值应该是比西游降魔篇仙佛的武力值低的，可是到了这一步，东方玉发现自己想错了，低的只是天庭的那些神仙罢了，这些佛界的存在，倒是不比西游降魔篇位面的佛界弱。

　　到了这个时候，东方玉的心中恍然大悟了，西游降魔篇的位面，佛界势力本来就比天庭要强半筹，而这个位面，佛界不弱，但天庭却又更弱了，难怪这个位面的天庭屈居于天庭之下，难怪天庭的神仙在某些时候，都要听从佛界的指令一样了。

　　呼……

　　虽说地藏王菩萨是出了名的悲天悯人，可是在对付东方玉的时候，地藏王菩萨却看不到有丝毫慈悲之心的样子，看着东方玉受伤了，那一根降魔杵继续朝着东方玉砸了下来，显然是抱着将东方玉直接砸死的心思了。

　　“想要杀我？哪有那么容易？”到了这个时候，生死关头，东方玉看着落下来的降魔杵，双目微凝，紫府灵台之中赤红色的三昧真火出现了，朝着地藏王菩萨的降魔杵少了过去。

　　“三昧真火！？你居然这么快就融合出了三昧真火了？”看着东方玉操控的赤红色的火焰，地藏王菩萨忍不住吃惊的叫出声来。

　　东方玉手中有了石中火，木中火和空中火，这点佛界是知道的，可是，显然没想到东方玉居然这么快就把三昧真火融合成功了。

　　呼呼呼……

　　三昧真火的霸道，无需多言，即便是地藏王的降魔杵，在东方玉三昧真火的煅烧下，也开始扭曲变形了，这看得地藏王大惊失色，急忙将降魔杵招了回去。

　　看着自己手中的降魔杵已经有些变形了，地藏王菩萨的心中肉疼不已。

　　呜呜呜……

　　听谛神兽的智慧，完全不弱于普通人了，看着东方玉拿出来的三昧真火，听谛神兽的嘴里也发出了忌惮的声音，完全不敢上前。

　　“走……”这个时候自己已经受伤了，三昧真火也只是刚刚才融合没多久，东方玉没有和地藏王菩萨分个你死我活的意思，眼看着以三昧真火震慑住了地藏王菩萨和听谛之后，东方玉身形一动，离开了地府。

　　和地藏王菩萨分出生死，完全没有好处，其次，随着地藏王菩萨出现，东方玉看得出佛界的人似乎是特意挑选这个时候对自己动手的，东方玉并不放心阳间的李修缘他们。

　　看着东方玉离去，地藏王菩萨倒是没有追击的意思，在这仙侠位面，东方玉的三昧真火简直就像是核武器一般的具有威慑力了。


第1175章 白发的李修缘

　　夜，已深。

　　杭州城的衙门，李茂春今天衙门里的事情还是挺多的，所以，今天又是忙到很晚。

　　终于，天色暗下来许久之后，李茂春手头上的工作告一段落了，摸了摸自己已经咕咕叫的肚子，微微笑了笑，这个时候，家里的夫人应该已经准备好了晚饭吧？

　　最近这些日子，李茂春的心情都很不错，一方面是杭州城的瘟疫，终于得到了控制了，终于没有再因为瘟疫的问题而死人了，另外一方面，也是更主要的地方，那就是自己的儿子，那顽劣成性的李修缘，终于是成材了。

　　望子成龙，短短四个字，可以说是道尽了一个父亲心中最根本的愿望了，能看到李修缘成才，对于李茂春而言，这简直比自己连升三级都更让人庆贺了。

　　吱啊一声，就在这个时候，李茂春办公务的房间，门却被人一把推开了，旋即，一个看起来有些粗狂，人高马大的身影走了进来，身上穿着一件大大的袍子，给人一种尊贵的感觉。

　　“你是？”李茂春抬起头来，看着这个出现的人影，微微怔了怔，诧异地说道。

　　只是，李茂春的话还没说完，这个神色粗狂的男子却毫不留情的出手了，伸手在李茂春的额头上轻轻的一点，瞬间李茂春的身体跌倒在地，气息全无，已经死的不能再死了。

　　杀了李茂春之后，这个男子身形一转，直接消失了，对于地上躺着的李茂春看也没看，就像是在走路的时候踩死了几只蚂蚁死的，微不足道。

　　杭州城李府，李茂春的夫人，也是李修缘的母亲这个时候已经准备好了晚饭了，脸上带着恬静的神色，静静的等着自己的丈夫和儿子归来。

　　身为一个女人，丈夫为国为民，自己的儿子也成材了，还有什么比这更让人满足的？对于一个女人来说，能每天在家准备晚餐，等着丈夫和儿子回来，这就是最大的幸福了。

　　“啊，夫人，小少爷回来了……”只是，就在这个时候，突然李府上下的丫鬟叫出声来，这让李茂春的夫人微微一怔，小少爷？

　　旋即反应过来，这个所谓的小少爷，不就是当时那借茅房的一家子生出来的孩子吗？当时自己暂且收养了，修缘也把他认作弟弟，所以，这些家丁和丫鬟们也就顺理的称他为小少爷了。

　　李茂春的夫人回头望去，果然，能看到一个身穿华贵袍子的粗狂人影，从门外走了进来，龙行虎步的模样，哪里还能看得到丝毫之前那傻傻的模样，这个走进来的家伙，不是伏虎罗汉又能是谁？

　　“你……”虽然这容貌没有丝毫的变化，可是这番气度，却让李茂春的夫人感觉到一股子陌生，仿佛走进来的这个人，是一个陌生人似的，李茂春的夫人张了张嘴，刚开口说话，却被对方直接打断了。

　　“你的丈夫，我已经杀了，让他去了地府了……”伏虎罗汉开口，一开口就是一句噩耗，让李茂春的夫人脸色大变。

　　“我现在就送你去见他”，紧跟着，伏虎罗汉接着说道，说话间抬起自己的手掌，又是在李茂春夫人的脑袋上轻轻的点了一下，轻而易举的将李茂春的夫人也杀死了，这才飘然而去。

　　“啊！夫人……”看着倒在地上的人影，这些家丁和丫鬟脸色大变，悲痛的叫出声来。

　　杭州城，夜色正浓，李修缘脚步轻快，嘴里还吹着小曲，心情显然是很不错的样子，这些日子自己的修炼已经有所成就了，而且朱大常和小玉之间的事情，自己也成功的解决了，只要再等师父解决地府的黑罗刹，自己再解决袁霸天这方面的问题，这个所谓的神佛之间的赌约，自己可就完成了啊。

　　“嗯？”只是，靠近了自己家的时候，突然李修缘能够听到屋子里哭天喊地的声音响了起来，这让李修缘的心里咯噔一下，本能的感觉到了不对劲，同时脚步也加紧了许多，直接冲进了自己家里。

　　回到家的李修缘，自然是一眼就看到了自己母亲的尸体正摆着，许多的家丁和丫鬟们正大声痛哭。

　　李修缘急忙冲了过去，看着自己母亲的尸体，整个人如遭雷击，一时间愣在当场，像一截木桩似的傻了。

　　“少爷，少爷，夫人她，夫人她已经死了……”看着李修缘回来了，这些家丁和丫鬟们自然像是找到了主心骨一样的，对着李修缘哭喊着叫道。

　　“我娘他是怎么死的？”这个时候的李修缘就是李修缘，不像原著中那样变成了降龙罗汉，所以，看着自己母亲的死，李修缘自然是非常的在意了，瞪大了眼睛看着这些家丁和丫鬟们叫道，自己今天离开家门的时候，母亲还好好的啊，怎么回来就死了？

　　早上的时候，母亲还叮嘱自己，最近的天气越来越寒了，让自己多穿一件衣裳呢，当时自己还有些不耐烦的说修炼有成，这点寒冷不算什么，可谁能想到，那句对话，竟成了母子间最后一句话了？

　　“是，是小少爷他来了，他把夫人杀死的”，这几个家丁和丫鬟，闻言开口说道，伏虎罗汉来杀人的时候，完全就是大摇大摆的过来的，并没有想瞒着任何人的意思。

　　“是他！？”这几个家丁和丫鬟的话，让李修缘的脸色非常的难看。

　　之前那些日子的相处，他真的把转世的伏虎罗汉当做弟弟一样看待，自己的父母也对他视如己出啊，他居然下得去手？而且，他为什么要回来杀了自己的父母？

　　“对了，我父亲呢？”想到伏虎罗汉杀了自己的母亲，李修缘的反应很快，跟着追问自己父亲的下落。

　　“老爷他应该还在衙门里没回来呢，夫人的噩耗，阿福已经去衙门找老爷了，应该快要回来了吧”，李修缘的话落，旁边一个哭哭啼啼的丫鬟，开口回答说道。

　　“不好了，不好了……”只是，这个丫鬟的话音方落，一道仓皇的声音却响了起来，旋即，一个家丁连滚带爬的跑进了家门，道：“老爷，老爷也死了啊。”

　　随着这个家丁的话落，身后几个衙门的衙差抬着一个担架进了李府，那担架上躺着的尸身，不正是李茂春吗？

　　“爹……娘……”看着自己父亲的尸身也被抬回来了，李修缘失魂落魄的样子，嘴里呢喃的说了一句，旋即嘴里一口鲜血狂吐而出，跟着身形直接栽倒在地，一时间是悲急冲心，昏厥过去了。

　　“少爷，少爷……”看着李修缘吐血昏倒的模样，这李府上上下下的家丁们，一时间又是慌了神了。

　　李茂春夫妇都死了，如果少爷再有个三长两短的话，这个家可就真的是家破人亡了啊。

　　东方玉，往阳间的方向电射而来，今天在地府的经历，让东方玉感觉到了意思不对劲的味道。

　　黑罗刹无缘无故的拿回了自己被镇压在国清寺下面的权杖，而无缘无故的，地藏王菩萨也跑出来和东方玉斗了一场，显然这些都有佛界的人出手，这让东方玉觉得不放心。

　　如果佛界的目标是冲着自己来的话，这还好说，可东方玉看得出来，如果佛界真的相对自己动手的话，就一个地藏王菩萨可不一定做得到，地藏王菩萨的作用似乎更主要的是拖住自己而已。

　　那么，既然佛界的目标不是自己，那么会是谁呢？想一想东方玉就能够明白过来了。

　　所以东方玉只是用三昧真火震慑住了地藏王和听谛神兽之后便离开了，并没有留下来真的和地藏王菩萨生死相斗的意思，否则的话，东方玉一旦施展出卍解的招数，灵压至少能提升数倍，耗费一番手脚，真的打败，乃至杀死地藏王都不是不可能的事情。

　　以东方玉的速度，自然是很快就重返阳间了，东方玉速度很快的就找到了自己藏在布玛号当中的身体，毕竟身体有布玛号中的人造人小红守护，相对而言是要安全很多的。

　　拿回了身体之后，东方玉连白菲菲都没带上，直接往李府的方向飞了过去。

　　“糟糕了，还是出事了吗？”来到李府，东方玉还没降落下去，心就是突然沉了下去。

　　居高临下的，东方玉已经能够看得到李府的上上下下都挂着白色的灯笼和布条，这幅装扮，显然是家里出了丧事才有的装扮了。

　　李茂春底是朝廷命官，他死了之后，还是有很多亲朋好友前来吊唁的，东方玉落到了地府之后，自然引起了很多人的注意，议论纷纷，东方道长终于出现了啊。

　　对于周围这些人的议论，东方玉都没有理会，大步流星的步入了灵堂之中。

　　李修缘披麻戴孝的一身孝服，跪在灵堂前，李茂春夫妇两个的尸身也落在东方玉的视野之中，旁边的家丁和丫鬟们低声抽泣着。

　　走到李修缘的面前，看着他只是低着头，仿佛一截枯木似的，东方玉心神一震，肉眼可见，李修缘那黑色的长发中，竟然夹杂着几缕死灰白色，若不是悲伤过度，怎会黑发变白？

　　“师父……”感觉到了东方玉回来，李修缘抬起头来，眼中尽是死灰之色。

　　“我想报仇！”。


第1176章 共议复仇计

　　“我想报仇。”

　　简简单单的四个字，平平淡淡的说出来，可是，却给人一种心惊肉跳的感觉。

　　李修缘跪坐在自己父母的灵堂前，抬起头来看着东方玉，一头乌黑的长发其中出现了好几缕灰白色，整个人看起来也是精神萎靡的样子，显然是心神损耗过度。

　　“嗯，这点我赞成，不过这件事情还需要从长计议，还是先把你父母的丧事办完了再说吧……”东方玉闻言，认真的点点头说道。

　　李修缘想要报仇，这在东方玉看来是在情理之中的事情，但是，这毕竟不是小事，想要报仇至少也要等李茂春夫妇下葬了再说吧。

　　“嗯”，对于东方玉的话，李修缘点点头，也知道东方玉说得有道理，至于自己想要报仇的事情，师父既然赞成，这就够了。

　　李修缘作为李家现在的主人，置办起母亲的身后事自然是尽心尽力，东方玉在旁边辅助，对于这些前来吊唁的宾客，倒是招待得不错，至少没有见笑于人。

　　“唉……”东方玉站在灵堂上，看着李茂春夫妇的尸身，暗自叹了一口气，与此同时，东方玉的心中对佛界的厌恶和恨意也越来越深了。

　　李茂春，可以说是一个难得的清官了，兢兢业业的为了百姓做事，一个儒雅有修养的人，李茂春的夫人就更是一个典型的家庭妇女，为了家尽心尽力，可是，佛界居然把他们都杀了。

　　这些日子东方玉和李茂春夫妇相处，多少还是有些交情的，对于他们的死，东方玉的心中也有些难过，不过，东方玉自己也说了，现在首要的任务，是先把两人的身后事办了再说。

　　在东方玉和李修缘两人的努力下，李茂春夫妇俩很快的就入土为安了。

　　这一天晚上，李府已经准备好了几个小菜，东方玉和李修缘师徒两个相对而坐，谁也没有说到，只是低着头吃饭，气氛安静，可是，却又给人一种暴风雨来临前的宁静的压抑感。

　　父母的身后事已经办完了，师徒两个，现在应该是要好好的商议一下如何报仇的事情，只是，两人都没有急着开口，就这样，安安静静的吃了个七七八八之后，李修缘和东方玉两个相继放下了手中的碗筷。

　　东方玉先开口了，打破了这份死寂，道：“修缘，现在你可知道为何当初我要拦着你，不让你变成降龙罗汉了吧？”。

　　“师父，我明白……”闻言，李修缘重重的点点头。

　　当初东方玉用了几滴墨水和水缸，很形象的解释过李修缘变回降龙罗汉的话会出现的变化，但那毕竟只是说说而已，却并没有验证过，可现在，李修缘算是亲眼看到了。

　　伏虎罗汉当初在家里虽然住得不多，可自己却把他当作弟弟一样看待，父母也将他视如己出，没想到，今日一朝变回了自己伏虎罗汉的身份之后，他对自己的父母也能下此毒手。

　　“那你可知道，为什么伏虎罗汉要杀你父母吗？”看李修缘的模样，东方玉跟着问道。

　　“我也知道，是想要让我愤怒，让我仇恨，让我找他们报仇，然后，变成降龙罗汉吧？”李修缘还是挺聪明的，闻言认真地说道。

　　父母之死毕竟也过了几天的时间了，李修缘冷静下来之后，自然也想了许多，甚至可以说这些日子，李修缘的心思都放在这方面，考虑伏虎罗汉，或者说是佛界杀自己父母的原因，也在考虑到底该如何的报仇。

　　“嗯，你明白就好，佛界的目的，就是想让你为了报仇，变成降龙罗汉，可是，一旦你真的变成了降龙罗汉之后，你就不是李修缘了。”

　　看李修缘的回答，东方玉还是挺满意的点点头，李修缘这小子倒是真的成熟了许多啊，并没有被仇恨冲昏头脑，反倒是能够把事情分析得透彻。

　　“可是，师父，我想要报仇，但我却想不到一个合适的办法……”若是寻常的时候，得到东方玉的夸奖，李修缘一定会非常的高兴了，可是现在，李修缘脸上却看不到丝毫高兴的神色，只是认真的盯着东方玉问道。

　　李修缘想要报仇，可是，他也知道自己面对的究竟是怎么样的一个庞然大物，他知道，如果只靠自己的话，几乎是不可能成功的，他现在能够倚靠的就知道东方玉这个师父了。

　　“报仇，我自然是赞成的，但是我想问清楚，你所谓的报仇，到底目标是伏虎罗汉这个人？还是说整个佛界？”看李修缘的模样，东方玉开口问道，先要确定李修缘心目中的仇人究竟是谁。

　　仇人是谁？

　　这个问题，李修缘自然是考虑过的，没有太多的考虑，李修缘斩钉截铁的模样，道：“伏虎罗汉，如师父所言，他已经不再是我当初那个傻傻的弟弟了，他是杀死我父母的凶手，所以，他一定要死……”。

　　一言及此，李修缘微微一顿，接着说道：“但是，伏虎罗汉毕竟只是一个执行者，真正的决策者并不是他，如果我只找伏虎罗汉报仇的话，岂不是欺软怕硬？所以，如果要真正报仇的话，自然是找整个佛界报仇了。”

　　“好！有志气！”李修缘的回答，让东方玉忍不住开口赞叹道。

　　不管如何，在这个位面而言，那些佛祖和菩萨是让人敬畏的，实力方面暂且不论，李修缘敢向整个佛界报仇，这番志气，倒是让东方玉忍不住赞叹，寻常之人，可生不出向整个佛界报仇的勇气来呢。

　　对于寻常百姓而言，若是自己父母被朝廷冤杀了，能有几个人敢立志将整个朝廷掀翻了来报仇的？李修缘的这番志气，倒是比掀翻了整个朝廷来报仇的志气更高。

　　“你说得没错，要报仇的话，就该找整个佛界，他们才是杀害你父母真正的凶手……”东方玉点点头，认真地说道，微微一顿，跟着说道：“佛界的力量多么强大，不需要我说你也知道，虽然你师父我的力量很不错，但是，单凭你我师徒两个的力量想要掀翻佛界，几乎是不可能的事情。”

　　“是的，师父，这个问题我自然想过”，闻言，李修缘点点头说道。

　　“但是……”不过，说到这里，东方玉的话锋一转，接着说道：“但，想要报仇，有的时候不只是单纯的要用自己的力量，有的时候还可以学会借力。”

　　“借力？”东方玉的话，让李修缘微微一怔，有些诧异的看着他，显然不明白这个所谓的借力是怎么回事，更想不明白所谓的借力，到底是要从什么地方去借。

　　看李修缘茫然的样子，东方玉笑了笑，道：“你不知道仙界的那班神仙和佛界的那些佛祖菩萨们不和的事情，所以你没想过这点，所谓的借力，当然是要借天庭那班子神仙的力了。”

　　“啊？神仙和菩萨们不和？”果然，听到东方玉的这番话，李修缘瞪大了眼睛。

　　身凡人的他，又没恢复降龙罗汉的记忆，所以，自然是不知道这些神仙和佛祖菩萨之间的事情了，陡然间听到佛界和天庭不和，李修缘觉得惊诧不已。

　　“不错，仙佛之间就像是两个完全不同的国度，相互之间自然不可能一派和睦的，否则的话，你以为当初降龙罗汉为什么要和那一班神仙打赌？”看李修缘的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　“对呀，我怎么就没想到呢”，听到东方玉的指点，李修缘的眼睛亮了起来。

　　既然仙佛不和的话，那自己就有机会了啊，这个时候，李修缘自然是明白自己师父所谓的借力，当然就是借天庭那些神仙的力了，借用神仙的力量去对付佛祖菩萨？这可比自己师徒两个要容易多了啊。

　　“但是，师父，借力的话该怎么借？”不过，虽然现在明白东方玉的意思了，但李修缘还是想不明白，借用神仙的力量去对付那些菩萨佛祖，到底该怎么样做才能成功呢？神仙的力量可不是那么容易借的。

　　“这个就简单多了啊……”对于李修缘的话，东方玉笑了笑，道：“虽然经过我的观察，现在天庭的力量明显比佛界要弱一些，但也正是因为如此，所以天庭才想要更多的力量来对抗佛界啊，你说，如果我们师徒两个愿意加入天庭势力的话，你觉得玉皇大帝会不会收呢？”。

　　“啊？师父，你想成仙？”东方玉的话，让李修缘瞪大了眼睛。

　　虽然李修缘的心中都定下了与整个佛界对抗的宏愿，可是，乍然间听到自己可以去天庭成仙，李修缘还是觉得吃惊，以前的他根本就没往这方面去想过。

　　是的，这是东方玉的想法，既然想要对抗佛界，那么仙界的力量是不可或缺的助力，相信玉皇大帝也自然是想要反抗佛界的，否则，为何眼巴巴的拿出空中火来？

　　现在好了，自己和李修缘真的愿意加入天庭的助力，在东方玉看来，玉皇大帝自然是巴不得，自己的力量已经引起了玉皇大帝的注意。

　　而李修缘呢？他加入天庭不只是意味着天庭的力量增强了一丝，更意味着佛界那边少了一位降龙罗汉。

　　“不错，成仙，不过，我们当然不能就这样眼巴巴的加入天庭了，我们还需要一件事情，来证明自己的价值，亦或者说是加入天庭的投名状……”东方玉的眼中带着笑意，显然是心中早就有了想法了。

　　“投名状？”东方玉的话让李修缘微微一怔，旋即眼睛瞪大了许多：“师父难道你的意思是……”。


第1177章 济公位面真正的大财富

　　“不错，看来你已经想到了”，看李修缘的模样，东方玉的脸上带着笑意，点了点头说道：“降龙罗汉和天庭打赌，其实可以看作是佛界和天庭打赌，这是两个势力之间的赌约，你说，若是你一凡人的身份完成了赌约，又加入了天庭的势力，算不算一张投名状？”。

　　“投名状啊，这个名字用得好”，对于东方玉的话，李修缘点点头说道：“师父的意思，也是为了让天庭对我更加信任一些吧？也算是消除天庭那班神仙的心中我关于降龙罗汉的印记吧？”。

　　“嗯，明白就好”，李修缘的话，让东方玉点点头说道。

　　是的，自己加入天庭，或许玉皇大帝他们会由衷的感到高兴，但是，李修缘呢？

　　在那些神仙的心中，李修缘毕竟是降龙罗汉的转世，对他自然是不会贴心，可是，如果李修缘可以让天庭落一落佛界的面子，也算是有了个投名状了，相对而言，当然在天庭会好过许多。

　　东方玉和李修缘师徒两个，继续商议如何对付佛界的事情，在师徒俩的商议下，一个大致的计划也差不多慢慢成型了。

　　当事情聊得差不多了之后，李修缘点点头离开了杭州城，去找袁霸天去了，现在黑罗刹已经被东方玉杀了，袁霸天就算再是恶人，想要对付他的话，也容易许多了。

　　至于东方玉，则身形一动，往天空的方向飞过去，既然是想要加入天庭，自然，自己和玉皇大帝这边也该有所接触了。

　　只是，东方玉才飞在半空中的时候，突然一股明悟从东方玉的心中浮现了出来，这是又触发了一个任务了。

　　“触发任务，任务要求成功对佛教的势力造成打击，任务成功，奖励晶点0-300，接受/拒绝？”。

　　随着这个任务的出现，东方玉的心中微微一怔，这显然是个波动性的任务，这也不是东方玉第一次触发波动性的任务了，可是，却从来都没有哪一个波动性的任务，波动的幅度居然这么大的，居然从0点到300点之间波动。

　　不过，看到这个波动，东方玉也当然能明白了，对佛教势力造成打击，如果真的要拿到300点的奖励，那起码要将整个佛教连根拔起，甚至上到如来佛祖，下到一个最低级的佛教弟子全灭，才有可能拿到这300个晶点的奖励吧，以自己现在的能耐想要做到这点，是不可能的事情了。

　　这种失败了也没啥惩罚的任务，东方玉当然顺手接下了，再说了，这个任务最低不过是一个晶点都拿不到罢了，也没有什么失败不失败的说法。

　　这个任务的开放性还是很大的，只要对佛界造成打击的话，就能获得奖励，打击越大，奖励越多，这倒也不错了。

　　心下沉吟着，东方玉的身形很快的就飞到了天庭，不同于地球，这个位面的世界，是天圆地方，所谓的天庭也并不在另外的空间，而就在大地的上空，只要不断的往上飞就行了，而且也没有所谓的到了上空，空气就会变得稀薄的说法，倒是和上古传说中天地的形容一样了。

　　“东方道长”，南天门这边，随着东方玉的到来，两个镇守着南天门的天兵天将开口打过招呼说道，其中一个还是当初下凡找过东方玉的麒麟怪。

　　不过，虽然他们认得东方玉，可东方玉毕竟不是天庭的人，所以，他们也不敢私自放东方玉进去，只是让东方玉在南天门等着，让麒麟怪去通知玉帝了。

　　玉帝在凌霄殿坐着，当然不可能像是屁股生根了一样坐下去就不起来了，就像是凡间帝王早朝一样的，玉帝在凌霄殿待着也不会永远这样。

　　也不知是东方玉错过了这个时间段，还是因为别的缘故，很快去通知玉帝的麒麟怪回来了，把东方玉引到了玉帝寝宫这边来了，这样的话，就算是一个比较私人性质的见面了。

　　“凡间散修东方玉，见过玉皇大帝……”这个时候，玉皇大帝坐在桌子旁，上面摆放着许多的水果，东方玉走了过来之后，双手抱拳对着玉皇大帝行了一礼。

　　“嗯，东方玉，看起来倒是一表人才的模样，坐吧”，也不知是刻意为之，还是玉皇大帝真的这么平易近人，看着东方玉，玉皇大帝并没有什么架子的模样，指了指自己旁边的一个凳子说道，说的话也很接地气，就像是两个朋友之间对话似的态度。

　　东方玉当然不会客气了，毕竟是出身现代的人，并不像古代的人这样有很深的尊卑观念，所以东方玉一屁股直接坐到了玉皇大帝旁边的凳子上，两人算是隔着一个桌子。

　　也没有客气的意思，东方玉随手就从桌子上摆着的水果当中，挑了个桃子，在身上擦了擦之后，张开嘴咔嗤咔嗤的就啃了起来。

　　对于东方玉这无礼的模样，玉皇大帝没有丝毫不悦的模样，身子微微倾过来，看着东方玉道：“东方道长在凡间，倒是活得逍遥自在啊，好好的怎么想到跑仙界来找我？”。

　　“嘿嘿嘿，我来天庭是静极思动了，带着徒弟想上天庭来谋一份差事的”，手中抱着一个桃子啃着，东方玉嘴里嘿嘿的对玉皇大帝笑道。

　　这是一个仙侠的位面，并不是什么修真的位面，所以成仙其实是很简单的事情，只要玉皇大帝说一句话，引上天庭来，就可以算是一个神仙了，并不想其他修真小说中说的，还要经历天劫，才能羽化飞升。

　　其实要说起来，所谓的仙人并不一定比修真者厉害，就像是这仙界，遍地都是神仙，可要说起来，也有很多人是没什么战斗力的，甚至连袁霸天这样的凡人都打不过也是有可能的。

　　但是，在某些修真影视剧，乃至在某些修真的小说里面，那些修仙者，就算还没有渡过天界，可拥有移山填海的手段都不奇怪了。

　　总的来说，还是不同的位面，有不同的武力值划分吧，所以，并不能单纯的依靠所谓的修仙者，或者是仙人这些身份来评判某个人的实力……

　　这个时候，东方玉倒是挺期待盖洛博士的那个能量测试仪最后调试完成了，有了那个能量测试仪的话，以后能够测试到目标的能量值，相对而言，也算是有了个不错的手段去衡量对手的实力了。

　　“哦？你和降龙想来天上任职？”东方玉的话，让玉皇大帝的眉宇间带着一抹思考的神色，显然是没有想到东方玉突然会找自己说这个事情。

　　“等等，玉帝……”只是，玉皇大帝的话才落下，东方玉却摇摇头，道：“你要分清楚了，李修缘是李修缘，降龙罗汉是降龙罗汉，他们虽然某种程度上而言是同一个人，但是，在我看来，他们却又是完全不同的两个人。”

　　“哦？你的意思是？”东方玉特意向自己澄清这一点，玉皇大帝自然意识到了东方玉的意思。

　　“不知玉帝可有延年益寿的宝贝？我这弟子既然上天任职了，总不能让他只有区区数十年的寒暑吧？”看玉皇大帝的模样，东方玉笑了笑，意有所指的问道。

　　李修缘是降龙罗汉转世，如果能够拿回记忆的话，他就是降龙罗汉了，当然，就算拿不回的话，只要李修缘这一世过完了，他也会变回降龙罗汉。

　　可是，如果李修缘寿命得到了延长呢？甚至是长生不老呢？那岂不是降龙罗汉回来的日子无限期的延后？

　　玉皇大帝虽然看起来没有什么架子，也是很平易近人的样子，可听到东方玉的这番话，玉皇大帝自然是明白他的意思了，闻言眼睛亮了亮。

　　那李修缘加入天庭的事情暂且不说，如果李修缘真的拒绝变回降龙罗汉的话，自己再给他一些延年益寿的东西，差不多算是毁了一个降龙罗汉啊，这笔买卖并不亏。

　　玉皇大帝自然轻易的就明白了东方玉的意思，闻言笑了笑的指着东方玉手中已经啃得差不多的桃子，道：“延年益寿的东西我自然是有了，比如你手上的这个蟠桃，吃了之后就可以长生不老啊。”

　　“啊！？蟠桃？我这个就是能够长生不老的蟠桃？”玉皇大帝的话，让东方玉有些傻眼了，没想到自己随手拿了个桃子吃，居然就是延年益寿的宝贝，仙界蟠桃的大名，相信没有谁会不知道。

　　东方玉这具肉身，是赛亚人的身体，虽然赛亚人的血脉能保持很长久的年轻状态，但其实赛亚人的生命并不悠久，只是这些年来，赛亚人的身体看不到生命衰老的样子，所以东方玉也没有忙着解决这具肉身寿命的问题，但没想到，自己在这随手拿了个桃子吃，居然就解决了这具肉身的寿命问题了？

　　“看来，我还是小觑了这个位面啊，这个位面的宝贝，比我想象的要丰厚得多啊……”。

　　很快，东方玉就意识到了什么了，双眼放光。


第1178章 寿命暴涨

　　自己找到了玉皇大帝，随手在他的桌子上拿了个桃子吃，就是大名鼎鼎的蟠桃，这的确是让东方玉愣住了，没想到，机缘巧合之下，自己居然这么轻易的就让赛亚人的肉身得到了长生？要知道，当年自己为了长生，可是耗费了挺多的心思啊。

　　不过，东方玉的反应也是极快的，愣了一下之后，东方玉旋即反应过来，自己似乎有些太小看了这个位面的宝藏了，说到底这里也是一个仙侠位面，拥有天庭这样的势力，即便这个势力现在比佛界的势力还要弱小，可天庭毕竟还是有着自己深厚的底蕴的。

　　“玉帝，我吃下的这个蟠桃，能增长多少寿命？”东方玉的神情，难掩一丝激动之色的对玉皇大帝问道。

　　“嗯？”东方玉这一丝激动之色，自然是逃不过玉皇大帝的眼力了，对于东方玉的话，玉皇大帝微微怔了怔。

　　到了东方玉这个层次的存在，在玉皇大帝看来，本身就该拥有了悠久的生命才对吧？可是，看他的模样似乎对着能延年益寿的蟠桃，非常的重视？

　　虽不知道东方玉为什么这么重视蟠桃，不过想了想，玉皇大帝还是据实相告道：“但凡能够飞上天庭成仙成神的，少说也要经过万儿八千年的时光才能成功，所以，成仙成神之后，都会获得悠久的生命，毕竟登上了仙籍，阎罗地府也不过是我们天庭管辖罢了，所以，这蟠桃延年益寿的效果，实际上对仙佛而言，并不是多么重要的。”

　　话虽如此，可说到这里，玉皇大帝微微一顿，接着说道：“这蟠桃共分三类，第一类凡人吃了身轻体健，成仙得道，不过实际来说，这一类的蟠桃并不能增加寿命，只能算是赏给别人，第二类蟠桃，吃了之后可长生不老，举霞飞升，至于第三类蟠桃，最为珍贵，吃下之后可与天地同寿，日月同庚。”

　　“嗯，这三类蟠桃，倒是和西游记中那王母娘娘的蟠桃差不多了啊”，听到玉皇大帝的解释，东方玉的心下喃喃暗道。

　　要说起来，第一类蟠桃自然是价值最低的，身轻体健，成仙得道？简单来说，就算是可以让一个普通人变成修仙者吧？而且没有延年益寿的功效。

　　第二类才算是可以让人真正的举霞飞升，而且能长生不老了；至于第三类所谓的与天地同寿，日月同庚就更加不需多言了。

　　不过，在旁人看来这三类蟠桃似乎真的很牛逼的样子，但实际上对于真正的神仙而言，这蟠桃却又似乎不是什么了不起的东西，刚刚玉皇大帝自己也说了，只要成了仙神，就是天庭自己人了，地府都归天庭管着，只要玉皇大帝愿意，所有的神仙都可以长生不死，既然如此了，那所谓的能够延年益寿的蟠桃，对于神仙来说，自然是没有时间实际上的作用了。

　　三类蟠桃，都只算是作为奖赏别人，应该说是奖赏天庭体制外的人用的。

　　第一类最差，奖给凡人也不过是让凡人的身体好一些，无病无灾，寿终正寝罢了，而第二类，应该算是一个成仙的机会了，可以加入仙籍，用现代化一点的说法，就是上天庭神仙的户口本一样。

　　至于第三种，应该就是在第二类的基础上，多了个免死金牌一样的效果了，就算是生死簿上你的寿命到头了，因为第三类蟠桃的缘故，你也可以一直生存下去。

　　玉皇大帝这番话，东方玉自然是品味到了其中所蕴含的深意，也正是因为如此，东方玉才有一种瞠目结舌的感觉。

　　不管是在西游记这样的仙侠原著，亦或者是其他的仙侠影视剧中，蟠桃都是非常珍贵的东西，可以说是天庭至宝也不为过了，可是，到了这个位面，所谓的蟠桃居然是不怎么值钱的东西？这让东方玉甚至有一种世界观都崩塌了的感觉。

　　“玉帝，你的意思是，这蟠桃，其实不怎么值钱是吧？”想了想，东方玉有些傻眼的看着玉皇大帝问道。

　　“呃，这个，蟠桃的价值当然不低”，东方玉的话，让玉帝的神色间有些尴尬的样子，身为玉帝，当然不能说蟠桃不值钱这样的话了，不过，想了想，他还是说了一句：“只是，一大筐的蟠桃，也比不上你那一朵空中火。”

　　好吧，这句话已经算是玉皇大帝回应了东方玉的话了，点点头，东方玉的嘴角还是微微有些抽搐的样子，看着玉皇大帝，道：“那么，刚刚我吃下的是哪一种蟠桃？”。

　　“自然是第三种的紫纹湘核蟠桃，吃下之后，可与天地同寿，日月同庚”，东方玉的话，让玉皇大帝一副理所当然的模样说道。

　　“天地同寿？日月同庚？那岂不是永生不死了？”玉皇大帝的话，让东方玉的眼睛瞪大了。

　　穿越诸天万界，东方玉不只是想要见识各个不同位面的风情，更主要的还是想要拥有强大无比的力量和永生不死的生命，这可以说是所有生命最原始也是最不需要理由的追求了，可是，没想到，鬼使神差之下，自己就拥有了永生的性命了？

　　“咦？与天地同寿，日月同庚，怎会是永生不死？”只是，东方玉的话，让玉帝倒有些诧异的看着东方玉了，道：“天地有元会，一元有十二会，一会是一万八百年，所谓的天地同寿，日月同庚只是一元会而已，怎会永生？”。

　　好吧，看来是东方玉会错意了，所谓的天地同寿，日月同庚并非是永生不死的意思，只不过是指一个元会的时间，可是，一元有十二会，一会是一万八百年，那一元会不就是将近十三万年？对东方玉而言，将近十三万年的寿命，和永生也没寿命太大的区别了。

　　从玉皇大帝这里，东方玉了解到了自己震撼的消息，心中也是泛起了惊涛骇浪，东方玉沉吟了片刻之后，接着问道：“那么请问玉帝，这三类蟠桃，共有多少？”。

　　玉帝狐疑的看着东方玉，真不明白他为什么对这些蟠桃这么在意？难道他非常喜欢吃桃子？

　　不过，既然东方玉问了，玉皇大帝也没有藏着掖着的意思，开口说道：“其实这三类蟠桃都是一样的，每一类都是一千两百株，只不过，第一类需要三千年一熟，第二类需要六千年一熟，第三类需要九千年，不过……”。

　　一言及此，玉皇大帝微微一顿，跟着说道：“虽然看起来第一类最多，可实际上，第一类才是真正消耗最大的，反倒是第三类的紫纹湘核，奖出去的比较少。”

　　好吧，这个也和西游记的记载中差不多，而且因为第一种价值最低，所以最容易奖赏给别人，反倒消耗最大了，难怪玉皇大帝这摆在桌子上不起眼的，居然都是最高等级的紫纹湘核的蟠桃。

　　这个时候，东方玉看着玉皇大帝的眼神，已经是熠熠生辉了，这眼神就像是在看一座金山似的，这些蟠桃，对天庭的神仙没有作用，可是对那些不是神仙的人来说有作用啊，对其他位面的存在而言有作用啊。

　　要是能带它个十筐八筐的离开，天啊，想想东方玉都有一种自己能够一夜暴富的感觉，而且，以这些蟠桃对天庭的价值而言，自己想多弄一点在手里，应该不难才对吧？

　　且不管东方玉的心中，到底是什么样的算计，这个时候被东方玉这发亮的眼神盯着，玉皇大帝浑身不自在，倾过来的身子都往后缩了缩，道：“喂，你吃了一个就算了啊，你不会想要把我的蟠桃都谋走吧？我告诉你，这不可能，如果轻易的就送了许多给你，也显得太不值钱了，那之前被我奖赏的人会是什么样的想法？”。

　　自己还没开口呢，玉皇大帝这边就开口拒绝自己了，让东方玉有些无奈的苦笑，不过，玉帝把话说得这么清楚了，也算是难得了，对于他的意思，东方玉也能理解。

　　资本家宁愿把牛奶倒在河里，也不远降价卖给穷人，许多汽车厂商宁愿车子生产之后放着烂掉，也不远降价促销，还有房产商宁愿房子卖不出去，变成鬼城，也不远低价把房子全部脱手……

　　这些手段和玉皇大帝对待蟠桃的道理是一样的，一旦降价了，就给人一种廉价的感觉了。

　　虽然这些蟠桃对玉帝来说不算什么，甚至对那些真正的神仙来说，价值也不高，但很多人还是得到了蟠桃奖励的，突然玉皇大帝送了一大堆给自己，不但会让人觉得蟠桃太不值钱了，甚至会让以前那些得到了蟠桃奖励的人心中有不一样的心思。

　　“嘿嘿嘿，玉帝，你说我和李修缘都要加入天庭了，那咱们也算自己人把？你能不能送我几个？”。

　　虽然玉皇大帝的意思东方玉明白，可自然不会这么容易就放手，不管如何，自己加入天庭，不管如何，玉皇大帝也总该有些表示才对吧？

　　东方玉的这番话出口，让玉皇大帝以一种奇特的眼神看着他，这眼神，几乎就差把“傻逼”两个字放在眼睛里了。


第1179章 飞升成仙

　　东方玉的能力，可以说三界六道的仙佛都知道了，东方玉愿意加入天庭的话，玉帝当然是应该拿出一些宝贝来收买人心才对，相信这一点，那一班子神仙也不会多说什么。

　　可是，东方玉想要的宝贝，居然只是这几个蟠桃？玉帝看着东方玉的眼神，有一种看傻瓜的模样。

　　可是，东方玉却认真的看着玉皇大帝，虽然蟠桃在玉帝，或者说是在这班子神仙的眼中，或许没什么太高的价值，可是对东方玉而言，这蟠桃的价值，几乎不弱于空中火的存在了。

　　价值，就是这样的，它并没有一个绝对的定义，主要还是看这件东西对某个人而言罢了。

　　“东方道长，你说得是真的吗？”玉皇大帝认真的看着东方玉问道，几乎怀疑东方玉说的话是不是在开玩笑了，这蟠桃有什么效果，千万年来玉皇大帝自然是很清楚的，为什么东方玉这么重视这些蟠桃？

　　“不错，还望玉帝陛下成全”，东方玉站起身来，给玉皇大帝行了一礼，认真地说道。

　　“好吧，我明白了……”点点头，玉皇大帝没有多说什么。

　　东方玉和玉皇大帝再闲聊了几句之后，东方玉便离开了天庭，今天来天庭不过是和玉皇大帝通一通气罢了，自然，蟠桃也没到手，但东方玉知道，属于自己的蟠桃，绝对少不了自己的。

　　回到了凡间之后，东方玉安心的等待着，而这几天，李修缘的心神都放在袁霸天那边。

　　本来对于袁霸天，李修缘是想要苦口婆心的劝说，劝他向善的，可身为九世恶人，袁霸天想要劝说自然不容易，到了后面，李修缘也没有耐心了，恶人还需恶人磨。

　　从那之后，李修缘动不动就对着袁霸天动手，一来二去的，倒是把袁霸天给打怕了，再加上李修缘说黑罗刹都被杀了，更让联系不上黑罗刹的袁霸天对李修缘畏惧，然后，在李修缘的高压政策之下，袁霸天渐渐的，倒真的是改变了自己的那凶神恶煞的手段。

　　为了改正袁霸天的性格，李修缘在东方玉的指点下，甚至是在杭州城中成立了一个慈善机构，专门负责帮助别人，而慈善机构的事情，自然也让袁霸天参与了。

　　一时间，不但是东方玉师徒两做的善事，还有收复了袁霸天这么一个恶人，杭州城的百姓，简直把东方玉师徒两当做活菩萨一样看待了。

　　就这样，又是一个月左右的时间很快过去了，这一天，东方玉倒是破天荒的和李修缘一起来了这慈善机构，不过，今天这慈善机构倒是有一件大事要宣布，那就是李修缘正式宣布让袁霸天正式接手这慈善机构所有的事情，以后这慈善机构的事情，更是由袁霸天全权负责。

　　李修缘这个消息宣布出来，让无数的人瞠目结舌，慈善机构的工作人员面面相觑，不明白李修缘为什么要这样做，毕竟他还很年轻啊。

　　就算是袁霸天，听到这个消息，也是愣住了，看着李修缘，开口问道：“李公子，为什么？这里的事情我负责的话，我……”。

　　“好了，老袁，这件事情就这么决定了，不要多说了，至于原因，因为我和师父都要离开了”，看袁霸天想要推辞的模样，李修缘摆了摆手，打断了他说道。

　　“离开？你和东方道长要去哪里？”听李修缘的话，这完全是即将离开了，把后面的事情交代给自己，袁霸天忍不住开口问道，其他的人也把目光落在东方玉和李修缘身上，离开？他们准备去哪里？

　　“等下你们就知道了，算算时间，也差不多了”，这个时候，东方玉倒是开口了，说话间看了看天色。

　　似乎是为了印证东方玉的话语一般，突然间，天空中好几道璀璨的光束落下来，仙音渺渺，天花乱坠，与此同时，杭州城所有的人抬头，都能清楚的看到天空中好几个人影腾云驾雾的落下，为首的一个老者，仙风道骨的模样，卖相很好。

　　“神仙啊……”看着这些从天看着降落下来的人影，杭州城无数的百姓齐刷刷的跪在地上，对着这几个从天而降的神仙叩拜不已。

　　一时间，居高临下的看过去，杭州城里的人几乎都冲出来了，齐刷刷的跪了一大片。

　　为首的老者，正是太白金星，这个出场可以说是非常的隆重了，太白金星手中拿着一卷玉帝的旨意，直接悬浮在半空中，开口宣读。

　　圣旨上的意思很简单，就是夸赞了东方玉师徒一番，说是造福了一方百姓云云，然后，玉帝特派仙使，接引他们师徒两个上天成仙去的。

　　“成仙了？东方道长和李公子居然成仙了……”随着太白金星把旨意宣读完了之后，杭州城内所有的百姓，都吃惊得抬起头来，同时也为东方玉师徒两个感到高兴。

　　“好了，我们要走了，这里的事情就交给你了，等你这里的事情打理得井井有条的话，我会把你也接上天去的”，随着太白金星的旨意宣读完了之后，李修缘转过头来，对袁霸天交代了一句之后，旋即，与东方玉一起升空而起，往天庭的方向飞了过去。

　　“李公子放心，我一定会把这里打理得井井有条的”，看着李修缘和东方玉飞升成仙了，袁霸天得到了李修缘的一个承诺，立马是激动得跪在地上，磕头如捣蒜。

　　虽说是九世恶人，可一个上天成仙的机会摆在面前，袁霸天自然是拼了老命的也要把这慈善机构的事情做好了。

　　“完成任务望子成龙，获得晶点40”，且不说这个时候凡间杭州城的情况是什么样的，这个时候东方玉和李修缘一同飞往天庭，半空中东方玉的心中一股明悟升起来，足足40个晶点的任务，直到现在终于完成了。

　　随着这40个晶点到账，东方玉的晶点数直接达到了135点的地步了，又一次自主穿越的机会摆在眼前了。

　　望子成龙，是当初东方玉和李茂春之间聊天的时候触发的，需要让东方玉把李修缘教导成才，耗费了这么多心思，在加上李修缘自己的经历，这个任务总算是完成了，这自然让东方玉心中非常的高兴了。

　　很快，一行数人来到了天庭之中，直接从南天门进入了，到了凌霄宝殿之上。

　　玉皇大帝高坐于宝座之上，下首自然是站着许多赫赫有名的神仙了，显然这些神仙也都知道了东方玉师徒两个加入天庭的事情。

　　随着东方玉和李修缘前来，不少神仙倒是挺热情的和东方玉打招呼，只是对于李修缘，这些神仙很多都是无视，毕竟他虽然是转世之身，可在很多神仙的心中，却还是把他当做降龙罗汉看待的。

　　不管如何，当初降龙罗汉和天庭这些神仙们打赌的事情已经完成了，而且完成的人还不是降龙罗汉，而是李修缘这么个凡人，现在，李修缘又要加入天庭阵营了，这对天庭的神仙来说，自然是涨脸的事情。

　　一个赌约，不但佛界那边没有获胜，甚至连降龙罗汉都陪过来了，哪里还有比这更让人振奋的事情。

　　关于东方玉和李修缘加入天庭的事情，玉皇大帝自然是亲自开口，让东方玉和李修缘加入了仙籍，有了仙籍，自然也就获得长生了，然后玉皇大帝再赏赐了李修缘几件法宝，给他封了个不大不小的官。

　　随着李修缘这边办妥了之后，玉皇大帝自然是把目光放在东方玉的身上。

　　李修缘给了奖赏，东方玉自然也要给奖赏了，玉皇大帝开口，送了三颗紫纹湘核的蟠桃给东方玉，算作东方玉的奖赏。

　　“多谢陛下赏赐！”听到玉皇大帝送出来的三颗蟠桃，东方玉开口叫道。

　　虽然三颗有些少了，可想想这是最顶尖的蟠桃，一颗下去能获得将近十三万年的寿命，东方玉倒也没有表现出寿命不满的意思，拱手说道。

　　呃……

　　只是，东方玉对于这个奖赏挺满意的，李修缘则不知道蟠桃是什么东西，可凌霄宝殿上其他的神仙们，听到玉皇大帝给东方玉的奖赏，却一个个都傻眼了，面面相觑。

　　在这些神仙看来，三颗紫纹湘核的蟠桃，这算什么奖赏？连李修缘几件法宝的奖赏都比不上吧？

　　“难道？东方道长和玉帝之间有些什么过节吗？”甚至，凌霄宝殿上一班子神仙脑洞大开，怀疑东方玉和玉帝之间是不是有些什么旁人不知道的过节，否则，上次玉帝都很大气的用空中火去交换瘟神，这次为什么只有三颗蟠桃而已？

　　且不说别的神仙们是什么样的想法，反正得了三颗蟠桃，东方玉的心情倒还是挺好的，虽然现在只有这三颗，但是自己的目的是对付佛界，这样的目标和天庭不谋而合，若是立功的话，不但任务奖励的晶点更多，玉皇大帝也会给自己奖励吧？那自己可以选择索要蟠桃作为奖励啊……

　　这个时候，东方玉的心中已经在想办法在这个位面如何去弄一大筐子蟠桃离开了。


第1180章 冲突

　　就这样，东方玉和李修缘两人不但成功的上了天庭，甚至还加入了仙籍，成功的位列仙班了。

　　李修缘虽然得了几件法宝，但是这几件法宝对李修缘来说似乎帮助不是很大的样子，所以，这些日子李修缘的心神都放在自己的修炼上面。

　　东方玉得了三颗紫纹湘核的蟠桃之后，这几日也待在天庭这边埋头苦修，随着东方玉的修炼，三昧真火已经巩固了很多了，同样的，东方玉体内的气也变得原来越强，另外，基因锁的开启也越来越熟练了，三管齐下的修炼，让东方玉的综合实力在不断的上涨。

　　不过，东方玉和李修缘当然不会忘记自己来到仙界的目的是什么，那就是报仇，所以，在仙界这边待了两个月左右的时间，东方玉和李修缘再仙界这边算是熟悉了许多之后，两人已经开始思量着如何向佛界出手了。

　　好在，等了两个月之后，机会来了。

　　这一天凌霄殿上早朝，一班子神仙正在商议事情，突然，天庭之上，一阵阵暮鼓晨钟的声音响了起来，带浑厚而浩瀚的梵音之中，两个人影从天空中降落下来。

　　两人的身上都穿着华贵的袍子，其中一个人神色粗狂，正是伏虎罗汉，另外一个从装扮上来看，和伏虎罗汉差不多，不过一对眉毛却非常的长，就像是两条长长的白色绳索一样。

　　“伏虎罗汉，长眉罗汉见过玉帝……”降落下来了之后，这两个罗汉走上前了几步，开口对玉皇大帝行礼说道。

　　“果然来了”，看着伏虎罗汉和这个新来的长眉罗汉，东方玉的心下喃喃暗道。

　　自从当日伏虎罗汉杀了李茂春夫妇之后，就一直待在九重天之上的佛界，并没有来天庭的意思，东方玉相信佛界早晚还会派人下来的，也算是监视着天庭这边，果然，短短两个月的时间，又来了两个罗汉。

　　降龙罗汉的缺，让同样是十八罗汉之一的长眉罗汉来顶替了。

　　对于这两个罗汉的出现，玉皇大帝没有丝毫惊奇的意思，点点头，就让这两个罗汉待在天庭之中了。

　　而看着出现的伏虎罗汉，李修缘的眼神中带着浓浓的杀意，杀害父母之仇，李修缘几乎忍不住要跳出来了。

　　“嘿嘿嘿，阿龙，你也来了”，只是，给玉皇大帝见礼之后，伏虎罗汉的脸上带着笑容，很熟悉的样子对李修缘说道。

　　“你认错人了，我不是降龙罗汉，我是李修缘”，只是对于伏虎罗汉的话语，李修缘冷着一张脸，一个个字几乎是从他的牙齿缝中蹦出来的一样。

　　“嘿嘿嘿，虽然你现在还没有打开天灵盖，没有拿回以前的记忆和法力，但是我知道你就是阿龙啊，你到底要拖到什么时候呢？快点变回来吧。”

　　只是看着李修缘的眼神，伏虎罗汉依旧是把他当做降龙罗汉看待，甚至嘴里不断的劝说他赶紧变回降龙罗汉。

　　这一刻，凌霄宝殿上所有的人，视线都落在李修缘和伏虎罗汉的身上，一方面是想要看看他们之间到底会说些什么，李修缘对于伏虎罗汉的话究竟是如何的回答，另外一方面，自然也是有一种随时准备出手的意思。

　　只要李修缘不变成降龙罗汉，那他就是天庭的人，如果伏虎罗汉逼得太紧的话，自己就有理由出手了。

　　“我说过了，我不是降龙罗汉，现在不是，以后也不会是！”李修缘认真的盯着伏虎罗汉，开口说道，神色坚定无比。

　　“你，混账东西，今天我就强行给你把天灵盖打开！”李修缘这坚定不移的话，让伏虎罗汉的耐心也没有了，有些恼羞成怒地叫道，说话间手中的法器扬了起来，就要对李修缘出手。

　　“哼！正好！我也想找你报仇呢！”看着伏虎罗汉要出手的样子，李修缘也忍不住开口叫道，说话间，双拳变得一片漆黑，就像是戴着一副黑色的手套一样，一拳狠狠的朝着伏虎罗汉砸了过去。

　　面对着伏虎罗汉的时候，李修缘都尽力的克制着自己的恨意，没有急着对伏虎罗汉出手，可是，被伏虎罗汉纠缠了这么一会儿，又看着伏虎罗汉先动手，李修缘毕竟是一个二十岁左右的年轻人，哪里还能忍得住心头的怒火？

　　“伏虎，降龙，你们两个赶紧住手啊……”眼看着李修缘和伏虎罗汉之间要动手的样子，旁边的长眉罗汉开口叫道，随着他的话落，两条长眉就像是白蛇似的朝着李修缘缠了过去。

　　虽然长眉罗汉的样子是想要劝架，可是，他的长眉却只是去捆李修缘，可见他是打着劝架的幌子，实际上是去帮助伏虎罗汉的。

　　“哼……”看到这里，东方玉的心中冷哼一声，对于佛教这当了婊子却还想立贞节牌坊的行为，觉得恶心，对于这两个罗汉的心思。

　　东方玉也看得出来，他们是想要以雷霆手段，速战速决，迅速帮李修缘打开天灵盖了，否则的话，光是一个伏虎罗汉，李修缘就不是对手了，哪里还需要两个人？

　　不过，心中虽怒，可东方玉却也没有撕破脸皮的意思，随着长眉罗汉出手之后，东方玉也出手了，长眉罗汉的一对眉毛朝着李修缘捆了过去，那么东方玉就朝着伏虎罗汉冲了过去了，一巴掌朝着伏虎罗汉的手腕抓了过去，嘴里也大声地叫道：“伏虎罗汉，修缘，你们两个住手啊。”

　　长眉罗汉一对长长的眉毛，就像是绳索一样的捆住了李修缘的身体，让他动弹不得，不过东方玉同样抓住了伏虎罗汉的手腕，仿佛铁箍一般的手掌，让伏虎罗汉也挣脱不了。

　　看着东方玉居然瞬间就把伏虎罗汉止住了，长眉罗汉的脸色变了变，对于东方玉所展现出来的实力感到心惊。

　　不过到了这一步，长眉罗汉也没有那么多顾及了，手中抛出一面小旗子，能够看到无数密集的雷电在这小旗子上面酝酿着。

　　咔嚓……

　　旋即，小旗子上面，一道璀璨的脸色雷电出现了，当头就朝着李修缘的脑袋劈了过来，长眉罗汉是想要强行用雷电劈开李修缘的天灵盖了。

　　“武装色霸气！”察觉到了长门罗汉的动作，李修缘也躲不过去，只能汇聚起武装色霸气于自己的头顶处。

　　肉眼可见，李修缘上半截脑袋都是一片金属光泽的黑色，雷电劈在李修缘的脑袋上，让他的脑袋都不由得往旁边偏了偏。

　　咔嚓！

　　几乎同时，又是一道清脆的声音响起来，不过这一次倒不是那小旗子上面的雷电落下来了，而是伏虎罗汉的手腕，竟然被东方玉直接给捏碎了。

　　饶是伏虎罗汉，手腕被东方玉活生生的捏碎了，嘴里也忍不住是痛叫出声。

　　一把捏碎了伏虎罗汉的手腕之后，东方玉跟着出脚，一脚把伏虎罗汉踹飞了出去，又是直接把伏虎罗汉胸前的几根肋骨给踢断了，与此同时，东方玉又是一掌朝着长眉罗汉印了过去。

　　呼！

　　眼看着东方玉出掌，长眉罗汉自然是不敢小觑，只见他身上穿着的袍子，就像是吹气球似的鼓胀了起来，想要以这一招来抵挡东方玉的攻击。

　　只是，他一个区区罗汉而已，东方玉的攻击又岂是这么容易抵挡的？东方玉的实力可不弱于地藏王菩萨呢。

　　长眉罗汉身上的袍子直接崩碎了，东方玉的手掌印在长眉罗汉的胸口，咔嚓一声，长眉罗汉嘴里的鲜血狂吐而出，身子也忍不住倒飞了出去，自然，紧紧的缠着李修缘的一对长眉也跟着松了开来。

　　“修缘，你怎么样了？”将伏虎罗汉和长眉罗汉都打败了之后，东方玉这才转过头来对李修缘问道。

　　“没事，师父，还好这武装色霸气的防御能力不错啊”，甩了甩自己的脑袋，李修缘开口答道，语气中也有一些庆幸的感觉。

　　幸亏这些日子自己跟着师父修炼，已经有一番成就了，否则，这雷电落下，真的劈开了自己的天灵盖的话，那自己岂不是要变成降龙罗汉了吗？

　　“嘶，好厉害……”亲眼看着东方玉在眨眼间就轻而易举的败了伏虎罗汉和长眉罗汉两个，这凌霄宝殿上的神仙，不少人都倒吸了一口冷气。

　　虽然当初在乾坤镜就见过东方玉和伏虎罗汉之间的战斗，知道他的实力很强，可这亲眼见到又是另外一回事了。

　　“嗯，东方玉的实力的确很强啊，都快要追上我了”，这个时候，就连旁边的财神爷点点头，手扶长须，一副很欣慰的模样说道。

　　“切，你不吹牛能死啊？”财神的话，让旁边的托塔天王和二郎神他们都不由得对财神比了个中指，嘴里好不客气的揭穿他们。

　　“伏虎罗汉，你这个样子，不太好吧？无缘无故的就要出手？”。

　　将伏虎罗汉和长眉罗汉两个都在眨眼间打败了之后，东方玉没有善罢甘休的意思，甚至是沉着脸，对伏虎罗汉问罪说道，谁叫刚刚是伏虎罗汉先出手的呢？


第1181章 火烧伏虎

　　东方玉向伏虎罗汉兴师问罪了，虽然说刚刚的情况是伏虎罗汉和长眉罗汉两个吃亏了，但是刚刚毕竟是对方先出手的，东方玉就有理由兴师问罪。

　　更何况，刚刚明眼人都能看得出来，这两个罗汉完全就没有顾忌的直接对李修缘出手，想要强行将他变成降龙罗汉。

　　“东方先生，李修缘他是降龙罗汉，这件事情相信你也是知道的，我和降龙之间的关系更是诸天神佛都知道，我这样做……”手捂着自己已经断了好几根肋骨的胸口，伏虎罗汉有些艰难的从地上爬了起来，开口解释说道。

　　“够了！”只是，伏虎罗汉的话还未落，东方玉直接开口打断了他，脸色阴沉如水，怒意完全浮现在脸上，没有丝毫的收敛。

　　“我和修缘早就强调过了，他是李修缘，不是降龙罗汉，至少这一世不是，可是你们居然三番两次的想办法将他变成降龙罗汉，明的暗的层出不穷，怎么？真当我们师徒两个是泥捏的不成？”。

　　“东方先生，请泥冷静一点，也请你体谅一下伏虎罗汉和降龙罗汉千万年来的交情……”这个时候，长眉罗汉也挣扎着站了起来，看着东方玉怒火中烧的样子，站出来当和事佬说道。

　　“哈哈……”只是对于长眉罗汉之言，东方玉的嘴里讽刺的笑了一句，道：“我去体谅他？那你们可曾体谅过我们师徒两个？可曾体谅过修缘的父母被你们所杀的仇恨？”。

　　“这……”东方玉的话，一时间让长眉罗汉语滞，不知道该如何的接口。

　　是的，伏虎罗汉亲手将李修缘的父母都杀了，这些并不是秘密，也是想要用计谋逼迫他变回降龙罗汉，哪知道，这些怒火李修缘居然都能忍下来，现在却当着天庭这一班神仙的面说破了。

　　也不等长眉想到话语去诡辩，东方玉接着说道：“你们佛界的人，当真是打得好算盘啊，你长眉假借劝架的名义，却公然对我弟子出手，甚至连法宝都祭出来了，这就是你们劝架的方式吗？”。

　　“东方先生，你听我解释……”东方玉这咄咄逼人的样子，让长眉罗汉的脸上带着一些急切之色，开口说道。

　　只是，对于长眉罗汉想要解释，东方玉却霸气外露的模样，直接打断了他：“不听，打着劝架的名义你出手了，现在，打不过我，却又让我体谅你们？打不过了就想跟我讲道理？”。

　　“如果刚开始你们站出来想要讲道理，我还能陪你们讲一讲道理，可现在打不过了再来讲道理？只能说你们的这些如意算盘在我东方玉面前没有作用。”

　　深吸一口气，东方玉的双目微凝，赤红色的火焰直接浮现了出来，语气森冷：“既然你们一言不合直接动手，那么你们就要作好了承受我怒火的准备。”

　　三昧真火！？

　　看着东方玉身前浮现出来的赤红色的火焰，不论是两个罗汉，还是这凌霄宝殿上的这一班神仙，全都瞪大了眼睛，吃惊的叫出声来。

　　特别是玉皇大帝，目光更是闪了闪，送出空中火给东方玉，也是为了让他融合出三昧真火，却没想到，他居然真的成功了，而且在这么短的时间内就成功了。

　　“东方先生，等等……”看东方玉的模样，连三昧真火都拿出来了，完全不像是在开玩笑的样子，长眉大惊失色地叫道。

　　只是，东方玉岂会因为他的大叫就住手？三昧真火直接朝着伏虎罗汉射了过去，恐怖的热量，给人一种能够焚天煮海的感觉。

　　看着迎面而来的三昧真火，伏虎罗汉大惊失色，哪里敢硬接？脸色大变的往远处飞走。

　　几乎同时，手在自己的身上一扯，身上的罗汉长跑扯了下来，化作一片墙壁似的挡在自己的身前，也不看自己的袍子能否挡住这三昧真火，伏虎罗汉往远处电射而去。

　　伏虎罗汉的选择是对的，他那袍子虽说拥有挺强的防御能力，可是，在三昧真火的面前却不算什么，简直就像是普通的袍子一样，瞬间被三昧真火吞没，化作灰烬。

　　烧毁了伏虎罗汉的袍子之后，三昧真火继续朝着伏虎罗汉射过去。

　　“虚空镜！”与此同时，看着伏虎罗汉的危机，长眉罗汉咬了咬牙，伸手掏出一面镜子，对着虚空晃了晃，布下了一层空间壁垒，想要帮伏虎罗汉挡住那三昧真火。

　　只是，对于虚空镜布下的空间壁垒，那三昧真火只是微微扭曲了一下而已，竟然直接穿过了那空间壁垒，继续朝着伏虎罗汉追了过去。

　　这看得长眉罗汉脸色大变，果然是三昧真火，同时兼顾石中火、木中火和空中火的特性啊，自己就算是空间壁垒，也挡不住那三昧真火的燃烧啊。

　　噗通一声！

　　在那三昧真火的追逐下，伏虎罗汉飞出去很远，眼看着就要被三昧真火追上的他，直接一头栽进了天河之中。

　　只是，三昧真火对于那天河之水并没有丝毫的避让，就这么跟着伏虎罗汉直接冲进了天河之中，赤红色的火焰，在河水中没有丝毫影响的样子，最后还是落在伏虎罗汉的背后。

　　惨叫声中，只见伏虎罗汉的身上被赤红色的三昧真火烧灼，伏虎罗汉的身体在天河之中翻滚，可是在河水中的三昧真火不受任何影响。

　　不过短短几分钟的时间，伏虎罗汉的身形就一片焦黑，动也不动了，显然在那三昧真火的燃烧下，伏虎罗汉的罗汉法身已经是完全烧毁了。

　　咚！

　　九天之上，一声钟鸣，旋即能够看到伏虎罗汉的焦尸之中，一缕真灵出现，直接向九重天之上飞了过去，很显然，伏虎罗汉的法身已经完全烧毁了，只剩下一律真灵回到了九重天的佛界去了。

　　“东方玉！你竟敢烧毁伏虎罗汉的法身！”看到这一幕，虽然惊慑于东方玉三昧真火的可怕，但长眉罗汉却还是瞪大了眼睛，怒火中烧的对着东方玉叫道。

　　“哼，伏虎罗汉杀了我弟子的父母，我现在毁了他的法身，算是扯平了而已……”对于长眉罗汉的怒火，东方玉嘴里淡淡地答道，显然并不将他的怒火放在心上。

　　“区区凡人而已，怎能和伏虎罗汉相提并论！”东方玉这句话，让长眉罗汉忍不住反驳的叫出声来，是啊，区区凡人而已，怎能和佛界的罗汉相比？

　　“谁说凡人就不能和神佛相比！？”长眉罗汉的话，让旁边的李修缘忍不住叫出声来，大声反驳道。

　　“啧啧啧，佛曰众生平等啊，没想到，你身为佛界的罗汉，竟然也说出这样的话，可见佛教所谓的教义，不过是骗人的罢了”，东方玉也没想到长眉罗汉在急怒之下，居然会说出这番话来，嘴里忍不住笑出声来地说道。

　　“阿弥陀佛，我，我失言了……”听东方玉师徒的话，还有天庭这一班子神仙揶揄的表情，长眉罗汉心下一紧，急忙开口说道，他也知道自己急怒之下失言了。

　　这个时候，长眉罗汉也知道自己不宜久留，直接告辞离去了，只是离去之前，长眉罗汉深深的盯着东方玉看了一眼，道：“东方玉，今天我佛界的伏虎罗汉死于你手，这件事情，九重天上的菩萨和佛祖自会找你讨个公道的。”

　　长眉罗汉，直接离开了，伏虎罗汉都死在东方玉的手中，他也没有颜面留在这天庭之中了，离开了之后的长眉罗汉，自然是回到了九重天之上去了。

　　随着长眉罗汉离开，伏虎罗汉身死，天庭这边自然是人心大振，就连玉皇大帝的心里也笑开了花似的，今天佛界在这可是丢了很大的面子啊。

　　不过，现在的天庭毕竟在佛界的压迫下，所以玉皇大帝自然不能堂而皇之的夸奖东方玉了，反倒是开口故意板起脸来。

　　“东方玉，你今天真是太冲动了，居然当着满天神佛的面杀了伏虎罗汉，今天不好好惩罚你一下，如何能让天下苍生信服”，故意板起脸来，玉皇大帝沉声对东方玉说道。

　　一言及此，玉皇大帝微微一顿，接着说道：“前几日我天帝宝库失窃，丢了一件宝物，从今天你，我贬你去镇守我的天帝宝库，以观后效。”

　　是的，东方玉加入了天庭之后，身份地位还是很高的，这个时候被玉皇大帝贬去看守天帝宝库，显然就是从一个顶尖的神仙贬为一个看门狗了，从明面上来说，玉皇大帝的确是惩罚了东方玉。

　　不过，听到玉皇大帝的话，东方玉的嘴角却微微一扬，点头应道：“好的，陛下，微臣愿意领罪，这就去天帝宝库当一个守卫天兵。”

　　东方玉下去了，玉皇大帝的意思，东方玉也听明白了，应该说天庭中许多的神仙斗听明白了。

　　让他去镇守天帝宝库，又说天帝宝库中有一件宝贝失窃了，显然是暗指东方玉可以在天帝宝库中挑选一件宝贝作为奖赏，暗中奖赏一件宝物，可以推说是失窃了的宝物。


第1182章 避寒珠

　　天帝宝库，是玉皇大帝存放宝物的地方，身为天庭之主，玉皇大帝手中所掌握的宝物自然是很多的，否则，身为天庭之主，当手底下的人立了功的话，都拿不出什么东西来奖赏，岂不是让所有人都耻笑吗？

　　当然，作为玉皇大帝存放宝物的地方，这天帝宝库自然是派了非常精锐的天兵天将镇守。

　　这一天，天帝宝库的门口五步一岗，十步一哨的很多天兵天将镇守着，一道人影则朝着这边走过来，自然引起了这些天兵天将们的注意。

　　不过，看到走过来的人影之后，这些天兵天将们的脸上都带着一丝喜色，甚至作为这天帝宝库负责人的二郎神迎了上去，脸上带大公无私的模样，开口高声说道：“东方玉，你来了，玉帝罚你在这天帝宝库镇守，你可要好好的干知道吗？如果让我发现你偷懒的话，可别怪我不客气。”

　　嘴里虽然是这样高声说道，可话音一落，二郎神却偷偷的靠近了东方玉一些，小声地说道：“好了，快进去吧，看中了什么就拿，不用客气，昨天你可是让我们天庭大涨了脸面呢。”

　　“多谢多谢”，对于二郎神的话，东方玉同样低声回答道。

　　只是说到这里，东方玉微微一顿，接着奇怪地问道：“对了，这天帝宝库是由你在这镇守的吗？”。

　　“不错啊，要说看门谁最合适的话，当然是我带着哮天犬了”，对于东方玉的话，二郎神理所当然的模样说道。

　　只是一言及此，二郎神的脸上明显带着怒意，道：“可惜我那哮天犬居然被降龙罗汉偷了煮着吃了，害得我现在只能用一只斑点狗来代替。”

　　的确，二郎神的身旁本来是应该跟着堂堂的哮天犬的，现在却只是一只斑点狗，可见二郎神对降龙罗汉多么的恼怒了。

　　东方玉记得原著看起来的时候，似乎是很多的神仙状告降龙罗汉，比如说王母的蟠桃被降龙罗汉偷着给牛郎的牛去吃了；还有让喜鹊架起鹊桥，天天让牛郎织女约会，以至于生下了一打孩子；比如说抓了二郎神的哮天犬煮着吃了；还有插手姻缘之事，以至于凡间的皇帝去追野鸡，公主嫁给乞丐等等。

　　在现实世界看原著的时候，这个电影是一个喜剧，所以让人看起来觉得很有意思，但是亲自在这个位面走了一遭，东方玉知道，这些都是佛界和天庭之争的冰山一角罢了，也看得出天庭对佛界那边是存在着怎么样的怒意和不甘了。

　　难怪昨天自己大涨了天庭的颜面，玉帝会这么大方的让自己随便在天帝宝库中挑选宝贝。

　　所谓看门狗看门狗，带着一只哮天犬的二郎神，当然是最合适的了，所以，这天帝宝库的负责人竟然是二郎神，虽然仔细想想在情理之中，可还是让东方玉觉得诧异。

　　有的影视剧中二郎神是天庭的司法天神，有的二郎神居于灌江口，对天庭是听调不听宣，可二郎神为玉帝镇守天帝宝库，这还是第一次看到呢，哮天犬也只是作为看门狗的作用。

　　“不好意思，这个事情……”东方玉的思绪杂乱在脑海中不断的翻飞，看着二郎神脸上带着愤怒的样子，东方玉有些不好意思的开口道歉。

　　只是，东方玉的话还没说完，却被二郎神直接打断了，道：“东方先生不用道歉，这个事情和你没有关系，更何况你也说了，李修缘是李修缘，降龙罗汉是降龙罗汉对不对？”。

　　看二郎神的样子，似乎渐渐的能够接受李修缘的存在了，并不把他当做降龙罗汉，东方玉怔了怔，不过脸上带着笑意，重重的点头，道：“不错，你说得没错，李修缘和降龙罗汉并不是同一个人，多谢二郎神你这么开明。”

　　和二郎神在这天帝宝库的门口聊了几句之后，东方玉便直接进入了天帝宝库之中，这天帝宝库的门口陪着二郎神一起镇守的天兵天将们，眼神多多少少的都带着崇敬的神色盯着东方玉，毕竟昨天东方玉给天庭大涨脸面，甚至用三昧真火烧毁了伏虎罗汉的法身的事情，这一天之内，已经是传遍了整个天庭了。

　　天帝宝库，还是很大的，东方玉走进这宝库之中，能够看到无数的宝物在这里摆放着，有的是修炼典籍，有的是各种各样的丹药和灵果异草，还有的是各种各样的法宝。

　　步入了天帝宝库之中，东方玉当真恨不得把这里面所有的宝贝都一起装进纳戒之中，然后逃走，当真，东方玉的脑海中都忍不住出现了一个这样的想法。

　　但是很快东方玉就把这个不切实际的想法甩出了脑海，现在自己已经算是上了佛界的黑名单了，且不说自己能否逃脱，就算能够冲出去，可同时面对天庭和佛界的追杀，自己也一定是凶多吉少。

　　宝贝，那么能够找到什么呢？东方玉仔细的在这天帝宝库之中寻找着，丹药，当真有很多，有的是疗伤的，有的是增长修为的，还有许多其他的功效，甚至是改变性别，容貌等等的丹药。

　　修炼的典籍当然也不少，甚至还有天罡三十六变之类的顶尖的法诀。

　　而法宝方面，就更是层出不穷了，虽然说天庭的势力总体而言要逊色于佛界一筹，但这毕竟是天庭，底蕴还是有的，各种各样的灵宝，很多让东方玉都眼热的。

　　不过，这里各种各样的宝贝这么多，但自己只能够选一种，东方玉自然是要好好的挑选了。

　　索性玉皇大帝也说了是让自己在这天帝宝库镇守，也没有说要守多久，东方玉自然是不急，在这天帝宝库中闲逛着，左看看，右看看，寻找最适合自己的宝物。

　　就这样，三天的时间一晃而过，这三天的时间，东方玉几乎将天帝宝库当中所有的宝贝都看得七七八八了，其中也有许多让东方玉重点关注的宝贝，只是其间如何取舍，东方玉还需要好好的琢磨琢磨的。

　　“嗯？那是什么？”不过，这一天，东方玉又在这天帝宝库之中闲逛，突然一个不起眼，丢在角落处的一个破旧的盒子出现引起了东方玉的注意。

　　心中有些好奇，东方玉将这个破旧的盒子拿了出来，吹了吹，一层厚厚的灰尘。

　　打开这个盒子，东方玉能看到里面是一颗深蓝色的珠子，约莫龙眼大小的珠子，看起来似乎并不起眼的样子，丢在角落处，看起来也不像是什么顶尖的法宝。

　　仔细的看了看这个珠子的介绍，东方玉明白了这颗珠子的身份，这是一颗避寒珠，作用非常的简单，类似于定风珠之类的东西。

　　定风珠的作用，拿在手里可以避免风吹，就像是西游记的位面，可以用定风珠对付黄袍怪的三味神风和芭蕉扇，而这颗避寒珠的作用也很简单，拿在手里可以避免寒气的侵袭。

　　要说起来，这颗避寒珠的作用虽然不错，几乎能够避免一切寒冷的神通和法宝，但是，相比于天帝宝库中一些如同番天印和斩仙飞刀之类的顶尖宝贝，却又算不得什么了。

　　可是，对于这个避寒珠，东方玉却心动了。

　　一件物品的价值，并不是固定的，只是说对谁来说罢了，就像是之前的蟠桃，对于诸天神佛而言，几乎没什么价值，毕竟那成仙的机会，还有悠久的生命对诸天神佛来说都没什么效果，但是那蟠桃对于东方玉而言，却是很有价值的。

　　同样的，这一枚避寒珠，或许在旁人、乃至于在所有神佛的眼中，都远远比不上番天印和斩仙飞刀这些法宝，但是，在东方玉看来，这一枚避寒珠的价值，却凌驾于番天印这些顶尖法宝之上的，因为这枚避寒珠，和寒霜宝匣搭配的话，才是最好的。

　　寒霜宝匣其中蕴含着近乎无穷的寒气，以漫威位面的说法，寒霜宝匣打开的话，其中的寒气足以将一颗星球都冰封，可见其中所蕴含的寒气庞大到了什么样的地步。

　　东方玉的身上有不少的宝贝，可相对而言，寒霜宝匣应该是东方玉手中所掌握的最强的武器了。

　　可是，寒霜宝匣在东方玉手中这么久，一直都没有什么机会大展神威，就算是用，也只是小心翼翼的掀开一些，然后很快就闭合，因为寒霜宝匣东方玉控制不了，一旦打开，就连东方玉自己也在寒气的侵袭之下，所以，这个宝贝在东方玉的手中，一直有些鸡肋，发挥不了什么作用。

　　可是现在，有了这枚避寒珠配合的话，东方玉再也不怕寒霜宝匣寒气的侵袭了。

　　三昧真火对于诸天神佛而言，拥有着类似于核武器一般的威慑力？在东方玉看来，这寒霜宝匣才是真正的核武器啊。

　　挑选了好几天之后，东方玉终于选定了自己想要的宝贝了，就是这枚避寒珠，而这个消息传给了玉皇大帝那边之后，玉皇大帝愣住了，那么多宝贝，东方玉却只挑了一颗避寒珠而已？


第1183章 如果把寒霜宝匣丢在佛界

　　东方玉进入天帝宝库中，实际上只是让他去挑选一件宝物而已，既然他已经选择了，自然去不去已经无所谓了。

　　只是，当得知了东方玉挑选的不过是一颗区区的避寒珠而已，玉皇大帝的脸色非常的精彩，眉宇间也充满了思索的神色。

　　“王母，你说东方玉是不是这里有问题？”这个时候，恰好王母在身旁，玉皇大帝有一种懵逼了的样子对王母问道，说话间还指了指自己的脑袋，显然是怀疑东方玉脑子有问题了。

　　“要说起来，东方玉的选择的确让人看不透啊”，当然明白玉皇大帝的意思，王母的神色间也带着思索之色，道：“之前东方玉加入天庭的时候，却只选了三颗蟠桃而已，现在天帝宝库中那么多宝贝在，他居然只选了一颗避寒珠罢了，这选择的确让人看不懂，不过……”。

　　“不过什么？”王母的话，让玉皇大帝追问道。

　　“玉帝，你说东方玉是不是一个重情重义之人？”并没有急着回答，王母对玉皇大帝反问说道。

　　“嗯，的确如此，之前他大发雷霆，甚至将伏虎罗汉的法身都烧毁了，主要的起因还是因为李修缘这个弟子，像他这样重情重义的神仙，整个天庭都找不到几个了”，闻言，玉皇大帝倒是点点头，承认道。

　　“那你觉得，东方玉故意有好宝贝不挑选，只挑选普通的东西，会不会是因为他对天庭有很强的归宿心，为的就是回报你之前送他一朵空中火的恩情？毕竟这两次挑选宝贝他吃了亏，可之前的空中火他可是占了变异的”，王母娘娘跟着，又说出了这么一个推测。

　　“这个……”王母的话，让玉皇大帝沉吟了起来。

　　就因为空中火的时候占了便宜，所以这两次挑选宝贝，他特意挑选并不算多么贵重的东西？看似不可能，可似乎除了王母娘娘的这个解释之外，就没有别的解释了。

　　“看来这东方玉，当真是至情至性啊，以后若是有机会的话，倒是可以好好的补偿他一下了……”沉吟了片刻之后，玉皇大帝觉得王母娘娘的话倒是真的有道理，点点头说道，对于东方玉倒是越发的欣赏和满意了。

　　可惜的是，东方玉不知道玉皇大帝和王母娘娘之间的这番谈话，否则的话，或许他要笑出声来了。

　　自己选了蟠桃和避寒珠，都是因为这两件东西最适合自己，可没想到居然会让玉皇大帝和王母娘娘误会了，甚至玉帝还想着以后有机会的话要好好的补偿一下自己。

　　九重天，佛界灵山。

　　大雷音寺，地位在佛界如同是天庭的凌霄宝殿一般，这里是佛界权力的最中心，如来佛祖高坐于莲台之上，高高在上的模样，在他的下首有许多的佛陀，菩萨，尊者乃至罗汉们待着。

　　这一天，大雷音寺当中所有佛界众人，脸上多多少少都带着一些怒意。

　　“佛祖，伏虎罗汉的法身已毁，只剩下一缕真灵，千万年的修为一朝丧尽了”，在如来佛祖的座下，观音大士张手，伏虎罗汉的真灵出现了，开口说道，伏虎罗汉的法身完全被东方玉的三昧真火烧毁，这件事情佛界的这些人自然也都是知道的。

　　“阿弥陀佛，将他的真灵仿如八宝功德池中吧，希望万年之后，他能恢复自身记忆和法力……”看着下面伏虎罗汉的真灵，如来佛祖低着眉宣了一声佛号，淡淡说道。

　　“玉帝，这东方玉当真是张狂啊，不给他一点颜色瞧瞧的话，当真要以为我佛界无人了，观他行为举止，似乎处处与我佛界为难啊……”随着伏虎罗汉的真灵放入八宝功德池中之后，下手一个作菩萨打扮的人影站了出来，脸上带着浓浓的怒意。

　　“是啊，若是不好好教训教训他的话，我佛界威严何在？”随着这个菩萨开口，下首许多的菩萨和尊者们都跟着点头说道，义愤填膺的模样，显然最近这些日子东方玉的所作所为，几乎是激起了佛界这些人的众怒了。

　　“嗯，东方玉最近这些日子闹得的确不小了，伏虎罗汉的事业出格了啊”，闻言，这个时候高坐于莲台之上的如来佛祖也开口了，表了个态。

　　只是，一言及此，如来佛祖微微一顿，接着环视了一圈下面所有的人，道：“不过，若是出手教训他的话，可有哪位愿意自告奋勇的？”。

　　如来佛祖的这句话，让下面的人面面相觑，却没有一个人敢站出来了。

　　之前东方玉的三昧真火，这些人是知道的，掌握着三昧真火的东方玉就像是掌握着一件核武器似的，就算是曾经地藏王菩萨带着听谛神兽都被惊慑住了，寻常的人，哪有人敢去寻东方玉的晦气？

　　要知道地藏王的力量，可不弱于普通的佛陀呢，三昧真火，那可是天地间最顶尖的火焰。

　　“对付东方玉的难处，就在于他的三昧真火，若是能够克制他的三昧真火的话，想要对付东方玉的话就容易多了”，就在这个时候，一个佛陀站了出来，开口说道。

　　“嗯，药师佛所言有理，据我所知，天下间万物相生相克，能克制三昧真火之物，似乎只有传说中九幽之下的幽冥血海中才能诞生的九阴绝水，若是能去将那九幽之下幽冥血海之中的九阴绝水取出来的话，东方玉便不足为虑”，随着这个佛陀之言，旁边的观音大士开口说道。

　　是的，虽然三昧真火就像是仙佛界的核武器一般，可却也有东西能够克制三昧真火的，那就是九阴绝水，可九阴绝水只有在九幽之下的幽冥血海中才会有。

　　那幽冥血海可是天下间最恐怖的凶地之一，能腐蚀和污秽所有的法身，灵魂甚至是法宝，想要去那里面取九阴绝水，简直就像是让人跳进浓硫酸里面取拿东西一样了，几乎不可能。

　　观音大士的这番话，让这些人又沉默了，甚至“幽冥血海”这个名字出来，就已经让许多人的脸色都变了，光是这个名字就足以让人退避三舍的感觉了。

　　沾染到了幽冥血海的水，法身被污的话，那可不知道多少年才能恢复，若是严重一些的话，甚至会让法身损毁，千万年的修为一朝丧尽。

　　就算是法宝，也会被那幽冥血海的血水污染，不只是法身难渡，就算是想要用法宝护着法身去横渡的想法都不可能，所以，想要取出九阴绝水，并不比面对着三昧真火容易。

　　是啊，想要对付东方玉，这个可以，但东方玉的三昧真火该如何对抗？又有谁能站出来的？

　　一时间，灵山之上的这些佛陀和菩萨们无言以对的，总不能对付一个东方玉，让许多的佛陀菩萨一起冲上去群攻吧？真是这样的话，佛界的颜面才算是真正的丢尽了吧？

　　“呵呵呵，其实用不着这样的……”不过，就在这些佛陀和菩萨们都无言以对的时候，突然一阵笑呵呵的声音响了起来，旋即，一个挺着个大肚子，脸上带着和善笑容的老和尚走了出来。

　　“三昧真火的确不好对付，但东方玉的三昧真火，毕竟只是最初的红色层次，并未达到炉火纯青的青蓝色，更别说是最顶尖的紫色了。”

　　一言及此，微微一顿，这个老和尚接着说道：“九阴绝水，诞生于幽冥血海的深处，可幽冥血海在一定程度上还是有影响三昧真火的能力的，若是能取了幽冥血海的血水，只是对付那最初等级的三昧真火，应该能影响那三昧真火三成以上的威能。”

　　“嗯，弥勒佛所言有理”，这个笑呵呵的老和尚说的话，让不少人相继点头，就连如来佛祖也忍不住点头。

　　“幽冥血海的血水可以影响三成以上的威能，本座手中还有一斛上古流传下来的弱水，估计也能影响三成以上的威能，配合使用的话，那最初等级的三昧真火，应该能克制六七成左右的威能了”，旋即，弥勒佛脸上带着乐呵呵的笑容，接着说道。

　　“嗯，如此，这件事情就有劳弥勒佛祖了”，高坐于莲台之上的如来佛祖闻言点了点头，开口对弥勒佛说道。

　　若是真的可以取到幽冥血海的血水，再与上古流传下来的弱水配合的话，能压制那三昧真火六七成以上的威力，东方玉也就不足为虑了。

　　东方玉可不知道佛界这个时候已经在想办法克制自己的三昧真火了，更不知道这件事情由大名鼎鼎的弥勒佛祖亲自操作，这个时候的东方玉，拿着避寒珠，正在常识这件宝物和自己寒霜宝匣之间的配合呢。

　　寒霜宝匣，若是将这个宝匣完全打开，丢在佛界的话，会是什么样的景象？能不能将整个九重天都冰封住？

　　这个想法在东方玉的脑海中出现了之后，就像是跗骨之蛆一般了，不过，这一切还是需要等看看避寒珠是否真的可以避免寒霜宝匣的寒气再说……


第1184章 弥勒佛出手了

　　东方玉这个时候，已经飞到了很远很远的地方，在一个天庭很偏僻的地方停了下来，东方玉的手中抓着一颗青蓝色的珠子，正是避寒珠，另外一只手上则抓着深蓝色的寒霜宝匣，号称能够将一颗星球都冰封住的寒霜宝匣，其中所蕴含的寒气，可以说是无穷无尽的了。

　　寒霜宝匣之中的寒气，不像三昧真火之类的，是什么特殊的寒气，这些寒气应该不难对付才对，可东方玉相信，当量达到一定程度的时候，是能够引起质变的。

　　就像是水，单纯的几杯水，对人而言自然是没有什么伤害，甚至能一口把它喝掉，可如果是面对着大海啸呢？

　　区区一点寒气，莫说是诸天神佛了，就算是凡人或许都没事，可如果是多到足以将一颗星球都冰封的寒气呢？

　　东方玉的心中，将寒霜宝匣的寒气丢到佛界的想法一直萦绕在东方玉的脑海中，挥之不去，不过现在，还是先试试避寒珠能否抵挡寒霜宝匣的寒气侵袭吧。

　　抓着避寒珠在手，东方玉小心翼翼的掀起了一丝寒霜宝匣的缝隙，随着这一丝缝隙打开，立马像是千里堤坝开了一道口子似的，可怕的寒气从寒霜宝匣之中蔓延出来。

　　肉眼可见，东方玉的脚下迅速凝霜结冰，然后这些冰迅速的往远处蔓延出去。

　　不过，尽管这些寒气出现了，可东方玉周围三尺范围之内，却是没有丝毫的影响，而且东方玉也没有感觉到丝毫的寒冷，这些寒霜宝匣之中的寒气出现之后，竟然直接避开了东方玉周身三尺范围的地方。

　　看到这一幕，东方玉欣喜不已，看来自己的想法没错啊，避寒珠的确能够让这寒霜宝匣之中的寒气避开。

　　壮着胆子，东方玉见见的将寒霜宝匣的缝隙打开，随着寒霜宝匣的缝隙越来越大，自然，越来越多的寒气喷涌而出，那些结冰蔓延的速度也越来越快了，不过片刻，方圆十里之内化作冰雪世界，甚至两只在空中飞行的仙禽都被冰封住了，栩栩如生的化作冰块从空中掉落下来。

　　最后，寒霜宝匣完全打开了，肉眼可见深蓝色的寒气仿佛火山喷发一般的爆发出来，恐怖的寒气让天地都发生了异变。

　　以东方玉的身体为中心，冰雪世界蔓延的速度极快，甚至达到数百码的地步，照这个速度下去，相信顶多十天半个月的时间，整个地球都能冰封住，更遑论这天庭了。

　　“嘶，好恐怖的寒霜宝匣……”看到这一幕，东方玉的心中也难掩惊叹之色，喃喃暗道，旋即将寒霜宝匣给关闭了。

　　随着寒霜宝匣的关闭，那冰雪世界的蔓延速度，自然是慢了下来，直到最后，一个方圆百里的冰雪世界，就这么在仙界的一个角落出现了。

　　看着自己手中的避寒珠和寒霜宝匣，东方玉的脸上尽是惊叹之色，一方面是惊叹于避寒珠的作用，居然真的能够让自己完全免疫寒霜宝匣的寒气侵袭，另外一方面东方玉也惊叹于寒霜宝匣的强大。

　　自从东方玉当年在漫威位面得到了寒霜宝匣之后，东方玉虽然偶尔也用过，但每一次东方玉都是小心翼翼的，只敢掀开一点点罢了，毕竟这寒霜宝匣对东方玉而言是一把双刃剑，不但能伤人，同样能伤己，直到今天，东方玉才算是真正的目睹了寒霜宝匣的力量了。

　　心下惊喜，东方玉算是又多了一个强悍的手段了，将寒霜宝匣和避寒珠都放到了纳戒之中，东方玉的底气壮了几分，旋即回到了自己的宫殿之中。

　　只是，随着东方玉的离去，并没有多久，天庭的天兵就来到了这冰雪世界了，看着方圆百里的冰雪世界瞠目结舌，这里，刚刚到底发生了什么事？

　　东方玉回到了自己的宫殿之后，独自坐在窗边，心中暗暗思索着接下来该做的事情，自己在天庭这边已经拥有了一定的地位了，接下来究竟该如何对佛界出手呢？

　　“对了，李修缘呢？”思索了片刻之后，东方玉旋即开口问道。

　　随着东方玉的话落，一个力士来到东方玉的身旁，弯腰鞠躬，道：“回禀仙师，李修缘公子他有些事情离开了，并未交代下来具体什么事。”

　　“哦，那你下去吧”，点点头，东方玉挥手让这个力士下去了。

　　这些力士宫娥，是玉皇大帝派给东方玉的下人，伺候东方玉的，不同于东方玉这些位列仙班，上了仙籍的神仙，这些力士宫娥，并没有仙籍，所以算不得神仙，就譬如玉皇大帝的蟠桃，大多时候都是奖赏给这些立了功的力士和仙娥的。

　　哗啦啦……

　　只是，就在此刻，突然一阵阵细碎的声音响起，东方玉寻声望去，能够看到一只纸鹤从远处飞过来，非常灵动的模样。

　　东方玉伸出手来，这只纸鹤直接落到了东方玉的手掌心中，东方玉展开纸鹤看了看，脸色微微一凝。

　　纸鹤上面的信息很简单，那就是佛界已经准备对自己出手了，可具体怎么出手，或者是谁出手，善财童子却并不知晓，用善财童子的话来说，这件事情是在灵山大雷音寺的时候，佛祖和菩萨们共同商议的结果，他还没有资格进入大雷音寺里面。

　　“果然吗？佛界忍不住要出手了”，看着这纸鹤上面传来的讯息，东方玉的心中喃喃暗道，可以说佛界会对自己出手，这在东方玉的意料之内了，否则的话，自己的行为佛界居然没有任何措施，岂不是颜面大失？三昧真火虽然强大，但也不是无敌的。

　　这个时候，东方玉的心中倒是有些期待了，不知道佛界会用什么样的招数来对付自己呢？

　　东方玉猜得到，佛界人出手的话，一定会想办法针对自己的三昧真火的，但可惜的是，自己现在手头上最杰出的手段可不是三昧真火了，而是寒霜宝匣，也不知道那些佛界的家伙看着面对自己寒霜宝匣掀起的寒气风暴，会是什么样的嘴脸？

　　善财童子，不知道佛界会用什么样的手段，甚至不知道谁出手，这点东方玉也不怪他，毕竟他只是观音座下的一个童子罢了，能从观音的嘴里注意到佛界要对自己出手就已经挺不容易了。

　　东方玉这边在等着佛界出手，做好了准备，另外一边，九幽之下的幽冥血海，身上绽放出浓郁的佛光的弥勒佛祖已经在九幽之下的幽冥血海中小心翼翼的取了一些幽冥血水。

　　幽冥血海的血水中，能够诞生出九阴绝水，可以克制三昧真火，九阴绝水相当于幽冥血水的精华，所以，幽冥血水在一定程度上也能克制三昧真火的，只不过是效果不是很大。

　　若是东方玉的三昧真火到了青蓝色的等级，这些幽冥血水自然没用，但好在他的三昧真火，现在不过最初的红色等级罢了。

　　不过，从九幽之下取了幽冥血水的弥勒佛祖并没有离开这阴晦之地，而是想了想，脸上带着和善的笑容，直接转道去了地府之中。

　　阎罗殿，这个时候阎罗王正在给下面两条魂魄宣判，道：“李茂春夫妇，你们两人在世间，为官倒也算清廉，与人和善，所以下一世转世投胎依旧是人道，一辈子大富大贵……”。

　　阎罗王的话音还未落下，突然，一阵大刚大阳的佛光突然出现了，一时间让阎罗殿上无数的阴魂鬼差惊恐后退，相对而言，大刚大阳的佛力，对这些阴邪的鬼差凶魂有着很大的克制作用。

　　“阿弥陀佛……”随着佛光出现，一声佛号在这地府之中响起，旋即，身上绽放出佛光的弥勒佛，脸上带着和善的笑容，就这么出现在阎罗王的大殿之上了。

　　“见过弥勒佛祖！”看着出现的弥勒佛，端坐于案台之后的阎罗王脸色一变，急忙起身，躬身行礼。

　　“见过弥勒佛祖”，不论如何，现在的天庭势力都像是依附于佛界而存在的，所以，随着阎王躬身行礼之后，这阎罗殿上的牛头马面和判官之流，也跟着开口叫道，一时间绽放出浓厚佛光站在大殿之上的弥勒佛倒是风光无限的感觉。

　　“呵呵呵，诸位，不用行礼，我今天来这里是想要把这两个魂魄带去九重天的”，弥勒佛脸上笑呵呵的，仿佛一个老好人一样，让人生不出恶感，说话间脸上也堆满了笑容。

　　“这个，既然是弥勒佛祖亲自开口，小仙自然没有异议……”听到弥勒佛的话，阎罗王低眉垂目地说道。

　　就一个观音大士，身份几乎能让凌霄殿上的神仙们低头了，弥勒佛到底是佛陀的身份，他一个小小的阎罗王，自然是不敢开口拒绝了。

　　“两位，你们随我去九重天吧……”看阎罗王的模样，弥勒佛笑着点点头，然后对李茂春夫妇的魂魄说道。

　　李茂春夫妇，虽然对于佛界和自己儿子之间的纠葛知道一二，可在弥勒佛的面前当然没有反抗之力，直接被他带走了。


第1185章 东方玉出手

　　呼呼呼……

　　李修缘独自站在一大片草地上，海军六式和双色霸气运用自如，武装色霸气能够覆盖的范围已经越来越大了，本来直到手腕的部分而已，可经过这些日子的苦修，他武装色霸气的覆盖范围，到了手关节的部位，修炼之中，李修缘能够很清晰的感觉到自己的力量变得越来越强。

　　“师父说我之所以修炼这么快，很有可能是因为我前生是降龙罗汉的缘故，将降龙罗汉的法力炼化为自己的力量了，那我真的要趁着这些日子，好生修炼，希望可以把降龙罗汉所有的法力全都炼化为我自己的力量。”

　　修炼方面告一段落之后，李修缘暂停了下来，嘴里喘着气，喃喃说道，这个信念支撑着李修缘高强度的修炼。

　　“嗯？”不过就在李修缘修炼告一段落，暂且休息的时候，突然，远处一只仙鹤飞过出现，引起了李修缘的注意。

　　当然，引起李修缘注意的并非是那只仙鹤，而是那只仙鹤上面坐着的人影，也不知道是不是自己看错了，那个人影的模样，正是自己的母亲。

　　“母亲？是我眼花了吗？”李修缘怔了怔，旋即迅速起身，朝着那只仙鹤追了过去。

　　看起来那只仙鹤飞行的速度似乎并不快，但是，李修缘在后面追赶下，一时半会儿的竟然是追不上，天空中几道祥云划过，陡然间李修缘失去了那只仙鹤的踪影。

　　“这里是哪里？”。

　　急着去追那只仙鹤，急着证实那是不是自己的母亲，李修缘还没有去想那么多，可这个时候跟丢了那只仙鹤，再看看这附近非常的陌生，李修缘心下微微一紧，心中本能的感觉到了一丝不安。

　　“修缘……修缘……”。

　　李修缘正欲退去，可是就在这个时候，一阵阵熟悉的呼唤声响了起来。

　　李修缘寻声望去，只见一只面目憎狞的凶兽，背上正端坐着自己的父母，最让李修缘目瞪欲裂的是自己父母的身上都缠绕着厚重的锁链，这只凶兽负着自己被锁链捆住的父母，正朝着高空飞去。

　　“父亲，母亲……”看到这一幕，李修缘岂能无动于衷？

　　尽管理智告诉李修缘这一切很有可能是个陷阱，可看着自己父母这副模样，李修缘可做不到袖手旁观，即便这是一个陷阱，李修缘还是义无反顾的追了上去。

　　只是李修缘倒也不是头脑发热之辈，在他追过去的时候，甩手一支穿云箭射了出去，闪电般的朝着东方玉这边射过来。

　　穿云箭，乃是之前玉皇大帝送给李修缘的几件宝物之一，即便相隔万里，也能用穿云箭传讯，不过一炷香的时间就能到达，去追自己父母的时候，李修缘倒是懂得先给自己的师父传一个讯。

　　东方玉这个时候，也待在自己的仙宫里面，尝试着冲击基因锁第三阶。

　　也不知是否自己曾经的身体开启过基因锁的缘故，还是因为第三阶基因锁是强化大脑和精神力，所以东方玉现在的精神力可以开启基因锁第三阶，即便是没有遇到生死危机，东方玉也能感觉到在自己精神力的冲击下，第三阶基因锁隐隐间已经有些松动了。

　　咻！

　　就在东方玉努力冲击基因锁第三阶的时候，突然一阵尖锐的破风声响了起来。

　　东方玉寻声望去，一支利箭仿佛闪电般朝着自己射过来，这支利箭的速度虽然快，可东方玉抬手一招，这支利箭便落在东方玉的手中。

　　“这是？李修缘的穿云箭？”抓住了这支利箭之后，东方玉的脸色不由得变了变。

　　李修缘总共也就得到了那几件法宝罢了，这穿云箭东方玉当然认得，无缘无故的，李修缘那小子将穿云箭射给自己干嘛？显然是出事了，更何况，佛界已经准备向自己出手了呢。

　　一念及此，东方玉开口将宫殿中的力士招了过来，给他吩咐了几句之后，东方玉长身而起，顺着那穿云箭射过来的方向飞了过去。

　　随着东方玉离开了之后，这个力士也急忙跑了出去，直接冲到了玉皇大帝的寝宫，亲自求见玉帝，然后把刚刚东方玉交代他的话语都说了一遍。

　　东方玉的意思很简单，佛界要对自己出手了，就这么一句话，也没有求玉皇大帝出手的意思。

　　可是，身为天庭之主，手底下的神仙要被佛界对付，玉皇大帝岂能无动于衷？

　　更何况，东方玉在玉皇大帝看来，可是一个难得的高端战力呢，更不可能就这么放弃，不过，在没弄清楚究竟发生什么事之前，玉皇大帝自然也不会轻举妄动了。

　　“来人，去把千里眼和顺风耳找过来”，沉吟了片刻之后，玉皇大帝开口说道，只是微微一顿，接着说道：“另外，着托塔天王和二郎神等人前来。”

　　且不说这个时候玉皇大帝究竟是什么呀的反应，这个时候，东方玉已经顺着穿云箭的方向飞出去很远很远了，而且越飞越高了。

　　终于，东方玉穿过一大片祥云之后，眼前豁然开朗了，能够看得到天空中好几个金刚正围着李修缘，其中一条布满了梵文的锁链紧紧的将李修缘捆住了。

　　“师父……”看着冲过来的东方玉，李修缘喊了一声，有些愧疚的低下头去，显然觉得愧对东方玉。

　　东方玉倒是没有急着动怒的意思，而是看了看这几个悬浮于半空中的金刚，开口说道：“几位，你们这是何故？”。

　　“你就是东方玉吧？”。

　　面对着东方玉，这几个身穿金甲的金刚居高临下的模样看着东方玉，刚正不阿地说道：“素来九重天之上都是闲人不得擅闯的，可是这个李修缘，居然想要硬闯九重天，若是惊扰到了天上的佛祖和菩萨，他可担待得起吗？按照天条，擅闯九重天者，我们有权击毙。”

　　“擅闯九重天？修缘，你好好的闯九重天干嘛？”听到这金刚的话，东方玉诧异的看着李修缘问道。

　　这一切都是佛界的诡计，东方玉自然是看得出来的，佛界要施展手段，岂是李修缘能躲得过去的，不过东方玉倒是挺好奇的，到底什么样的计谋，居然让李修缘不顾一切的擅闯九重天？

　　“师父，我父母被他们抓到九重天之上了……”听到东方玉的询问，李修缘抬起头来，开口说道。

　　张了张嘴，想让东方玉帮他把父母救出来，可是这样的话，李修缘却又说不出口，这个时候，李修缘也已经是陷入了两难之境。

　　父母辈抓到了九重天之上，自然是想想办法把人救出来的，可以的话，李修缘甚至愿意付出一切代价，但是自己没有这个能力，只能依靠东方玉这个师父，可是，整个佛界，是一个庞然大物啊，就算是自己的师父也没有办法吧？

　　所以，李修缘只能求东方玉，但是却又不能求他，若是师父因为自己的请求而在佛界遭了罪的话，自己可真的是百死莫赎了。

　　“你父母被抓到九重天了吗？”听闻这个话，东方玉的脸色也很难看。

　　李茂春夫妇被杀了，他们的魂魄自然是归了地府，却没想到竟然被佛界给捞了过来，作为钓李修缘的饵。

　　当初东方玉用三昧真火烧死了伏虎罗汉之后，并没有连伏虎罗汉最后一丝真灵都烧毁，主要还是看在佛界出手，也没有把李茂春夫妇弄得魂飞魄散罢了，却没想到，他们居然会对李修缘的父母出手。

　　“好了，两位，你们之间师徒的话语就说到这里吧，我们现在就要将李修缘就地正法了……”。

　　只是，就在这个时候，手持着一口大刀的金刚开口说道，说话间，这口大刀扬了起来，朝着李修缘的脑袋劈下去。

　　杀了李修缘？佛界的人自然是不会心慈手软的，没有办法劈开李修缘的天灵盖，那么杀了他就是了，毕竟这也是把李修缘变回降龙罗汉的一个办法。

　　“住手！”看着李修缘就要丧命在那大刀之下，东方玉自然不能袖手旁观了，嘴里一声大叫，双目微凝，赤红色的三昧真火落在那大刀之上。

　　肉眼可见，在三昧真火的焚烧下，那口佛门法宝的大刀竟然迅速融化成为铁水，最后更是化作灰烬。

　　随着三昧真火将那一口大刀燃烧成了灰烬之后，这些三昧真火跟着落在李修缘身上捆着的锁链上面，肉眼可见，这些布满了梵文的锁链也在眨眼间化作铁水。

　　“东方玉！你竟然敢动手毁了我佛门至宝！你难道想要造反不成！？”看着东方玉施展出来的三昧真火，这个金刚嘴里怒声叫道。

　　他当然，也只是嗓门大而已，看着东方玉施展出来的三昧真火，他是不敢真的动手的。

　　“呵呵呵……”然而，就在东方玉把李修缘救出来的时候，突然，一阵笑呵呵的声音响起，与此同时，一个人影出现了，身上绽放出浑厚而浩瀚的佛光，脸上带着和善的笑容。

　　弥勒佛祖！


第1186章 天碍震星=移山填海？

　　弥勒佛出现了，脸上虽然是笑眯眯的，可是他身上那浑厚而又浩瀚的佛力弥漫出来，却给人一种以势压人的感觉。

　　不得不承认，在东方玉看来，弥勒佛祖的气势，比那地藏王菩萨更强，甚至是西游降魔篇位面的观音菩萨都没有这么强的佛力。

　　当初在西游降魔篇的位面，面对观音菩萨的时候自己几乎没有丝毫的还手之力，这件事情东方玉当然不会忘记，可今日这个弥勒佛，比当初的观音菩萨还更强一筹，东方玉的心底下不由得凝重了起来，当然，东方玉的表面上却是看不出来的。

　　“弥勒佛？你也不需要说那么多拐弯抹角的话了，你我都是明白人，既然佛界让你出手的话，直接动手就是了，这个世界上，毕竟还是强者为尊的。”

　　东方玉平静的看着弥勒佛，开口说道，看模样似乎不把弥勒佛放在眼里，可东方玉实际上却已经打起了十二分的精神了。

　　“呵呵呵，既然你这般言语，那我也就不再废话了”，脸上笑呵呵的，弥勒佛的神色没有丝毫的变化，说话间，只见弥勒佛的双手张开，在他的掌心中各自浮现出一团液体。

　　弥勒佛的左手，是一团苍白色的液体，看起来就像是水一样，可却给人一种心悸的感觉，另外右手上浮现出来的是则是一团红色的血水，至阴污秽的感觉从那血水当中浮现出来。

　　“这个是？”看着弥勒佛手中的两团液体，东方玉的眉头微微一皱。

　　东方玉猜得到这两团液体应该就是佛界涌来对付自己三昧真火的东西，可是，天下间有什么东西是克制三昧真火的呢？东方玉到底不知晓。

　　“我左手的是从上古流传下来的弱水，传说中上古弱水河鹅毛不浮，仙佛难渡，可惜早就枯竭了，而右手则是幽冥血海之中取出来的血水，能腐蚀法身，神魂乃至法宝，有此二物，你的三昧真火只能留下十之三四的威能罢了，我劝你不如束手就擒如何？”。

　　看得出东方玉眼中的疑惑，弥勒佛的脸上依旧带着笑呵呵的样子，开口竟是想要劝降东方玉。

　　“哼，究竟如何，还要试过了才知道……”对于弥勒佛的话，东方玉的嘴里冷哼一声说道，说话间，东方玉双目微凝，赤红色的三昧真火出现了，带着可怕的热浪，化作一大片火浪，朝着弥勒佛席卷而去。

　　“那就让你看看传说中的弱水河幽冥血水的威能……”看东方玉的三昧真火射过来，弥勒佛双手一推，这两团水直接朝着东方玉的三昧真火推了过来，两团水同样化作滚滚浪涛。

　　火浪和水浪相撞，一时间能看到天空中水火不容的相撞。

　　不得不说，弱水河幽冥血水的确是非常的强大，但显然三昧真火却更强三分，所以在对抗之中，东方玉的三昧真火占据了上风的样子，当然，在一定程度上，东方玉也看得出来，自己的三昧真火真的被这两种水浪给克制了，寻常的水，就像是天河之水，也没有办法对三昧真火造成丝毫的影响的。

　　“不过区区三四成威力的三昧真火，已经不足为虑了，你觉得没了三昧真火的话，会是我的对手吗？”眼看着自己的弱水和幽冥血水果然对三昧真火有克制作用，弥勒佛的心中暗自松了一口气，目光落在东方玉的身上，步步紧逼的样子。

　　说话间，弥勒佛继续出手了，手掌一抬，然后朝着东方玉抓过来，迎风见涨的手掌，看起来化作一片遮天巨幕似的，这一巴掌，弥勒佛显然是想要直接把东方玉抓在手中禁锢住了。

　　“这家伙，果然是有备而来啊”，看着自己的三昧真火，真的被克制了大半的威能，东方玉的眉头皱了皱，心下暗道，不过好在自己的实力，可不只是单纯的一朵三昧真火而已呢。

　　心下一动，东方玉手掌在纳戒上一抹，斩楼剑出现在东方玉的掌心，白色的光芒在斩楼剑上绽放出来，旋即，东方玉的双眼一片茫然，手中的斩楼剑朝着弥勒佛的手掌一挥，白色的气波斩随着东方玉的动作挥了出去。

　　进入了基因锁第二阶解放的状态，东方玉这一道气波斩威能不同凡响，这些日子的苦修，这具赛亚人的肉身，力量越来越接近自己本来肉身中所蕴含的气了。

　　气波斩，落在弥勒佛的手掌上面，一时间金色的鲜血洒落下来，东方玉这一道气波斩，伤到了弥勒佛了。

　　伸出去从手掌收了回去，弥勒佛脸上乐呵呵的笑容收起来不少，低头看了看自己的手掌，的确是出现了一道伤痕，这让弥勒佛的心下暗自吃惊。

　　东方玉的实力，看来比自己想象的更强呢，即便没有三昧真火，他的攻击居然也能伤到自己的法身？

　　“果然，这家伙的肉身也很强啊……”看着自己基因锁状态下的气波斩，居然只是让弥勒佛的手掌受伤而已，东方玉的心下却暗自吃惊。

　　要知道自己这一剑，甚至能将一座大山都劈开呢，不过，好在弥勒佛的法身虽然强大，但至少没有达到孙悟空那金刚不坏之身的地步，这倒是让东方玉暗自松了一口气。

　　西游降魔篇的位面，观音菩萨让东方玉几乎没有还手之力，主要靠的还是那玉净瓶法宝的能力，其实观音本身的战斗力怎么样，东方玉并没有见识过，现在，从弥勒佛这里，东方玉能够大致的分析出他不用法宝的话，本身的战斗力应该是比自己稍强一筹罢了。

　　“嘶，这个东方玉好强啊……”看着三昧真火被克制了，可东方玉居然还能伤害到弥勒佛，这让旁边几个佛界的金刚倒吸了一口冷气。

　　“师父好厉害啊……”同样的，虽然只是冰山一角而已，可亲眼见识到东方玉和弥勒佛之间的战斗，李修缘也瞪大了眼睛，心中感到非常的震撼。

　　这还是李修缘真正看到东方玉所展现出来的力量呢，师父的力量，居然能够和佛陀相比？

　　呼！

　　虽然弥勒佛也心惊于东方玉的力量，但是，既然动手了，弥勒佛就没有轻易罢手的意思，大刚大阳的攻击，又是一拳朝着东方玉轰过来，滚滚佛力，带着浩瀚的气息。

　　面对着弥勒佛的攻击，东方玉不闪不避，手中的斩楼剑劈出一道又一道的气波斩迎了上去，没有丝毫的花俏，完全是力量上的碰撞。

　　东方玉的气波斩和弥勒佛之间的攻击相撞，让天地色变，仿佛整个天庭都在震颤一般，这个时候，无论是天庭还是佛界，都在各显神通的观看着东方玉和弥勒佛之间的战斗。

　　东方玉，斩楼剑的攻击全都被弥勒佛赤手空拳的挡了下来，看起来双方似乎势均力敌的模样，可东方玉的心中却暗自凝重。

　　东方玉自己很清楚，弥勒佛的实力其实比自己更强的，自己不过是依靠着基因锁的能力才能勉强和他持平罢了，可自己基因锁第二阶，并不能永久性的开启下去呢。

　　就是一个弥勒佛，就已经能和自己不相伯仲了，若是别的佛陀出现呢？甚至是如来佛祖呢？

　　这个时候，东方玉的心思，已经有了先把李修缘救出来的想法了，不管是自己到时候进入大猿王的状态，还是掀开寒霜宝匣，力量都不是自己能控制的，若是李修缘再旁边的话，难免会遭受殃及。

　　“去……”。

　　和东方玉之间的战斗，久攻不下，弥勒佛似乎也已经没有了耐心似的，手掌一翻，将自己挂在脖子上的一串念珠取了下来，朝着东方玉这边一抛，念珠在空中仿佛长蛇一般的捆了过来。

　　“闪烁！”。

　　然而，眼看着弥勒佛的念珠捆过来，东方玉的双眼微微一凝，旋即身形一闪，凭空消失了，自然，那念珠也扑了一个空。

　　闪烁的能力，让东方玉凭空出现在百米开外，距离李修缘倒是近了很多，没有浪费时间的意思，东方玉身形移动，朝着李修缘那边扑了过去。

　　“尔敢！”没想到这个时候，东方玉居然去救人了，弥勒佛眼睛一瞪，脸上笑呵呵的神色完全收敛了，朝着东方玉这边追过来。

　　李修缘的身旁，还有几个金刚和罗汉的，看着东方玉扑过来，都是严阵以待。

　　只是，东方玉看着这些金刚和罗汉，漆黑的双目瞬间化作一片猩红如血的颜色，一对“卍”字佛印的图案在东方玉的双眼中缓缓的旋转。

　　“那是什么眼睛？”看着东方玉这一双万花筒写轮眼，这些罗汉和金刚心下一惊，显然这样的眼睛他们根本没见过。

　　“天碍震星！”。

　　随着一双万花筒写轮眼浮现出来，东方玉的心下一声低喝。

　　随着天碍震星的瞳术发动，天空中，一颗直径足有数千米的陨星，仿佛一颗缩小版的月球似的，朝着这边砸了下来。

　　“这，难道是移山填海的神通！？”。

　　看着东方玉这一招天碍震星的瞳术，看着空中落下来的巨大陨星，这些佛界的人一个个瞠目结舌。


第1187章 身陷九重天

　　天碍震星，是得自于宇智波斑的写轮眼的瞳术，宇智波斑的写轮眼，不只是永恒的万花筒，更达到了轮回眼的地步，所以，东方玉得到了宇智波斑瞳力的这颗眼睛，不只是万花筒形态而已，甚至能够开启轮回眼的状态，不过，就目前而言，万花筒的形态就已经够用了。

　　一颗巨大的球星陨星，仿佛缩小版的月球一样，从空中砸落下来，不得不说，这番威势看起来还是很让人震撼的。

　　而在这些佛界人的眼中，这一招天碍震星，简直就是移山填海的神通了，虽然这一座球星大山和五岳这样的大山比不了，可这数千米直径的大山，足足在十里开外，同样不可小觑，这就是移山填海的神通啊。

　　在仙佛之中，都有神通的说法，这是凌驾于法术之上的能力，能够掌握的人少之又少。

　　比如西游降魔篇位面的哪吒，三头六臂神通，譬如那孙悟空，同时拥有法天象地和金刚不坏的神通，而移山填海，同样是一种神通。

　　这从天而落的陨星，只是写轮眼的瞳技而已，并非是移山填海的神通，不过这些佛界众人认错了，也不奇怪了，无论如何，看着这足足数千米直径，十里开外的陨星砸落下来，这些佛界众人的确是不敢小觑，作鸟兽散。

　　“这家伙，不但拥有三昧真火，居然还拥有移山填海的神通？”看着东方玉这天碍震星召唤出来的陨星，就算是弥勒佛祖的眼神也眯了起来，眼神中带着一抹凝重的神色。

　　神通，寻常人能掌握一个，就已经能成为仙佛之中赫赫有名的人物了，那三昧真火虽然不是神通，但却胜似神通了。

　　且不说这一招天碍震星让这些佛界的人误会了，是什么样震撼的想法，这个时候，东方玉看着天碍震星落下来，那些佛界的人四散而逃，趁此机会，东方玉自然是一把抓住了李修缘，奋力一扯，这一条布满了梵文的锁链，直接被东方玉扯碎了。

　　“师父！”看着将自己救出来的东方玉，李修缘的眼神一片复杂，喊了一句。

　　“走！”现在可不是闲话说那么多的时候，东方玉抓着李修缘狠狠的一甩。

　　在东方玉的力道下，李修缘的身子就像是一道脱弦利箭似的朝着远处射去，先让李修缘逃走了再说。

　　看着东方玉把李修缘救出去了，弥勒佛祖倒也没有多说什么，在弥勒佛祖看来，李修缘这次的作用不过是一个饵，既然东方玉都已经过来了，那么李修缘暂且逃了就逃了吧，只要把东方玉的麻烦解决了，想要对付李修缘的话要容易多了。

　　轰！

　　随着东方玉将李修缘甩了出去，那一颗巨大的陨星狠狠的砸落下来，恐怖的威势，让整个九重天似乎都微微震颤了一下，这一座陨星砸下来的力道，当真难以比喻。

　　趁着这些佛教中人被天碍震星所阻拦的机会，东方玉转身飞走了，不过，因为前往天庭的方向被拦住了，所以东方玉这逃跑的方向，反倒是朝着九重天更深处的位置跑去，这让弥勒佛的脸上带着乐呵呵的笑容。

　　进了九重天，全是佛界的势力，东方玉这样跑，岂不是入了瓮中的老鳖？

　　看着东方玉非但没有网天庭那边的方向逃走，反倒是朝着九重天的内部跑了，弥勒佛的脸上重新挂起了笑呵呵的神色，不紧不慢的跟在东方玉的身后追逐着，进了九重天不就是瓮中之鳖了吗？

　　“糟糕了，东方玉进了九重天了……”与此同时，玉皇大帝的寝宫之中，千里眼和顺风耳也在仔细的观察着这边的战斗，看着东方玉往九重天的内部跑了，两人惊叫出声地说道。

　　“这下麻烦了……”听到这个话，不管是玉皇大帝，还是旁边的托塔天王和二郎神他们，脸上都带着凝重的神色。

　　九重天那可不是随便什么人都能进去的，之前那个金刚可没说错，普通的仙人擅闯九重天的话，佛界的金刚都有权利击杀，可见一斑。

　　这一下，所有人的目光都放在玉皇大帝的身上，东方玉保还是不保？

　　保的话，就得直闯九重天了，可若是不保，东方玉这么一个强大的人物，就这么放弃了？那三昧真火和移山填海的神通，这里的力量可相当于一尊佛陀呢，正是仙界现在需要的高端战力。

　　玉皇大帝的眉宇间带着思索的神色，显然也在考虑究竟要不要去，沉吟了片刻之后，玉皇大帝长身而起，道：“诸位，寡人已经很久没去九重天拜见佛祖了，诸位随寡人同行可好？”。

　　“谨遵法旨！”随着玉皇大帝的话落，寝宫中早就准备好的二郎神等人，开口叫道。

　　旋即，玉皇大帝乘坐九龙撵，亲自往九重天的方向去了，随着玉帝的身后，天庭的高端战力也跟着同行，浩浩荡荡。

　　“师父……师父……”李修缘可以说是站在天庭和九重天相交的地方，急得像是热锅上的蚂蚁，看着师父身困九重天，想要去帮忙。

　　可李修缘也知道，自己的实力去了非但帮补了忙，反倒会碍手碍脚的，刚刚师父好不容易才把自己救出来，现在又自投罗网，岂不是让师父的努力白费了吗？

　　可是，冲进去的话不行，离开的话也不行，现在不只是师父，甚至是自己的父母都深陷九重天，自己就这么离开的话，还算是人吗？

　　所以，现在的李修缘是陷入了两难的境地，离开也不是，冲进去也不是。

　　不过，就在李修缘急得像热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办的时候，突然一大队人影，浩浩荡荡的往这边过来了，看着这一个队伍，为首的正是九龙撵上的玉皇大帝，这让李修缘大喜，急忙冲了上去。

　　只是，还不等李修缘开口，玉皇大帝却是摆摆手，直接打断了他的话，道：“好了，你不用说了，事情寡人已经知道了，你跟寡人一起去九重天走一遭吧。”

　　“好的”，听玉皇大帝的话，显然是要去九重天救人了，李修缘脸上带着欣喜之色，急忙跟上了玉皇大帝的队伍，直接往九重天去了。

　　虽然在这九重天的入口处有金刚守护，可玉皇大帝毕竟是天庭之主，这些金刚也不敢阻拦，就这么目送着玉皇大帝等人进了九重天之中，而后，几个金刚急忙往大雷音寺的方向冲过去，将玉皇大帝来了的消息报告上去。

　　且不说玉皇大帝他们已经是浩浩荡荡的进了九重天了，这个时候，东方玉在九重天之中飞行着，在他的身后，弥勒佛在追逐。

　　这边的情况佛界似乎也是知道的，在东方玉逃了片刻之后，又一尊佛陀出现了，拦在东方玉的面前，正是药王佛。

　　“阿弥陀佛，东方玉，我劝你还是束手就擒吧；佛祖有旨，若你束手就擒的话，非但既往不咎，还能给你个三昧佛的正果”，药王佛拦在东方玉的面前，双手合十，嘴里宣了声佛号，开口说道。

　　“哦？你们佛界倒是舍得，居然给我一尊佛陀的果位”，听得这药王佛的话，东方玉脸上带着冷淡地说道。

　　东方玉也清楚，今天自己落了佛界的面子，就算佛界想要拉拢自己，但也一定要好好的惩处自己一番，否则整个佛界的颜面往哪摆？

　　“佛界的果位，自然是能者居之，如何？”药王佛并没有急着出手的意思，呵呵一笑的对东方玉问道，显然是想要兵不血刃的把东方玉收服。

　　“你们倒是打得好算盘，当年的孙悟空不也是这一招吗？”听药王佛的话，东方玉嘴里嗤笑说道。

　　“孙悟空？那是谁？”不过，东方玉的话却让药王佛微微一怔，诧异的看着东方玉。

　　这个位面虽说也是仙佛位面，可是却并没有孙悟空，也没有唐僧西天取经的事情发生过。

　　“阿弥陀佛，东方玉，你还是束手就擒吧……”就在此刻，又是一阵阵浓郁的佛光初现，旋即端坐于莲台之上的观音大士也出现了，开口对东方玉说道。

　　“呵呵呵，现在无路可逃了吧？”随着观音大士出现了之后，一直在东方玉身后追赶的弥勒佛也出现了，那脸上的笑容看起来带着几分得意的神色。

　　药王佛，弥勒佛再加观音大士，三人呈品字形将东方玉包围在其中，显然是断绝了他逃命的机会，三人身上浑厚而浩瀚的佛力散发出来，强悍无比的气息朝着东方玉压过来。

　　佛界三人，随便一个，实力都不比东方玉弱，三人联手，光是这气势就将东方玉给压制住了，游走诸天万界以来，这还是东方玉第一次面对这么强大的对手。

　　不过，面对三人的压迫，东方玉却面不改色，反倒是嘴角扬起了一抹笑意，环视了一圈这佛界三人，手掌在纳戒上一抹，深蓝色的寒霜宝匣出现在手中。

　　“你们可知道我为什么不往外面逃，反倒是往你们这九重天的里面跑过来吗？”。


第1188章 冰封九重天

　　东方玉的手中抓着寒霜宝匣，面对着观音大士，药王佛和弥勒佛三人却没有丝毫紧张的神色，反倒是胜券在握的样子。

　　而看着东方玉手中的寒霜宝匣，佛界的三人脸色都变了变，虽然寒霜宝匣还没有打开，可是他们却本能的感到一阵阵不安，若不是那手中蓝色的匣子能扭转乾坤的话，东方玉怎么会这么镇定的？

　　东方玉可没有心思去理会佛界的这三人是什么呀的想法，脸上带着笑容，东方玉缓缓的将寒霜宝匣掀开了，随着他的动作，恐怖的寒气仿佛炸弹似的，以他的身体为中心迅速蔓延出去。

　　可怕的寒气，搅动了九重天上的风云，凝结的冰块迅速的向远处划去，甚至天空中也开始飘起了飞雪。

　　“这是什么东西？单纯的寒气而已？”看着寒霜宝匣中爆发出来的寒气，佛界三人都是微微怔了怔，三人的身上都绽放出浑厚的佛力，抵挡住了这些寒气的侵袭。

　　只是，这汹涌的寒气无穷无尽般，就算是他们的佛力浑厚，也不可能永无止境的抵挡下去，毕竟东方玉的力量不弱于他们，可东方玉也不敢将自己置身于寒霜宝匣的侵袭之下不是？

　　寒气，可怕的寒气永无止境似的爆发出来，天地之间白雪纷飞，坚固的冰块以东方玉的身体为中心迅速往远处划去，随着这些寒气越来越庞大，就算是佛界的三人也难以抵挡这些可怕的寒气了，身形远远的退开了。

　　“哼哼，果然……”看着药师佛他们三个退开了，东方玉的心下喃喃暗道。

　　自己不敢在寒霜宝匣面前待着，这三个佛界的菩萨和佛陀实力和自己差不多，他们当然也不敢在这里带着了，寒霜宝匣作为漫威位面顶尖的宝物，威能不同凡响。

　　东方玉，避寒珠放在自己的口袋里面，完全掀开的寒霜宝匣高举着，随着他的动作，冰块凝结，然后以一种可怕的速度向远方蔓延而去，恐怖的寒气，似乎能将天地间所有的东西都凝结崩坏似的。

　　“那究竟是什么东西……？”很快的，随着寒霜宝匣完全掀开，以东方玉的身体为中心，方圆百里之内已经化作一片冰天雪地了，而远处的药师佛等人的脸色，已经是越来越难看了。

　　想要去阻止东方玉，可东方玉身旁那些肆虐的寒气，就算是身为佛陀，也不敢轻易的涉足。

　　本来看着东方玉的寒霜宝匣中爆发出来的只是最简单的寒气而已，药师佛他们几个并不放在心上，可是，到了这个时候，药师佛他们几个的心情却是越发的沉重了。

　　这些寒气的数量，当真让人感到震撼，谁能想到看起来不过一尺左右的盒子，居然能爆发出这么多寒气呢？

　　这就像是有人抱着一个水瓶，从那水瓶里面把水倒出来，本来看着水瓶里面倒出来的只是普通的水而已，自然是不会放在心里，但是，当水瓶里的水倒出来却形成了一条大河，甚至是形成了可怕的海啸，那就不得不让人凝重了。

　　这寒霜宝匣，大概就是这种感觉了，最简单的寒气没事，但是这寒霜宝匣中所蕴含的寒气的数量，却太恐怖了一些，到现在都没有丝毫减缓的样子，简直是无穷无尽了。

　　难以置信，那么一个小小的匣子里面，怎会蕴含着这么多的寒气的？更主要的是这个匣子到底是什么东西，以前也根本就没有听说过啊。

　　“喀啦啦……”一大片的寒冰，飞速的往远方蔓延，这片冰雪世界的范围也越来越大了，方圆百里的范围，依旧没有丝毫的停止，继续向远方蔓延，一百里，两百里，三百里……

　　“我们该怎么办？再不阻止的话，这整个九重天都要陷入冰封之中了”，药师佛三个，看着这片冰雪世界，脸色已经是阴沉如水了。

　　就连一向以乐呵呵的形象示人的弥勒佛，这个时候脸上也已经看不到丝毫笑容了；救苦救难的观音大士，这个时候自己的脸上也尽是苦难之色了。

　　面面相觑，观音大士三人都没有办法的样子，这个时候想要去阻拦的话，已经是来不及了，那些汹涌爆发的寒气，就算是他们的法身也难以长时间的抵挡了，真不知道东方玉为什么能沐浴在那个可怕的寒气中不受损伤的。

　　九重天，那冰雪时间蔓延的速度很快，可温度的变化，并非是单纯的那一片冰雪世界而已，随着寒霜宝匣全部掀开，几乎整个九重天的温度都在下降了，温度也在不断的降落。

　　玉皇大帝一行人，这个时候正往大雷音寺的方向赶过去，速度很快，东方玉随时都有可能会被抓住，佛界的人会如何对付他更不知道，所以，只能尽快的赶往大雷音寺再说了。

　　只是，还没赶到大雷音寺呢，所有的人都感觉到了九重天的温度变化了。

　　“停！”感觉到这些温度的变化，玉皇大帝开口说道，身旁的二郎神和托塔天王他们也是面面相觑，脸上都带着惊容，温度的变化他们自然也感受到了的。

　　“这九重天的温度变化，你们可知道是何缘由？”玉皇大帝的目光落在二郎神他们的身上，显然是想要弄清楚这九重天温度变化的缘故。

　　倒是旁边的李修缘，听到玉皇大帝的话，忍不住开口说道：“玉帝，这温度的变化可能是因为快要入冬了吧？”。

　　李修缘的话，让玉皇大帝斜斜的瞟了他一眼，没有说话。

　　倒是旁边的二郎神，低声给李修缘解释道：“这里是天界，不管是天庭还是这九重天之上，温度是永远都不会有变化的，更不会有春夏秋冬的交替，所以，这温度的下降，一定有特殊的原因。”

　　“哦？”刚刚来到仙界没多久，李修缘自然是不知道这些情况的，闻言怔了怔，旋即点点头不再说话。

　　“小心，你们看，前面有寒气侵袭而来……”就在这个时候，突然托塔天王开口叫了一声。

　　众人往前看去，果然能够看到一股可怕的寒气正朝着这边侵袭而来，肉眼可见，这些寒气划过的地方，地面迅速结冰，就连半空中也跟着出现雪花乃至冰雹。

　　“快退！”虽然不知道是怎么回事，可看到这一幕，这些可怕的寒气迎面而来，这些天庭的人迅速撤退，不管如何，还是先避开这些寒气再说。

　　就连玉皇大帝这些人，都已经被爆发的寒气给逼退了，可见这些寒气的数量达到了一定的程度之后，多么的可怕了。

　　这个时候，若是能够俯瞰整个九重天的话，就能看得到了，整个九重天，差不多已经有十分之一的面积化作冰雪世界了，而且，这冰雪世界的面积还越来越大了。

　　“千里眼，顺风耳，你们看看这九重天究竟出了什么事”，这个时候，玉皇大帝似乎想到了什么，脸色有些阴沉，开口对身旁的千里眼顺风耳说道。

　　莫非是大雷音寺的佛祖知道自己来了，也知道自己是为了东方玉而来，所以用这些寒气来阻拦自己吗？这九天之上的佛祖也太过份了吧？

　　好歹自己也是天庭之主啊，居然连见面的机会都不给自己？这和赶客有什么区别？

　　当然，也有可能是佛界的人已经在和东方玉动手了，这可怕的寒气难道就是佛界用来对付三昧真火的东西吗？一寒一热，当真很有可能了。

　　两个可能性，不管是哪一个，在玉皇大帝看来，都不是什么好消息，所以，赶紧让千里眼和顺风耳把事情查探清楚一下才是主要的。

　　“是的，陛下！”闻言，旁边的千里眼和顺风耳点点头，跟着运用自己的神通，开始观看这些寒气的源头。

　　很快，千里眼和顺风耳两个就把事情调查清楚了，两人的脸上都带着惊容，对玉皇大帝说道：“启禀陛下，事情我们已经调查清楚了，这一切寒气的源头，正是来自于东方玉。”

　　“什么？你说这些寒气的源头是从东方玉那边散发出来的？”脸色有些阴沉的玉皇大帝，听到千里眼和顺风耳的禀告，一副懵了的样子。

　　玉皇大帝的心中觉得这些寒气的来源有两个可能，但却没想到，事实与自己的猜想非但不一样，甚至可以说是背道而驰了。

　　“到底是什么情况，你们给我细细道来”，愣了片刻之后，玉皇大帝急忙追问道。

　　本来还以为自己对东方玉的实力已经很了解了，可现在玉皇大帝才发现，似乎东方玉的实力，比自己想象的更强呢，这家伙除了三昧真火之外，还有这种几乎能将天地都冰封的能力？

　　东方玉，避寒珠放在自己口袋里，可怕的寒气爆发，完全避开了东方玉周遭三尺范围，东方玉能够看到这些寒气在佛界疯狂的肆虐，这也让东方玉的心中有着报复般的快感。

　　这些佛界的家伙高高在上的样子，那好，自己把整个九重天都冰封住，看他们接下来会是什么样的嘴脸。


第1189章 大日如来

　　或许刚开始寒霜宝匣掀开的时候，那些寒气爆发出来，这些佛界的人第一时间采取行动的话，还能够阻拦下来，可是，此刻寒霜宝匣的威势已成，再想要阻拦东方玉的话，已经是来不及了。

　　这个时候，弥勒佛他们三个都只能看着，想要出手阻拦，但也只是心有余而力不足了。

　　看着这些蔓延的寒气，弥勒佛几个的脸色越发的难看了，他们只能眼睁睁的看着这些寒气蔓延，却没有办法阻拦，看那寒霜宝匣之中的寒气，就像是决了堤的洪水似的爆发，他们毫不怀疑，这个宝匣中的寒气，甚至有将九重天都冰封的能力。

　　喀啦啦……

　　冰封的速度，非常的快，气势已成，这些寒气爆发，完全像是可怕的海啸朝着四面八方蔓延而去，给人一种难以抵挡的感觉，反正这个时候的弥勒佛他们几个，是没有办法去阻拦了。

　　“这个东方玉，到底是何方神圣啊？”震撼于这寒霜宝匣的威能，旋即，弥勒佛他们三个的心中又闪过了这样的想法。

　　哪一个仙佛不是经过了万儿八千年的修炼，才能成仙成佛的？以东方玉的实力，为何在此之前从来都没有听说过他的名号呢？他就像是最近这些日子，凭空出现的强者一般。

　　不只是东方玉，还有他手中的那个装着寒气的匣子，这样的宝物，按理说来应该是早就响彻三界六道的存在了，为何在此之前也从来都没有听说过这个匣子的存在？这到底是什么样的法宝？

　　不管是东方玉，还是寒霜宝匣，似乎都像是凭空出现了，在此之前，完全没有听说过他们的存在，这让弥勒佛他们感到疑惑，这个疑惑，不只是佛界的这些人，相信就算是天庭的那班神仙，也一定心存疑惑。

　　且不说这个时候，弥勒佛他们对于东方玉的存在到底是怎么样的疑惑，也不说他们现在对于这些爆发的寒气，已经是束手无措了，随着东方玉的寒气爆发蔓延开来，整个九重天的面积，已经有了百分之二十左右化作冰雪世界了，而且，这冰雪世界还在不断的蔓延。

　　大雷音寺，对于这冰雪世界的情况，对于九重天温度飞速下降的情况，如来佛祖当然是知晓的，到了这个时候，就算是如来也坐不住了，眼神微微一凝，如来佛祖直接出手了。

　　咚咚咚！！！

　　充满了梵音的佛钟声响起，旋即，东方玉能够看得到在自己的不远处，金色的佛光凭空乍现，旋即，一尊八丈金身的佛陀出现在自己的面前，滚滚佛力仿佛汪洋大海一般深不可测，这佛力的浑厚程度，比弥勒佛他们都要强出一大截。

　　“东方玉，胡闹也该适可而止了吧……”这一尊八丈金身的佛陀出现在东方玉的面前，居高临下的看着东方玉说道。

　　看他的模样，沐浴在这些浑厚的寒气之中，丝毫没有感觉，似乎这些可怕的寒气不存在似的。

　　“你便是如来佛祖吗？”东方玉抬起头来，看着这悬浮在半空中的八丈金身，开口问道。

　　虽是疑问句，但是语气却是肯定句的语气，能比弥勒佛他们都强出一大截，在佛界之中，想来也只有传说中的如来佛祖才有这样的力量了。

　　“不错，既然识得本座法身，当适可而止”，八丈金身的如来佛祖悬浮于东方玉的面前，浑身沐浴在可怕的寒气下，嘴里平静的对东方玉说道。

　　好吧，如来佛祖都出现了，这倒是让东方玉的心神凝重，佛界的势力本来就凌驾于天庭之上，而作为佛界之主的如来佛祖，实力更是毋庸置疑了，在很多的影视剧中，如来佛祖的实力几乎设定为“无敌”的属性了，面对这样的存在，东方玉的心中当然凝重。

　　不过自己在佛界闹出这么大的动静，如来佛祖会出现，也在情理之中了，没有什么好惊讶的就是了。

　　既然决定了在这九重天大闹一场，东方玉自然是想到过如来佛祖会出现的情况，可是，看着如来佛祖似乎完全不受这寒霜宝匣的影响，东方玉的心底微微一沉，这倒是东方玉完全没有想到的。

　　如来佛祖，居然会完全免疫这些寒气的侵袭？

　　“适可而止？”如来佛祖的话，让东方玉的脸上带着嘲讽般的嗤笑，道：“李修缘虽是降龙转世，可这一世他毕竟是李修缘，他不愿变回降龙罗汉的时候，你们适可而止了吗？没有，你们把他的父母都杀了。”

　　“李修缘暂熄心中仇恨，上了天庭位列仙班，你们适可而止了吗？也没有，你们强行出手，想要以雷电击开他的天灵盖，甚至，不惜将他杀了！”。

　　“去地府把李修缘的父母拉倒九重天来，不让他们两个轮回，干扰天道运行，就只为了以他父母为饵，布下陷阱捉拿李修缘，也是为了杀我，试问，你们有想过适可而止吗？”。

　　东方玉的嘴里，大声三问之后，旋即开口，怒声而道：“今日，我以寒霜宝匣，冰封九重天，你们眼看着佛界即将毁于一旦，便站出来，让我适可而止？哈哈哈，这岂不可笑？”。

　　“阿弥陀佛，世人皆愚昧，沉沦苦海而不自知，李修缘这一世，不过梦幻泡影而已，一旦身灭，必然回归降龙之位，何须执着？你们所执着的亦不过是梦幻泡影罢了”，如来佛祖嘴里宣了一声佛号，开口说道。

　　“屁话，你们这些秃驴一天到晚的众生平等这些话放在嘴里骗人，世人与你们的理念不同，便是愚昧？世人不让你杀，便是执着？哈哈哈，照你此言，岂非天下所有的人都活着没意思？这些话你们自己相信吗？”到了这个地步，也没有什么好顾忌的了，本来就已经撕破脸皮了，东方玉嘴里讽刺出口。

　　“阿弥陀佛，既然你冥顽不灵，那本座只有使出伏魔手段了”，显然，东方玉这不客气的话，甚至开口骂自己秃驴，这让如来佛祖也忍不住动怒了，嘴里开口说道，说话间，身上浑厚的佛力荡漾了起来。

　　“一堆歪理，别人如果不就范就说别人是冥顽不灵，然后动手，这就是你们所谓的度化世人？哈哈哈，说到底还不是要动手，比比谁的拳头硬。”

　　如来佛祖的这幅模样，东方玉丝毫不觉得奇怪，若是他不动手，真的想用嘴遁来说服自己，东方玉才会觉得惊讶呢。

　　不管如何，如来出手了，张开手掌，直接朝着东方玉抓了过来，肉眼可见，这手掌似乎变得无边无际，隐约间似乎还能看得到这手掌的掌纹化作一条条山川大泽，甚至能看得到无数的人在这里生存着。

　　“掌中佛国的手段？”看着如来的手掌，东方玉的心中微微一沉，对于如来佛祖这得意的手段，东方玉当然是知道的。

　　手掌方寸之间，自成一界，仿佛一国，这就是如来佛祖的神通，传说西游记当中的孙悟空，傻乎乎的自己跳到了如来的掌中佛国里面，怎么样都跳不出去，才着了如来的道，被压在五行山下，也正是因为如此，西游原著中被压在五行山下的孙悟空才反应过来自己被诓骗了。

　　西游原著当中，东方玉还记得那孙悟空和如来打赌，如来亲口所言：若是孙悟空能从他的手掌心翻出去，那便请玉皇大帝去西天居住，把天宫让给孙悟空，若是翻不出去，就让孙悟空自己下界去，休要再上天庭吵闹不休。

　　西游之中，如来能否给玉帝做主暂且不说，实际上呢？如来花言巧语，骗了孙悟空入他的掌中佛国，孙悟空的确没跳出去，但是如来遵守诺言让孙悟空离开了吗？

　　没有，反倒是将他打下五行山镇压，若不是孙悟空低头，愿保唐僧西天取经，或许永生永世都得被镇压在五行山下，不得翻身。

　　好吧，那虽是西游原著的事情，这个位面没有孙悟空，也没有西天取经的事，但如来这掌中佛国的手段，东方玉还是知道的，连孙悟空都逃不出去，自己，岂能落在这掌中佛国里面？

　　眼看着如来的掌中佛国压了下来，东方玉双目微凝，三昧真火出现，朝着如来的手掌烧了过去。

　　只是，随着东方玉的三昧真火出现，如来的脸上却只带着淡淡的笑容，显然对这三昧真火毫不在意的样子。

　　金色的火焰，从如来的手掌中出现了，在这金色的火焰之下，东方玉的三昧真火，竟然被压了下去很显然，如来手中的这金色火焰，比东方玉的三昧真火还强。

　　“三昧真火？的确是天下一等一的神火，但可惜，本座的太阳真火并不弱于你的三昧真火，你可知道本座为何被尊称为大日如来吗？”看着东方玉的三昧真火被自己的太阳真火压下，如来的嘴里平静地说道。

　　大日如来？大日如来，如来这家伙竟然还掌握着太阳真火的能力？


第1190章 三重增幅，东方玉最强形态

　　火焰，金色的火焰对上赤红色的火焰，太阳真火和三昧真火同样都是天下间一等一的神火，要论起来，双方之间并没有孰高孰低的说法，但是，很显然东方玉刚刚才融合的三昧真火，只是最初的等级而已，如来的太阳真火显然已经非常的成熟了，所以，这金色的太阳真火，将东方玉赤红色的三昧真火压制了下去。

　　太阳真火将三昧真火压制了下去，自然，如来的掌中佛国，继续朝着东方玉压了下去，一旦将东方玉摄入自己的掌中佛国的话，那这场战斗便分出胜负了……

　　危机，对于东方玉而言，游走诸天万界这么久，只有当初西游降魔篇的位面，面对观音的时候的危机能和这次相比了，连续两次遭遇危机，都是因为佛教。

　　看着如来落下来的掌中佛国，东方玉的眼神微微一凝，闪烁的能力发动，身形瞬间消失，再出现的时候，已经在千米开外了。

　　但是，即便如此，东方玉依旧是没有逃出掌中佛国笼罩的范围，反而，那手掌落下来越来越近了。

　　嗡！

　　在这危急的关头，东方玉的脑海突然像是有什么东西破了似的，精神一振，一时间心头仿佛无数的想法和念头滋生出来，对于眼下的危机，东方玉的脑海中无数的想法层出不穷，分析一切信息来找出一条逃生之路。

　　弹指二十瞬，一瞬三百念！

　　这句话是阐述一个人脑海中念头生灭的速度的，弹指间六千个念头，可见一个人的心思变幻多快，这一刻，东方玉的脑海中似乎就达到了这样的境界了。

　　东方玉很清楚，这是自己开启了基因锁第三阶的状态了，本来自己基因锁第三阶就已经松动了，就差临门一脚，这个时候遭遇危机，开启基因锁第三阶，对东方玉而言，是水到渠成的事情。

　　心头万绪，但是基因锁第三阶只能开发脑域，提升智慧，分析力和记忆力这些，却并不能增加战斗力，所以，即便是开启了基因锁，但面对着如来这压下来的一招掌中佛国，东方玉依旧是难以抵挡，在绝对的力量面前，似乎所谓的计谋完全是苍白无力的。

　　不过，东方玉既然早就作好了来九重天大闹的准备，自然也就作好了会面对如来佛祖的心理准备了，虽然说这寒霜宝匣对于如来而言居然无效，这有些出乎东方玉的意料之外，但是，就因为这个，东方玉就束手就擒吗？当然是不可能的事情。

　　深吸了一口气之后，东方玉的手掌在纳戒上轻轻的一抹，魔戒便出现在东方玉的手中。

　　东方玉凝视着如来落下来的掌中佛国，嘴里低声的呢喃说道：“赛亚人的大猩猩形态，自己机缘巧合之下进入过，那实力远远比自己想想得更加强大，就算是大筒木辉夜也能够杀死，但是，如果开启了基因锁，戴上了魔戒之后，再进入大猩猩的状态之后，会是什么样的情况呢？趁此机会可以试试了。”

　　随着东方玉的话落，双眼瞬间茫然一片，开启了基因锁第三阶的状态，几乎同时，魔戒直接套在东方玉的手指上面，虚空中无数白色的物质，仿佛骨骼一般的在东方玉的脸上汇聚起来，很快化作一个布满了紫罗兰色图纹的面具扣在东方玉的脸上。

　　不过，就这样也不算完，这个时候东方玉露出了自己的手腕，手腕上套着一个类似于手表一样的装置，这是龙珠位面的时候，布玛给他研制的能够发射出布鲁兹光波的设置。

　　随着东方玉将装置上的一个按钮按下去，这个手表上面，强烈的布鲁兹光波射了出来，在半空中化作一颗蓝色的光球。

　　东方玉开启着基因锁，脸上也戴着骨质的面具之后，抬起头来看着这一刻蓝色的光球，浓郁的光芒，直接射入了东方玉的眼中，随着这些光芒射入，东方玉的身体在这一刻发生了极大的变化。

　　肉眼可见，东方玉的身体在这一刻像是吹气球似的鼓胀了起来，身上也开始滋生出许多浓密的褐色毛发，随着身体的变化，东方玉的双眼在这一刻似乎也变成了狂暴的血红色，身上也散发出无比暴虐的气息，恐怖的气息爆发出来，让天地色变。

　　东方玉的气，本来就很强，基因锁开启的时候提升了一大截，魔戒戴上，脸上扣着骨质面具的时候，又暴涨了一大截，现在变身为大猩猩的形态之后，东方玉的气息更是直线提升。

　　肉眼可见，东方玉身上的气凝成了实质，仿佛火焰一般的萦绕在那巨大的猩猩上面。

　　当然，随着身体变成大猩猩的模样，一股可怕而暴虐的负面情绪冲击东方玉的脑海，这股暴虐的气息，让东方玉的心中似乎只剩下了单纯的破坏和杀戮的欲望。

　　这些负面情绪似乎想要将东方玉的意识完全淹没掉，只是，在东方玉的坚持下，自己的意识却依旧保存着，意识当中，赤红色的三昧真火出现，似乎将这些负面情绪都烧毁了似的。

　　大猩猩的状态下，可怕而暴虐的负面情绪，根本是难以抵挡的，就算是东方玉也难以保持住自己的意识。

　　当初火影位面的时候就已经遇过一次了，可这一次，自己居然勉强能够抵挡住这些负面情绪了？这让东方玉的心底里微微一惊，当然更多的还是欢喜。

　　看来，自己融合了三昧真火之后，精神力也跟着三昧真火起了变化，而且这些三昧真火也是和自己的精神力息息相关，所以能够将来自于血脉深处的暴虐气息都烧毁，这倒是意外之喜了。

　　力量，强大无比的力量感，让东方玉感觉到自己仿佛能够轻易的将天地都撕开似的，强大的力量前所未有，就算是东方玉自己本来的身体，都没有过这么强大的力量。

　　本来的肉身虽然力量强大，可是，基因锁，魔戒和大猩猩的三重增幅之下，现在的东方玉已经远远超越了自己本来身体的程度了。

　　吼！

　　这个时候，也没有那么多的时间让东方玉去思索那么多了，看着如来的掌中佛国几乎已经落到了自己的脑袋上，东方玉张开大嘴，强悍无比的气在东方玉的嘴里汇聚起来，旋即化作一道可怕的冲击波轰了出去。

　　恐怖的气功波化作一个巨大的光柱，狠狠的轰在如来的掌心之中。

　　如来的实力强大，那是毋庸置疑的，掌中佛国更是他的神通，可是，即便是神通，当力量强大到一定程度的时候，神通也照样能够破掉，很显然，到了这个程度的东方玉，实力已经强得足够和如来争锋了。

　　在这强大的气功波下，就算是如来那掌中佛国也压不下来了。

　　“嘿嘿嘿……”看着这一幕，那戴着紫罗兰色图纹的骨质面具下，东方玉所化的大猩猩不由得咧嘴一笑，露出血盆大口来。

　　如来的力量虽强，但是现在这个状态下的自己也不弱啊，基因锁第三阶，让东方玉的脑域得到开发，对于自身力量的掌控程度更上一层楼了。

　　“这家伙，到底是什么怪物……”这个时候，如来佛祖的八丈金身抬起头来，看着东方玉，眼神中都难掩一丝震撼的神色。

　　是的，八丈金身的如来佛祖，这个时候盯着东方玉，也必须抬起头来了，毕竟大猩猩的形态下，东方玉的体型可达到了百丈的程度。

　　“那是东方玉？他难道是一个旷世妖魔吗？”就连如来佛祖都感到震撼了，远远的弥勒佛他们三个更是瞠目结舌，看着东方玉那百丈身高的大猩猩，完全傻眼了。

　　力量暂且不说，东方玉现在的模样，就给人一种无比震撼的感觉了。

　　百丈体型的大猩猩，双眼一片暴虐的血红色，身上强大而浑厚的气焰化作实质，仿佛火焰一般萦绕着在燃烧，更可怕的是，这只大猩猩的脸上还扣着一块骨质面具，怎么看都让人觉得不详而邪恶。

　　赛亚人的身体进入了大猩猩的形态之后，力量本来就是呈几何倍数的提升，这个时候更多了骨质面具和基因锁的增幅，这提升的幅度更大了，几乎判若云泥。

　　就连如来佛祖的攻击也能用气功波挡下来，可见这个时候的东方玉，实力究竟强大到了什么样的程度了。

　　“吼……”。

　　这个时候，东方玉张嘴，嘴里发出可怕的吼叫声，暴虐之气几乎充斥了整个九重天。

　　虽然精神力化作三昧真火为东方玉挡住了那些负面情绪，但无穷无尽的负面情绪压下来，依旧让东方玉的意识，多多少少受到一些影响了，虽然还保持着意识，但东方玉的意识中，破坏和暴戾的情绪却充斥在东方玉的意识当中。

　　“那……那是什么啊……”这个时候，就连远处的玉皇大帝他们，也过来了，远远的看着东方玉百丈的大猩猩形态，瞠目结舌。


第1191章 两败俱伤

　　大猩猩形态，结合了基因锁和魔戒的增幅，这个形态是东方玉之前早就有的一个猜想，现在真的拿出来，事实证明了东方玉的猜想是对的。

　　这个程度的力量，当真是非常的强大了，在这个力量面前，东方玉觉得就算是之前的比克大魔王，也不足为虑了。

　　凶威盖世，这个词现在用来形容东方玉的话，当真是再合适不过了，百丈高的巨猿形态，血红色充满了暴虐气息的眸子，再加上脸上那诡异而不详的骨质面具，可怕的凶煞和暴戾的气息弥漫出来，这个时候的东方玉看起来，就像是上古存活下来的凶兽似的。

　　“陛下，那个大猩猩其实就是东方玉变的”，玉皇大帝等人远远的看着东方玉感到吃惊，与此同时，旁边的千里眼开口对玉皇大帝说道。

　　千里眼，他的眼睛自然是为了玉皇大帝服务的，所以他的视线一直都盯着刚刚东方玉的战斗，自然也亲眼看到了东方玉变成眼下的这个形态。

　　“什么？那是东方玉？他，他怎么会变成这副模样？东方玉原来不是人类吗？”千里眼的话，让玉皇大帝他们一行人都愣住了，特别是玉皇大帝更加惊愕，东方玉居然会变成这副模样？难道他本身就是一只大猩猩变成的妖怪吗？

　　“那是师父？”至于李修缘，更加傻眼了，那凶威盖世，仿佛能将全世界都灭掉的大猩猩，竟然是自己的师父？

　　李修缘当真无法将眼前这只大猩猩和自己那一直都抱着狐狸的师父想象成一个人，这其中的差别，实在是太大了一些。

　　且不说这个时候的玉皇大帝他们看着东方玉现在的形态，是怎么样震撼的心思，这个时候的东方玉，嘴里吐出一道气功波挡住了如来的掌中佛国之后，直接高高的跳了起来，巨大的脚掌狠狠的朝着如来践踏下去，难得这个形态下，东方玉还能保留一部分意识，自然，东方玉不会浪费时间了。

　　基因锁第三阶，还有魔戒的增幅，都是有时间限制的，不可能这样永无止境的维持下去，所以，趁着现在的实力能够和如来相斗，东方玉自然是抓紧了时间。

　　八丈金身的如来，还有百丈巨猿的东方玉，双方的战斗开始了，虽然从体型上来看，如来比东方玉要差一大截。

　　可是深吸一口气的如来，身形迅速增长，片刻间竟也化作百丈法身，从体型上而言，丝毫不弱于东方玉。

　　如来佛祖，身上浩瀚而刚阳的佛力涌现，佛光普照仿佛能照亮三界六道，而东方玉，身上的凶煞之气同样弥漫出来，丝毫不弱于如来佛祖身上的佛力，凶悍的煞气，似乎能将整个九重天都化作修罗炼狱，至刚至阳的佛力和凶煞暴戾的气息对抗，这个时候，完全就像是正邪之战，东方玉便是那个邪恶的凶神。

　　九重天，似乎都有些难以承受东方玉和如来之间的战斗，在两人力量的碰撞下震颤了起来，百丈法身和百丈大猩猩，东方玉和如来之间的战斗，当真是充满了力量感。

　　九重天之上的祥云，这个时候都似乎成了两人的腰带一般，庞大的身躯，举手投足间都有让山川大河崩碎的力量。

　　如来，手掌扬起，仿佛遮天巨幕一般朝着东方玉抓过来，东方玉举拳相迎，巨大无比的拳头就像是一座山头似的。

　　手掌和拳头相撞，可怕的冲击波划了出去，让天空似乎都裂开了，两人各自后退几步，咚咚巨响，在地上踩出一个个巨大的深坑。

　　看着东方玉倒退了好几步，如来手掌一抬，金色的太阳真火出现了，朝着东方玉焚烧而来，炽热的气息，让周围寒霜宝匣凝结的冰雪时间，在飞速的融化。

　　不过，看着迎面而来的太阳真火，东方玉那血红色的双眼，突然浮现出一对“卍”字佛印，东方玉赫然在这个形态下开启了万花筒写轮眼。

　　随着这一双万花筒写轮眼开启，青色的能量浮现出来，将东方玉百丈高的大猩猩全部笼罩，化作甲胄。

　　须佐能乎！

　　东方玉在大猩猩的形态下，居然开启了须佐能乎的力量，而且，这须佐能乎覆盖在大猩猩形态的身上，就像是穿上了一件盔甲似的。

　　虽说到了这个程度，须佐能乎的力量已经不算什么了，可是，能多撑一点防御，总比没有要好。

　　凶威盖世的大猩猩，身上穿着须佐能乎所化的铠甲，脸上戴着紫罗兰色的骨质面具，看着迎面而来的太阳真火，嘴里发出震天的咆哮声，张开自己的血盆大口，可怕的气功波在东方玉的嘴里汇聚起来，旋即，化作一道璀璨的光柱轰了出去。

　　东方玉这个形态下，全功率的气功波，当真让整个九重天都剧烈的震荡了起来，可怕的爆炸，几乎能将九重天一部分都抹除掉似的。

　　这恐怖的力量之下，莫说是毁掉一座大山了，东方玉就算是将一个中小型的国家夷为平地，也不奇怪了。

　　气功波，让如来的法身受到了很严重的创伤，可是同样的，在那太阳真火下，东方玉须佐能乎的盔甲也被烧毁了，甚至东方玉的身上出现了一大片的焦黑，隐隐间仿佛能闻得到肉香似的。

　　吼！

　　身体受创，东方玉飞弹没有影响自己的战斗力，甚至让他凶性大发，嘴里发出愤怒的咆哮声。

　　赛亚人的特性，越战越强，而且怒火越炽，力量越强，随着凶性大发，力量似乎凭空见长似的，变得更加强大了。

　　咚咚咚……

　　赛亚人的特性，越战越勇，越怒越勇，越伤越勇，随着战斗的推辞，本来双方不相伯仲的战斗，似乎渐渐的让东方玉占据了一丝上风了。

　　虽说东方玉尚且保存着一部分的意识，但脑海中暴虐之气萦绕，让东方玉在战斗的时候，完全是一副以命相搏的姿态。

　　就比如刚刚面对如来的太阳真火，东方玉的气功波吐出去，并不是让自己的气功波去抵挡如来的太阳真火，反倒是用自己的气功波去攻击，完全是一副以伤换伤，以命换命的态度。

　　所以，东方玉受伤了，被太阳真火焚烧，身上一大片的焦黑，同样的，如来也受伤了，可怕的气功波轰下去，如来的嘴里也吐出了金色的佛血，伤势很严重的模样。

　　像东方玉这么拼命的姿态下，双方的伤势都越来越重了，东方玉的身上，浑身都是火烧的痕迹，大猩猩的黑褐色毛发几乎全部都被烧掉了，就连那戴着脸上的骨质面具，都被烧毁了一半，刚刚还凶威不可一世的大猩猩这个时候看起来简直是凄惨无比。

　　当然，东方玉的模样看起来很凄惨，如来的样子也好不到哪里去，看如来的样子，神色萎靡，显然消耗极大，身上到处都是伤口，地上更是洒了一地的金色鲜血，本来方圆数千里的冰雪世界，这个时候也以为两个人的战斗，融化了一大半了。

　　呼哧……呼哧……

　　东方玉巨大的身体，半跪在地上，嘴里喘着粗气，看他的模样，已经没有多少战斗力了，就连站起来也比较困难的样子了。

　　不过，远处的如来佛祖，站着的身子也是摇摇晃晃的样子，似乎随时一道风吹过来，有可能跌倒在地上，身上一滴滴金色的佛血滴落下来，就连抬起手似乎都是非常困难的事情了。

　　到了这个时候，不管是东方玉还是如来，都已经是强弩之末了，两败俱伤。

　　“佛祖……”到了这个时候，旁边的弥勒佛他们几个飞了起来，朝着如来飞了过去，随着他们三个人靠近过来，如来那百丈法身飞速缩水，他居然连自己的百丈法身都维持不住了。

　　“这是千载难逢的机会……”看着如来重创的模样，弥勒佛的眼神闪了闪，落在东方玉的身上。

　　如来佛祖的伤势都这么严重了，想来那东方玉也好不到哪里去，这个时机正是除了东方玉最好的机会啊。

　　“诸位佛祖菩萨，东方玉今日大闹九重天，当真狂妄之际，寡人有愧于你们，这就把东方玉带回去，严加惩处……”。

　　不过，就在弥勒佛想要动手的时候，玉帝的九龙撵过来了，玉帝开口，对着弥勒佛他们几个开口说道，随着玉帝的话落，天庭势力的神仙自然是站开了，隐隐间将东方玉保护在其中。

　　深吸一口气，东方玉的基因锁关闭，开启了好几分钟，东方玉的基因锁副作用如潮水般席卷而来，身子忍不住阵阵抽搐，魔戒摘下来，脸上残破的面具也跟着消散，天空中散发出布鲁兹光波的光球也消散了，东方玉的百丈身躯也跟着化作本来的模样，赤着身子，屁股后一条长长的尾巴。

　　看东方玉的模样，因为基因锁的副作用，身体都抽搐了起来，显然已经没有还手之力了。

　　这边的如来咬了咬牙，虚弱的声音响了起来：“玉……玉帝……东方玉今日大……大闹九重天……作为九重天之主……他必须让我亲自处置。”


第1192章 吃下仙豆，满状态恢复的东方玉

　　这个时候，东方玉和如来之间，都已经是两败俱伤了，双方都没有什么战斗力了，所以，趁此机会，佛界的人自然是要将东方玉这个潜在的威胁解决掉了。

　　要知道，这可是一位能和如来佛祖相斗也不弱于下风的人呢，这对佛界而言可以说是最大的威胁。

　　当然，同样的道理，如来佛祖一位东方玉的实力想要解决他这个威胁，但是也正因为如此，玉皇大帝才拼了命的要保住他。

　　虽然一直都知道东方玉的实力很强，可今日一战，玉皇大帝才发现东方玉居然是能够和如来佛祖相斗的人物，这样的人物，当然要保下来了，在玉皇大帝看来，天庭的势力能否摆脱佛界的掌控，东方玉绝对是一个关键了。

　　“如来佛祖，东方玉到底也是我天庭的人，所以他犯了错，自然要寡人亲自过问，佛祖放心，寡人一定给你一个满意的答复……”。

　　玉皇大帝认真的看着如来佛祖，寻常的时候就算是观音大士玉帝都小心翼翼的对待，可到了这个时候，就算是如来佛祖，玉帝都丝毫不退让了。

　　“咳咳……玉帝所言虽然有理……但是，东方玉毕竟大闹我九重天，若是本座不将东方玉绳之以法的话，试问我九重天的诸天佛陀和菩萨，哪里还有颜面可言？”如来佛祖这个时候，说话都有些艰难的样子，但是神色间却给人不容置疑的坚定，认真的看着玉帝，显然是在给玉帝施压。

　　面对着如来的注视，玉帝的眼神反射性的有一些闪躲，毕竟这些年来，佛界一直都压着天庭，面对着如来，就算是玉帝都感觉到自己的身上一阵沉重的压力，嘴里答应对方的话语似乎不受控制的想要说出口来。

　　但是，想到天庭的局势，能否改变天庭的局势就在今日，玉帝的腰板又挺直了许多，鼓起勇气盯着玉帝，显然是针锋相对，毫不退让的模样。

　　“阿弥陀佛，玉帝这是想要违背我佛如来的意志吗？”旁边的弥勒佛他们几个，看着和如来针锋相对的玉帝，脸上多多少少的都带这些怒意，旋即，观音大士沉着脸对玉帝质问道。

　　“反正，东方玉是我天庭的人，理应由我来处置！”对于观音大士的这顶大帽子，玉皇大帝并没有接着的意思，但是嘴里却是非常的执拗。

　　任你说一千道一万，反正东方玉不能交给你们，这就是玉皇大帝的底线了。

　　“你……”看玉帝的模样，显然是保东方玉保定了，旁边的弥勒佛和药师佛脸上也都带着怒意，正要开口呵斥玉帝几句，可如来却还是作出一个禁声的手势，让他们后半截话说不出来了。

　　旋即，如来的目光落在玉帝的身上，开口说道：“玉帝，既然你坚持如此的话，那我还有一件事情必须提醒你。”

　　“佛祖请说”，玉皇大帝认真的看着如来，点头说道。

　　“东方玉的实力，的确很强啊”，如来，斜斜的瞟了一眼那边浑身焦黑，几乎如焦尸一般的东方玉，跟着说道：“若是今日东方玉能活下来的话，以后你们天庭，可就要以他为尊了，到时候，当真没什么人能够阻拦他做任何事了。”

　　如来的话语，“任何事”这三个字咬得很重，显然是意有所指的样子。

　　玉皇大帝到底也是活了千万年的人，自然是听明白了如来这句话潜藏的意思了，脸色不由得微微一变，眉宇间露出一抹深思的神色。

　　如来的这句话，显然是诛心之言了，暗指东方玉以后若是想要掌控天庭的话，就算是他玉帝的位置就得换成东方玉去坐了，这倒是让玉帝的心不由得沉了下去。

　　的确，有东方玉的话，天庭几乎拥有了和佛界对抗的力量，但是，如果自己玉帝的位置被他抢了呢？

　　虽说是天庭之主，但玉帝显然还没有达到无欲无求的地步，想到自己玉帝的位置可能会被东方玉夺走，玉帝想要保住东方玉的坚定也开始动摇了。

　　如来的话的确有理，东方玉如果真的想要谋夺自己的位置的话，自己根本就没有办法阻拦他啊。

　　如来这句话，是诛心之言，玉帝当然也明白，可是就算如此，玉帝的心中也迟疑了：保住东方玉的话，虽然可以改变现在天庭被佛界压制的局面，但却也有可能会失去自己的玉帝之位，可如果不保住东方玉的话呢？那天庭以后岂不是永远都要被佛界压着了？

　　玉帝迟疑着，如来佛祖也没有逼他，让他自己想清楚，能让玉帝的心中种下防范东方玉的心思，在如来看来，自己这句话的作用就发挥了。

　　的确，面对着东方玉回夺取自己位置的可能性，玉帝迟疑了，保住东方玉，就是用自己的位置来赌博啊，这能赌吗？

　　迟疑之中，玉帝的心中不由得想起了这些日子东方玉的表现，特别是选择蟠桃和避寒珠的这两次，似乎，东方玉的心中对于天庭有很强烈的归属感啊，之前自己和王母聊天的时候，还觉得对东方玉有些愧疚感，甚至想着以后有机会好好的补偿补偿他呢。

　　想到这一点，玉皇大帝的心中对东方玉又多了些信心，仔细的思考片刻，玉皇大帝觉得可以赌一把了，赌赢了的话，以后的天庭就能完全摆脱佛教的节制，这可是自己梦寐以求千万年的事情啊。

　　一念及此，玉皇大帝的脸色坚定了下来，认真的看着如来佛祖说道：“佛祖，你说的事情寡人明白，但是我还是觉得，东方玉几人是天庭的人，他就应该交给我来惩处。”

　　“哎……”看玉帝的这副模样，如来的心下不由得微微一叹，他知道玉皇大帝的选择了，既然如此的话，看来诛心之言是没有发挥作用了。

　　那么，就只能以力取人了，好在现在东方玉也失去了战斗力，论力量的话，佛界的这些菩萨和佛祖抢人，还是能做得到的。

　　心中暗叹，如来对弥勒佛他们几个使了个眼色，弥勒佛几个微微点头，算是回应了如来，旋即弥勒佛站出身来，道：“既然玉帝你执意如此的话，那么我们只能手底下见真章了。”

　　随着弥勒佛的话，药师佛和观音大士走上前了一步，滚滚佛力散发出来，仿佛汪洋大海般。

　　不只是如此，随着弥勒佛他们的话语，周围一尊尊佛陀，菩萨，乃至十六罗汉都跟着出现了，看起来密密麻麻的佛界中人，将东方玉等人全都包围住了。

　　看着这样的情况，玉皇大帝等人的脸色都很难看，这里毕竟是九重天，毕竟是佛界的大本营，真的动手的话，自己这些人一定会吃亏的。

　　“咳咳咳……”不过，眼看着包括玉皇大帝在内，天庭所有的人都深陷佛界众人的包围的时候，东方玉却挣扎着站了起来，嘴里难掩咳嗽了几声，旋即，手掌一翻，一颗仙豆出现，落在东方玉的嘴里。

　　随着仙豆下去，东方玉身上的伤势，飞速修复。

　　到了这个局面，就算是自己拿出本来的肉身，也没有作用了，某种程度上而言，现在赛亚人的肉身所拥有的力量已经超越了自己本来的肉身了。

　　东方玉本来看起来神色萎靡，身上更是一片焦黑的，可是随着一颗仙豆下去，伤势瞬间恢复了，就连身上那些焦黑的地方也完全恢复了，整个人看起来精气神完全布满了，哪里有刚刚经过了生死大战的模样。

　　轰！

　　随着仙豆下去伤势完全修复了之后，东方玉身上的气一震，让东方玉又惊又喜；本来自己这具肉身所拥有的气，只有自己本来身体的八成左右而已，可是现在，已经和自己本来的肉身相差无几了，这一战，让自己的气居然暴涨了一截……

　　“赛亚人越战越强，而且，每次受了重伤之后再回复，力量都会有一个很大幅度的提升啊，果然，我现在的气，正式追上了本来的肉身了啊……”感觉到自己这个时候体内所蕴含的气，东方玉的心中喃喃暗道。

　　这才几年而已？这赛亚人的实力高度，已经追上了自己本来的肉身了，果然，当初龙珠位面自己换了一具赛亚人的身体是正确的选择啊。

　　东方玉这个时候，因为一颗仙豆的缘故，伤势完全恢复了，对于自己实力的提升，又惊又喜，但是旁边的玉皇大帝，乃至这些气势汹汹的围着的佛界众人，脸色却都变了，看着东方玉生龙活虎，仿佛瞬间复活的样子，瞠目结舌。

　　“东……东方玉……你刚刚吃下去的是什么东西？”玉皇大帝，瞪大了眼睛看着东方玉，难以置信的问道。

　　刚刚他是看到了东方玉吃下一颗仙豆的，可是，这效果也强得太可怕了吧？眨眼间就能完全恢复？

　　至于佛界的众人，本来还是胜券在握的样子围着玉皇大帝等人，可是看着东方玉瞬间恢复的样子，一个个面面相觑，甚至没有人敢上前了。

　　刚刚东方玉所展现出来的实力，让这些佛界众人不敢轻举妄动了……


第1193章 回归

　　东方玉的手里，只剩下三颗仙豆了，用一颗少一颗，说实话，如非必要的话，东方玉当真舍不得用，毕竟一颗仙豆就相当于一条性命了。

　　然而，到了现在，已经是非用不可了，否则的话，自己可能就要葬身在这些佛界中人的手中了。

　　到了这个局面，东方玉自然想过把自己本来的肉身拿出来了，但是，本来的肉身拿出来，不能用魔戒增幅，更不能爆发出赛亚人大猩猩的形态，就算是拿出了本来的肉身，也不可能挡住这么多佛界众人的攻击的，所以，这颗仙豆省不下来，东方玉也就果断的吃下了。

　　随着仙豆吃下去，满状态恢复了，东方玉身上的气息暴涨一大截，高度已经达到了自己本来肉身的程度了。

　　而看着东方玉这个时候龙精虎猛的样子，玉皇大帝等人傻眼了，就连这些围着大家的佛教中人也傻眼了，一时间竟然不敢上前。

　　“怎么？你们不是说要处置我吗？上来啊，我倒是想要看看谁想上来的……”东方玉尽管置身于佛界诸人包围之中，但是气势却没有丝毫低落的感觉，反倒是气势汹汹的盯着所有佛界的人，高声说道。

　　手腕上布鲁兹光波的发射器随时准备再发射光芒出来，再度变成大猩猩的形态。

　　东方玉的叫嚣，让所有的佛陀和菩萨们面面相觑，却没有一个人敢站出来的，那么严重的伤势，他居然眨眼间就恢复了，当真是让所有的人都感到震撼呢。

　　“阿弥陀佛，希望东方先生你能好自为之……”眼看着没有人站出来动手，也知道东方玉一旦动手的话，没有人会是东方玉的对手了，他那百丈猿身的状态下，也没什么人能够抵挡住他的，所以，如来佛祖到了这个时候，果断的改变主意了。

　　随着如来佛祖的话，周围这些围着大家的佛陀和菩萨们，迅速消失隐去，很显然，随着东方玉现在完全恢复了，再想要对付他的话已经是不可能的事情了，所以，如来佛祖是果断的退出了。

　　“哼哼哼……”只是，闹到这个地步，东方玉的仙豆都已经用了一颗，东方玉岂会那么简单的就放他们离去？

　　嘴里冷笑着，东方玉开口说道：“怎么？现在你们又想要和平解决了吗？如果我说不呢？如果我还想在这大闹一场呢？”。

　　“东方玉……”听到东方玉的话，玉皇大帝的脸色微微一变，叫了一句，对他默默的摇摇头，显然在玉皇大帝看来，如来佛祖肯退缩的话就已经足够了。

　　如果真的闹开了的话，这里毕竟是佛界，东方玉再强也就只有他一个人而已，到时候佛界的那些佛陀和菩萨们一拥而上，还真不一定能占得到便宜，至少目前看来，天庭这边已经占了便宜了。

　　“怎么？你还想和我们分出个生死才肯罢休吗？”东方玉的话，让如来佛祖的脸色黑了一些，嘴里认真地说道。

　　一言方落，如来佛祖挥了挥手，旁边的弥勒佛点点头，旋即拉出了两个人来，这两个人影的身上，都被布满了梵文的锁链捆着。

　　“父亲……母亲……”看着弥勒佛拉出来的两个人影，李修缘的脸色大变，惊叫出声来，很显然，这个时候佛界拿出李修缘的父母当做挡箭牌了。

　　说实话到了这个层次，争斗都不再是单纯的个人了，而是佛界和天庭两大势力之间的争斗，在这个时候，居然拿出两个人类的亡魂出来当做挡箭牌，的确是有些儿戏了。

　　但是，如来他们很清楚，这块挡箭牌还是很有作用的，因为东方玉是一个重情重义的人，这就够了。

　　果然，看着李茂春夫妇的灵魂，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　一则自己和李茂春也算是有些交情，二则他们毕竟是李修缘的父母，如果自己一意孤行的话，这两人魂飞魄散的话，自己怎么面对李修缘，三则，东方玉真的要动手，也只是因为仙豆吃下去，有些心疼气不过罢了，真的闹得不可开交的话，自己还真占不到便宜，这个东方玉也是知道的。

　　东方玉看了看那李茂春夫妇两个被锁链捆着，再看看玉皇大帝看着自己对自己摇头，还有旁边的李修缘，眼神中有一抹难以掩饰的哀求之色，东方玉沉吟了片刻之后，深吸一口气，体内那强大的气息换换的平复了下来。

　　感受到东方玉身上气息变得平静下来，佛界众人的心底下也暗自松了一口气，旋即目送着东方玉和玉皇大帝他们离去，没有人敢出手阻拦。

　　所有佛界众人都清楚，从今以后天庭和佛界之间的关系，变得微妙了起来啊。

　　虽然玉帝在佛界说的，把东方玉带回来了之后，一定会好好的惩处他，给佛界一个交代，可是谁都知道这只是嘴上说说的而已，一行人回到了天庭之后，东方玉立马是得到了英雄般的待遇，今日东方玉和如来佛祖一战，可以说是让诸天神佛全都亲眼证实了东方玉的力量了。

　　不过，回来了之后，东方玉也能发现自己和玉帝之间的关系变得微妙了起来。

　　东方玉很清楚，虽然在佛界之中，玉皇大帝选择了相信自己，也保下了自己，但如来那一番诛心之言看来还是让玉皇大帝的心中有一些疙瘩的。

　　其实，算算时间，东方玉来到这个位面已经一年多了，只要愿意的话，随时都能召唤位面电梯离开了，事情发展到现在这一步，东方玉也似乎没有什么继续留下来的意义了，毕竟连玉皇大帝心中都已经对自己有些忌惮和防范了。

　　距离当初东方玉和如来佛祖之战，已经过去一个多月了，这一个多月以来东方玉都可以的保持着低调，同样的，因为东方玉的存在，佛界那边相对而言对天庭这边已经放松了很多了，只是，佛界却特意指出来放松对天庭的掌控，是因为东方玉的缘故。

　　所以，这一个月以来，东方玉在天庭的声望是越来越高了，当然，这对于玉皇大帝的威胁也是越来越大了，这些显然也都是佛界故意为之……

　　本来对于东方玉而言，这个位面有很多的宝贝的，若是留下来的话，或许能多弄到几件宝贝，别的不说，就算是多得到几颗蟠桃也是好的啊。

　　可因为佛界的缘故，东方玉和玉帝之间的关系是越来越紧张了，这也让东方玉无奈。

　　索性再留下来也没什么意义了，东方玉心存去意，把李修缘直接叫到了自己的跟前，将自己想要交代的事情，好好的给李修缘交代了一番。

　　比如说李修缘的父母到现在都一直在佛界，几乎是人质的作用了，东方玉好好的给李修缘说了一下以后修炼的问题，他的父母，以后还是要靠他自己救出来的，自己这一去，或许永远没有机会再回来了。

　　“师父，你要去哪里吗？为什么以后都不会再回来？徒儿需要你，天庭也需要你啊”，听到东方玉的话，他要离开了，而且以后可能都不回来了，李修缘脸色变了变追问道。

　　“其实，我并不是这方世界的人，这次离去之后，也不会有机会再回来了，以后的事情，只能靠你自己了”，东方玉摇摇头，将自己的情况大致的给李修缘说了一遍。

　　“原来如此，难怪师父你拥有这么强的力量，却从来都没有人听说过师父你的名号，原来竟然是这样的”，听到东方玉的解释，他居然不是这方世界的人，李修缘嘴里感慨地说道。

　　“师父，你放心吧，就算你以后都没有机会再回来了，可我毕竟是你的弟子，我一定不会丢了你的颜面的”，感慨之后，李修缘对着东方玉重重的点头，开口说道，作出了保证。

　　点点头，对于李修缘这个弟子，东方玉也算是满意的点点头，不再多说什么了，也算是告别了一番之后。

　　东方玉离开了这边，看了看天色也不早了，但东方玉想了想，还是去了玉皇大帝那边，不管如何，自己离开的消息也应该通知一下玉帝了。

　　东方玉突然造访，的确是让玉皇大帝也有些莫名其妙，不过，对于东方玉的造访，玉皇大帝自然也不能拒绝。

　　来到了玉帝的寝宫，东方玉也没有浪费时间的意思，单刀直入的把自己的情况，也给玉皇大帝说了一遍。

　　听到东方玉居然不是这个世界的人，玉皇大帝也感到吃惊，但也觉得恍然大悟，难怪东方玉就像是一个凭空蹦出来的人了。

　　虽然对于东方玉的存在感到忌惮，可是东方玉居然要离开了，而且永远不回来，玉皇大帝又舍不得了，毕竟能从佛界那里争取到权利，是因为东方玉。

　　不过，事已至此，东方玉自然不会留下，告别了一番之后，东方玉带着抱着白菲菲在手里，召唤了位面电梯直接离开了。

　　而对于东方玉的离开，玉皇大帝想了个计策，宣告天庭，说东方玉的实力似乎要突破了，所以要闭关修炼，这个消息出现，能够解释东方玉消失的问题，也能让佛界感觉到更大的压力，至少十万八万年的，应该能骗得过佛界了……


第1194章 满载而归

　　东方玉离开了济公的位面了，而东方玉离开的消息，也就只有李修缘和玉皇大帝两个人知晓而已，玉皇大帝自然是不会把这个消息说出去了，所以，他丢了个谎言出来，说是东方玉想要进一步提升自己的修为，所以要在天庭一个谁也想不到的地方闭关。

　　为了让更多的人信服这一点，玉皇大帝甚至让李修缘站出来当做证明，所以，当玉皇大帝和李修缘同时开口说出这个消息的时候，天庭的这一班神仙没有人怀疑，当然更不会去质疑玉皇大帝伤害了东方玉。

　　毕竟在九重天的时候，玉皇大帝也拼尽全力的从佛界手中把他保下来啊。

　　不只是天庭的人对玉皇大帝的这个消息没有质疑，就连佛界的人也没有质疑，只是，玉皇大帝传出来的这个消息，却让佛界这边感觉到了沉重的压力：东方玉的实力本来就很强大了，甚至不弱于如来佛祖，他现在又是要闭关修炼提升实力？那等他出关的话会达到什么样的地步呢？

　　所以，随着玉皇大帝的这个消息之后，佛界这边也感受到了很沉重的压力，甚至如来佛祖也没有过多久，便传出了同样闭关修炼的消息，佛界的事情，暂时交给弥勒佛来处理……

　　不管如何，玉皇大帝的这个计谋算是成功了，不但是成功的骗过了佛界，让他们认为东方玉还在，更是给他们造成了沉重的压力。

　　而趁着这个机会，李修缘自然也是拼了命的修炼，等着自己成长起来，然后去佛界将自己的父母救出来了。

　　不得不说，李修缘的实力提升当真是很快的，短短十年的时间，他就将之前降龙罗汉所有的力量都炼化了，一身修为在天庭中也算是名列前茅的存在了，接下来又是百年苦修，让李修缘在霸气和六式方面的成长，达到了海贼王位面都顶尖的程度，比白胡子之流更强。

　　不过，这还不够，心里卯着一股劲，李修缘亲眼见识过东方玉的实力，不想给师父丢脸，再加上想要把自己的父母救出来，所以，李修缘再度埋头苦修了千年之后，一身修为已经达到了惊天动地的地步。

　　武装色霸气凝聚于拳头之上，李修缘甚至能够轻易的将一座大山都粉碎了，这样的实力，赫然达到了佛陀的境界。

　　虽然海贼王的力量体系，并不算多强，但是不得不承认的是，当这个体系的力量修炼一千年的话，绝对能达到非常恐怖的地步了。

　　修炼了一千多年的李修缘，再加上自己本来降龙罗汉的法力炼化，赫然达到了佛陀的境界，到了这个地步，李修缘的力量，也足以对佛界造成威胁了，他的名声在诸天神佛之中也越来越响亮了，让人感慨，真不愧是东方玉的弟子啊……

　　当然，关于这些东西，东方玉自然是不知道的，相对于济公这个位面而言，东方玉早在一千多年前就已经离开了，当然，离开了之后的东方玉，对于这个位面后续发展的事情，当然也是不知道的。

　　东方玉抱着白菲菲在手中，召唤出了位面电梯之后，直接跨步而入，随着电梯的门关闭之后，电梯启动，不过片刻就停了下来。

　　叮的一声，电梯门打开了。

　　东方玉抱着白菲菲，从位面电梯之中跨步而出，只是，才刚走出来，突然心底里头一股难以言喻的明悟升了起来，这让东方玉明白，自己对抗佛界的那个任务完成了，而且完成度还挺高的样子，自己足足获得了80个晶点。

　　80个晶点，这是东方玉这么久以来，第一次获得这么多的晶点了，这让东方玉心下惊喜之余，又暗自思索了起来，难道是因为自己和如来之战，以至于佛界的颜面大失，所以才给了自己这么多的奖励吗？

　　还是说自己离开了之后，李修缘对佛界造成的损伤也会算在自己这个任务上面？

　　思前想后的，东方玉当然是难以做出准确的判断，可不管如何，足足80个晶点的奖励还是让东方玉惊喜，自己本来完成了从李茂春那里触发的“望子成龙”的任务之后，晶点就达到了135的程度，现在直接达到了215点的地步了，自己，现在已经拥有了两次自主选择穿越的机会了啊。

　　不管如何，这次济公位面之行，收获是非常的丰厚了，甚至可以说是前所未有，抱着白菲菲进了房间之后，东方玉让它自个儿在房间里撒欢似的乱跑，自己则坐在沙发上面，开始整理这一次济公位面之行自己的收货。

　　首先，当然是晶点的收获了，望子成龙任务的40个，再加上对抗佛界的80个晶点，足足120个晶点，这寻常是东方玉三四次位面穿越才能得到的收获了。

　　其次，就是实力的提升，随着这次济公位面之行，和如来佛祖正式斗过一场之后，赛亚人的特性让自己这具身体所蕴含的气，正式追上了自己本来的肉身强度了，这实力的提升绝对让人满意了，虽然为此东方玉付出了一颗仙豆的代价。

　　然后，就是三颗紫纹湘核的蟠桃，以及那一颗避寒珠了，三颗蟠桃，还有避寒珠的效果不言而喻，特别是避寒珠与自己的寒霜宝匣相结合，几乎是天衣无缝的搭配。

　　那完全掀开的寒霜宝匣，可怕的寒气爆发出来，就算是九重天上的佛陀和菩萨们都束手无策。

　　最后，东方玉还收获了一把心想事成的蒲扇，这把扇子与前面的收获相比，或许算不得什么，但是，一扇子下去，却也能造成幻术效果，真假难辨，倒也算是有些用处的道具了……

　　当然，和如来之战，东方玉也算是证实了自己力量最强的高度了，在同时开启了基因锁和魔戒的状态之下，自己化作大猩猩的话力量才是最强的。

　　根据实力的对比，东方玉发现这个程度的力量，自己足以和无限恐怖位面第四阶基因锁开启的轮回者相比了。

　　要知道，第四阶基因锁才是真正的分水岭，第四阶的轮回者，甚至有人能把对手打飞到月球上去，形成环形山；有人能够一拳倾斜东瀛大陆；甚至第四阶高层，能够轰出一个能量团，将火星三分之一全都覆盖在攻击范围之内。

　　对比基因锁第四阶的战斗力，东方玉觉得自己最强的形态下，应该能和龙珠位面的赛亚人入侵时的拿帕相提并论了，甚至，比拿帕更强……

　　当然，这一切都只是东方玉自己的猜测罢了，具体如何，还是需要好好的动手比一比才对，最好，可以用盖洛博士研究的能量测试仪好好的勘察一番了。

　　没有统一的勘察手段，的确不同体系的力量之间不太好对比，只能从原著中一些破坏力的表现来估测而已了……

　　东方玉摇摇头，将这些杂乱的思绪都暂且按了下去，旋即直接开口，让小红帽这里给药师兜那边打了个电话过去，和寻常一样都在等着东方玉电话的药师兜，自然是很快的就接通了电话了。

　　“嗯？老板，看你的模样似乎心情很不错的样子啊，看来这次收获丰厚了？”电话才刚刚接通，视频电话里的药师兜显然是看出了东方玉脸上的喜色，开口笑着说道。

　　“不错，这一次的收获的确是非常的丰厚啊，绝对是超出你想象的丰厚……”。

　　要算起来，东方玉穿越位面前后加起来，也将近三十次了，可却从来没有哪一次的收获是有这次这么丰厚的，所以，想到这方面，东方玉的脸上就止不住自己的笑意。

　　“哦？那这次去的究竟是什么位面？又有些什么样的收获？”听到东方玉的话，药师兜瞪大了眼睛，很是期待的模样。

　　一心一意的把东方玉的事情当做自己存在的意义，关于东方玉有了丰厚的收获，药师兜自然也是发自内心的高兴了。

　　“这次我去的是济公的位面，电影版的那个”，东方玉的脸上带着笑意说道，旋即，东方玉将自己在济公位面发生的事情，前前后后的都给药师兜简要的叙述了一下。

　　“这一次的济公位面之行，的确是丰厚无比啊，这次收获，几乎能当得了寻常三四次，乃至五六次的收获了啊。”

　　饶是药师兜，听到东方玉在济公位面发生的事情和收货，也瞪大了眼睛，语气中又是惊喜，又是惊叹地说道。

　　晶点，气的提升，蟠桃，避寒珠还有最后一把心想事成扇，这些收获，当真是非常的丰厚了。

　　“唉，可惜了啊……”只是在惊喜之余，药师兜旋即又是有些无奈的暗叹了一声，道：“这个位面当真给人一种遍地是宝的感觉啊，但可惜的是因为如来的诛心之言，以至于玉帝对你心存忌惮，否则的话，这次的收获就算是翻上几倍也有可能啊。”

　　“算了，知足常乐吧……”对于药师兜的惋惜，东方玉到时看得很开的样子说道，表现得非常的洒脱。


第1195章 能量测试仪完成

　　东方玉的表面上看起来是很洒脱的模样，不管这是真的很洒脱不放在心上，还是真正是这样想的，总之，至少这个时候的东方玉看起来是很洒脱的。

　　“嗯，也只能如此了……”对于东方玉的话，也有些无奈的点头赞同。

　　的确，这个时候东方玉都已经回来了，再说这些也没用了，况且，现在的收获已经很大了，而且佛界将东方玉视作眼中钉肉中刺，天庭的玉皇大帝对东方玉也很忌惮，甚至是防范了，就算再留下，也只是寸步难行罢了，还不如直接回来呢。

　　当然，如果条件允许的话，东方玉的确是可以想办法将玉帝的宝座抓在手里，只要自己成了天庭之主的话，那那天宝库中的宝贝，岂不是任由自己索取？

　　但可惜的是，想要替代玉帝的位置，东方玉的时间又不够，没个百八十年以上的时间谋划，根本就不可能。

　　通了个电话之后，东方玉也没有多询问什么事情，对于现实世界而言，自己毕竟只是离开了一天而已。

　　只是，就在东方玉和药师兜通电话的这个时候，突然两人之间的视频电话抖动了一下，旋即小红帽的声音响了起来：“老板，盖洛博士的电话打过来了。”

　　“盖洛博士的电话来了，我们先聊到这吧”，听到盖洛博士这个时候居然主动打了电话给自己，东方玉心下微微一动，旋即开口对药师兜说道。

　　也明白盖洛博士现在手头上在忙什么研究，所以药师兜自然不会有异议了，两人挂了电话之后，旋即盖洛博士的视频电话接通了。

　　随着视频电话接通，东方玉倒是没有看到盖洛博士的身影，正诧异间呢，就看到盖洛博士的身影小跑着过来了。

　　看着视频电话已经接通了的样子，盖洛博士也暗自松了一口气的样子，道：“老板，我让这人工智能每隔十分钟给你打一个电话，总算是接通了。”

　　盖洛博士，是东方玉从龙珠位面带出来的人，对于东方玉能够穿越诸天万界的事情，盖洛博士当然也是知道的，所以他也知道东方玉今天会回来，但具体什么时候回来，他却不知道，所以只能让自己的电话自动拨打东方玉的电话了。

　　好在现在的电话都有人工智能，所以，不需要盖洛博士抱着手机守着。

　　看着盖洛博士的模样，东方玉的脸上带着笑意，问道：“博士你这么着急的找我，是有什么事情吗？是不是那能量测试仪已经最后调试完毕了？”。

　　“不错”，闻言，盖洛博士的脸上带着笑意，认真的点点头说道：“关于能量测试仪的研究，总算是完成了，老板你赶紧过来看看吧。”

　　“哦？好的，我这就过来……”听到能量测试仪终于调试完成了，东方玉的眼中带着喜色，重重的点点头说道。

　　关于这个能量测试仪的存在，东方玉的心里还是非常重视的，这也是东方玉现在急需的一件道具。

　　每个位面的武力值都不一样，就像是有的武侠影视剧中，顶尖的武者甚至可以破碎虚空，可像东成西就这样的影视剧，成为了神仙的段王爷也就那样而已。

　　还有东方玉经历过的西游降魔篇和济公两个位面，所谓的神仙，武力值其实并不高，所以，东方玉觉得自己需要有一个手段，能够正确的衡量各个位面的武力值。

　　简单的来说，不同的力量体系之间，最好有一个相同的衡量标准和划分。

　　盖洛博士，从龙珠原著中自然是看到了那赛亚人初次入侵地球的时候所佩戴的战斗力测试器的，有了个思路，所以盖洛博士这些日子都在研究，终于被他研究出了一个类似的能量测试仪了。

　　虽然相对而言，能量测试仪要简陋一些，只能测试对方体内所蕴含的能量多少，并不能根据身体的属性换算成战斗力，但对东方玉而言，这也足够了，有了这个能量测试仪的话，不只是对于自己的力量体系，就算是对于诸天万界的武力值也有了个统一的划分了。

　　得知能量测试仪已经完全调试完毕的消息，东方玉赶忙的联系了机场那边，将自己的专机准备好了，然后直接飞往唐京市那边。

　　下了飞机之后，东方玉也没有去皓日山庄，马不停蹄的就来到了魔方体，一头栽进了科研部那边，找到了盖洛博士。

　　“老板，这个就是能量测试仪了……”看到东方玉到来，盖洛博士自然是献宝似的将他研究好的能量测试仪拿了出来，对东方玉笑着说道。

　　东方玉接过了盖洛博士递过来的能量测试仪，低头仔细打量了起来，这个能量测试仪，看起来显得有些笨拙的样子，从造型上来看，和龙珠位面的战斗力测试器有些类似，同样是在自己左眼的位置，有一块镜片大小的显示屏，然后在耳朵的位置有一个小小的按钮。

　　东方玉询问了一下，很简单的用法，只要把这个测试仪戴在脑袋上，自己的目光锁定了目标之后，按下按钮，测试仪就能够准确的勘测目标体内的能量值大小。

　　东方玉很期待的样子，迫不及待的将这个能量测试仪戴在脑袋上，目标锁定了眼前的盖洛博士之后，能够看到镜片大小的显示屏上，有一个小光圈出现，锁定了盖洛博士。

　　然后，按下自己耳朵边的按钮，几道滴滴声响起，旋即镜片上出现了一个数字：5。

　　噗嗤……

　　看到这个数字，东方玉突然有些忍不住的笑出声来，盖洛博士体内蕴含的能量值是5？这难道就是传说中的战五渣？

　　“哦？老板，盖洛博士的能量测试仪终于研究完成了吗？快来看看我的能量值有多少……”这个时候，同在科研部的姆教授，自然也看到了这边的情况了，很好奇也很期待的对东方玉问道。

　　“嗯”，东方玉点点头，目光锁定了姆教授之后，然后按下了耳边的按钮，又是一阵滴滴声响了起来，旋即，穆教授体内所蕴含的能量值也跟着浮现出来：82。

　　“嗯，穆教授的能量值是82点吗？这倒是比盖洛博士好多了”，这能量值的多少，东方玉再对比了一下穆教授的实力，心中大致的就有了个猜想了。

　　毕竟尸兄的位面，穆教授的实力多少，东方玉还是有一个概念的。

　　“来来来，晓佳，你也来试试看……”这个时候，恰好穆教授的老婆，也是东方玉之前在尸兄位面收下的一个弟子余晓佳也在旁边，穆教授让自己的老婆上来试试。

　　看着余晓佳，东方玉笑了笑，又对着余晓佳试了试，镜片上又是一个数字跳了出来：85。

　　“哈哈哈……”看着这个数字，东方玉忍不住笑出声来。

　　余晓佳真不愧是自己的弟子啊，比穆教授还强一点点，当然，东方玉也为穆教授感到默哀，他们这小两口子，一旦动起手来，穆教授或许还打不过余晓佳吧？真可怜……

　　“额……”从东方玉的嘴里，本来得知了自己的能量值有82点，穆教授心情还是挺不错的，可是听到余晓佳居然有85点，穆教授的嘴角抽搐了一下，旋即转过头来看着自己的老婆，道：“老婆，你不会对我动手吧？回家之后咱们要约法三章了，君子动口不动手，咱们都是文明人。”

　　“嘻嘻，好啊，再说了我已经失忆了，能怎么战斗都忘记了，虽然能量值比你高几点，可真要动手我一定打不过你的，你说的，君子动口不动手的”，对于穆教授的这番话，余晓佳倒是笑嘻嘻的点头答应了下来。

　　“呃……”余晓佳这番话让穆教授微微一滞，旋即反应过来自己是太紧张了一点，虽然她的能量值比自己还要高一点点，可是她早就失忆了，对战斗是一点都不知道了，真的动起手来的话，应该打不过自己的啊。

　　且不说穆教授这两口子之间的事情，东方玉连续给盖洛博士，穆教授和余晓佳都测试了一下之后，对于这个能量测试仪，还是挺满意的。

　　玩了几下，东方玉是有些爱不释手的感觉，有了这个，自己不管是任何体系的能量，甚至是诸天万界其他人的能量，都能统一的测量了，多多少少的，也算是有了个统一衡量实力的手段了。

　　“这个完成得很不错，我很满意，我先拿走研究几天了……”扬了扬手中的能量测试仪，东方玉开口对盖洛博士说道。

　　“老板，记得玩几天就还给我啊，这虽然功能已经完善了，但现在还太丑了一点，等我这些日子拿来美化一下，而且这个能量测试仪有些笨拙，我还要继续研究，让它变得更加精致小巧，最后，现在这个测试仪上限只能测量1万点，超过了之后这个就测量不出来了，我还要努力让这个技术变得完善。”

　　看着东方玉要拿着能量测试仪离开，盖洛博士在身后叫道。

　　“好的，知道了”，点点头，东方玉拿着能量测试仪，到了药师兜的办公室。

　　旋即，东方玉把能量测试仪丢给了药师兜，现在，也该测试一下自己的能量值有多少了……


第1196章 东方玉的能量值

　　“这个就是能量测试仪吗？老板你对能量值的多少有概念吗？”药师兜接过东方玉递过来的能量测试仪，同样打量了片刻之后，对东方玉问道。

　　若是对于能量值的多少，没有个具体的概念的话，这能量值测试出来的多少，也就没有什么意义了。

　　“嗯，关于这个能量值，我还是有些概念的，在科研室的时候用过了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　想到在科研室的时候，盖罗博士只有区区五点能量值，东方玉再想到龙珠位面中，贝吉塔初次降临地球的时候，那地球人测试出来的也是只有5点战斗力，现实世界一直流传的战五渣的说法，就是由此而来了。

　　在东方玉看来，在某种程度上来说，这能量测试仪的数值，和龙珠位面那战斗力测试仪的数值，应该没有太大的差距的。

　　“嗯，既然老板你自己有这个概念的话，那是最好不过了”，闻言，药师兜点点头说道，旋即将这能量测试仪放在自己的脑袋上，目光锁定了东方玉之后，直接按下了自己耳边的按钮，一阵滴滴声短促的响了起来，旋即，一个数值出现在镜片之上。

　　405。

　　“老板，405点能力值，这是多还是少？”看着这能量测试仪上面出现的数值，药师兜开口对东方玉问道，对于这能量值所代表的力量，药师兜显然是没有概念的。

　　“405啊？”这个数值，让东方玉的眉头微微一皱，觉得比自己预期的有点差了。

　　不过想想龙珠位面的原著中，第一个出现的赛亚人拉蒂兹，不过区区1000多的战斗力，就能完虐所有人，东方玉也就释然了，原著中碰到了拉蒂兹的时候，孙悟空和比克的实力，也不过是400点左右才对吧？

　　现在自己赛亚人的这具肉身，气的强度终于追上了本来肉身的程度了，那就和那个时期的比克和孙悟空相差不大了，405点能量值，也能说得过去，要说起来还多亏了这次和如来之战呢，否则的话，估计自己的能量值只有300点出头呢。

　　“如果没记错的话，赛亚人变身大猩猩形态的时候，战斗力似乎会提升十倍吧？也就是说，如果我现在变成大猩猩的话，战斗力会高达4000点？难怪在火影位面的时候，那大筒木辉夜机会没有还手之力就被我打死了，也难怪第一次保留着意识，那大猩猩的形态下我居然可以和如来相斗了。”

　　这个时候，东方玉又想起了自己大猩猩形态下的事情，心中有些感慨的暗道。

　　东方玉在思索着自己的能量值和实力之间的换算问题，药师兜也很聪明的没有打扰他，虽然对于能量值的数据没有什么概念，但是对于东方玉的实力，药师兜还是大致知道的，他也只有400出头的能量值而已？那么这能量值的含金量看样子很高啊。

　　“你现在再试试看……”心中思索了片刻之后，东方玉旋即双目微凝，双眼一片茫然，赫然开启了基因锁第二阶的状态。

　　随着第二阶开启，东方玉身上的气息瞬间暴涨了一大截，与此同时，药师兜眼前的镜片又闪烁了几个短促的滴滴声，跟着测试仪上的数据有了新的变化：820。

　　“820啊？看来这基因锁的提升果然很强啊，几乎能让我的实力翻倍了”，听到这能量值的变化，东方玉跟着暗道，不得不承认，基因锁第二阶的开启，这效果有点类似于龙珠位面的界王拳了。

　　想了想，东方玉又跟着开启了基因锁第三阶，随着第三阶的开启，那镜片上的数字又上涨了一些，但是，涨幅不大，从820点提升到了880，只是增加区区60点而已。

　　看来，第三阶的基因锁对气的提升果然不大，这是作用于脑域的能力。

　　紧接着，东方玉又将自己的魔戒拿了出来，尝试着在开启基因锁的状态下戴上了魔戒，随着魔戒戴上之后，虚空之中无数白色的物质凭空出现，化作一个布满了紫罗兰色图纹的面具扣在东方玉的脸上。

　　随着魔戒的增幅，东方玉身上的能量值水涨船高，更进一步，达到了1308的程度了。

　　试了试，东方玉又把自己基因锁的状态关闭了，自然气息陡降，从1308的程度，掉落到了只有930的地步。

　　来来回回，各种状态都尝试了一下之后，东方玉对于自己各个形态下的力量变化，也总算是有了一个很清晰的概念了，个位数的能量值可以忽略不计，东方玉大致的也差不多掌握了一下自己各个形态的力量数据。

　　普通形态下，自己的能量值大概是400点，基因锁第二阶的话，能达到800点左右，第三阶的话会小幅度的提升一点点。

　　相对而言，魔戒对自己的提升，倒是稍微比基因锁要强一点点，能达到900多的地步，当然，魔戒的增幅是固定的，可基因锁后面还有第四阶和第五阶等等……

　　如果基因锁和魔戒的增幅一起加上的话，自己的能量值差不多就是1300的程度了，对比龙珠位面而言，这个形态下的力量已经算是挺不错了，应该和孙悟空的哥哥拉蒂兹差不多了；当然，赛亚人篇幅以后就另说了。

　　不过，最重要的当然还是大猩猩化的实力提升了，虽然说大猩猩化的状态下，自己的力量会提升10倍左右，可在东方玉看来，不可能普通形态下400，大猩猩形态下4000，那么基因锁加魔戒一起上1300，大猩猩形态下就能13000的，但是，绝对会比4000高一大截就是了，否则自己也不可能和如来相斗那么久。

　　只是，这个状态下，现在还不好测试，毕竟百丈高的巨猿形态，太惹眼了一些。

　　“基因锁和这个魔戒的增幅，真的很强啊……”对于东方玉的实力，光是从这测试以上数据的变化，药师兜已经能够比较贴切的体会东方玉增幅后的实力变化了，语气中也忍不住有些惊叹地说道。

　　“嗯，这个肉身的力量测试完了，现在来试试我死神化的状态吧……”这个时候，东方玉倒是迫不及待的想把自己所有的力量都测试一下了。

　　死神化的状态出现了之后，东方玉身穿一袭白色的羽织披风站在药师兜的面前，或许是因为完善了三昧真火的缘故，东方玉的精神力大涨，所以灵压也跟着提升了一大截了。

　　药师兜将视线落在东方玉的死神化肉体上面，按下了按钮之后，测试仪的镜片上闪烁几个滴滴滴的声音，旋即，关于东方玉死神化的力量也已经展现出来了，能量值：280点。

　　280点啊？不愧是自己仅次于龙珠位面的力量体系，这个程度的能量值，已经有了龙珠位面能量值的七成了，倒是在东方玉的意料之内。

　　当然，也有因为三昧真火的缘故，以至于灵压水涨船高，否则的话，估计死神位面的力量也没有这么强吧。

　　当然，既然死神化的都测试了，东方玉自然也跟着尝试了一下始解的状态，随着始解之后，东方玉的灵压的确是提升了很多，达到了520点左右的地步，能量而言，的确提升了一大截。

　　至于卍解之后，这股灵压自然变得更强了，所以力量达到了900的地步，这样的数据提升，倒是让东方玉感觉到惊叹。

　　如果这个状态下，自己再加上魔戒的增幅呢？不算大猩猩形态的话或许比自己肉身状态了还强一点点吧？东方玉一时间愕然的发现，原来自己死神化的形态下，力量居然也这么强大啊，看来三昧真火对自己的提升真的很大了。

　　可惜的是，死神化状态下，自己战斗的话肉身难以照顾到，所以用这个状态战斗，不是很方便就是了。

　　之前在济公位面的时候，东方玉就大致的估算过自己的战斗力，按理说来，应该和龙珠位面赛亚人入侵时候的拿帕差不多，或许还能打败他，这个时候算算开的话，自己基因锁和魔戒增幅的1300能量值，如果再加上大猩猩形态的话，应该和拿帕差不多了才对，原著中似乎拿帕的战斗力是8000左右的。

　　东方玉这边，因为能量测试仪的缘故，所以脑海中乱七八糟的思绪当然很多了，可惜基因锁是辅助的力量体系，所以不可能单纯的测量基因锁的力量，但是，基因锁的增幅程度倒是大致的算出来了。

　　到了这个时候，有了真真切切的能量值这样的数据，东方玉对于自己的实力，也总算是有了一个比较清楚而确切的概念了。

　　“老板，你这能量增幅的手段很多啊，而且提升也很大啊”，这个时候，看着东方玉眉宇间思索的神色消失了之后，药师兜这才开口，对东方玉笑道，也为东方玉感到高兴。

　　只是，一言及此，药师兜接着笑道：“我对自己的能量值多少也有些好奇，能不能帮我也测试一下？”。

　　好吧，药师兜是对于能量值多少没有确切的概念，所以想测试一下自己，来了解能量值多少的概念了。


第1197章 东方玉是个好姐妹

　　药师兜的话，东方玉倒也不觉得惊奇，同样的，有了这能量测试仪在手中，东方玉自然就像是得到了一个新玩具似的，当然要好好的玩玩。

　　对于药师兜的能量值，东方玉自然也有些好奇，旋即死神化的状态解除了，将能量测试仪拿了过来，给药师兜测试了一下，随着能量测试仪的数据跳动，最后，药师兜的能量值也出现在镜片上面了：102。

　　嗯，102的能量值？东方玉想了想，倒也差不多了，比穆教授强一点这也没什么好奇怪的，毕竟以药师兜的实力，在火影位面中也算是精英上忍的程度了。

　　能量测试仪，对东方玉而言就像是一个新的玩具似的，用这个测试仪玩了一会儿之后，东方玉对于自己的实力有了个更加清晰的概念了，再和药师兜聊了几句之后，东方玉也就满意的离开了魔方体。

　　当然，离开之前东方玉还是把能量测试仪换给了盖洛博士，让他作最后的美化处理，现在看起来，的确是有些丑陋了。

　　简单的比喻，就像是钢铁侠当中，托尼斯塔克的钢铁盔甲一样，本来那盔甲是挺炫酷的，但是现在东方玉的这个版本，就像是托尼斯塔克被绑架的时候在山洞里做出来的简化版一样，当然挺丑了。

　　抱着白菲菲离开了魔方体之后，东方玉自然是直接驱车来了皓日山庄这边，在家里倒也没有什么大事，东方玉只是在家里好好待了几天，陪着家里人过了几天安静祥和的日子。

　　也闲来无事，找上官小花坐了坐之后，随着盖洛博士那边的能量测试仪已经美化完成了之后，东方玉拿了能量测试仪，便离开了唐京市了。

　　在离开之前，东方玉倒是给盖洛博士好好提了提能量测试仪改进方面的问题，别的方面都还好说，只是这能量测试仪，现在能够测试的上限只有一万，显然有些低了。

　　关于这一点，盖洛博士当然大点起头，其实都不用东方玉特意提醒，盖洛博士也知道这个问题是现在能量测试仪首当其冲需要解决的问题了。

　　看盖洛博士的样子，东方玉还是挺满意的，勉励了几句之后，便直接离开了唐京市，回到了A市这边，对于东方玉而言，接下来的日子，倒是非常的平静，就这样，大半个月的时间就这么过去了。

　　这些日子，就连季梦雪也在游戏中忙着，当然，付出还是有所回报的，季梦雪的生活职业，在游戏中可谓是崭露头角了，倒真的是有一种拼命三娘的味道。

　　本来，在东方玉看来，自己的日子或许就这样平平淡淡的过去了，等到了月底之后，自己应该会进行下一次的穿越之旅了，不过，就在这一天，东方玉正弄了几个小菜和白菲菲吃着，突然，一个不速之客却敲响了东方玉的房门。

　　“哪位？”突然有人来敲自己的门，这让东方玉微微一怔。

　　自己虽然大多数时间都在A市这边，可实际上朋友并不是很多，即便是季梦雪，小燕和赵楚雄他们要找自己的话，也应该打电话才对吧？哪有这么直接敲门的？

　　“东方玉，开门，是我……”随着东方玉的花落，门外响起了一道清脆的女声，声音听起来倒是挺熟悉的，似乎在什么地方听过，但一时半会儿的，东方玉却想不起来。

　　毕竟绝大部分的时间，东方玉都在诸天万界中待着，现实中不是经常见面的人，记得不清楚，这也不奇怪。

　　东方玉打开门了之后，果然自己的门口正俏生生的立着一个女子，看起来二十出头的样子，披着一头黑长直的头发，容貌精致，穿着一条黑色发蕾丝短裙，脚上也蹬着一双精致的高跟鞋，将一双白皙的美腿衬托的笔直而袖长，上身是一件略显紧身的T恤，胸口不算波涛汹涌，但至少也算有料了，身后还拉着一个行李箱。

　　简简单单的装扮，却给人一种眼前一亮的感觉，嗯，有句话说得好，长得好看穿什么都是百搭，反之，长得难看的穿什么都是白搭，这句话放在这个女子的身上当真很合适。

　　“你……你是……？莫羽翎？”看着眼前这个女子，东方玉微微一怔，旋即有些不确定的问道。

　　也幸亏东方玉现在开启了基因锁第三阶，记忆力得到了很大的提升，否则的话，都不敢认眼前的这个女子了，莫羽翎当初东方玉是见过一次的，当时她表现得就像是个小太妹一样，和眼下的情况相比，当真是有了天壤之别啊。

　　“喂？这才多久没见，半年左右，你就快认不出我来了？”看东方玉的眼神，似乎不敢相认的模样，莫羽翎没好气地说道。

　　好吧，对于莫羽翎来说，两人才半年没见，可是对于东方玉而言，却分别经过了指环王、西游降魔篇、海贼王、龙珠、火影和济公六次位面穿越了，差不多过了十年左右的时间了，若不是基因锁第三阶开启大大增强了东方玉的记忆力，这个时候东方玉是一定不认得她了。

　　看着莫羽翎，东方玉的脑海中不由得闪过了上次见面的事情，现在想想还当真有点尴尬呢。

　　当初自己的父母是想要撮合自己和莫羽翎的，毕竟算起来，两人也算是两小无猜，甚至小时候还出现过自己和莫羽翎想结婚的趣事，上次她们一家子到好日山庄的时候，也是商议第二世界的网游合作的问题，当然，现在魔方体关于网游的合作，也的确是和莫家一起联手的。

　　只是想到上次见面的时候，父母居然怀疑自己的性取向问题，再到后面莫羽翎很是豪爽的带着自己和上官小花去泡酒吧，然后施胜男来酒吧抓人的事情。

　　当时关于自己性取向的误会，莫羽翎也是知道的，甚至戏称自己和她的关系是好姐妹呢……

　　“喂，你在想什么呢？”东方玉这边思索起了上次自己和莫羽翎在唐京市见面的情况，但这个时候，莫羽翎倒是没有什么客气的样子，拉着自己的一个旅行箱就直接挤进了东方玉的家，一缕发丝从东方玉的鼻尖划过，带起一缕幽香。

　　挤进了东方玉的房门之后，莫羽翎的性子是挺豪爽的样子，随手将自己的行李搁在门口，一屁股坐在东方玉的位置上，抄起东方玉吃了一半的饭菜，也不避讳，张开樱桃小嘴就吃了起来。

　　吃了几口，莫羽翎眼睛打量，诧异的对东方玉说道：“这些饭菜都是你做的吗？没想到啊，你还有这样的厨艺啊。”

　　看莫羽翎的样子，东方玉也无话可说，只能自己在厨房里重新盛了一碗饭，拉了个凳子坐下来，看着莫羽翎道：“你怎么知道我住这里的？还有，你来这里有什么事吗？”。

　　一言及此，也不等莫羽翎回答，就回头看了看她拉进来的行李箱，道：“看你的样子，似乎要在A市多待一些日子？”。

　　“不错啊，我这次来A市是有事情的，估计要待几天的样子，等下吃完饭你帮我安排个房间吧”，闻言，莫羽翎点点头，理所当然的模样说道。

　　“你说什么？你要住在我这里？”莫羽翎的话，让东方玉瞪大了眼睛，惊诧地说道，显然这方面东方玉是没想道的。

　　莫羽翎知道自己住在这里，想来是从自己父母那问到的地址，她既然来了A市，而且要待几天，所以和自己见见面也无可厚非，但她却突然说要住在这里，这当真是让东方玉惊诧莫名，一时间转不过弯来。

　　“怎么？我住在这里不可以吗？我难得来A市几天，你难得就任性看我一个弱女子一个人在外颠沛流离住酒店什么的？”东方玉的反应，让莫羽翎抬起头来，做出一副楚楚可怜的模样说道。

　　“……”莫羽翎的话，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下，接着道：“可你我毕竟男女有别啊，就这么住在同一个屋檐下，你难得不怕？”。

　　“怕？我有什么好怕的？你忘了我们是好姐妹吗？”东方玉的话，反倒是让莫羽翎惊诧的瞪大了眼睛问道。

　　“好姐妹……”莫羽翎的话，让东方玉的脸色黑了下来。

　　上次在唐京市的时候，因为对自己性取向的误会，莫羽翎说自己和她是好姐妹，没想到，事情都过去半年了，这个误会她居然还记在心里。

　　“莫羽翎，我看来该好好的向你解释一下，其实当时上官小花的话，是个误会，其实我的取向……”深吸一口气，东方玉压下了自己心中想骂娘的冲动，认真的开口解释道。

　　只是东方玉的话还没说完，莫羽翎就直接挥了挥手，打断了东方玉的话，道：“好了，东方玉，我知道让你承认这个很困难，也知道这样会惹来很多异样的眼光，所以你不承认没关系，不用掩饰的。”

　　“掩……掩饰……”莫羽翎这一副理所当然的样子，东方玉觉得有些胃疼。

　　“如果不是你取向的问题，之前那施胜男会到酒吧去抓人？我可看清楚了，当初施胜男看你的眼神就像是看情敌一样呢，也难怪你现在是个公众人物了，缩在一个小城市的老旧住宿楼里，低调得不像话。”


第1198章 晚上不锁房门

　　莫羽翎的话，让东方玉无言以对，自己躲在嘉银大厦这里住着，在她看来，居然是因为自己的性取向不正常，所以才可以的保持低调。

　　至于当初施胜男看着自己当看情敌一般的眼神，居然也被她注意到了，这倒是让东方玉有些惊诧于莫羽翎的细心。

　　“怎么？没话说了吧？”看东方玉无言以对的样子，莫羽翎的脸上露出一抹仿佛胜利了的笑容，说话间还很豪爽的样子拍了拍东方玉的肩膀，道：“放心吧，再怎么说咱们也是青梅竹马，从小就认识的，我不会歧视你的，我会永远把你当做好姐妹的……”。

　　东方玉的嘴角抽搐着，不想在这个话题上过多的纠缠，转移话题说道：“好了，你想在这住就在这住吧，你一个女的都不怕，我一个男的还有什么好怕的，不过，你无端端的跑来A市不可能是单纯的过来玩的吧？”。

　　“不错，我这次来还有点事情需要处理，第二世界要举办一个大型的活动，需要请好几位明星在里面助阵，正好A市这边有一个人选，所以我过来谈一谈”，对于东方玉的话，莫羽翎轻轻的点点头道。

　　“大型活动？哦，想起来了，是这些天吵得沸沸扬扬的角斗场系统吧？没想到居然还要请明星助阵吗？”莫羽翎的话，让东方玉微微一怔，旋即反应过来问道。

　　这些日子东方玉和白菲菲经常会在第二世界的游戏世界当中游荡，虽然很少关注时事，但最近游戏中比较火爆的角斗场系统，东方玉还是知道的。

　　因为游戏玩家的等级越来越高了，所以，游戏中增添了角斗场系统，可以让游戏玩家在角斗场中相互挑战，似乎为了游戏的可玩性更高，官方召开了一个大型的角斗场pk活动，就像是龙珠位面的天下第一武道大会的感觉，力求将之打造为一个盛大的活动，却没想到，居然还要请明星助阵。

　　东方玉和莫羽翎聊了几句之后，对游戏世界当中的这个活动，也了解几分了，点点头没有再多说什么，对于游戏世界当中的事情，东方玉并不是特别上心，毕竟自己并不算一个单纯的游戏玩家。

　　吃过了饭之后，莫羽翎倒是主动的给东方玉收拾碗筷，用她的话来说，做饭既然是东方玉做的，那自己当然要干些力所能及的事情了。

　　东方玉也没有跟她客气的意思，所以让她收拾。

　　坐在沙发上，泡了一壶清茶，白菲菲安静的趴在东方玉的腿上，手里端着茶，看着厨房里莫羽翎忙碌的身影，不知为何，东方玉的心里头一时间觉得有些温馨，似乎就像是两口子似的。

　　脑海中，不由得闪过小时候的事情，自己拉着莫羽翎回家，跟父母说，自己要和莫羽翎结婚……

　　“似乎，自己真的该成家了？”心中淡淡的温馨感萦绕着，与此同时，东方玉的心里头不由得闪过这样的想法。

　　但旋即摇摇头，成家了之后，自己可就不敢随意进行位面穿越了，否则若是葬身在其他的位面怎么办？温馨的生活，东方玉的确是喜欢，可每天都这样的话，东方玉觉得自己静不下心来的，经历了诸天万界的精彩，东方玉的内心中甚至有些怕以后永远都会是平平淡淡的生活……

　　咚咚咚……

　　东方玉这边脑海中思绪万千，这个时候，东方玉的房门却又是被人敲响了。

　　也不等东方玉开口，门外就响起了一个熟悉的声音，是季梦雪：“东方玉，你在家吗？”。

　　“在的……”听到门外季梦雪的话，东方玉站起身来，将白菲菲放在沙发上，走过去把门打开了。

　　打开门，只见季梦雪站在东方玉的门口，朴素的俏脸上，难掩疲惫的神色，东方玉能够看得到季梦雪的双眼一圈黑眼圈，显然这些日子都没有好好休息的模样。

　　“你这是怎么了？”看季梦雪的模样，东方玉微微一怔，旋即好气又好笑的样子，道：“你最近这些日子也太拼了吧？虽然是将游戏当做自己的职业，可你也要注意休息啊。”

　　“就是再过些日子，游戏里有一个大型的角斗场比赛活动，所以，所以需要一些精良的装备，等过了这几天就好了……”对于东方玉的关心，季梦雪的心底微微一暖，脸上露出一个甜甜的笑容说道。

　　“呼，总算是洗完了……”这个时候，厨房里的莫羽翎把碗洗完了，擦了擦额头上的一些汗珠，一边说话，一边解着身上的围裙，然而，走出来的她和季梦雪见了面之后，都是愣了愣。

　　季梦雪看着莫羽翎微微一怔，再看她显然是刚刚把碗洗好了，季梦雪的眼神中有一丝异样的神色。

　　认识东方玉这么久了，还从来没看过他家里有别的女孩子呢，更别说在这洗碗了，这可是很亲密的人才会做的事情啊，难道？这是东方玉的女朋友吗？

　　“哦，小雪，这是我朋友莫羽翎，然后这是我朋友，季梦雪……”看到莫羽翎走出来之后，东方玉开口给双方介绍了一下。

　　随着东方玉的介绍，莫羽翎走过来，两人打了个招呼，莫羽翎很大胆的样子在打量季梦雪。

　　相对而言，季梦雪的性格有些内敛，被莫羽翎这么打量着，视线下移，有些不敢看她，想到莫羽翎可能是东方玉的女朋友，季梦雪就觉得莫羽翎的视线似乎给人很沉重的压力。

　　“好了，我很累了，去洗澡了，东方玉，你让人家姑娘家站在门口算什么事，让人家进来坐吧……”并没有多说什么的意思，莫羽翎拉着门口的旅行箱，找了个房间就进去了。

　　“哦，对了，小雪，进来坐吧”，莫羽翎的话，让东方玉有些好笑的拍了拍自己的脑袋，开口邀请道。

　　“不，不了，我还要去锻造几件装备出来，就不打扰了”，只是，对于东方玉的邀请，季梦雪却摇摇头，急忙转身离开了，连今天晚上想说什么都没说。

　　看莫羽翎拉这个旅行箱的样子，显然是要在东方玉这边住下来了，这也侧面的证明了季梦雪的想法，都同居到一起了，自然是男女朋友的关系了。

　　看来，自己以后要少主动去找东方玉啊，不然的话，让人家女朋友怀疑就不好了。

　　叮。

　　电梯声响起，季梦雪从电梯中走出来，想到东方玉和莫羽翎同居的事情，心中忍不住长叹一声，有些酸涩的感觉。

　　虽然双方没有表白过，但年轻男女之间接触，多多少少总是会有一点幻想的，本来今天是因为自己发了工资，好几万，季梦雪想高兴得着东方玉庆祝一下的，可看到莫羽翎，她的话说不出口了。

　　幽幽一叹，季梦雪回到自己家，戴上了游戏头盔之后，继续进入了游戏。

　　哗啦啦的洗了一个澡以后，换好了一身衣裳的莫羽翎，从卫生间走出来，看到东方玉独自坐在沙发上喝茶，道：“咦？刚刚那个季梦雪呢？”。

　　“走了”，东方玉开口答道。

　　“嘿嘿嘿，没想到你小子还是男女通吃啊，大晚上的有年轻的女孩子来找你，说，你跟人家是什么关系？”东方玉的回答，让莫羽翎调侃东方玉笑道。

　　“普通朋友关系啊”，对于莫羽翎的话，东方玉理所当然的样子说道。

　　说实话，对于自己和季梦雪之间的友情，东方玉还是很珍惜的，同样的，对于季梦雪这么个坚强的农村来的姑娘，东方玉也挺欣赏的。

　　“普通朋友？那你说说看，人家一个大姑娘的晚上找你是干嘛来了？”对于东方玉的话，莫羽翎显然是不太相信的，笑着反问道。

　　“这个……”这下，东方玉有些语滞了，的确，刚刚季梦雪什么都没说就跑掉了呢。

　　女人蛮不讲理起来，跟她讲什么道理都是没用的，这一点东方玉还是知道的，莫羽翎显然是怀疑自己和季梦雪有什么关系了，这认定了的事情，自己解释也解释不清楚，索性也就不解释了，反问道：“男未婚，女未嫁，就算有点什么也很正常啊，再说了，我早就说了，我的取向是很正常的，之前只是我父母和小花他们误会了罢了。”

　　“正常？真的正常吗？”东方玉的话，让莫羽翎挑逗似的笑了笑，微微弯下腰来看着东方玉，露出半抹雪白的东西，看得东方玉有些口干舌燥的。

　　旋即，莫羽翎轻轻一笑，转身进了自己的房间，只是在进去之前，她回过头来，对着东方玉勾了勾手指，道：“我还真不相信你的取向是正常的呢，今晚我不锁房门。”

　　莫羽翎进了房间了，刚刚的话语是什么意思，东方玉当然清楚，好多年没碰过女人了，东方玉的确意动，只是东方玉毕竟不是下半身思考的人；站起身来，东方玉往自己的房间走去。

　　只是，路过莫羽翎房门的时候，东方玉鬼使神差般的停了下来，目光注视着房门的把手，想了想，忍不住伸出手来：“嗯，我没有别的想法，就是看看她是不是真的锁了房门罢了，就看一下。”

　　手握在莫羽翎房门的把手上，东方玉轻轻的一拧……


第二十九卷 奇异博士


第1199章 三临漫威，奇异博士

　　鬼使神差的，东方玉走到了莫羽翎的房门口停了下来，看着房门口的门把手，仿佛给人一种致命的吸引力，东方玉的手掌放在门把手上面：“嗯，一个女孩子睡觉都不锁门？这可不是什么好习惯呢，我这是为了她好，就看一下。”

　　心中似乎找到了说服自己的理由，东方玉手放在门把手上轻轻的一拧……

　　“嗯？”只是，东方玉的眉头微微一动，这门把手根本拧不动，这让东方玉的脸色有些黑。

　　说什么晚上不锁门嘛，根本是骗人，这家伙从里面把门锁住了，人与人之间的信任呢？

　　有些哭笑不得，东方玉摇摇头，抱着白菲菲回到自己的房间了，一夜无话，第二天大清早的，莫羽翎就出门了。

　　值得一提的是，她出门的时候倒是亲手给东方玉煎了两个蛋，还有一杯牛奶，算是东方玉的早点了。

　　接下来的几天，莫羽翎倒是都在东方玉家住，不过，这几天白天莫羽翎都不在就是了，早出晚归的。

　　莫羽翎的性格给人一种很开朗的感觉，几天的相处下来，双方的关系倒是亲近了许多，忙完了几天之后，莫羽翎也就离开了，可惜的是，双方之间倒是没有发生什么羞羞哒的事情。

　　莫羽翎住了三天离开了之后，日子也越来越接近，很快就到了8月底这一天了，不过在此之前，魔方体一个工作人员倒是找到了嘉银大厦这边，将美化后的能量测试仪交给了东方玉，东方玉拿在手里看了看，虽然看起来依旧有些笨拙，但至少比之前可好看多了。

　　到了月底这一天，东方玉直接开启了位面电梯，抱着白菲菲跨步而入，随着电梯启动之后，很快停了下来。

　　叮的一声，东方玉从电梯当中走了出来，只是，东方玉还没来得及好好的打量一下这个穿越的位面究竟是什么地方，两道刺眼的灯光突然射了过来，让东方玉反射性的抬手挡在眼前。

　　砰！

　　东方玉的身子微微一震，能够感觉到有什么东西撞到了自己身上一样，只是，以东方玉现在的肉身，就算是炸弹也没办法伤及东方玉，自然，这一撞就像是被小孩玩的遥控汽车撞到了似的。

　　可是，东方玉没事，不代表别人没事。

　　几个翻滚，一辆看起来非常炫酷的跑车，直接翻了出去，撞破了路边的护栏，然后直接从山上滚了下去。

　　这一下，就算是东方玉也懵了，左右打量了一下，从时间上看来，现在是晚上，因为天色一片漆黑，从位面的背景上来看，这里显然是都市背景，因为自己这个时候正站在一条柏油的山路上，刚刚自己从位面电梯中跨出来的时候，有一辆汽车撞上了自己。

　　说实话，东方玉穿越位面这么多次了，还从来没遇过这种事情，刚从位面电梯中走出来，就被汽车撞到了，东方玉也有些哭笑不得，这位面电梯出现在哪里不好？偏偏直接出现在大马路上？

　　不管如何，这个车祸的责任在自己，这是一条山路，刚刚撞上了自己的汽车，已经从山路上滚了下去，东方玉也不知道人家是不是还活着，也做不到袖手旁观，抱着白菲菲纵身一跃，跳了下去。

　　果然，山脚下一辆汽车残破不堪的躺在下面。

　　好在这辆汽车从山上滚落下来的时候，并不算特别高，东方玉一把将汽车门给扯掉了，伸手探了探，还好没死，只是看起来这个人现在非常的凄惨，身上许多的地方都被汽车的玻璃碎片扎进去了，特别是以双手掌，更是插了好几块玻璃碎片。

　　这个男子的汽车，显然已经是用不了了，东方玉急忙把这个男子从汽车内弄了出来，看着他身上插满了玻璃碎片的样子，也不敢随便乱动。

　　虽然东方玉关于医疗方面的问题不是特别精通，可是却也知道这些玻璃碎片什么的一旦拔出来，容易造成二次创伤，甚至可以造成血流不止的情况，毕竟当初黑客帝国的位面灌输的知识，这些简单的医疗常识还是知道的。

　　将这个男子从汽车里弄出来了之后，东方玉将自己的磁悬浮跑车拿了出来，跑车启动，飞速的往医院的方向赶过去，很快，就到了一家医院。

　　看到这男子的情况，医院的反应自然是很大的了，只是，当医院里的人跑出来看到这个受伤的男子的时候，一个护士却突然惊讶的叫了出来：“斯特兰奇医生？”。

　　“哦？这家伙自己还是个医生？”听到这个护士的惊叫，东方玉心中喃喃暗道，想到刚刚这家伙驾驶的是一辆炫酷的跑车，东方玉暗道：看来这家伙应该还是一个顶尖的医生呢。

　　就算这个男子不是医生，医院也一定会拼尽全力的去救人了，很快，这个男子就被医生和护士门推走了，开始抢救了。

　　东方玉看得出来，这个车祸的医生的确是非常有名的样子，这些医生们紧张和严肃的表情就看得出来了，甚至，为了如何治疗他，医院的高层还特意的开了个会。

　　紧张的治疗开始了，东方玉也没有离开，看得出这个车祸男子的名声真的很大，手术室正在进行，医院这边有很多的医生和护士们在谈论。

　　东方玉正在等待的时候，一个美女护士走了过来，低声对东方玉问道：“这位先生，能不能告诉我斯特兰奇医生到底出什么事了？为什么会变成这样的？”。

　　“车祸”，看了看这个美女护士，东方玉开口答了一句。

　　这倒也是实话，只是，这个车祸究竟是如何产生的，东方玉自然不好说了，难道还说是斯特兰奇的车撞到了自己吗？那自己被撞的人反倒是没事，人家却连人带车从山上滚下去了？

　　“唉，可惜了，听说斯特兰奇博士的双手受伤很严重啊，也不知道能不能治好，不过不行的话那就太可惜了，他可是最顶尖的外科医生呢，如果他双手废了，这样的打击真不知道他能不能承受……”听到这斯特兰奇医生是车祸受伤，这个美女护士长叹一声，嘴里尽是惋惜的语气。

　　“嗯？斯特兰奇？这个名字有些熟悉呢”，听到这美女护士嘴里的话，东方玉的心下微微一怔。

　　之前因为车祸的缘故，所以东方玉也没有太多的心思去理会自己现在穿越的是什么位面，注意力都放在那个医生的伤势上面，可这个时候，东方玉发现这个医生的名字有些熟悉，似乎在什么地方听说过。

　　“等等，斯特兰奇？这个名字很熟悉呢，还有他的身份？一个顶尖的神外科医生？难道……”。

　　沉吟了片刻之后，东方玉到底也开启了基因锁第三阶，智力、分析能力和记忆力都大大的提升了，很快，东方玉的心中就有了个猜想了。

　　“对了，美女，我问一下，这个受伤的医生是不是史蒂芬·斯特兰奇医生？”东方玉这个时候心底下有了些猜想，旋即开口对这个美女护士问道。

　　“不错，他就是史蒂芬·斯特兰奇医生啊，你也听说过他的名字吗？”东方玉的话，让这个美女护士点点头应道。

　　对于东方玉听说过史蒂芬·斯特兰奇医生的名字并不觉得惊奇，毕竟斯特兰奇医生的名气是真的很大，甚至被人称为“上帝对手术界的恩赐”。

　　“果然……”听到这个美女护士的话，东方玉的心中喃喃暗道。

　　自己心里的猜想，在这一刻也得到了印证了，这个时候东方玉也知道自己穿越到了什么位面了，自己这是回到了漫威世界的位面了吗？

　　算一算，自己这是第三次来到漫威世界了，第一次的时候是穿越到了美国队长的时间线，经历了美国队长和红骷髅这些事情，第二次是穿越到了雷神和复仇者联盟的这个时间线，这一次，看样子是穿越到了奇异博士的时间线了吗？

　　奇异博士！

　　不错，东方玉这次穿越来的位面是漫威，而时间线，就是奇异博士开场的时候了，作为漫威位面顶尖的强者，不得不说，奇异博士的能力当真是非常强大的，而且，奇异博士这个时间线，所展现出来的是古老的魔法力量。

　　漫威位面的魔法力量强不强？当真是非常的强大，特别是那阿戈摩托之眼更是让东方玉印象深刻，那可是时间方面的神器啊，在奇异博士的电影中，让人印象深刻。

　　除了这样的神器之外，还有那些魔法力量也非常的强大。

　　比如能够进入一个和现实世界完全不会有联系的镜像世界，再比如说能够开启空间之门，任意行走天下各地的空间魔法，这些都是非常奇特的东西。

　　叮！

　　就在东方玉的脑海中思索着奇异博士这个位面所展现出来的资源的时候，那手术室的灯光终于暗了，与此同时，几个医生脸上充满了疲惫的神色从手术室当中走出来，神色间都带着惋惜。


第1200章 逃走的东方玉

　　手术室的门打开了，看着走出来的几个医生和护士，东方玉的心中咯噔一下，看他们的脸色就知道，那斯特兰奇的伤势，应该像原著中一般的麻烦了。

　　按理说来，原著中的斯特兰奇手之所以恢复不了，主要是因为车祸之后没有第一时间送来医院，以至于错过了最好的治疗时机啊，如果是这样的话，他的伤势应该不难才对啊。

　　“这位先生，你好，我叫克里斯丁·帕尔默，是斯特兰奇的朋友，请问他的车祸是怎么造成的？你可知晓？”这个时候，其中一个护士走到了东方玉的面前，开口问道，看她的神色一片疲惫的模样，显然是刚刚的手术，她也用尽全力了。

　　“这个……”对于这克里斯丁的话，东方玉一时间不知道该如何开口。

　　难道说自己穿越时空来到这个世界，刚走出来就被斯特兰奇的车撞到了，自己没事，反倒是斯特兰奇现在躺在手术室里面吗？

　　“先生？不方便说吗？”看东方玉的模样，克里斯丁的眉头微微一皱，开口问道，女人的第六感，让她觉得这件事其中一定有什么不可告人的东西。

　　“这个问题，还是等斯特兰奇医生醒了再说吧”，想了想，东方玉开口说道，并没有正面回答克里斯丁的话，而东方玉的这个回答，让克里斯丁深深的看了东方玉一眼，点点头没有再多说什么。

　　但是，东方玉看得出来，她在盯着自己，显然是因为自己的态度，她已经怀疑斯特兰奇医生的伤势跟自己有关系了，当然，这个的猜测也没有错就是了。

　　手术完成了之后，斯特兰奇博士自然也慢慢的醒过来了，克里斯丁当然是在病房中照料他，睁开眼的斯特兰奇，眼神中一片茫然，似乎一时半会儿的意识还没有恢复，就在这个时候，脑海中一个画面突然浮现出来。

　　漆黑的山道上，跑车的轰鸣声，两道璀璨的光柱，直接撕裂了夜色的黑幕，自己的跑车速度很快的在山道上飞驰着，然而，突然凭空出现了一个类似于电梯的东西，那个应该是电梯吧？就这么耸立在马路中间。

　　与此同时，一个人抱着一只美丽的白色狐狸从里面走出来，突然间出现的这个情况，自己刹车根本来不及，同时方向盘反射性的扭了一下。

　　结果，就是自己的车直接不受控制的甩出去了，斯特兰奇记得在最后的关头，自己的车似乎撞到了人，想想那个时候自己的车速，斯特兰奇脸色大变，道：“发生什么事了？别人怎么样了？”。

　　“别人？什么别人？”克里斯丁闻言，有些莫名其妙的看着斯特兰奇，道：“还有别人吗？你的车祸究竟是怎么回事？”。

　　“没有别人吗？”克里斯丁的话，反倒是让斯特兰奇愣住了，自己的车祸怎么回事？当然是撞到了人了啊，可是，没有别人？这是什么情况？难道是自己产生幻觉了吗？这不可能啊。

　　“斯特兰奇？你没事吧？你……”虽然不知道究竟发生了什么事，可是看斯特兰奇的模样，显然还在关心别人，克里斯丁看了看斯特兰奇的双手，欲言又止的模样。

　　“我？”看着克里斯丁的模样，斯特兰奇很快也注意到了自己的情况，特别是自己的双手。

　　看着自己几乎布满了矫正器一样的双手，而且双手几乎没有感觉了，斯特兰奇脸色大变，关于东方玉的情况，一时间也没有心思去想了：“我的手，我的手怎么了，你们对我的手做了什么？”。

　　“斯特兰奇，你的手，许多神经和筋都被玻璃割断了，我们，我们……”说到后面，克里斯丁的话有些说不下去了，其实也不需要说下去，作为一个顶尖的外科医生，斯特兰奇他自己想来也明白这是什么意思。

　　“不可能的，这不可能的……”看着自己的双手，斯特兰奇失魂落魄的样子，不住的摇头。

　　很显然，这样的打击，对一个顶尖的外科医生而言，并不比死了好，一时间，他难以接受这样的事实。

　　东方玉待在医院里，因为克里斯丁有些怀疑自己和斯特兰奇的车祸有关，所以，她让医院里的另外一个护士盯着自己。

　　关于眼下的局面，东方玉也很清楚，想了想，东方玉开口对这个监视着自己的护士说道：“我想去上个厕所。”

　　“好的，请跟我来”，闻言，这个护士自然是没有拒绝，带着东方玉到了医院的卫生间。

　　当然，男厕所这个护士当然是不可能跟进去的，所以她站在厕所外面等着，这里是医院12层楼，这个护士显然也不怕东方玉逃走。

　　只是，抱着白菲菲进入了厕所之后的东方玉看了看，果然这厕所是有一个窗户的，12层楼的窗户，对东方玉而言，自然不是什么麻烦。

　　抱着白菲菲在怀中，东方玉直接破窗而去，舞空术施展之后，直接消失在这个医院了。

　　当然，东方玉的离去，并非是逃跑，东方玉也不是这种不敢承担责任的人，要说起来的话，治好斯特兰奇的伤势，东方玉也能做得到，即便是仙豆舍不得，但神之基因的药剂总是可以的。

　　只是，思索了片刻之后，东方玉觉得既然这剧情和原著中没有什么区别的话，那自己不如现冷眼旁观一些日子。

　　喜马拉雅山的神殿，想要加入可不容易，东方玉对于那些古老传承的魔法非常的感兴趣，特别是那进入镜像世界的手段，还能打开空间门的魔法，这些都是东方玉很想要的，既然如此，到时候自己引导他去神殿，甚至陪同他一起去神殿。

　　医院这边，足足等了十几分钟，也没看到东方玉出来，这个护士渐渐的也感觉到不对劲了，拉住一个正好来上厕所的男医生，让他看看东方玉在没在里面。

　　当然，东方玉是不在的，听到这个消息，这个女护士也顾不了那么多了，直接冲进了男厕所，果然，里面空空如也，东方玉已经消失不见了。

　　病房中，斯特兰奇和克里斯丁正在病房里待着，事实的真相让他难以接受，而克里斯丁自然是在旁边想办法劝说他，鼓励他。

　　也不知是不是斯特兰奇自己的信念，还是克里斯丁的鼓励真的有用，渐渐的，斯特兰奇倒是坚定了信念，没有放弃，好好的休养，自己一定能够想到办法把自己的双手治好的。

　　砰！

　　然而，就在这个时候，病房的门被人直接从外面一把推开了，与此同时，那个监视着东方玉的护士冲了进来，脸上带着急切，也带着不可思议的神色，对克里斯丁说道：“不好了，那个叫做东方玉的人不见了。”

　　“不见了？你不是正在盯着他吗？怎么会不见的？”这个护士的话，让克里斯丁站起身来，奇怪地说道，让他盯着一个人难道都盯不住吗？

　　“这不怪我啊，那个东方玉说是想要去上厕所，然后就再也没出来了，这里可是12楼呢，我哪知道他怎么不见的”，听到克里斯丁的话，这个护士也觉得很委屈地说道。

　　“什么？12层的厕所进去了就没有再出来？这怎么可能？难道他还能从12楼跳下去吗？”。

　　果然，听到这种几乎可以说是灵异事件的事情，就算是克里斯丁也瞪大了眼睛，目瞪口呆地说道。

　　“东方玉？那是谁？你们在聊什么？”旁边的斯特兰奇医生，看着他们两个人说话的样子，觉得诧异的问道。

　　“是一个把你送过来的男人，我觉得他可能和你的车祸有些关系，所以，让人盯着他，没想到他无缘无故的失踪了。”

　　闻言，克里斯丁把东方玉将斯特兰奇医生带回来治疗的事情，大致的解释了一遍，说到最后，克里斯丁认真的盯着斯特兰奇，问道：“你的车祸究竟是怎么回事？”。

　　克里斯丁的这个话，让斯特兰奇的脑海中反射性的想起了那个漆黑的夜晚，凭空出现的电梯，还有从电梯里面走出来的人，自己刹车不及撞了上去，然后车子翻滚，自己就什么都不知道了。

　　“你说那个东方玉，是什么人？长得什么样的？”想到那突然出现的电梯和人，斯特兰奇也不知道那是否是自己的记忆混乱了，抬起头来认真的盯着克里斯丁问道。

　　“东方玉啊？看起来像是一个华夏人，看模样大概二十多岁的样子，一头长长的头发，长得还算耐看，哦，对了，他的手里还抱着一只漂亮得不像话的狐狸”，想了想东方玉的形象，克里斯丁开口说道。

　　轰！

　　这句话，让斯特兰奇整个人像是被雷给击中了似的，自己记忆当中那个凭空出现的电梯，那个从电梯当中走出来的男人，不就是这个样子？

　　虽然只是惊鸿一瞥而已，可那个男子长长的头发，还有怀中一只白色的漂亮得不像话的狐狸，斯特兰奇却记得清清楚楚的。

　　“是他，是他，这居然是真的？”这个时候，斯特兰奇的脸上带着浓浓的怒意，自己的车祸就是因为这个家伙才出现的，就是他！


第1201章 斯特兰奇的拒绝

　　斯特兰奇这个时候，有一种懵了的感觉，相比起自己的双手这个时候已经受伤了，他的心中更加震撼的是东方玉的存在。

　　别人或许不知道，但是他当时可是亲眼看到了东方玉是如何出现的，一个电梯凭空出现，然后东方玉就从电梯里走了出来，自己飞速奔驰的汽车，直接撞到了对方的身上。

　　可是，现在从克里斯丁的嘴里听说，东方玉丝毫无损的样子把自己送到医院来了？这个东方玉到底是何方神圣？是神？还是魔鬼？

　　当然，这个时候的斯特兰奇心中对东方玉也自然是带着一些仇恨了，如果不是他突然出现，自己也不至于落到这步田地了。

　　不管如何，日子还是要继续过下去的，因为东方玉故意隐藏起来，所以斯特兰奇的经历，倒是和原著中没有什么不同，想尽了一切办法想要治好自己的双手，可是，迎接斯特兰奇的是一次又一次的打击。

　　当然，斯特兰奇也没有放弃寻找东方玉的下落，可是对于他而言，东方玉就像是凭空消失了一般，根本没有办法找到，就这样，一个月的时间一晃而过……

　　一个月的时间，对斯特兰奇而言简直是度日如年，这些日子，他经历过一次次的期望，自然也经历过一次次的绝望，这些经历，几乎将他压垮了。

　　更主要的是，这一个月疯狂的在自己治疗上的花费，已经让他变成了一个穷人了，不错，作为顶尖的外科医生他很有钱，但是，他的生活也是奢华的，从他那炫酷的跑车就看得出来，他不是个花钱节省的主。

　　这些日子的经理，几乎将人摧垮了，这一天，斯特兰奇又一次打电话想要请一位同样杰出的外科医生帮他治疗，但是，到了这个层次的医生都非常爱惜自己的名声，没有把握的治疗是不会接手的，所以，毫无疑问的他被拒绝了。

　　一个人大发了一通脾气之后，斯特兰奇坐在沙发上，把头深深的埋了进去，整个人似乎散发出一种绝望和腐朽的味道。

　　一场车祸，完全将他本来光明的生活葬送了，这个时候，斯特兰奇的脑海中不由得闪过了当初车祸发生的场景，心中对于东方玉更加的痛恨了。

　　咚咚咚……

　　然而，就在这个时候，斯特兰奇的房门突然被敲响了，这个声音让他微微一怔，布满了血丝的眼睛抬了起来，看着房门有一些愕然的感觉。

　　到了这个时候，还会有谁来拜访自己的？如果是克里斯丁的话，她自己有自己房间的钥匙啊。

　　“是谁？”虽然心中觉得诧异，可是沉默了片刻之后，斯特兰奇还是开口叫了一句，然后慢吞吞的起身，走到了门口。

　　把门打开了，看着门口站着的人影，斯特兰奇死鱼一般的眼睛突然瞪大了，就像是看到了什么不可思议的东西似的，整个人僵立在门口，半晌没有反应的模样。

　　斯特兰奇的门口，站着一个看起来二十出头的男子，浑身充满了爆炸性的肌肉，看起来非常的强壮，一头长发，几乎不像是男人会留的头发，而且手中还抱着一只漂亮得不像话的白色狐狸。

　　看着这个人，斯特兰奇当然知道他是谁，脑海中不由得闪过了那天晚上发生的事情，这个人凭空出现在大马路上，才有了自己今天的下场。

　　“是你！？”看着东方玉，吃惊之余，斯特兰奇旋即大怒，举起拳头就朝着东方玉的脸上招呼而来。

　　这个时候他是什么都顾不得了，也顾不得自己的手这个时候还是受伤的状态，在斯特兰奇的心中，东方玉可以说是让自己落得今日这步田地的罪魁祸首。

　　砰！

　　对于斯特兰奇的攻击，东方玉倒是不闪不避，任由他的拳头招呼在自己的脸上。

　　只是，被斯特兰奇打了一拳，东方玉丝毫无损的模样，倒是斯特兰奇自己痛叫一声，捂着自己的手掌，本来双手就没有痊愈，这一拳下来，可以说是让他伤上加伤了。

　　“混账，混账……”仇人就在眼前，可是自己连大人的力气都没有，斯特兰奇的心中憋屈不已。

　　只是，就当斯特兰奇不管不顾，还要继续动手的时候，东方玉的话，让他的扬起来的拳头停了下来；“你的手还想不想要恢复了？”。

　　斯特兰奇的手就像是得了帕金森病患的人一样，停在东方玉的面前不断的颤抖着，可斯特兰奇的眼睛却瞪得很大，认真的盯着东方玉，道：“你说什么？难道？你有办法能够把我的手治好吗？这是真的吗？”。

　　自己的双手是什么情况，斯特兰奇可以说是非常的清楚了，如果不是这样的情况出现在自己的身上，任何一个患者自己都会让他放弃，其实，斯特兰奇自己的心里也清楚，以现在的医疗水平想要治好自己的双手，几乎是不可能的事情了。

　　东方玉的话，从理智的角度上来看他是不会相信的，但毕竟这事关自己的双手，尽管理智方面不相信，可是斯特兰奇还是紧紧的盯着东方玉，一根救命稻草而已他也想要抓住。

　　“我没有办法”，对于斯特兰奇的话，东方玉摇摇头答道。

　　当然这是一句谎言，不管是剩下的两颗仙豆，还是神之基因的药剂，相信都能恢复斯特兰奇的伤势的，但是，如果真是这样的话，东方玉特意躲藏起来观察一个月，岂不是白费功夫了？

　　“……”东方玉的话，让斯特兰奇的眉角狂跳，心中怒火更炽：没有办法，那你说这些干嘛？

　　只是，接下来东方玉的一句话，让斯特兰奇的怒火很快的熄灭下去，东方玉道：“虽然我没有办法治好你的伤势，但我却知道有一个地方可以治好你，也是唯一能治好你的地方。”

　　“什么地方！？”听到东方玉的话，斯特兰奇急忙问道，如果真的有能够治好自己双手的地方，这一线希望，他自然是毫不迟疑的去伸手抓住了。

　　“卡玛泰姬，也正是我想要去的地方，如何，你我结伴同行怎么样？”东方玉脸上带着淡淡的笑意，开口对斯特兰奇问道。

　　这也是东方玉的目的，和斯特兰奇一起去卡玛泰姬，最好是能够与他一同学习魔法的力量。

　　“卡玛泰姬？你也要去？”这个时候，斯特兰奇认真的盯着东方玉，眼神中显然带着一些警惕的模样，道：“你到底是谁？卡玛泰姬是什么地方？你想让我去那里究竟有什么目的？”。

　　虽然这些日子的经历几乎将他击垮了，可是，斯特兰奇还是很聪明的，反应也很快，东方玉的这句话，让斯特兰奇的心中警惕了起来，觉得这一切，似乎都是东方玉暗中安排的布局一样。

　　东方玉提出卡玛泰姬的事情之后，斯特兰奇很快反应过来东方玉这可能是东方玉布的局，甚至当初让自己出车祸，可能也是他的布局，串联起来想一想，斯特兰奇对东方玉充满了警惕。

　　“你这么看着我是什么意思？你觉得你现在有什么是值得我谋取的吗？”对于斯特兰奇的样子，东方玉不由得给了他一个白眼说道。

　　只是东方玉的心中却暗自惊叹，不愧是原著中的奇异博士啊，孤傲自大的性格，一般都有着过人之处，这家伙居然这么快就能反应过来。

　　东方玉的话，让斯特兰奇微微一怔，的确，自己的身上有什么值得对方谋划的吗？

　　但是，不管如何，想到东方玉很可能在布局算计自己，再加上当初自己的车祸也是对方造成的，警惕和痛恨之下，斯特兰奇摇了摇头，坦言说道：“我不信任你，我不会和你同行的，卡玛泰姬的消息谢谢你，如果这个消息是真的，我的手也真的治好了的话，你我之间的事情就一笔勾销了，好了，你走吧。”

　　说到最后，斯特兰奇显然下了个逐客令了，他并不愿意和东方玉同行，在斯特兰奇看来，东方玉算计自己的可能性很大，更何况，他本来对东方玉就没有好感，所以直接拒绝了他。

　　当然，东方玉提出来的卡玛泰姬，他会郑重对待的，毕竟这是自己双手恢复的唯一的希望。

　　“好吧，既然你不愿与我同行，那我也不再强求了，到时候希望我们能在卡玛泰姬相见。”

　　眼看着斯特兰奇下了逐客令了，东方玉的心中暗叹一声，不过表面上却是没有什么变化，嘴里平静地说道，旋即直接转身离开了。

　　自己把卡玛泰姬的消息告诉了他，但是自己和他同行的提议却被拒绝了，说实话，东方玉真的没有想到，但是仔细想想，斯特兰奇的拒绝又在情理之中。

　　设身处地的来想，如果是自己是斯特兰奇的话，也很有可能会拒绝吧？

　　从斯特兰奇那里离开了之后，东方玉想了想，也罢，既然斯特兰奇不愿和自己同行的话，那自己就独自前往就是了，自己也不一定会被古一法师拒绝啊。


第1202章 开挂般的主角光环

　　斯特兰奇的个性，原著中就能看得到，第一次进入玛卡泰姬的时候，至尊法师古一就能够看得到他身上的天赋，但是，古一却还是把斯特兰奇给赶走了，因为除了天赋之外，古一还看到了斯特兰奇身上的孤傲和自大。

　　这些是非常危险的，因为，曾经的古一也有一个和斯特兰奇类似的弟子卡西利亚斯，同样是很有天赋，但也同样是孤傲，最后，他堕入黑暗了，成为了多维宇宙邪神多玛姆的傀儡。

　　东方玉从位面电梯之中出来，对斯特兰奇造成的车祸的确是无心之失，要说起来，不管是东方玉还是斯特兰奇，都没有责任，东方玉只不过是在斯特兰奇做手术的时候，心中有了些算计罢了，所以才特意躲藏起来，为的就是在斯特兰奇绝望的时候雪中送炭。

　　若是东方玉早就告诉斯特兰奇用魔法的力量治疗他的双手，以斯特兰奇的个性是绝对不会相信的，只有像原著中一样，当他在绝望的时候，已经走投无路了再让他知道这个消息，他才会不顾一切的去抓住。

　　东方玉的算计的确没错，但可惜的是他低估了斯特兰奇的警惕性，所以，斯特兰奇拒绝了东方玉同行的邀请。

　　斯特兰奇的拒绝，在东方玉的意料之外，但仔细想想却又在情理之中。

　　既然斯特兰奇拒绝了，东方玉自然是不会死缠烂打的，想了想之后，东方玉决定自己还是孤身前往玛卡泰姬去，从原著中看起来，那边修行的魔法师并不在少数，自己加入的话，也不是完全没有可能的。

　　虽然这次再度回到了漫威的位面，不过这个时候东方玉的注意力都放在魔法的方面，所以，之前的那些熟人，比如说复仇者联盟之类的，东方玉觉得还是等稍后一步自己有机会再去看看吧。

　　玛卡泰姬在哪里，东方玉是不知道的，他只是知道在喜马拉雅山里面而已，东方玉来到了之后，也用最原始的办法来寻找玛卡泰姬，那就是问，不停的问。

　　东方玉只是知道真正的玛卡泰姬，看起来是其貌不扬的地方。

　　就这样，足足一个星期的时间过去了，原著中的斯特兰奇之所以能到达玛卡泰姬，那是因为他询问的时候，恰好遇到了玛卡泰姬力的法师莫顿男爵，可东方玉看样子不是主角，所以没有这个主角光环。

　　足足问了一个星期的时间，也没有什么收获的样子，甚至因为白菲菲的美丽，导致了一些小麻烦，那就是许多不法之徒居然想要拨了白菲菲的皮毛去卖钱，在他们看来，这么漂亮的一只狐狸，它的皮毛一定能让许多的贵妇出高价购买的。

　　当然，对于这些敢打白菲菲主意的家伙，东方玉自然是不客气的让他们全都消失了。

　　这一周的时间，斯特兰奇自然是在调查玛卡泰姬的事情，可惜的是，玛卡泰姬的消息并不多，这并不是普通人能够接触到的东西。

　　和原著中一样，他一个黑人朋友，告诉了他一个案例，一个脊椎受伤，几乎连坐着都不可能的病人居然完全康复了。

　　找到了那个病人之后，斯特兰奇亲眼看着他在打篮球，从他的嘴里，斯特兰奇再度听到了玛卡泰姬这个名字，然后，询问了方位之后，斯特兰奇用自己最后的钱，买了一张单程机票……

　　很快的，斯特兰奇也到了玛卡泰姬所在的小镇上，同样在不断的找人打听玛卡泰姬的所在，斯特兰奇拉住了一个四十左右的妇女，询问她知不知道玛卡泰姬在什么地方。

　　“玛卡泰姬？怎么又有人问这个，不知道……”对于斯特兰奇的话，这个妇女有些很不耐烦的样子摆摆手说道。

　　“嗯？等等，你是说还有人在问玛卡泰姬吗？”听到这个话，斯特兰奇微微一怔，旋即急忙追上去了几步问道。

　　“是啊，那边过去，也有一个小伙子在问玛卡泰姬呢”，点点头，这个中年妇女指了一下方向说道，旋即离开了。

　　“还有别人？”听到这个消息，斯特兰奇想了想，顺着那个妇女手指的方向走过去。

　　果然，走了约莫几分钟而已，斯特兰奇就看到一个男子也在询问玛卡泰姬的下落，这个男子的怀中还抱着一只白色的美狐。

　　“东方玉，他也没有找到玛卡泰姬在哪里吗？”看着东方玉的模样，斯特兰奇微微一怔，心中喃喃暗道。

　　似乎感应到了斯特兰奇的目光落在自己的身上，东方玉回过头来，也正好看到了斯特兰奇的身影，想了想，东方玉走了过来，道：“你来了？”。

　　平平淡淡的打了个招呼，却让斯特兰奇生出一股子同病相怜的感觉来，心中对东方玉的警惕也消退了些许，想了想，斯特兰奇道：“你不是早就知道玛卡泰姬的吗？”。

　　“是啊，我知道的，可知道并不代表我知道玛卡泰姬在哪里，我都在这问了一个星期了，也没有收获”，斯特兰奇的话，让东方玉点点头说道，只是说到最后面的时候，耸耸肩有些无奈的样子说道。

　　一个星期都没有丝毫的线索，这让东方玉的心中暗叹，自己果然是没有主角光环啊，这么久都没找到玛卡泰姬的下落。

　　“一个星期都没问到啊？”东方玉的话，让斯特兰奇眉头皱了皱。

　　如果不是自己的医生朋友让自己找到了那个病人，从他的嘴里得知了玛卡泰姬的事情，斯特兰奇几乎要怀疑东方玉是在欺骗自己，要怀疑这个世界上其实根本就没有玛卡泰姬这个地方了。

　　“我们还是一起找吧，两个人找的话，成功的可能性会大一点点”，想了想，这次斯特兰奇倒是主动提出来要和东方玉联手了。

　　或许是从别人的嘴里得知了玛卡泰姬的消息，知道东方玉并没有在玛卡泰姬的消息上骗自己，所以斯特兰奇对东方玉的戒心放下了许多。

　　“好啊，不过，我们或许要作好长期询问的准备了”，对于斯特兰奇的话，东方玉点点头，只是说到最后又是微微一叹，自己一个星期都没有消息，两个人，或许可能性也不大。

　　想想可能要长期询问，再想想自己的身上已经没有多少钱了，斯特兰奇有些无奈的暗叹一声，没有多说什么。

　　这个时候，正好有一个身穿斗篷的身影从斯特兰奇的身边走过，他反射性的对这个人影问道：“先生，你好，请问知道玛卡泰姬在哪里吗？”。

　　看斯特兰奇开始了，东方玉也准备转身去别的地方问问，一个星期的时间，自己快要把这个小镇上所有的地方都问过了，真不知道玛卡泰姬在什么地方呢。

　　“玛卡泰姬？”只是，这个被斯特兰奇询问的人影，抬起头来，眼神莫名的看着他，道：“你想要去玛卡泰姬干什么？”。

　　“呃……”这个人影的话，让斯特兰奇傻眼了，一时间有些反应不过来。

　　东方玉不是一个星期都没问到吗？不是说两人要作好长期询问的打算吗？这，这自己随便拉一个人，他似乎知道玛卡泰姬在哪里？

　　“我听人说，玛卡泰姬能够治好我的双手，所以……”虽然惊讶，但斯特兰奇的反应还是很快的，将自己的双手亮了出来，开口说道。

　　这个人影深深的看了斯特兰奇一眼之后，微微沉默了片刻，旋即点点头道：“跟我来吧。”

　　“好的”，听到这个人的话，斯特兰奇心中大喜。

　　至于旁边的东方玉，脸色有些黑，嘴角也微微抽搐了起来，自己问了一个星期都没有收获，这家伙，随便拉一个人就问到了？这，这主角光环也太耀眼了吧？简直就像是开了外挂一样啊。

　　“东方玉，走啊……”看东方玉愣在原地的样子，斯特兰奇开口说道，东方玉当然是点点头，抱着白菲菲一起走了过去。

　　这个身穿斗篷的男子，回过身来看了看东方玉。

　　东方玉能够很清楚的感觉到打量的目光在自己的身上停留了一会儿，不过他却没有多说什么，转身继续引路，倒是没有把东方玉赶走的意思。

　　“这家伙应该就是莫顿男爵了吧”，看着这个身穿斗篷的男子，东方玉的心中喃喃暗道。

　　跟在莫顿的身后，东方玉和斯特兰奇在人群中走过，很快的，就来到了一个看起来非常宏伟的寺庙门口。

　　看着这个寺庙，斯特兰奇正想跨步而入，却没想到莫顿男爵脚下一错，却来到了寺庙对面一个毫不起眼的小门前，然后把门打开了。

　　“呃……”看着这个毫不起眼的小门，再看看对面的寺庙富丽堂皇的样子，斯特兰奇微微一滞，显然一时间难以接受自己一直寻找的神奇的地方，居然就是这么一个看起来毫不起眼的小地方。

　　看斯特兰奇的模样，东方玉微微一笑，倒是没有多说什么，跟着莫顿男爵先走了进去。

　　眼看着东方玉都进去了，斯特兰奇也只能跟进来了……


第1203章 古一

　　东方玉和斯特兰奇，跟在莫顿男爵的身后，直接走进了玛卡泰姬里面，虽然玛卡泰姬表面上看起来的确是不起眼的样子，但是走进来之后，却能发现这里面是内有乾坤。

　　大殿上面，能够看到好几个老者，虽说这是漫威的位面，但这几个老者，倒是给人一种仙风道骨的模样。

　　和原著中一样，古一法师很有礼貌的端了两杯茶出来，分别交到东方玉和斯特兰奇的手中。

　　古一法师看起来是很年轻的模样，所以斯特兰奇只当她是这里的一个小学徒，喝过了茶之后，对着一个仙风道骨的老者开口，显然是把他当做古一法师了。

　　对于斯特兰奇的话，这个仙风道骨的老者没有回答，旋即起身，直接离开了，就当斯特兰奇觉得莫名其妙的时候，旁边仿佛小厮一般的古一开口，接过了他的话头。

　　斯特兰奇这才愕然的发现，原来这个被自己当做学徒的人，就是古一法师？

　　古一法师，在和斯特兰奇说话，眼睛并没有在东方玉身上多看一眼，若不是刚刚他也递给自己一杯茶了，东方玉几乎要怀疑她是否完全无视自己的。

　　不过，东方玉却没有冒昧的打扰对方的意思，只是静静的看着，剧情的发展，和原著中根本没有什么区别。

　　斯特兰奇询问了古一，自己的双手能否在这里治好，古一也没有否认，得知她肯定的回答之后，斯特兰奇自然是激动欣喜的询问，是否他们已经研究出了更高端的医疗手段和技术。

　　旋即，古一告诉他，能治疗他双手的手段并非是更高的医疗科技，而是依靠冥想和魔法。

　　身为外科医生，斯特兰奇自然是一个唯物主义者，对于所谓的魔法来治疗自己的双手，斯特兰奇傻眼了，显然是完全不相信，同时心中也有些绝望。

　　自己花了最后的钱买了一张单程机票来这里，可对方回答自己居然是要靠魔法来治疗自己的双手？

　　和原著中一样，古一亲自向斯特兰奇展现了魔法的手段，将他的灵魂推出了自己的身体，然后，让他畅游了多维空间宇宙。

　　亲身经历了这些之后，斯特兰奇总算是相信了魔法的存在，只是，就当斯特兰奇想要留下来好好的学习魔法，将自己的双手治好的时候，但古一却拒绝了教导他，甚至把他赶出了玛卡泰姬。

　　对于这一切，东方玉都没有理会，没有插嘴，仿佛就像是一个旁观者似的。

　　直到斯特兰奇被丢出去了，古一法师这才将目光放在东方玉的身上，仔细的打量了东方玉片刻之后，开口道：“东方玉先生，久仰大名了，真没想到你居然会来玛卡泰姬。”

　　“看来，她果然是听说过我的消息吗？”听到古一的话，东方玉的心下喃喃暗道。

　　对于这一点，东方玉也不奇怪，漫威位面，自己已经来过两次了，甚至可以说是两次都干了不小的事情，以古一的身份会关注自己的存在，这也没什么好奇怪的。

　　东方玉记得原著中，古一的寿命是很长的，甚至是莫顿男爵都不知道古一究竟多少岁了，东方玉记得在原著的官方设定中，古一似乎是500年前的时候出生在喜马拉雅山这边的村庄里面，这样看的话，她已经存活了几百年？

　　东方玉第一次来到漫威位面的时候，那个时候还是美国队长的时间线，那才几十年前而已啊，所以，在东方玉看来，当年自己和红骷髅合作的时候，或许可能就进入了古一的视线了。

　　古一的一句话，让东方玉的心中思绪万千，不过东方玉的表面上却是不动声色的样子，脸上带着一缕淡淡的笑容，道：“古一法师，我对你也是久仰大名了。”

　　“哦？”东方玉的话，让古一的目光闪了闪。

　　久仰大名这个词，其中所蕴含的意义她当然是清楚的，这个词不适用于刚认识的人，也就是说，不只是自己早就知道东方玉的存在，他同样知道自己吗？

　　面对东方玉，古一法师倒是把他当做平辈的样子，请东方玉坐下了之后，两人隔着一张桌子对面而坐，古一亲手再跑了两杯茶之后，道：“东方玉先生今日造访，所为何事？”。

　　“我这次来玛卡泰姬的目的，是和斯特兰奇医生一样的，是为了来学习魔法的”，看着古一，东方玉坦然的开口说道，并没有丝毫要隐瞒对方的意思。

　　东方玉的话，让古一喝茶的动作微微一顿，旋即将手中的茶杯放下来，认真的盯着东方玉打量了片刻。

　　东方玉清澈的眼神，让古一知道他不是在撒谎，微微沉吟了片刻，古一开口说道：“东方玉先生，恕我直言，以你的力量，根本没有必要学习魔法的力量吧？”。

　　古一对于东方玉想要学习魔法的力量，的确是觉得很不可思议，虽然没有亲眼见过东方玉出手，可身为至尊法师，看了一眼东方玉，对于他的力量就能够大致的估算出来了。

　　到了这个程度，他为什么突然要耗费时间在魔法的力量上面呢？有时间去修行魔法的话，他还不如在自己现在的力量上花费心力，更上一层楼啊。

　　对于古一的话，东方玉没有回答，也不需要回答，反正这里的魔法自己是一定要学的，特别是那空间传送门，还有那个直接开启镜像空间的能力，当然，如果那阿戈摩托之眼能够拿到手中的话，当然再好不过了。

　　漫威世界的无限宝石，阿戈摩托之眼是时间宝石，其价值可丝毫不弱于那空间宝石的宇宙魔方，当年宇宙魔方没有拿到手，东方玉也觉得惋惜。

　　东方玉不说话，但他的神情却让古一清楚的知道东方玉的意思，他是铁了心的想要学习魔法，但他学习魔法的动机，却不愿意透露给自己。

　　答应？还是拒绝？古一的心中沉吟了起来，东方玉也没有说话，等着古一的回答。

　　思索了片刻之后，古一似乎想起了东方玉之前打败了齐瑞塔人和那些寒霜巨人的事情，想着他也算是守护过地球，所以点点头说道：“虽然我并不赞成东方先生你的选择，但既然东方先生你坚持的话，我自然不会藏拙。”

　　“多谢古一法师”，听她的话，东方玉也知道她已经答应了自己了，东方玉的脸上带着浓浓的笑意，对古一说道：“我也不会凭白占你的便宜，今天的这份恩情，我以后一定会还给你的。”

　　东方玉的话，让古一笑了笑，也没有客气的意思。

　　她很清楚东方玉的力量，东方玉这句话她丝毫没有怀疑的意思，以他的力量，在某些时候能够帮助自己，这也没有什么好奇怪的。

　　两人各自举杯，将杯中的茶一饮而尽，也算是达成了一个共识了，只是，话已经说完了，但古一却并没有离开的意思，放下了空荡荡的茶杯之后，古一的目光又落在东方玉的身上，有些好奇的样子，道：“东方先生，你和斯特兰奇先生，是如何认识的？”。

　　古一这句话，显然是询问自己和斯特兰奇一起来玛卡泰姬的原因，东方玉笑了笑，道：“我和斯特兰奇先生，算是偶然间认识的吧，或者该说斯特兰奇先生双手的伤势，还是因为我的原因，所以，我建议他也来这里一同修行。”

　　东方玉把斯特兰奇介绍来的？这个话让古一沉吟了片刻，旋即看向东方玉问道：“既然是东方玉先生介绍他来的，那么你对斯特兰奇先生有什么看法？能否说说看？”。

　　对于古一的话，东方玉有些高深莫测的笑了笑，道：“法师何需问我？斯特兰奇是什么样的人，你不是自己已经看出来了吗？终于该如何对待他，你不是自己也有了想法吗？斯特兰奇是一个很有天份的人，但是，他的性格也的确需要打磨打磨才行。”

　　“嗯……”东方玉的话，让古一法师微微一笑，算是赞同的点点头。

　　的确，斯特兰奇的天分古一很清楚，但是他的性格，也的确是古一现在比较担心的东西。

　　看古一赞同自己的样子点头，东方玉心中微微一笑，也知道自己的猜测是没有错的，东方玉也看得出来古一对斯特兰奇非常的满意，甚至，古一也愿意把斯特兰奇收在玛卡泰姬。

　　至于她把斯特兰奇赶出去？这也不过是为了打磨打磨斯特兰奇的性格罢了，否则的话，若是古一真的不愿意收留斯特兰奇在这里的话，之前又何必大张旗鼓的让他亲眼见识魔法的力量？但是却偏偏在斯特兰奇愿意留下来的时候，又把他赶走呢？这完全是前后矛盾的事情啊，所以东方玉推测，古一其实是很想将斯特兰奇留下来的。

　　就这样，东方玉留在了玛卡泰姬学习魔法的力量，而斯特兰奇则像原著中一般，待在门口不愿离开，更何况他现在身无分文，就算想离开也走不了了。


第1204章 实战考核

　　古一，到底是活了几百年的人，对于人情世故什么的自然是挺了解的，她很清楚，越是容易获得的东西，就越是不会特别的珍惜，就算是魔法也是一样。

　　所以，尽管心中想要把斯特兰奇收下，但古一还是把他赶出去的，一则是好好的磨练磨练他的性子，二则，也是让他好好的珍惜这得之不易的机会。

　　至于东方玉？说句实话，他能学多少，都是他自己的事情，古一不会太放在心上。

　　很简单的道理，斯特兰奇是古一当做弟子，甚至是接班人来培养的，但是东方玉？古一是把东方玉当做平辈来对待的，至于他学还是不学，能学多少，这些古一都不在意。

　　就算是他学了几天就放弃了，古一也不会在意，毕竟东方玉的实力摆在那里，甚至，东方玉在这学习，都能算是一个交易，自己教他魔法，他欠自己一个人情。

　　东方玉在玛卡泰姬留下来了，到了晚上，东方玉吃了一份相对而言比较朴素的晚餐之后，就被安排在玛卡泰姬里面住下了。

　　至于斯特兰奇，则待在门口不肯离去，寒风中瑟瑟发抖的等待着，他已经没有去处了，只能留在这里，当他买下了一张来这里的单程机票的时候，就注定了他已经完全没有退路了。

　　和原著一般，斯特兰奇蜷缩着身子靠在房门上打盹的时候，突然房门打开了，靠在门上的斯特兰奇直接摔倒进入了玛卡泰姬当中。

　　接下来，莫顿男爵也给斯特兰奇安排了一个住处，很巧合，应该是故意为之的，斯特兰奇住的房间就在东方玉的隔壁。

　　“恭喜了，你总算进来了……”东方玉抱着白菲菲在自己的怀里，看着同样站在房门口的斯特兰奇开口道贺，当然，对于斯特兰奇住进来的事情，东方玉是不会觉得奇怪的。

　　“东方先生，你进入玛卡泰姬倒是很顺利呢”，看了东方玉一眼，斯特兰奇开口说道，说话间，是难掩羡慕嫉妒的神色的。

　　是啊，两个人都是同时进来的，东方玉很顺利的就加入了玛卡泰姬，可自己却差点被赶走了，对比一下，斯特兰奇对东方玉自然是各种羡慕嫉妒了。

　　“呵呵……”对于斯特兰奇的话，东方玉轻轻的笑了笑，没有多说什么。

　　关于古一的深意，以斯特兰奇的智慧，东方玉相信他心情平静下来之后，也一定能够理解的，自己没必要主动说出来。

　　东方玉进了自己的房间休息了，斯特兰奇收拾了一下，自己也躺在床上了，经历一番辛苦和波折之后，自己也终于加入了玛卡泰姬了，折让斯特兰奇长长的松了一口气。

　　自从双手受创了之后，这些日子可都一直在沉重的压力下度过，现在，这个压力终于缓解了许多许多了。

　　一夜无话，次日清晨东方玉和斯特兰奇都起了个大早，吃过了早餐之后，两人都来到了古一的面前。

　　看出了斯特兰奇的天赋，也把他当做自己的接班人来培养的，古一亲自负责教导他，东方玉当然也跟在身边旁听，然后，古一仔细的讲解了一些魔法的力量，形成和理论这些东西。

　　从古一的嘴里，东方玉也对于这个世界的魔法，有了个大致的概念了，所谓的魔法，有点类似于计算机的编程一样，用特定的排列形成语言，而这形成的语言在现实世界中表现出来的，就是魔法了。

　　至于魔法的强弱，则和精神力量，还有和对魔法的理解有关，简单的比喻的话，初学者就像是一个刚出生的婴儿，而所谓的魔法学习，就是让这个婴儿去学习骑自行车，或者说是学习游泳一样，所谓的精神力量，就是必须的力气了。

　　想要游泳游得快，当然力气是必须的，否则，一个手无缚鸡之力的人，就算技术再好也不可能游得快，当然，除了力气之外，技术，或者说是对游泳这门技术的理解也很重要的。

　　普通出生的婴儿想要学会游泳，不但要努力锻炼让自己的力气变得更大，同样也需要好好的锻炼游泳的技术。

　　不过，别的魔法初学者，都像是刚出生的婴儿，但东方玉这个初学者，却像是一个没有学过游泳的壮汉，力气方面，东方玉是不欠缺的，东方玉却的只是技术方面罢了。

　　所以，随着古一的话语和教导，东方玉对魔法的修炼，进展非常的快。

　　不过，修炼的进展非常快的，并非是东方玉一个人，斯特兰奇的进展，竟然也不弱于东方玉……

　　东方玉的修炼速度快，那是因为自己本来的精神力就无比强大，学习魔法自然是事半功倍了，毕竟要说魔法的话，火影位面的忍术，还有死神位面的鬼道，表现出来的力量和魔法相差不大，所以倒是有些相通的地方，再加上东方玉本身的精神力，所以东方玉的修炼才事半功倍，一日千里。

　　可斯特兰奇呢？他的修炼速度就真的很吓人了，从原著中也看得出来，斯特兰奇从进入玛卡泰姬修行，再到他最后出山，成为奇异博士，至少电影的剧情里面所耗费的时间是不多的。

　　用古一的话来说，一个初学者想要成功的施展出一个魔法来，就算是最低级的魔法，至少也需要修炼一年半载的时间才能做到，可是，一个最低等级的魔法，斯特兰奇居然只是花了一个月左右的时间，就成功的施展了。

　　古一，是至尊法师，可以说是所有法师里面最位高权重的一位，斯特兰奇和东方玉这两个初来者居然可以得到古一的亲自教导？说实话，玛卡泰姬当中很多人看在眼里，但心中却很不爽，或者应该说是心里不平衡，凭什么这两个初来者居然可以得到至尊法师的亲自教导？

　　可是，当斯特兰奇只是耗费了短短一个月左右的时间，就成功的施展出了一个魔法的时候，玛卡泰姬这边在修行的学徒甚至是那些实力比较强大的法师，都不说话了。

　　不得不说，斯特兰奇所展现出来的天赋，让所有的人感到震撼，这完完全全就是一个学习魔法的天才啊，也难怪至尊法师会亲自教导他。

　　当然，斯特兰奇学会了第一个魔法，用自己的能力堵住了所有人的嘴，那么东方玉呢？他不是也和斯特兰奇一起接受至尊法师的教导吗？这一下，所有人的目光都放在东方玉的身上。

　　斯特兰奇的智慧，自然也能看得到这些，对于这个局面，斯特兰奇的心中却暗暗发笑，等着看东方玉的好戏。

　　玛卡泰姬的魔法学徒本来看自己不爽，他当然知道了，自己也用自己的力量让他们服气了，那么东方玉呢？他现在该怎么办呢？

　　虽说斯特兰奇和东方玉之间的关系算不上多么的恶劣，但是也绝对算不上多么的友好，寻常的时候，能够坑他一把的话，斯特兰奇是不会拒绝的，所以，他也在等着看东方玉的好戏……

　　对于斯特兰奇到底是什么样的心态，东方玉是不知道的，也没有心思去理会，这一个月的时间，东方玉在古一的讲解下，对于魔法的了解是越来越深了，关于魔法的修行方面，自然也是一日千里，可以说，这一个月的时间，东方玉都畅游在魔法的海洋当中。

　　本来，玛卡泰姬这些魔法学徒们对自己的态度，东方玉是不太清楚的，因为他们表现得并不过分，再加上东方玉一心扑在魔法的学习上，更何况还有斯特兰奇帮自己分担压力，所以东方玉没什么感觉。

　　可随着斯特兰奇展现出自己的能力，也证明了自己之后，这些所有的压力都落在东方玉的身上，自然，东方玉也感觉到了。

　　虽然东方玉不喜欢在这方面浪费时间，可是，证明一下自己可以少一些麻烦的话，东方玉还是不会吝啬的。

　　玛卡泰姬这边，每隔一个月左右的日子，都会有一个考核的项目，总的来说，算是考核一下这些日子大家在魔法修行上的成长。

　　而其中有一个很重要的项目就是实战，魔法可不是单纯的用来研究的，而是用来战斗的，活学活用才是主要的，人实战的负责人，就是莫顿男爵了。

　　东方玉和斯特兰奇都穿着魔法学徒的衣服在旁边看着，这些人用魔法，甚至用法器对抗战斗，看起来还是很振奋人心的，有的时候莫顿男爵会亲自下场，指出这些人不足的地方。

　　“好了……”这个时候，莫顿男爵又三招两式的将一个魔法学徒打败了之后，回过头来，目光落在东方玉和斯特兰奇两个人的身上。

　　微微思考了一下，道：“你们两个来到玛卡泰姬也一个月了，今日的实战考核，你们也下场来试试吧。”

　　一言及此，莫顿男爵微微一顿，接着说道：“我亲自下场来给你们考核。”

　　而旁边的魔法学徒们，听到东方玉也要亲自下场，精神都是一震，恰好趁此机会看看这个家伙到底有什么资格能够得到至尊法师的亲自教导。


第1205章 东方玉浑厚的魔力

　　有人的地方就有斗争，这句话还是很有道理的，虽说玛卡泰姬这边像一个世外桃源似的，可是，对于东方玉这个新人，却能得到古一的亲自教导，很多的魔法学徒是心里不平衡的。

　　他凭什么能够得到至尊法师的教导？斯特兰奇至少也用行动证明了自己的天赋啊。

　　莫顿男爵的目光，落在东方玉和斯特兰奇两个人的身上，他们两个新人的实战训练，还是自己亲自出手的好，如果是别的魔法学徒，就怕收手不住会伤了他们两个。

　　“好，我先来吧……”看着莫顿男爵的样子，也知道自己下场是不可避免了，斯特兰奇先站了出来，开口说道。

　　“拿着，现在你们用魔法战斗还太早了一点，所以先用法器吧”，看着斯特兰奇下场了，莫顿男爵跳了一根棍子模样的法器丢给斯特兰奇说道。

　　所谓的法器，其实就是其中蕴含了魔法力量的器具。

　　动手了，斯特兰奇和莫顿男爵之间动手，倒是让不少人眼睛一亮，虽然斯特兰奇的力量并不算强，但不得不说他战斗的天赋倒是挺惊人的。

　　尽管莫顿男爵放水了，可在莫顿男爵的手底下他居然能够支撑几招，倒是让人吃惊。

　　当然，结局自然是没有悬念的，斯特兰奇的战斗虽然让人眼前一亮，可最后还是避免不了失败的结局。

　　脚下踩着法器的鞋子，莫顿男爵在虚空中连踩几脚，仿佛是踩在实物上一般，直接跳转到了斯特兰奇的身后，然后一拳击中了斯特兰奇，将他打倒在地。

　　伸手将斯特兰奇拉起来了之后，旋即莫顿男爵的目光落在东方玉的身上，眼神中带着一些期待的神色。

　　莫顿男爵和古一之间的关系比较亲近，自然，经过这一个月的相处，他也能够察觉到古一对东方玉的态度和寻常人不同，古一似乎对东方玉都比较尊重的样子。

　　被莫顿男爵拉着起身了，斯特兰奇有些无奈的摇摇头，自己的失败虽然在情理之中，可对于生性骄傲的斯特兰奇而言，还是觉得有些不舒服。

　　不过，看到接下来下场的是东方玉，斯特兰奇的脸上又带着一些幸灾乐祸的笑容，倒是要看看东方玉会是什么样的结果。

　　不只是斯特兰奇，就连旁边其他的魔法学徒们也是精神一振，瞪大了眼睛看着东方玉，趁此机会倒要看看东方玉有什么资格可以得到至尊法师古一的亲自教导，难道？他也是很有魔法天赋的人吗？

　　“给你……”眼看着东方玉走过来了之后，莫顿男爵将那根棍子模样的法器，也朝着东方玉丢了过来。

　　东方玉伸手接住了这个法器之后，旋即笑了笑摇摇头，又把法器抛回给了莫顿男爵，道：“不用了，这个东西我用不上。”

　　“呃……”东方玉的回答，让莫顿男爵微微一怔，显然是没有想到东方玉竟然会这样回答。

　　不只是他，旁边正等着看东方玉出手的魔法学徒们也都面面相觑，不过，却没有一个人开口就是了，只是冷眼旁观着。

　　“好，那你可别后悔”，想了想，莫顿男爵倒是点点头，没有多说什么，将手中的法器放在一旁，手掌一番，魔力涌动之下瞬间化作一柄半透明的冰刀，朝着东方玉这边砍了过来。

　　看着莫顿男爵的动作，东方玉脚下轻轻一点，差之毫厘的躲过了莫顿男爵的攻击之后，旋即双手合十，一拉。

　　肉眼可见仿佛火焰一般的魔力涌动起来，化作一条鞭子的模样出现在东方玉的手中，对着莫顿男爵的冰刀抽了过去。

　　莫顿男爵的实力？说实话对东方玉而言并不算什么，只要东方玉愿意的话，轻而易举的就能打败他，只是，东方玉来到这里毕竟是来学习魔法的，而且，现在的这场战斗也毕竟是魔法的实战考核，所以，东方玉也不会运用别的力量，只是单纯的运用魔法的力量来战斗。

　　啪！

　　东方玉的火鞭抽在莫顿男爵的冰刀上面，两人的魔法各自接触了一下之后，东方玉和莫顿男爵都后退了几步，都没有再出手。

　　只是，看着东方玉手中的魔法火鞭，莫顿男爵的脸色微微一变，嘴里忍不住惊讶地说道：“你居然掌握了这个火鞭的魔法？”。

　　“东方玉，他居然也掌握了一个魔法？”与此同时，旁边的那些魔法学徒们，也都惊讶的议论了起来。

　　他们才来到玛卡泰姬一个月左右而已啊，可是，不管是斯特兰奇和东方玉居然都成功的掌握了一个魔法？他们两个人难道都是千载难逢的魔法天才吗？

　　最简单的魔法，普通人也一般需要一年左右的时间才能掌握，斯特兰奇一个月左右掌握了一个魔法已经是让人吃惊了，没想到，东方玉居然也是如此？难怪两人都有资格得到至尊法师的亲自教导。

　　东方玉的手中维持着火鞭的魔法，盯着莫顿男爵没有说话，这一个月的时间，东方玉都在努力的修炼，花了足足一个月的时间，才终于掌握了这一个火鞭的魔法，这当真没有什么值得高兴的，毕竟自己的精神力足够强大啊，只是单纯的练习而已，都花了足足一个月的时间。

　　“很好，那我就看看你对这个魔法掌握得怎么样了……”眼看着东方玉掌握了魔法，虽然吃惊，但有斯特兰奇的珠玉在前，莫顿男爵也并非是不能接受，平复了一下情绪之后，斯顿男爵朝着东方玉扑了过来。

　　一般魔幻类的影视剧当中，魔法的力量都像是法术一样远程攻击的，可是漫威位面的魔法师，大多数的魔法都是辅助自身的格斗来用的，而对东方玉而言，近身格斗才是他最强的地方。

　　虽然只是掌握了一个低等级的火鞭魔法而已，可是，近身战斗？以东方玉的技巧，足以弥补双方魔法力量上的差距了。

　　啪啪啪……

　　东方玉手中的火鞭和莫顿男爵手中的冰刀不断的接触，不得不说，莫顿男爵的魔法威力自然在东方玉之上的，随着两个魔法的碰撞越来越多，东方玉手中的火鞭也越来越短了，显然是在碰撞之中，东方玉的魔法损伤很大，完全不是莫顿男爵冰刀的对手。

　　但是，魔法的力量上比不过，可近战格斗的技巧上东方玉却远远凌驾于莫顿男爵之上，诡异莫测的步法，干净利落的动作，每一次出手，莫顿男爵发现自己的攻击都轻易的被东方玉封挡，甚至每一次东方玉都能轻易的从自己攻击中寻找破绽反击，这战斗，让莫顿男爵非常的憋屈。

　　不过，这样的局面，莫顿男爵忍着，他也看得出来了，东方玉手中的魔法损伤很大，他这个火鞭的魔法很快就要维持不住崩溃了。

　　毕竟是魔法初学者，他的魔力绝对很微弱的，能施展一个魔法已经不容易了，只要等他的魔法崩溃了，自己就赢定了。

　　东方玉和莫顿男爵之间的战斗，让玛卡泰姬所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信的低声议论了起来，双方之间的施展，从气势上来看，似乎东方玉占据了上风？

　　战斗之中，当然东方玉手中的火鞭越来越短，可战斗却是东方玉主导着，他手中的火鞭仿佛暴雨似的朝着莫顿男爵抽过去，在东方玉的攻击下，莫顿男爵几乎只能被动的防御了。

　　“这家伙……这家伙果然不是简单之辈……”看着东方玉居然压着莫顿男爵不断的攻击，旁边的斯特兰奇也瞪大了眼睛，旋即心中喃喃暗道。

　　虽然想要看东方玉出糗，可东方玉所展现出来的力量，斯特兰奇却并非接受不了，毕竟当初东方玉从虚空中走出来的场景，到现在斯特兰奇都记得清清楚楚的呢，斯特兰奇也早就知道东方玉不是个普通人。

　　砰！

　　且不说这一战让周围的人都是如何的吃惊和震撼，再连续不断的接触了几招之后，东方玉手中的火鞭已经是非常的短了，最后，终于维持不住了，直接崩溃消散。

　　而看到这个，莫顿男爵眼睛一亮，怎么会错过这个时机呢？身形不退反进，冰刀朝着东方玉砍过去。

　　啪！

　　然而，看着莫顿男爵砍过来的冰刀，东方玉双掌合十，旋即拉开，又是一条全新的火鞭出现了，拉长的火鞭出现在东方玉的双掌之间，再度挡住了莫顿男爵的冰刀……

　　“这不可能！这家伙！到底哪里来的魔力……”看东方玉轻轻松松的样子又释放了一个魔法，莫顿男爵不敢置信的瞪大了眼睛，心中狂呼叫道。

　　东方玉的表现，完全超出了所有人的意料之外了。

　　“这家伙，难道天生拥有强大的魔力吗？”看着东方玉第二条火鞭，周围的魔法学徒们也都愣住了，面面相觑，心中喃喃暗道。

　　似乎，也就只有这个解释了，否则，根本解释不了东方玉的魔力问题。


第1206章 新的修行，空间传送门

　　虽说东方玉和莫顿男爵之间的是战斗，但这却又不是真正的生死之战，只不过是一个实战训练罢了，主要的目的还是了解一下东方玉这段时间魔法修行方面的成果。

　　所以，战斗到了这个时候，已经是没有继续下去的必要了，更何况，不管是东方玉还是莫顿男爵，双方都比较克制。

　　首先，是东方玉的力量，以东方玉近战格斗的能力来看，东方玉尽管只是一个比较简单的攻击魔法“火鞭”而已，但只要是近战，几乎就没人是东方玉的对手，如果他愿意的话，短短十招之内就能够打败莫顿男爵。

　　可东方玉并没有这样做，因为东方玉也知道这一场实战训练，主要是要检查自己魔法的成果，并非是单纯的要看看自己的力量。

　　同样的，莫顿男爵这边其实也留手了，来来回回的，莫顿男爵的手中也就只有冰刀这一个魔法而已，并没有施展出其他更强大的魔法来，因为莫顿男爵也知道这一场实战训练的目的，并非是为了打败东方玉……

　　所以，战斗到了这个时候，莫顿男爵手中的冰刀散去了，同样的，东方玉手中的火鞭也散去了。

　　莫顿男爵看着东方玉，眼中带着惊叹之色，也带着欣赏的神色，开口说道：“东方玉，你的魔法天赋很惊人，不只是你能够很快的掌握魔法，更主要的还在于你的魔力和你的战斗技巧上面。”

　　一言及此，莫顿男爵微微一顿，接着说道：“另外，我想问你一句，你的魔力，能够施展出多少次火鞭的魔法？”。

　　莫顿男爵的话，让在场所有的魔法学徒，甚至是旁边的斯特兰奇都转过头来盯着东方玉看。

　　是啊，不过是一个刚刚接触魔法没有多久的初学者而已，东方玉的魔力怎么会这么强大的？他究竟能够施展出几个火鞭魔法啊？刚刚看他的模样，第二个火鞭魔法出来，都是轻描淡写的样子啊。

　　“火鞭啊……”对于莫顿男爵的话，东方玉沉吟了片刻。

　　以东方玉现在的精神力，转化为魔力的话，想要施展火鞭这样的魔法，当真东方玉自己也数不清，不过，想了想，东方玉还是没有说出骇人听闻的接过来，只是有所保留地说道：“大约，十个左右吧……”。

　　“嘶……”然而，纵然东方玉有所保留，可是，听到他能够施展出十个火鞭的魔法，这旁边所有围观的魔法学徒们都是瞠目结舌。

　　这魔力在场许多人都有，可是，在场这么多人，都是经过了十几年，乃至几十年的修行啊，他一个月所修炼出来的魔力，抵得过旁人修炼四五年以上的成果了啊。

　　“这家伙，果然是个怪胎吗？”就连斯特兰奇，听到东方玉的这个话，心中也震撼了。

　　斯特兰奇很清楚，自己虽然也掌握了一个魔法，可想要连续施展的话，第二个魔法都很有可能会失败啊，失败的原因就是因为魔力不够……

　　不管旁边的人，都是如何的震撼，这一次实战训练都很快结束了，而在这次实战训练上面，东方玉可以说是大放异彩了，对于他在至尊法师古一的教导下修行的事情，再也没有魔法学徒觉得心里不平衡的，东方玉所展现出来的能力，证明了自己。

　　日子，接下来平静了许多，东方玉在这玛卡泰姬修炼，倒是有一种山中无甲子，世上已千年的感觉。

　　这些日子沉浸于魔法的修炼之中，东方玉关于魔法的理解也越来越深厚了，同时，将自己的精神力量转化为魔力，东方玉也越发的纯属了。

　　不过，自从第一次实战训练之后，以后每个月一次的实战训练，斯特兰奇都会找东方玉动手，似乎他已经把东方玉当做自己的假想敌，或者该说是把东方玉当做他的竞争目标了。

　　而对于斯特兰奇的挑战，东方玉可以说是来者不拒。

　　就这样，很快的，东方玉在玛卡泰姬当中就待了足足半年的时间了，仿佛世外桃源一般，这玛卡泰姬的时间似乎过得很快，若不是每个月一次的实战训练的话，东方玉几乎要忘记自己在玛卡泰姬具体待了多久了。

　　而随着这些日子，东方玉和斯特兰奇之间的实战训练一场场打下来，玛卡泰姬的魔法师学徒们也亲眼见识到了两个人实力的成长了。

　　这仿佛坐火箭一般的成长速度，让他们瞠目结舌，心中对于两个人的不平衡，早就抛到九霄云外去了。

　　不过，要说起来，这半年的时间东方玉也不是真的完全沉浸在魔法的学习当中的，在这半年的时间，东方玉经常也会上上网，保持一些和外界的联系。

　　毕竟玛卡泰姬虽说是世外桃源，可互联网，甚至是wifi还是有的，这半年来，东方玉也知道了挺多的消息。

　　首先，就是时间线了，自从当初东方玉离开了漫威位面之后，再到东方玉这次回来，其实并没有间隔多久，只是间隔了短短几个月的时间而已。

　　也就是说，对东方玉而言，这次漫威之行和上次漫威之行虽然间隔了几十年，但对于这个世界而言，间隔不过短短几个月而已。

　　自然，只是短短几个月的时间，这个世界的变化和当初自己离开的时候，也没有什么太大的区别，甚至东方玉现在还能经常的看到之前自己和寒霜巨人，以及齐瑞塔人之间战斗的报道呢，当时开启了基因锁第二阶，也掀开了寒霜宝匣的自己，可以说是出尽了风头了。

　　不管如何，这半年的修炼，东方玉在魔法方面可以说是登堂入室了，同样的，以东方玉作为自己的奋斗目标，斯特兰奇的成长也非常的快，甚至是比原著中的时候成长更快……

　　这一天，东方玉和斯特兰奇照旧来到了古一法师的面前，接受她新一天的教导，只是，今天古一却并没有给两人讲述魔法方面的东西，而是直接转身，离开了大殿。

　　东方玉和斯特兰奇面面相觑，都不知道古一法师今天葫芦里卖得什么药，不过两人都没有多说什么，跟着古一法师离开了大殿。

　　今天，大殿之外有十几个法师在修炼，但是，这些法师修炼的却并不是简单的低级魔法，东方玉看得出来，这些修行的魔法师，不少人都有些岁数了，甚至还有白发苍苍的老头，这些人都不是魔法学徒，而是玛卡泰姬这里一些中流砥柱的法师。

　　嗤嗤嗤……

　　只见这些法师们手上戴着类似于戒指一般的玄戒，一直手戴着玄戒，维持着魔力的输出，另外一只手不断的释放这些魔力，在他们的动作下，空间中似乎出现了无数小火星一样的东西，组成一个圆形。

　　肉眼可见，这些人的小火星所组成的圆形有大有小，大的，甚至能够从火圈的中间看到完全不同的景象。

　　“这是……”看着这一幕，东方玉的心下微微一怔，旋即心中大喜，他已经明白这是什么东西了，更明白这是什么样的法术。

　　旁边的斯特兰奇，也瞪大了眼睛好奇的看着，很显然，对于这个新的法术，他也很好奇的样子。

　　“从今天开始，你们要修行的就是这个魔法，空间传送门”，古一神色恬静的来到这个广场上，背对着两人开口说道，一言及此，微微一顿，接着说道：“我给你们的时限是，一个月。”

　　古一，本来就是至尊法师，她自然是走到哪里，都有很多的法师关注，看着古一把东方玉和斯特兰奇两个人带过来了，不少在修炼的法师都好奇的看了看这边，不明白她为何把东方玉和斯特兰奇两个人带过来了，而听到古一说让两人修行空间传送门的时候，这些法师多多少少都有些变色了。

　　空间传送门的魔法，要说简单的话也很简单，可要说难的话也很难。

　　这个魔法需要强大的魔力，还需要强大的想象力，要让自己的目光不在局限于眼前的世界，而是超越眼前的世界，看到其他的地方，而且脑海中更要想象出每一个细节，脑海中的画面越清晰，传送门的出现就会越快。

　　看起来似乎很简单的样子，可是，要凭空在脑海中想象自己的目的地，而且要出现每一个细节，甚至要非常的清晰，这可不是寻常人能够做得到的。

　　简单的比喻，就像是要凭空想象出一个地方，想象出来的要像自己现在看到的一样清晰。

　　照片，很清晰，可如果是用手去作画，画出来的东西要和照片上一样的清晰，试问有谁能够做得到呢？空间传送门的修行，就是这个道理。

　　让东方玉和斯特兰奇两个才接触魔法半个月的人来修炼空间传送门这样高级的法术？古一的决定本就让在场的魔法师都觉得吃惊，再听到她最后说的，只给两人一个月的时间而已，不少人傻眼了的看着古一和东方玉他们。

　　甚至有几个魔法师精神大震之下分神了，正在修行的空间传送门魔法也跟着崩溃了……


第1207章 学习的外挂——基因锁第三阶

　　空间传送门，这是魔法中非常高级的一个魔法，一般只有能力达到了一定层次的魔法师才能学习，可是，古一却把东方玉和斯特兰奇两个初学者拉过来了，让他们学习这个魔法？也难怪这些正在修行空间传送门的法师们，一个个见了鬼的样子了。

　　简单的来说，空间传送门就像是高中的一道数学题一样，而东方玉和斯特兰奇呢？自然像是刚刚进入小学的人了，让小学的人来解答高中的数学题？能够解答出来的概率自然是非常非常的低。

　　可古一却真的让他们这样做了，不得不说，如果一个月之内，两人真的能成功的话，绝对能震动整个法师界了。

　　不管旁人是如何的震撼，总之，接下来古一在教导东方玉和斯特兰奇两个人空间传送门的相关知识，当然，这些知识是非常非常深奥的，让人难以理解。

　　不过，斯特兰奇是奇异博士这个电影的主角，天赋可以说是妖孽级的，甚至第一次拿到阿戈摩托之眼就能成功的施展出时间魔法，当时让图书管理员的王和莫顿男爵都惊为天人，所以，关于空间传送门的魔法知识虽然无比的深奥，可斯特兰奇却也能勉强跟得上进度。

　　至于东方玉，同样不弱于斯特兰奇，虽然东方玉只是个普通人而已，魔法天赋算不上多么高，但东方玉的精神力给他提供了无比浑厚的魔力，更主要的是开启了基因锁第三阶，东方玉的分析力，智力和记忆力大大的提升。

　　有的时候，白天就算是理解不了那些深奥的魔法知识，可东方玉却也能把这些知识记下来，晚上一个人复习，到了某些难以理解的生涩之处，东方玉甚至会开启基因锁第三阶来理解。

　　不得不说，基因锁第一阶和第二阶，都能够直接表现出战斗力的提升，第三阶对战斗力的直接提升几乎没有，却大大开发了脑域。

　　这基因锁第三阶的状态下，用来学习新的能力，当真是开了外挂一样的，也正是因为如此，东方玉的修炼进度才能不弱于斯特兰奇，才能在一个月只能就成功的理解一个魔法，甚至释放出来。

　　就这样，日子一天天的过去了，关于东方玉和斯特兰奇正在修行空间传送门这个高级魔法的消息，自然也很快的传遍了整个玛卡泰姬，对于两人的学习，自然玛卡泰姬里面所有的魔法学徒和魔法师都觉得吃惊，关于他们能否成功，自然也引起了很大的议论。

　　古一给的一个月的时限，很快就过去了大半个月了，这一天，东方玉和斯特兰奇同样在修行，古一站在旁边静静的看着，神色恬淡。

　　过了片刻，莫顿男爵来到了古一的身后，看了看两人的修行，道：“你觉得他们能够成功吗？”。

　　对于莫顿男爵的话，古一并没有转身，也没有迟疑，平静的反问道：“刚进入玛卡泰姬的时候，如果我说他们能够在一个月的时间掌握一个魔法，你会相信吗？”。

　　古一的话，让莫顿男爵沉默了，是啊，如果他们刚进入玛卡泰姬的时候，有人说他们能在一个月之内掌握一个魔法，莫顿是绝对不会相信的。

　　只是，沉默了片刻之后，莫顿男爵跟着说道：“可低级的魔法和高级的魔法是不一样的啊。”

　　“可是，现在的他们和刚进入玛卡泰姬的时候也不一样啊”，似乎知道莫顿男爵会这样说，古一想也不想的回答道。

　　一言及此，微微一顿，跟着说道：“况且，你要学着相信别人，身为弟子要尽力的去相信自己的导师，同样的，身为导师也要尽力的去相信自己的弟子。”

　　古一的这番话，让莫顿男爵点点头，没有再多说什么了。

　　是否真的像古一所言，两人都能成功的在一个月之内掌握空间传送门这个魔法，莫顿男爵还是保留意见的，只是，经过这番话，莫顿男爵的心中也多了一丝期望就是了，如果，他们真的能够成功呢？

　　就这样，日子一天天的过去了，几乎每天晚上，东方玉都会开启基因锁第三阶，甚至是白天的时候也随时随地的会开启基因锁第三阶来帮助自己学习。

　　这些日子，东方玉可以说是废寝忘食的沉浸在魔法的学习当中，越来越多的魔法知识被东方玉所掌握了。

　　魔法，所表现出来的就像是一个网页，一个精美的网页，而每个精美的网页背后，都必定有一大片让人眼花缭乱的代码，魔法的学习，倒是有点像程序员的学习一样了，如何在后台写出代码，然后呈现出一个精美的网页出来。

　　而且，一个程序员想要写出一个网页的代码，动辄就要好几天的时间，可魔法的架构，却需要越快越好。

　　随着一个月的时间限制越来越近，东方玉关于空间传送门的理解，也越来越深刻了。

　　虽然古一说给两人一个月的时间限制，可实际上，关于空间传送门这些庞大的理论和知识，古一花了大概二十多天的时间就讲完了，剩下的一周时间，只是让东方玉和斯特兰奇两个人不断的练习，将自己讲解的这些知识，融会贯通。

　　不得不说，有了基因锁第三阶这个外挂的存在，东方玉在学习方面收获是巨大的，这二十多天讲解的知识，东方玉已经全部接纳了，剩下来的就是将这些知识转化为自己的能力了。

　　经过这将近一个月的修行，东方玉多次开启基因锁第三阶，让他在基因锁的能力方面，也越发的纯熟了。

　　嗤嗤嗤……

　　这一天，东方玉独自修行，手中戴着一枚属于自己的玄戒，维持着魔力输出，脑海中想象着自己要去的地方，同时不断的架构魔法。

　　在他的动作下，虚空之中凭空出现了许多小火星一样的东西，就像是切割机正在切割钢筋弹出来的火星一样。

　　东方玉知道，这些小火星的出现，说明自己的魔法已经掌握到了一定的程度了，只要不断的训练下去，这些小火星会越来越大，火圈也会越来越大，直到足以穿越一个人过去。

　　东方玉这边，将古一讲解的所有关于空间传送门的知识都理解了，现在正尝试着用这些魔法知识来运用成魔法，不过，旁边的斯特兰奇，虽然也在尝试着运用空间传送门这个魔法，只是，在他的努力下，虚空中却一个小火星都没出现，很显然，在运用方面，斯特兰奇比东方玉要差一截。

　　接下来的几天，东方玉的心神都放在空间传送门这个魔法上面，对于东方玉而言，这个魔法是他现在正想要的，能够直接展开传送门，游走天下任何一个地方，还有什么比这个魔法更加方便的吗？

　　努力，总是有收获的，在东方玉的努力下，他施展魔法所出现的火星越来越多，那火星所组成的圆圈也越来越大了。

　　只是，斯特兰奇那边，手持玄戒，双手不断的挥舞，可虚空中，偶尔才会出现一两个小火星，显然，这个魔法对他而言，非常的困难。

　　很快的，时间就到了古一所说的最后一天。

　　这一天，东方玉和斯特兰奇都在广场上修炼传送门这一招，肉眼可见，东方玉的修炼进度差不多已经追上了其他魔法师的进度了，而旁边的斯特兰奇看起来，依旧是没有什么进展的样子。

　　所有的人，都手持玄戒挥舞着手掌，在他们的面前，空间传送门所化的火圈看起来非常的璀璨。

　　只是斯特兰奇，虽然他的动作和旁边的人没有区别，可他面前却什么都没有，看起来让人忍俊不禁，就连斯特兰奇自己的脸上也带着一些尴尬的神色。

　　“好了，东方玉先生，你的传送门如何了？”广场的边缘，看了片刻的古一走上前来，先对东方玉问道。

　　“嗯，我感觉已经没什么问题的”，东方玉闻言，点点头说道。

　　随着他的话落，左手戴着玄戒，右手不断的画圈，随着他的动作，虚空中无数的小火星出现了，化作一个巨大的火圈，约莫一分钟左右的时间，火圈完全稳定了，透过那火圈的中间能够看到对面完全不同的景象。

　　“嗯，虽然需要一分钟才能打开，但已经挺不错了”，看着东方玉的空间传送门，古一点点头说道。

　　虽然现在不算熟练，在战斗中没什么机会施展，但寻常的时候用一用，已经没有什么麻烦的了。

　　点点头之后，古一的目光又落在斯特兰奇的身上。

　　被古一的目光盯着，斯特兰奇有些尴尬和不好意思，不过，也不等古一开口，斯特兰奇先开口辩解道：“是我的手的缘故。”

　　“和你的手没关系”，闻言，古一摇摇头说道。

　　和原著中一般，一个断了手的老魔法师，当着斯特兰奇的面轻易的施展了一个魔法出来，让斯特兰奇瞠目结舌，旋即，古一开启了传送门，直接拉着斯特兰奇去了喜马拉雅山。


第1208章 再见托尼

　　古一，身为至尊法师的智慧，能看穿很多的东西，斯特兰奇的魔法天赋她看穿了，同样的，她也看穿了斯特兰奇的空间传送门这个魔法迟迟不能成功的施展的原因：并非是他的魔力不够，也并非是他对这个魔法的理解不够，而是因为他自己的心结。

　　斯特兰奇来到玛卡泰姬是为了治疗自己的双手的，在他的心中，双手的情况一直都是一个心结，甚至应该说是心魔，所以，双手的心结限制了斯特兰奇的魔法修行，果然，他自己也认为自己迟迟不能掌握空间传送门这个高级魔法是因为自己双手的原因。

　　古一让旁边断了手的老魔法师轻易的施展了一个魔法给他看，让他明白双手的情况并非是限制他魔法成长的原因，旋即，古一打开传送门，将斯特兰奇直接丢到喜马拉雅山的雪山上去了，用生命逼迫他自己开启空间传送门归来。

　　有一种鹰，在尚且年幼的时候，鹰妈妈会毫不客气的将鹰宝宝从鸟巢中推出来，生命的威胁下，鹰宝宝要么在生死关头学会飞行，要么直接摔死，这种鹰一旦成长起来，就是天空中最强的杀手。

　　古一现在对斯特兰奇做的事情，就是这么回事了……

　　古一，神色平静的模样，站在广场上等着，只是抓着一把香木扇在手的她，扇子在手中不断的转动，暴露出她的内心其实也不平静。

　　旁边的莫顿男爵，对于古一这样的举动感到心惊，只是，他虽然急得像热锅上的蚂蚁，但却没有提出异议，对于自己的导师，他自然是无条件的信服，只是，他对斯特兰奇却不相信。

　　“这家伙，终于要成长起来了吗……”东方玉也站在广场上，心下喃喃暗道。

　　要说起来，若是今日斯特兰奇真的可以在生死危机的关头学会这个魔法回来，那他可以算是破茧成蝶了，以后成就不可限量。

　　嗤嗤嗤……

　　似乎是为了印证东方玉的猜想，也似乎是印证了古一对他的信任，就在大家都沉默着等待的时候，终于虚空中一片火圈出现了，旋即，只见斯特兰奇的身上带着许多的风雪，从传送门中蹒跚的走了出来。

　　才刚跨过传送门，斯特兰奇就跌倒在地了，不只是自身在风雪中所遭受的伤势，同样还有魔力的消耗，空间传送门这样的高级魔法，对于魔力的消耗自然是很大的。

　　看着斯特兰奇倒在地上，莫顿男爵自然上去照料他，旁边的古一，看着斯特兰奇真的成功了，脸上也难掩一丝笑意，虽然对斯特兰奇很有信心，可是有信心和真正的成功这是两码事。

　　斯特兰奇被带下去休息了，而玛卡泰姬这边，今天东方玉和斯特兰奇两个都成功的学会了高级魔法的空间传送门，这个消息也很快传遍了玛卡泰姬上下，所有听到这个消息的魔法师和魔法学徒们，一个个都瞪大了眼睛，惊骇莫名。

　　一个月，就掌握了高级魔法，这样的人可以说是千年难得一见的魔法天才啊，可是，玛卡泰姬却一口气出现了两个吗？

　　在震撼之余，玛卡泰姬的魔法师们接着又非常的高兴，不管如何，等他们两个人成长起来的话，圣殿的力量会变得更加强大吧？

　　接下来的日子，斯特兰奇这边在好好的修养着，东方玉呢？自然是继续深入的修炼空间传送门这一招了，希望这一招能够练到化境，等到自己随时随地的都能开启，那就算是真正的成功了。

　　空间传送门施展，间隔的距离越远，需要消耗的魔力越大，好在这个方面东方玉无需担心，论魔力的话，东方玉的魔力足够强大了。

　　另外，空间传送门架构的速度，当然是和熟练程度有关了，这才是东方玉现在最需要练习的地方。

　　这一日，日上三竿，东方玉，天气看起来非常不错的模样，东方玉手持玄戒，架构空间传送门，在他的努力下，空间传送门越来越稳定，与此同时，东方玉体内的魔力，也以一种非常恐怖的速度在消耗。

　　虽然东方玉这个空间传送门的魔法掌握程度不高，可是，依靠着浑厚的魔力，东方玉正架构一个在地球上消耗最大的传送门，因为，东方玉要架构一个通往美国的传送门。

　　喜马拉雅山在华夏境内，和美国可以说正好是地球的两边了，东方玉架构一个空间传送门直接去美国，所要消耗的魔力当然是非常的庞大。

　　普通的空间传送门东方玉约莫一分钟左右就能架构好，可这一次，东方玉足足准备了两分钟左右，这才稳定住了空间传送门这个魔法。

　　玛卡泰姬这边是日上三竿，而地球另外一边的美国，自然是月色正浓。

　　斯塔克工业大厦这边，站在楼顶的大露天台上，托尼斯塔克正和小辣椒佩珀在一起，各执一杯红酒，你情我浓的样子。

　　不过，就在这个时候，这大露台上面，突然无数的小火星出现了，旋即化作一个巨大的火圈。

　　“喂喂喂，看来有不速之客呢……”看着这个情况，托尼斯塔的嘴里很是轻佻的样子笑着说道。

　　随着他的话落，大厦里面好几个盔甲的部件飞了出来，组合在托尼斯塔克的身上，一手端着红酒，托尼另外一只手对准了这火圈。

　　虽然不知道这个火圈究竟是怎么回事，但托尼斯塔克觉得能做出这样事情的一定是超级罪犯，来者不善。

　　旁边的小辣椒佩珀也没有躲起来，但神色却认真了许多，在旁边严阵以待，当初东方玉来到这个位面的时候，佩珀可在东方玉的手底下学习过火影体系的力量的。

　　在两人的注视下，东方玉穿着一身暗红色的魔法袍，从传送门当中走出来了，自从当日东方玉和斯特兰奇掌握了空间传送门之后，就算是正式的魔法师了，那青灰色的学徒服也变成了暗红色的魔法长袍了。

　　“哦？你们这个欢迎仪式，倒是挺热情的呢”，看着托尼和佩珀两人的模样，东方玉笑了笑说道。

　　随着他从传送门当中跨出来，身后那空间传送门也跟着消失了。

　　“东方玉先生？”看着走出来的东方玉，佩珀微微一怔，旋即惊喜地叫道。

　　东方玉当初离开的时候，再到这一次回来，其中差不多间隔了一年多的时间，而东方玉来到了这个位面之后，又在玛卡泰姬待了大半年的时间修行魔法，所以，对于托尼和佩珀他们而言，东方玉差不多离开了将近两年的时间了。

　　“两年不见，东方玉先生看样子你的伤势完全恢复了啊”，佩珀双眼打量了东方玉一番之后，由衷的为东方玉感到高兴。

　　之前东方玉离开的时候，因为基因锁第二阶开启导致的基因链崩溃，伤势是没有完全恢复的。

　　“嗯，我的伤势早就恢复了”，闻言，东方玉笑了笑地说道，对于他们而言，不过分别了两年左右，可对东方玉而言，可分别了几十年呢。

　　“看看是谁来了，我们不负责任的头儿回来了，这两年看来你是玩得很高兴啊……”佩珀对于东方玉的出现很惊喜，可旁边的托尼斯塔克看样子却没有什么高兴的样子，撇了撇嘴地说道：“不过，你出现的时机也不对啊，没看到我和佩珀小姐现在正处于私人时间吗？”。

　　“怎么？这两年发生什么大事了吗？罗杰斯没有把复仇者联盟的事情处理好吗？”看着托尼斯塔克毒舌的模样，东方玉笑了笑反问道。

　　当年东方玉拿出自己在斯塔克工业掌握的股份，强行推了新一任的美国总统上台，也通过了复仇者联盟的方案，成为了一个独立的部门，只对总统负责。

　　而当年东方玉离开之前，也把复仇者联盟的事务都交给了美国队长罗杰斯打理。

　　“很好啊，罗杰斯队长把所有的事情都处理得很好啊，好到我们都快忘记了他只是暂代了你的职务呢”，对于东方玉的话，托尼斯塔克点头说道。

　　“哦？”托尼的话，让东方玉好气又好笑的样子，问道：“你这是在为罗杰斯打抱不平吗？什么时候你们两个之间的关系这么好了？”。

　　也不等托尼斯塔克回答，东方玉跟着笑道：“还是说？这两年我离开了，你很想我？”。

　　“呸，你又不是什么大美女，我想你干嘛？”对于东方玉的话，托尼斯塔克毫不客气地说道。

　　旁边的佩珀小姐，手中端着一杯红酒，脸上带着的笑意看着东方玉和托尼两人，虽然托尼在和东方玉斗嘴，可以佩珀对他的了解，当然看得出来他对东方玉的出现是非常的高兴的。

　　或许这就是男人之间的感情吧？尽管过了几年，可两人再见面，却没有丝毫陌生感。

　　“好吧，为了庆祝我回来，干杯”，你来我往的斗了几句嘴之后，东方玉不由分说的从斯塔克的手中拿过了他的红酒，一饮而尽。

　　“喂喂喂，住手，我的酒杯除了女人别的男人都不能碰，喂，我可不想和你间接接吻，好吧，看来这个杯子以后不能用了……”。


第1209章 奥创

　　东方玉和托尼斯塔克之间斗了几句嘴以后，双方回到了斯塔克大厦的顶端大厅中。

　　要说起来，东方玉也是斯塔克工业的股东之一呢，上次来的时候，虽然东方玉将自己40%的股份拿出来，用来扶植一个傀儡总统上台，可最后却还剩下了10%的股份呢。

　　“嘿，头儿，这两年你跑到什么地方去了？还有，刚刚你出现的能力，那是……”双方坐下来了之后，托尼斯塔克开口对东方玉说道，东方玉才是复仇者联盟的负责人，所以托尼称他为“头儿”也不奇怪了。

　　“我这两年啊，先是去了一个很远很远的地方，然后最近这大半年来，都在喜马拉雅山那边学习魔法”，闻言，东方玉也没有什么好隐瞒的，开口回答道。

　　“喜马拉雅山？学习魔法？是和洛基那样的力量吗？”东方玉的话，让托尼斯塔克有些诧异的问道。

　　所谓的魔法，他最有印象的当然是洛基，同样来自于神域的阿斯加德，雷神托尔如果说是一个魔战士的话，那么洛基就纯粹是魔法师了。

　　“嗯，和他的力量差不多吧”，闻言，东方玉点点头说道，虽说一个是神域的神，一个是人类，但双方之间的魔法力量其实没有什么区别的。

　　东方玉的回答，让托尼，甚至是旁边的小辣椒佩珀都惊叹的看着东方玉，他的力量两人是很清楚的，可是，就算他这么强大的力量，居然也要去学习魔法的力量？是那魔法的力量很强吗？

　　这两年，这个家伙的力量一定变得更强了吧？别人不知道，可托尼和佩珀还是知道的，东方玉的力量是依靠学习和修炼得来的，可以不断的变强。

　　“好了，别说我了，这两年你们的力量呢？变强了不少吧？”聊了聊自己的事情之后，东方玉跟着对托尼和佩珀两人问道。

　　当初东方玉来到这个位面的时候，用T病毒原液帮托尼开启了基因锁的，开启了基因锁的托尼当然是变得更强了，同样的，根据自己的力量，托尼一定会强化自己的钢铁盔甲的能力。

　　佩珀也是同样的，当初东方玉可教导过她火影体系的力量，记得离开的时候，佩珀也算是达到了下忍的等级，两年的时间过去了，她也该变得挺强的吧？

　　对于东方玉的话，托尼和佩珀自然点头，将自己这两年的成长阐述了一下，托尼的钢铁盔甲，像是汽车的运动模式一样居然增加了一个性能模式，在进入性能模式的状态下，钢铁盔甲的各方面性能都会有一个大幅度的提升。

　　这样的提升下就算是有贾维斯辅助，普通人也难以操控钢铁盔甲，这是性能模式是为了托尼的基因锁状态下而准备的。

　　关于钢铁盔甲，托尼虽然只是简单的阐述了一下，并没有实际的亮给东方玉看过，不过从他的只言片语当中，东方玉也大致的能够明白钢铁盔甲的力量了。

　　另外就是佩珀，东方玉发现这两年，佩珀的成长的确是挺快的，从查克拉量来看，她已经达到了中忍的水准了，因为她的天赋最强的是在幻术方面，所以，这两年主修幻术，佩珀的幻术成就倒也算是登堂入室了。

　　双方聊了约莫半个小时，这几年的事情都简单的做了个阐述之后，东方玉想了想，开口对托尼问道：“对了，关于长生药剂的研究，你们如何了？可有进展？”。

　　第一次来到漫威的时候，东方玉拿出了几支长生药剂教给霍华德斯塔克，第二次来的时候，东方玉发现自己交出来的磁悬浮汽车，还有人工智能和手机通讯这些科技都被斯塔克工业发展起来了，可长生药剂，他们却一直都在研究，这次，东方玉想起来了，想问问这两年是否有进展。

　　“那长生药剂的成分，的确是已经研究出来了，但可惜的是却少最主要的一个材料，我们都找不到合适的东西替代”，闻言，说起长生药剂的问题，托尼斯塔克有些无奈的摇摇头说道。

　　“我这里有一个材料，你们或许可以拿去试试……”托尼斯塔克的回答，让东方玉的心下微微一动，旋即手在纳戒上一抹。

　　一颗紫纹湘核的蟠桃出现在东方玉的手中，随着这颗蟠桃出现，整个大厅中都弥漫着一股异香，让人闻着都有一种心旷神怡的感觉。

　　紫纹湘核的蟠桃，东方玉在济公位面总共得到了三颗，一颗东方玉自己已经吃下了，获得了将近十三万年的寿命，现在，东方玉又拿出了一颗，以蟠桃作为主材料制作长生药剂的话，相信比僵尸血要好的多了，毕竟僵尸血制作的长生药剂，是以牺牲细胞的新陈代谢速度来实现长生的目的。

　　“这是什么东西？这桃子看起来挺好吃的样子，那我就不客气了啊”，有些贪婪的深吸了一口气，托尼斯塔克不客气的抓住了这颗紫纹湘核的蟠桃，说话间就朝嘴里送过去。

　　“啪”的一声，东方玉没好气的打了一下托尼的手，又好气又好笑地说道：“这颗桃子可是神果，我费了，咳咳，费了九牛二虎之力才得到的。”

　　说到自己费了很大劲才得到的蟠桃，东方玉自己都有些不好意思，干咳了两声掩饰了一下，托尼斯塔克自然是看出了东方玉的不对劲，有些质疑的看着东方玉问道：“费了很大劲？真的吗？”。

　　“这些都是细节，不用多说了，你只要知道这颗蟠桃若是给人吃下去的话，可以让人获得将近十三万年的寿命”，摆摆手，东方玉转移话题，把话题的重心转移到了这颗蟠桃的效果上去了。

　　“什么！？十三万年！？”。

　　果然，听到这颗蟠桃的效果，不管是托尼还是旁边的佩珀，都不敢置信的瞪大了眼睛，死死的盯着这颗蟠桃，难以置信，这一颗桃子吃下去，居然能增加十三万年的寿命？世上居然有这样的神果？

　　“不错，你用这颗蟠桃作为主材料，看看能否制作出增加寿命的长生药剂吧，不用想那么多，将这颗蟠桃的效果稀释一下就可以了”，点点头，东方玉开口说出了自己的目的。

　　蟠桃的效果虽然好，可到底是太稀少了一些，如果能够稀释一下蟠桃的效果，也算不错了。

　　“好的，我明白了……”尽管是以托尼的性格，得知了这颗蟠桃的效果之后，也一脸肃穆的神色，认真的点点头，双手小心的捧着这颗蟠桃。

　　在托尼看来，这颗蟠桃的价值，比那什么宇宙魔方的价值都要高得多了啊。

　　将这颗蟠桃交给了托尼之后，东方玉也没什么事情，当着托尼的面，施展着空间传送门的能力回到了玛卡泰姬了。

　　将蟠桃教给托尼算是东方玉临时起意，东方玉相信以斯塔克工业的技术，不需要如何制作，只是单纯的将蟠桃的效果稀释一下就够了，这样的事情还是没有什么难度的。

　　有了空间传送门，对东方玉而言，果然是轻松了很多，只要东方玉愿意，传送门开启，能够去地球上任何东方玉之前到过的地方，这个能力也的确是非常的方便。

　　是的，空间传送门的目的地，只能是东方玉曾经到过的地方，以前没去过的地方，是不可能的，毕竟这个魔法施展，要脑海中具现这个目的地的场景，以前从来都没去过的地方，脑海中如何具现化那里的场景？魔法自然是不能施展。

　　不过，即便如此，对东方玉而言，这也是非常实用的能力，就像是网络游戏的地图开荒一样，去过的地方就能开通传送点，以后就能穿送过去了，这也非常的实用了。

　　而且，这个能力对东方玉而言，也能快速的分辨出自己所处的位面。

　　比如说以后穿越到了一个位面的话，如果不知道自己所处的是什么位面，那就将之前经历过的所有位面，都尝试着施展传送门看看，若是能够开启，就说明自己在那个位面了，若是全都不能开启的话，也就知道自己穿越到了一个新的位面了。

　　且不说东方玉那边，对于空间传送门这个魔法，都有些什么样新颖的想法，这个时候地球的另外一边，得到了东方玉的蟠桃之后，托尼和佩珀都严肃对待。

　　能让人获得十三万年的寿命，这样的神物，托尼也感叹于东方玉对自己的信任，一个电话打出去，托尼也顾不上和小辣椒亲亲我我了，亲自去了科研部，研究蟠桃的稀释工作。

　　只是，托尼却不知道，随着他离开了之后，在这斯塔克工业大厦的钢铁盔甲的休息室里面，其中一台钢铁盔甲的眼睛突然亮了起来，作为操控这些钢铁盔甲的智能程序“奥创”，在今天突然出现了未知的变化。

　　这钢铁盔甲的休息室当中，有一台电脑，屏幕上面突然出现了一行字。

　　上帝创造了人，人创造了机器人，既然人可以质疑上帝，为何机器人不能质疑人。


第1210章 新版长生药剂

　　斯塔克工业，因为东方玉的缘故，比漫威原著中的时候更加庞大，其势力堪比生化危机位面保护伞公司的存在了，完全是一个庞然大物，托尼斯塔克亲自开口召集，自然科研部是许多科学家们急急忙忙的跑到了研究室这边来了。

　　蟠桃，被托尼斯塔克拿了出来，一群科学家们听到托尼的话，这颗蟠桃吃下去可以获得十三万年的寿命，所有的人都瞠目结舌了，看着这颗蟠桃，不少人的眼中都充满了激动的神色，然后，开始解析这颗蟠桃。

　　有贾维斯在旁边帮忙，再加上这里聚集了一群顶尖的科学家，很快，这颗蟠桃的研究就有了进展，看着研究出现的这些数据，所有的科学家们都瞠目结舌。

　　这科学研究室当中本来就一直在研究长生药剂，当着蟠桃的数据被解析出来了之后，托尼询问这些科学家，能否用这个蟠桃作为长生药剂的主要材料？

　　这些科学家自然是急忙点头，表示可以，制作长生药剂的技术他们都已经很熟悉了，缺少的只是材料罢了，现在，这蟠桃就是他们正需要的材料。

　　“那好，那你们赶紧把长生药剂制造出来吧，需要多久？”托尼斯塔克听到这蟠桃果然是能够作为长生药剂的主要材料来使用，心中也有些激动，开口问道。

　　“老板，制作长生药剂并不复杂，只需要几个小时就可以了……”听得托尼的话，这科研室的科学家们一个个像是打了鸡血似地说道，旋即很快行动了起来。

　　托尼斯塔克在旁边亲自监督这些科学家们的动作，比宇宙魔方还要贵重的东西啊，东方玉教给自己是对自己的信任，自己可不能在这出一点的差错，更何况，到底能制作多少支长生药剂？托尼斯塔克也必须要亲眼见到才行。

　　时间，一分一秒的过去，科研室这边已经到了深夜，却没有一个人感到疲惫的样子，全都打起了精神，神色激动，但是却又小心翼翼的开始忙碌了起来。

　　许多材料在高科技的手段下融合在一起了，这一颗紫纹湘核的蟠桃，也被捣碎了，融入了其中，这长生药剂的制作显然是口服的，并非是注射的。

　　很快，三个小时过去了，只见一个巨大的机器当中，淡红色的药剂完成了，开始装在一支支的试管里面，所有的人都瞪大了眼睛仔细的看着，很快，这些药剂全部装完了，林林总总的能够看到恰好两百支药剂成功的制作完成了。

　　制作完成了之后，自然是要好好的研究研究了，拿出了其中一支长生药剂，这些科学家们迅速研究，很快，数据得到了。

　　“老板，制作的过程当中不可避免的出现了损耗，尽管我们已经把损耗降到最低了，可还是损耗了两成左右。”

　　当数据的研究结果出现了之后，其中一个科学家开口对托尼说道，虽说有所损耗，可这长生药剂却算是真正的成功了，他的严眼中也带着欣喜之色。

　　“哦？损耗了两成左右？这是两百支长生药剂，也就是说，每一支大概能增加五百年的寿命吗？”托尼斯塔克的双眼也带着一些血丝，熬夜显然也让他觉得疲惫，不过这个时候，托尼斯塔克的脸色也带着激动和欢喜的模样。

　　虽然有所损耗，可却制作出了能够增加五百年寿命的长生药剂，这对托尼斯塔克而言，已经算是成功了，脸上带着喜色，托尼拿出手机就要打电话给东方玉，将这个好消息告诉他。

　　砰砰砰……

　　然而，就在这个时候，突然一阵阵混乱的声音响了起来，在这寂静的夜晚非常清晰。

　　托尼等人寻声望去，只见这科研室的大门猛然间被人从外面破开了，同时，十几架钢铁盔甲冲了进来，看模样是来者不善。

　　“老板，这是怎么回事？”看着这些钢铁盔甲冲进来，这些科学家们一个个脸色大变，惊恐的看着托尼，他们还当托尼那是想要杀人灭口，隐藏这些长生药剂的信息呢。

　　“这是怎么回事？贾维斯？”看着这几个冲进来的钢铁盔甲，托尼的脸色也很难看，心中反射性的感觉到了不对劲，同时开口叫道，说话间，托尼手中的手机拨打了一个电话出去。

　　“先生，出麻烦了，奥创的程序出现了不可掌控的变化……”随着托尼的话语，这科研室当中贾维斯的声音响了起来。

　　“你们，全都要死……”奥创是托尼专门用来控制自己这些钢铁盔甲的人工智能，这个时候，这十几个冲进科研室的钢铁盔甲，显然目光都锁定了托尼的样子，嘴里开口说道，说话间，这十几个钢铁盔甲动手了。

　　砰砰砰……

　　看着这十几个冲过来的钢铁盔甲，托尼斯塔克的脸色大变，双眼瞬间茫然一片，瞬间进入了基因锁的状态。

　　基因锁第一阶，托尼斯塔克已经是非常的熟练了，进入了这个状态之后，托尼斯塔克感觉到冥冥之中自己似乎能够知道很多的讯息，战斗本能也在这一刻解放开来，面对着这些钢铁盔甲的攻击，倾尽全力的闪躲。

　　惨叫声起，托尼斯塔克一时半会儿的还能支撑住，可是这科研院里面其他的科学家们，就像是待宰的羔羊似的，在这些钢铁盔甲的屠杀下，完全没有丝毫的反抗之力，一时间鲜血飞溅，尸骨横飞，还有无数的研究器材被直接炸碎，粉身碎骨。

　　不只是这些科学家和周围的这些研究器材，就连那两百支摆放得整整齐齐的长生药剂，那工作台也被直接掀翻了，装在试管里的长生药剂直接倾倒在地上。

　　一大半的玻璃试管直接碎裂了，珍贵的长生药剂洒了一地，混合着许多其他的药水和液体，甚至地上的血迹，早已分不清楚谁是谁了。

　　“糟糕了……”看着这些长生药剂居然都被毁了大半，托尼斯塔克脸色大变。

　　只是，十几个钢铁盔甲在这里，他就算是逃命也很困难，更别说反击了，奥创的背叛，让托尼一时间都没有办法召唤钢铁盔甲来用。

　　呼！

　　趁着托尼斯塔克看着那些长生药剂被毁失神的这一瞬间，一具钢铁盔甲来到了他的身后，钢铁拳头直接朝着托尼的后背狠狠的砸了下来。

　　这一下要是砸中了，以钢铁盔甲的力道，托尼斯塔克可以说是凶多吉少。

　　“糟糕了，躲不过去了……”百忙之中，托尼斯塔克回过头来，看到了钢铁盔甲的拳头在他的视线中不断的放大，就算是想要躲避，也已经来不及了。

　　生死危机的关头，托尼咬咬牙，心中非常的不甘心，在这一刻，身体不知从何处仿佛有莫名的力量涌现了出来，在自己身体的最深处，似乎有什么禁锢在这一刻被打破了似的，强大的力量，让托尼觉得自己似乎一拳能把钢铁都击碎似的。

　　托尼的行动完全遵循了自己内心中的直觉，血肉之躯没有丝毫惧怕的意思，反手一拳朝着自己身后的钢铁盔甲击了过去。

　　肉眼可见，托尼斯塔克的手臂在这一刻像是吹气球似的鼓胀了起来，一块块的肌肉暴涨充满了力量感。

　　砰！

　　托尼斯塔克的拳头和钢铁盔甲的拳头狠狠的撞在一起，发出一声闷响，只见托尼的身子难以控制的后退了几步，刚刚那吹气球般鼓胀起来的手臂也消退了，整条手臂都麻了，刚刚的撞击，托尼的手臂已经完全失去知觉了。

　　“嗯？”同样的，硬碰硬的相撞之下，这个钢铁盔甲居然也忍不住的倒退了几步，看了看托尼，再看看自己的钢铁手臂，这个钢铁盔甲很人性化的挠了挠脑袋，似乎一时间没反应过来。

　　托尼的血肉之躯为什么会突然间拥有这么强大的力量的？他不是普通人而已吗？又没像罗杰斯那样强化，也没像班纳博士那样变异。

　　玛卡泰姬，东方玉在修炼之中，电话突然响了起来，看了看是托尼打过来的电话，东方玉自然接通了，只是，电话那头的托尼并没有说话，反倒是听到了有一个陌生的声音说要杀了所有人，同时，电话里很快就传来了战斗的声音。

　　“是托尼那边出事了吗？”听到这个声音，东方玉心下一紧，知道托尼这个电话是想让自己去救他了。

　　不由分说，东方玉急忙戴上玄戒，开始架构空间传送门的魔法，随着他的动作，虚空中无数的小火星出现，化作一个火圈。

　　魔力输出非常的庞大啊，这个火圈也渐渐的趋于稳定，花了将近两分钟的时间，终于开启了一个通往斯塔克工业的空间传送门了，东方玉直接跳了进去。

　　呼呼呼……

　　实验室这边一片狼藉，十几个钢铁盔甲似乎也看到了托尼斯塔克突然爆发出来的力量，旋即全都朝着托尼扑了过来。

　　不过，眼看着托尼就要死在这些钢铁盔甲的手底下的时候，突然虚空中一个火圈出现了，旋即身穿红色的魔法师长袍的东方玉从里面跨步而出。


第1211章 复仇者联盟集合

　　虚空中凭空出现了一个火圈，旋即身穿暗红色魔法长袍的东方玉从火圈之中跨步出来。

　　看了一眼这科研室一片狼藉的模样，还有旁边托尼斯塔克的凄惨模样，东方玉的脸色沉了沉，目光落在这些钢铁盔甲的身上，眼中的怒意毫不掩饰。

　　“东方玉，你可算出现了，你再不来的话就等着帮我收尸吧……”旁边的托尼斯塔克，看着东方玉的出现眼中闪过一抹喜色，当然，紧接着又毫不客气地说道，说话间指了指地上一片狼藉，道：“那个蟠桃已经生产出了两百支长生药剂了，可算现在几乎全毁了啊。”

　　顺着托尼斯塔克的手指方向看过去，看着地上的确许多淡红色的药剂撒了一地，东方玉的眉头皱了皱。

　　“东方玉……快走……”这十几个气势汹汹的钢铁盔甲看到东方玉的时候，声音都有一些惊恐的味道，旋即非常统一的后退。

　　显然奥创的程序是知道东方玉的厉害的，所以看着东方玉的出现，这些钢铁盔甲知道不是东方玉的对手，果断的撤退了。

　　只是，到了这一步，东方玉哪里会让这些钢铁盔甲们离开？看着这些钢铁盔甲转身逃命的样子，东方玉的双目微凝，赤红色的三昧真火出现了，直接落在这些钢铁盔甲的身上。

　　虽说这些钢铁盔甲的材料非常的坚固，可是在三昧真火的面前，这些材料和普通的纸张几乎没有双目区别，不过短短十几个呼吸的时间而已，这些钢铁盔甲全都化作铁水流了一地。

　　“嘶……”看着这一幕，托尼斯塔克忍不住倒吸了一口冷气，不敢置信的看着东方玉。

　　自己钢铁盔甲的打造材料可是顶尖的钛合金，是航空材料啊，高温，寒冷和压力等等都有很高的耐心，用火焰把自己的钢铁盔甲烧成铁水？

　　就算是把自己的钢铁盔甲丢在太阳的表面上，相信都能支撑十分钟左右，可是，在东方玉这赤红色的火焰下，短短十几秒就化作铁水了？难道这火焰的温度比太阳表面的温度还高吗？

　　不过，这个时候的托尼斯塔克也没有那么多的心思去关注东方玉的三昧真火了，开启了基因锁第二阶的他，这个时候副作用袭来，整个人倒在地上，浑身痉挛抽搐了起来。

　　东方玉看着托尼斯塔克的模样，手在纳戒上轻轻的一抹，一颗淡红色的药丸出现在东方玉的手中，直接塞入托尼斯塔克的嘴里，随着这颗药丸下去，托尼斯塔克的副作用立马减轻了许多。

　　当年东方玉在漫威位面同样开启了基因锁第二阶，可因为写轮眼不是自己的，导致了基因链的冲突和崩溃，当时第一代蚁人的皮姆博士用血兰花帮东方玉制作了一些修复基因的药物，后来东方玉的基因链崩溃问题痊愈了，可这些药物东方玉还剩下了一下，现在给托尼的花倒是再合适不过了。

　　“快……快……那长生药剂看看……还剩下多少……”基因锁开启的后遗症缓解了些许之后，托尼急忙对东方玉说道。

　　那些长生药剂，每一株都是难以估量的财富啊，足足五百年的寿命啊，相信能让无数的人感到疯狂。

　　东方玉点点头，将这些洒落了一地的药水拿了起来，绝大部分的药剂装在玻璃试管里面都打碎了，尚且完好的很少，东方玉整理了一下，一些还完好的，或者是剩了半瓶的都整理起来，最后，桌子上摆放着的长生药剂，只剩下二十三支了。

　　“可恶，居然只剩下二十三支了……”看着东方玉整理出来的这些药剂，托尼斯塔克的脸上带着不甘的神色，狠狠的锤了一下桌面。

　　足足两百支长生药剂啊，现在居然只剩下二十三支了，几乎九成的药剂都被毁掉了，这让托尼斯塔克肉疼不已，足足被毁了一百七十多支啊。

　　当然，除了这些长生药剂之外，还有这些科学家们都被杀了，这些科学家也都是斯塔克工业的财富呢，而且长生药剂的研究都是这些科学家们负责的，就算是电脑里还保存着资料，可如果要召一些新的科学家来掌握这些资料的花，至少也需要好几年的时间才行了。

　　“嘿，头儿，这个神果只有一个吗？还有没有第二个？我们再召一批顶尖的科学家来，花两三年的时间应该可以再制作两百支长生药剂出来了。”

　　心下不甘，托尼斯塔克又把目光放在东方玉的身上，虽然托尼也知道这样的神果不可能还有第二颗，但是心中却还是存在着一些奢望。

　　“没有，这个神果只有一颗而已……”闻言，东方玉摇摇头说道。

　　好几年的时间才能制作出来，时间上等不及了，更何况，对东方玉而言，最后一颗蟠桃留着备用是不错的，谁知道什么时候用得上？再说了，二十多支长生药剂虽然不多，但对东方玉而言，也勉强够用了。

　　“好吧……”本来就知道自己的心中是存在着奢望，对于东方玉的回答，托尼斯塔克自然是没有怀疑，心中暗叹一声，无奈的摇摇头。

　　战斗结束了，托尼斯塔克自然是被东方玉带着去休息了，而这斯塔克工业大厦发生的事情，很快也被复仇者联盟的人知道了。

　　普通人能够瞒得过，可复仇者联盟的人却是瞒不过的，更何况，托尼斯塔克等人也没有要瞒着复仇者联盟这些伙伴的意思，很快，复仇者联盟的成员们陆陆续续的来了斯塔克工业大厦这边。

　　蜘蛛侠皮特帕克，蚁人朗先生，鹰眼，美国队长罗杰斯，绿巨人布鲁斯班纳，还有黑寡妇他们六个人，除了远在神域的雷神托尔都来到了斯塔克的房间，旁边的小辣椒佩珀在照料者史塔克。

　　“嘿，斯塔克先生，这到底发生什么事了？听说你被自己的钢铁盔甲伤了？”蜘蛛侠皮特看样子和托尼之间的关系挺不错的样子，嘴里开口说道。

　　不过以他嘴炮的属性，开了口几乎就停不下来了：“先生，放心，你的事情我们大家伙都会帮你报仇的，哎等等，报仇的话，目标就是那些钢铁盔甲吧？斯塔克先生你早说过你自己就是钢铁侠，钢铁侠就是你，我们对那些钢铁盔甲报仇，总感觉有些乖乖的呢。”

　　“好了，皮特，别废话了……”看着蜘蛛侠皮特絮絮叨叨的说个没完的样子，旁边的蚁人朗先生开口了，打断了他，接着说道：“斯塔克先生，我想知道的是昨天晚上那些钢铁盔甲为什么会对你出手的？而且，斯塔克先生你居然能在十几个钢铁盔甲的攻击下活下来，这真是很奇怪呢，是不是你最近又研究了什么新的绝招出来……”。

　　蜘蛛侠皮特有嘴炮的属性，蚁人朗先生也有这样的属性，他虽然嘴里让蜘蛛侠皮特住嘴了，可他自己也絮絮叨叨的说个没完，旁边的其他几个人脸色都有些哭笑不得的样子。

　　旁边的美国队长罗杰斯正准备开口让他们住嘴，但这个时候，房间里卫生间的门却突然推开了，同时，身穿着暗红色袍子的东方玉从卫生间走了出来，道：“好了，你们两个，不要废话了。”

　　“东方玉先生！？”看着从卫生间走出来的东方玉，复仇者联盟所有的人都吃了一惊，没想到失踪了两年的东方玉，就这么突然出现在大家的面前，他的出现，让人觉得有些猝不及防。

　　“东方玉，你什么时候回来的？”看着东方玉的出现，罗杰斯怔了怔，旋即开口问道，说话间目光在东方玉和史塔克之间转动，显然不明白东方玉为何回来了不告诉大家，却偏偏出现在斯塔克工业大厦这边。

　　“东方玉……”旁边的黑寡妇娜塔莎看到东方玉，目光也闪了闪，想要说话，可张了张嘴却又不知道该说什么。

　　当初东方玉离开的时候，娜塔莎去找过他，可惜却晚了一步，东方玉直接召唤位面电梯离开了，等她到的时候，东方玉已经离开了，只有桌上一杯尚且带着余温的白开水而已。

　　“我啊？我回来已经有大半年的时间了，只是昨天才来到美国，这大半年来我都在修炼魔法的力量”，闻言，东方玉开口对罗杰斯解释说道。

　　东方玉怎么说都是复仇者联盟的负责人，特别是蜘蛛侠和蚁人更是东方玉亲自招收进复仇者联盟的，对于他的出现，大家还是很高兴的。

　　一群人久别重逢，聊了几句之后，东方玉脸色一正，目光落在斯塔克的身上，道：“好了，托尼，说说昨天晚上的事情吧，为什么会出现那样的情况？”。

　　“贾维斯……”随着东方玉的话落，托尼并没有急着回答东方玉的话，而是开口叫了一声。

　　“先生，奥创的程序出错了……”。

　　随着托尼的滑落，这房间里想起了人工智能贾维斯的声音，道：“奥创的程序是人工智能，可先生你赋予了他自主学习的能力，他自己的学习下，以至于程序出现了不可控的变化了，所谓的学习开拓了他的视野和思维模式，而且，昨晚那些钢铁盔甲虽然被东方先生毁掉了，可奥创的程序却没有被毁。”


第1212章 失窃的权杖

　　“奥创的程序出问题了吗？”听得贾维斯的话，托尼斯塔克和东方玉没有什么异样，显然是早就知道了，可旁边的美国队长他们几个的脸色却不由得变了变。

　　托尼的奥创程序他们多多少少都知道一些的，那是他用来控制自己钢铁盔甲的程序，没想到托尼斯塔克居然有一天会被自己创造出来的程序所背叛。

　　“果然吗？果然出事了……”相对于罗杰斯他们的吃惊，旁边的布鲁斯班纳博士有些无奈的摇摇头。

　　托尼的奥创程序，当时研究的时候也找了布鲁斯班纳一起帮忙的，当时研究出来的时候，托尼说要给奥创开放权限，让它可以自主学习，当时布鲁斯班纳就反对过，只是奥创毕竟是托尼的所有物，班纳的反对托尼并没有接受。

　　后来有奥创作为辅助，托尼的钢铁盔甲军团也的确是非常的强大，班纳心中的担忧渐渐也就消退了，却没想到，时隔两年之后，奥创程序果然还是出事了。

　　“贾维斯，你可知道奥创为什么想要杀我？他现在又是什么样的想法？”这个时候托尼都有些不太好意思看大家的目光，开口问道。

　　奥创的程序已经失控了这是事实，但现在主要的还是要知道奥创的程序现在已经失控到了什么样的地步了。

　　“奥创在不断的学习当中，程序出现了变化，它的程序宗旨是为了维护世界和平这没有错，这一点直到现在也没变过，但是，它现在觉得人类才是战争的源头，更是整个地球和平的最大的阻碍者，所以，奥创的程序现在想要杀死全人类，实现地球真正的和平。”

　　贾维斯同样是人工智能，显然对于奥创程式的变化是值得的，闻言解释说道。

　　“人类，是地球和平最大的阻碍者？是战争的源头？”听到贾维斯的话，东方玉的心中喃喃暗道，这句话怎么看都觉得有些熟悉呢。

　　东方玉想了想，反应过来了，黑客帝国的位面那特工史密斯不也说过相同的话吗？

　　地球上的人类，居住在一块地方之后，会将那块地方的资源耗尽，甚至造成很严重的污染，当那块地方被破坏得已经不适合生存的时候，人类就会迁移到别的地方去居住，再重复这一过程，周而复始。

　　纵观地球上所有的生物，只有人类会破坏环境，而不是去适应环境生存，当时史密斯把人类比喻成地球上的“病毒”，他的这番言论，和今日奥创的理念，倒是不谋而合了啊。

　　扪心自问，人类的确是战争的源头，要是没有人类的话，地球也的确会变得和平下来，只是，机器人毕竟是机器人，在思考问题的角度上是没有人性的，这也是机器人和人类最主要的矛盾了。

　　“这下麻烦大了……”听到了奥创的变化，托尼斯塔克的脸色有些难看，深知奥创的能力，想到现在奥创的目标是毁灭全人类，托尼觉得事情很棘手了。

　　奥创能够控制所有的钢铁盔甲，更主要的是它现在拥有了自己独立的思想，他还能制作出全新的钢铁盔甲啊，如果真的被他生产出了无数的钢铁军团的话，对人类而言，这简直就像是噩梦一样了。

　　“好吧，看来我们真的有麻烦了……”这个时候，复仇者联盟所有的成员，脸色多多少少的都有些难看。

　　奥创是敌人，更主要的是这个敌人是一段程序啊，想要消灭它，可比消灭一个实质的敌人更加困难，躲在网络里面，想要把它造出来，无异于大海捞针。

　　“不，我觉得还是有希望的”，只是相对于其他成员的悲观，东方玉却摇摇头，道：“虽然奥创是一段程序而已，他躲在虚拟的网络当中更安全，但我相信他一定会从网络世界中走出来的，他一定会想办法给自己制作一具强大的肉身，然后将自己上传到肉身中。”

　　“哦？为什么你会这样认为？”东方玉的话，让复仇者联盟其他的成员们都诧异的看着他，觉得难以理解。

　　按照正常的思维，奥创应该躲藏在网络里面，操控钢铁机器人来破坏才是最安全的吧？几乎利于不败之地了啊。

　　“是的，如果按照普通人的心思，奥创自己躲藏在网络里面，遥控钢铁军团的话的确很安全，一般人也都会这样干，但是你们别忘了奥创是谁创造出来的，是托尼，不管奥创现在如何的变化了，但耳濡目染之下，我相信它的性格还是会和托尼有很大程度的相似的。”

　　“托尼？”闻言，复仇者联盟的这些成员们，目光都落在托尼斯塔克的身上，想了想，都赞同的点点头。

　　的确，如果奥创的性格和托尼斯塔克类似的话，那么奥创会想办法从网络世界跳出来的话，也就不奇怪了，因为托尼就是喜欢出风头的个性，要让托尼躲在暗处运筹帷幄？这可比杀了他还难受呢。

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神啊……”被罗杰斯，班纳和鹰眼这些人盯着，托尼斯塔克不爽地叫道，特别是对东方玉的话不爽，普通人都不会这样干，可奥创的性格像自己所以它一定会这样干？这不是拐弯抹角的骂自己吗？

　　东方玉的这些话，很有道理的，虽然因为东方玉的介入，漫威位面的剧情都发生了很大的变化，可是，很多东西从原著中还是能够看得到一些端倪的，原著里的奥创，不就是自己想要制作一具强大的肉身吗？这也证明了东方玉的说法没错。

　　“好了，从今天开始，班纳博士和托尼你们两个想办法找到奥创的踪迹，当然，不管是制作自己的身体还是打造一个钢铁军团，他一定会找一个藏身之处，你们负责监视，找到了的话别轻举妄动……”聊到了这里，事情已经很明朗了，东方玉开口说道。

　　一言及此东方玉的目光落在托尼斯塔克的身上，道：“你的身体没什么影响吧？”。

　　“一段时间内战斗是不可能的，但如果只是找人的话，还是没什么问题的”，闻言，托尼斯塔克从病床上坐起来了说道，与此同时，布鲁斯班纳也跟着点点头。

　　“另外，队长你和娜塔莎注意寻找一个基地，嗯，应该是九头蛇的一个基地，对了，那个基地不出意外的话会有两个拥有特殊能力的姐弟，一个姐姐叫旺达，拥有控制心灵的念动力，另外一个叫皮特洛，拥有超高速移动的能力”，旋即，东方玉的目光又放在罗杰斯和娜塔莎两人的身上，开口说道。

　　东方玉记得复仇者联盟第二部的电影剧情中，奥创就是借用了这两个姐弟的力量，可惜的是，东方玉虽然记得那一对姐弟的能力和名字，但刚开场那个战斗的九头蛇基地在哪里，这点细节性的小问题，就算是东方玉开启了基因锁第三阶也记不起来。

　　“旺达？皮特洛？好的，明白了”，闻言，美国队长罗杰斯和黑寡妇娜塔莎点点头，表示明白。

　　如果奥创真的和原著中一样和这两个姐弟搞在一起的话，找到它就容易多了，就算没搞在一起了，东方玉看来这一对姐弟都有善念，可以吸收到复仇者联盟来壮大队伍。

　　罗杰斯正直而富有正义感，用他来感化那一对姐弟再合适不过了，而黑寡妇的能力，让她来收集情报，找寻那一对姐弟的话再合适不过了。

　　最后，东方玉的目光又落在罗杰斯的身上，道：“对了，那洛基的权杖在哪里呢？”。

　　东方玉记得，当年自己大战中打败了寒霜巨人和齐瑞塔人的联军，但因为基因锁第二阶的缘故，自己昏迷了过去，等醒过来的时候，托尔已经戴着洛基和宇宙魔方回到阿斯加德去了，但是，宇宙魔方虽然被他拿走了，可洛基的权杖却说是复仇者联盟的战利品，被留了下来。

　　“洛基的权杖啊？我记得丢在联盟的仓库里面呢”，听到东方玉询问洛基权杖的问题，罗杰斯想了想，开口答道。

　　这两年复仇者联盟的人自然研究过洛基的权杖了，但可惜的是并没有研究出什么东西来，所以那权杖就被丢在复仇者联盟的基地里面。

　　“嗯，那个权杖，或许可以拿来当诱饵呢”，闻言，东方玉点点头说道，心中生出一个计划。

　　原著中奥创不是想用那权杖里面的心灵宝石制作肉身吗？那么用这个权杖，应该可以把奥创引诱出来吧？

　　滴滴滴……

　　然而，就在这个时候，罗杰斯身上的手机突然响了起来，罗杰斯接过了电话之后，很快脸色变得很难看了。

　　“队长，出什么事了吗？”看着罗杰斯的脸色变化，旁边的鹰眼他们都感觉到了事情的不对劲。

　　罗杰斯的目光落在东方玉的身上，脸色很难看，开口说道：“头儿，出事了，因为我们都在这里，基地的防守力量前所未有的虚弱，我们基地的仓库失窃了，那洛基的权杖不见了……”。


第1213章 用人造人色诱奥创

　　洛基的权杖失窃了！？

　　这个消息，让所有的人脸色都变了变，没想到奥创的动作会这么快，而且时机掌握得这么好，趁着复仇者联盟的主力成员几乎都来了斯塔克工业大厦的时候，入侵复仇者联盟的基地，将洛基的权杖偷走了。

　　复仇者联盟基地的防御，除了强大的力量之外，主要还依靠托尼为基地设计的人工智能实行防御，可是，人工智能的防御系统在奥创的面前根本发挥不了多少作用，也难怪他能够成功了。

　　“奥创，果然性格方面很像我啊，这个智慧也像我……”这个时候，托尼斯塔克突然开口说道，刚刚东方玉还说奥创的性格很多地方会和自己类似呢，嗯，这智慧也果然像自己呢。

　　托尼的话，让周围的众人又好气又好笑的看着他，这都什么时候了，他还有这个心思来自恋？

　　不过，托尼这么插科打诨的，气氛倒是变得轻松了一些，众人很快行动了起来，开始准备找到奥创，然后消灭他。

　　“等等，托尼，你有没有贾斯丁·汉默的联系方式？”然而，就在托尼和班纳博士准备从网络上寻找奥创的踪迹的时候，东方玉想了想，突然开口对托尼问道。

　　“贾斯丁·汉默？”东方玉的话，让托尼有些诧异的看着他，道：“你找那家伙干嘛？汉默公司虽然不小，但是那家伙却没有什么才能，只能算是个跳梁小丑罢了，当然，这是跟我比。”

　　对于托尼这随时随地的自恋性格，东方玉可以说是早就习惯了，没有回答，只是认真的看着他。

　　被东方玉盯着看了许久，托尼无奈，报了个电话给东方玉之后，便和布鲁斯班纳一同离开了，将自己的魔龙手机拿出来，不用东方玉说什么，手机自动拨打了贾斯丁·汉默的电话。

　　在漫威的电影世界当中，贾斯丁·汉默是在钢铁侠第二部的时候出场的，将丧鞭从监牢中救出来了，倒是给托尼造成了不小的影响，但可惜的是随着东方玉的介入，钢铁侠第二部的剧情根本就没有发生。

　　更何况，原著中贾斯丁·汉默和托尼之间的矛盾，是因为双方都是搞军火生意的，斯塔克工业压着汉默工业一筹，但现在，斯塔克工业是一个庞然大物，业务涉及到通讯，网络，磁悬浮汽车，人工智能和电脑各方面，所以相对而言，双方的矛盾就要小得多了。

　　电话很快接通了，电话那头的贾斯丁·汉默心中存在着疑惑，自己的私人电话可不是谁都能知道的：“喂，你好，哪位？”。

　　“汉默先生，你好，我是东方玉”，东方玉开口，单刀直入的阐述了自己的身份。

　　东方玉相信，对方一定知道自己的身份的，毕竟两年前托尼开了一场记者招待会，公开公布了自己的小心，普通人或许不记得了，可作为汉默工业的负责人，他一定记得的。

　　“东方玉先生啊，你好，很荣幸能接到你的电话……”东方玉的存在，贾斯丁·汉默显然是知道的，闻言怔了怔，旋即优雅地笑道，虽然能力不怎么样，但汉默为人处世方面，倒是努力的便显得温文尔雅，很有风度的样子。

　　“我有一个全新的科技，或许能凌驾于托尼的钢铁盔甲之上的科技，不知道你有没有兴趣呢？今天傍晚我们见个面聊一聊吧……”东方玉的脸上带着淡淡的笑意，开口抛出了一个重磅炸弹的消息。

　　傍晚，贾斯丁·汉默亲自驾驶着一辆跑车，来到了一片人迹罕至的深山当中，左右打量着，汉默的心中觉得很诧异。

　　东方玉约自己见面，为何要挑在这里？这里有什么地方可以用来交谈的吗？至于东方玉要谋害自己？汉默想了想，觉得没有这样的可能，毕竟他完全没有动机啊。

　　很快，汉默的汽车驾驶到了一个空旷的山坡上面，左右看了看，一个人都没有，汉默心中正怀疑自己是不是被东方玉骗了呢，突然，心有所感的他抬起头来，一艘飞行器从空中缓缓的降落下来，正是东方玉的布玛号。

　　“这家伙，性格和托尼一样呢，喜欢出风头……”自己出行都是用汽车，可东方玉出行居然是飞行器，说实话，汉默也有些羡慕嫉妒的，甚至心中思量着有时间自己是不是也要弄一个飞行器出门？这样才能配得上自己的身份嘛。

　　很快，布玛号直接降落了下来，门打开了之后，东方玉抱着白菲菲从布玛号中走了出来，而跟在东方玉的身后，一个约莫十三四岁的少女亦步亦趋的跟在东方玉的身后。

　　看这少女穿着一身大红色的衣裙，只是脸上面无表情的样子，给人一种冷漠的感觉。

　　“嘿，东方玉先生，幸会幸会……”看着东方玉出来，贾斯丁·汉默的脸上带着笑容说道。

　　“幸会”，闻言，东方玉也点点头说道，同时将白菲菲放在地上，两尾形态的它在这大自然的环境下，倒是非常高兴的模样，小跑着去玩了。

　　看了看跑开的白菲菲，贾斯丁·汉默的目光又在东方玉身后的人造人小红身上扫了一眼之后，最后目光停留在东方玉的身上，显然等着东方玉先开口。

　　他既然主动打电话找自己出来，又说有超越了托尼斯塔克的钢铁盔甲的科技想要与自己合作，自然是等他先开口了。

　　东方玉笑了笑，并没有急着多说什么，只是看了看，远在数千米开外，还有另外一座山头，比现在大家站的这座山头更高，东方玉有些不悦的模样皱了皱眉头，道：“那座山我不太喜欢啊，挡住了我看风景的视野。”

　　“嗯？”东方玉的话，让汉默微微一怔，看了看远处的那座山，的确是挡住了视野，但无缘无故的，他突然说出这句话是什么意思？

　　然而，随着东方玉的话落，旁边的人造人小红走上前了几步，举起自己白皙的小手，对着远处的那座大山。

　　强悍无比的气在小红的手掌心汇聚起来，化作一个刺眼的白色光球，正是气功波的招数，蓄气之后，这一颗气功波化作一道白色的光柱轰了出去。

　　人造人小红，是盖洛博士结合了赛亚人血统和比克的那美克星人血统融合制作出来的高战斗力的版本，东方玉用自己的能量测试仪测量过，小红体内的能量值高达320，几乎有东方玉本身八成的力量了，这气功波的威能自然是不弱的。

　　轰！

　　天摇地动，剧烈的爆炸，仿佛核弹头似的，在汉默那瞠目结舌的表情中，数千米开外的那一座大山，在这一颗气功波的攻击下直接炸毁了。

　　一座山，就这么不见了，只剩下无数的碎石，看得汉默傻眼了，再看小红，眼中难以置信的带着惊恐之色，谁能想到这么个看起来十三四岁，人畜无害的少女，举手投足间居然拥有这么恐怖的力量？

　　“嗯，这个样子，视野就开阔多了啊……”看着这个气功波的威能，东方玉很满意的样子点点头笑道。

　　“东……东方先生……这……这个小女孩是……对不起……请原谅我有些失礼了，这太惊人了一些啊”，亲眼看着小红所展现出来的力量，汉默的嘴里都有些结结巴巴了，同时，对于小红的身份，他也大致上有个猜测了。

　　“这就是我所说的新的科技，比托尼斯塔克的钢铁盔甲更强的科技，怎么样？挺不错的吧？”闻言，东方玉笑了笑，话语间算是证明了贾斯丁·汉默的猜测了。

　　“科技？你说这是科技手段？”东方玉的话，让汉默又是盯着小红不断的打量，这看起来就是个活生生的少女啊，他却说着是科技？

　　“不错，这是我最新的科技，人造人技术……”东方玉闻言，笑着点点头，同时在小红的脑后微微一拍，旋即一个卡槽弹了出来，东方玉将卡槽里的智能芯片取出来之后，小红也闭上了眼睛，仿佛一尊雕塑似的。

　　“这就是人造人，用科技和基因技术培育出来的技术，能用人工智能系统进行操控，至于力量，你刚刚也看到了，这绝对是超越了托尼斯塔克的钢铁盔甲的科技”，东方玉扬了扬自己手中的人工智能芯片，展示了一下人造人技术的特征。

　　“这……这……”亲眼看着东方玉从小红的脑后取出了控制芯片，汉默瞪大了眼睛，整个人都傻了，这，这居然真的是科技力量？

　　看着汉默的表情，东方玉的脸上带着淡淡的笑意，为什么东方玉要将小红拿出来，甚至和汉默合作？其实，小红就是一枚“饵”，一枚钓奥创的饵。

　　如东方玉所言，奥创的性格很大程度上与托尼相似，那么，好色的性格应该也差不多的。

　　可惜它是机器人，是人工智能程序，就算想好色也没有对象，那么，东方玉就给他一个对象，小红是人造人，算是和奥创同类，用她来色诱奥创的话，在东方玉看来应该没有问题的。


第1214章 记者招待会，划时代的新武器

　　东方玉的想法，是用人造人小红来色诱奥创，以奥创类似于托尼斯塔克的性格，这个想法应该很容易就成功的才对。

　　但是，人造人这样的技术出来，如果没有个合适的说法，相信奥创也不会那么容易上钩的，这个世界上，有哪些势力有能力制作出人造人这样的技术呢？

　　如果是从斯塔克工业出来的当然不行，且不说会不会引起奥创的防备，至少，如果斯塔克工业真的有这样的技术的话，奥创不可能不知道的，所以，思前想后，东方玉觉得扯一扯汉默工业的虎皮的话最合适不过了，这也是东方玉为什么要特意找到汉默来谈这个合作的原因。

　　当然，汉默或许能力不是很强，但作为一家大型公司的负责人，他的汉默公司还没有倒闭，也就说明了他不是个笨蛋，因此，虽然心惊于这人造人的科技，东方玉找他合作更让他有一种天上掉了馅饼的感觉，但是他并没有被这个馅饼给砸晕过去。

　　很快的，汉默深吸了一口气，平复了自己心中激动的感觉，认真的看着东方玉道：“东方玉先生，你愿意找我合作这个人造人的科技，我当然是非常的高兴的，也非常的感激，这也说明你还是很有眼光的，哈哈，但是，我还有一个问题想要询问你。”

　　同样很自恋的说了一句话之后，汉默微微一顿，接着说道：“据我所知，东方玉先生你在斯塔克工业是拥有股份的，而且占据的股份还不少，按理说来，这个人造人技术你交给斯塔克工业的话才最合适啊，但是，你为什么要找我呢？”。

　　汉默的这个问题，东方玉并不觉得奇怪，显然他的这个问题东方玉是早就猜到了的。

　　闻言，东方玉道：“斯塔克工业我的确是拥有股份这没错，但是，我拥有斯塔克工业的股份，却不代表那钢铁盔甲的技术也有我一部分。”

　　“这个……”东方玉的这句话，让汉默的眼中有了一抹深思的神色，显然，这句话他也意识到了什么。

　　“斯塔克工业最具价值的财富是什么，想来你不会不知道吧？不错，就是钢铁侠的这个钢铁盔甲，但可惜的是，不管我如何想要得到这个盔甲的技术，托尼他都拒绝了，甚至警告过所有的股东，钢铁盔甲是他一个人的，别人休想染指”，东方玉这个时候，演技上线，装出一副非常气愤，也非常愤怒的模样。

　　“不错，托尼的确是一个天才，但是他这个人的性格却太自私了一些。”

　　对于东方玉的这番话，汉默倒是没有怀疑；托尼斯塔克的性格他也是知道的，钢铁盔甲完全被他视为禁脔，莫说只是斯塔克工业的股东的，就算是美国政府想要这些钢铁盔甲都被拒绝了呢。

　　“所以了”，闻言，东方玉点点头说道：“既然他的钢铁盔甲没有我们的份，那为什么我研究出来的人造人技术，却要送给他呢？所以，这个技术我不会放在斯塔克工业里面，我宁愿找你合作。”

　　东方玉的演技还是不错的，再加上他这番话也算是有理有据了，汉默倒是没有再怀疑东方玉。

　　再说了，东方玉提出来的合作计划，对他而言是有利的，双方再对于利益的分配方面你来我往的争执了许久之后，总算是初步的达成了协议了。

　　达成了协议之后，东方玉有些迫不及待的样子对汉默说道：“对了，事不宜迟，我们赶紧召开一个记者招待会吧，将这个人造人的技术宣告世界，我到时要让托尼好好的看看，他的自私，让他损失了什么样的财富，这是比他的钢铁盔甲更加宝贵的财富。”

　　东方玉表现出来的个性，是对托尼抱着仇恨，所以恨不得立马报复托尼，让他后悔的心态。

　　对于东方玉的这个心态，汉默倒也能够理解，再说了，现在和东方玉合作，汉默也有些迫不及待的想让全世界的视线都集中在自己的身上了。

　　闻言，汉默自然是不会拒绝了，点点头，直接和东方玉回到了汉默工业之后，开始准备召开记者招待会，这一次，汉默是准备一鸣惊人的，所以，这个记者招待会准备得非常盛大。

　　本来以汉默工业的能量召开一个记者招待会的话是随时可行的，可就是为了一口气震动全世界，贾斯丁·汉默足足准备了两三天，甚至还全下了一个大型的体育馆作为记者招待会的现场，不知道的人还以为他要举办演唱会呢。

　　汉默工业再怎么说也是有几十年历史的军火供应商，他这个记者招待会的规模，自然是引起了很多人的注意，复仇者联盟，美国政府，甚至是九头蛇和其他的势力，在这个时候耗费这么大的力气来召开一个记者招待会？汉默工业到底想要公布什么消息？

　　很快，这一天记者招待会如约召开了，因为东方玉不想现身引起奥创的忌惮，所以，这个记者招待会只有汉默一个人表演。

　　对于这样千载难逢的出风头的机会居然全部让给自己一个人表演？汉默自然是高高兴兴的答应了下来。

　　“各位先生们，女士们，欢迎来到汉默工业召集的记者招待会……”这一天或许是自己人生中最辉煌的一天，所以贾斯丁·汉默自然是满面春风的模样，道：“最近这些年来，我们美国是日益强大的，甚至是外星人我们都打败了，这是为什么？这是因为我们有复仇者联盟这些超级英雄。”

　　贾斯丁·汉默的话，让下面不少人面面相觑，就连关注着这边的复仇者联盟也觉得莫名其妙，不知道无端端的汉默为何要吹捧自己。

　　不过，接下来的汉默话锋一转，道：“斯塔克工业的强大更是毋庸置疑的，因为托尼斯塔克拥有钢铁盔甲，一种划时代的武器，但可惜的是托尼太自私了，这种划时代的武器他不肯交给任何人，自己一个人吃独食。”

　　先是吹捧了一下复仇者联盟之后，跟着汉默又公开的指责托尼，这句话出口立马让在场所有的记者都打了鸡血似的，不断的拍照。

　　汉默工业的掌舵人这是要公开和斯塔克工业的掌舵人撕逼了吗？这种大人物撕逼的戏码，正是记者们都喜欢的桥段呢。

　　“不过，斯塔克工业虽然强大，那钢铁盔甲更是顶尖的武器没错，可是，今天我要宣布的事情，足以载入史册了，大家仔细的听好了，我们汉默工业励精图治，终于开发出了一种凌驾于托尼斯塔克的钢铁盔甲之上的武器。”

　　“汉默先生，你说的是实话吗？你真的研究出了比斯塔克先生的钢铁盔甲更强的武器吗？方便的话能不能展示一下呢？”。

　　对于汉默这空口白牙说出来的话，这些记者不会轻易的相信的，再说了，钢铁盔甲的强大所有人都是有目共睹的，突然有人说研究出了超越钢铁盔甲的武器，也难怪别人会怀疑了。

　　“当然，我贾斯丁·汉默说话，不是那种胡吹大气的人，既然说出了这样的话，自然就会展示给大家看的”，听着这些记者们怀疑的话，汉默的脸上故作优雅的笑了笑。

　　说话间拍了拍手掌，旋即，两个工作人员推着一个大柜子上台来了。

　　“这是什么？”看着台上出现的柜子，这些记者们面面相觑，当然，也有不少反应比较快的人急忙拍照，不管如何，先把照片拍下来再说。

　　“各位，你们是幸运的，因为你们能够亲眼目睹这一幕，因为你们能亲眼看到这足以载入史册的一幕，我们研究出来的新型武器，在历史上绝对能留下重重的一笔，甚至比原子弹的意义更加重大而深远……”汉默的脸上带着浓浓的笑意，整个人甚至都有些微微的颤抖了起来。

　　微微一顿，汉默跟着说道：“有了我们这个武器，什么钢铁盔甲，什么原子弹，统统都可以丢到垃圾桶里去了，不好意思诸位，请原谅我的失态，因为我的确是想不到再有什么词能够形容我现在激动的心情了。”

　　不得不说，虽然汉默的这番话当真是吊胃口，甚至让人觉得没什么耐心了，可他的这副模样，也的确是吊起了不少人的好奇心。

　　好在汉默也没有絮絮叨叨的说个不完，该说的都说得差不多了，汉默轻轻的把柜子给拉开了，嘴里也激动地叫道：“诸位，你们看看吧，这就是我划时代的最新武器，如果说钢铁盔甲可以守护世界和平，那么它就能够统治世界了。”

　　柜子完全拉开了，人造人小红闭着眼睛，站在台上，出现在所有人的眼中。

　　看着人造人小红，贾斯丁·汉默的眼神充满了欣赏的神色，仿佛在看一件绝世无双的艺术品似的。

　　几乎同时，贾斯丁·汉默的手放在自己的口袋里面，小红的人工智能芯片出现在他的手心里。


第1215章 大出风头的人造人

　　记者招待会上，所有的记者都伸长了脖子的看着台上，贾斯丁·汉默大放厥词，说是超越了托尼斯塔克的钢铁盔甲的最新武器是什么？甚至放言从今以后，托尼的钢铁盔甲，甚至是原子弹这些武器都可以丢到犄角旮旯去了？

　　然而，让所有人都愕然的是，随着汉默亲自将那个柜子打开了之后，看着柜子里所谓最新最强的武器，所有的人都傻眼了，甚至心中反射性的在想汉默是不是傻了？还是说他耗费了这么大的力气，就是为了跟全世界开一个玩笑？

　　“汉默先生，你是在开玩笑吗？哦，上帝啊，我如果没记错的话，今天不是愚人节吧？”沉默了片刻之后，有一个记者急忙站起身来，踮起脚拿着话筒往台上伸，嘴里开口叫道。

　　“汉默先生，如果我没看错的话，这只是一个普通的小姑娘吧？你说她是最强大的武器，甚至超越了斯塔克先生的钢铁盔甲？你确定？”随着第一个记者站起来了之后，后面的记者一个个争先恐后的站起来，一时间质疑声层出不穷。

　　“汉默先生，你是不是拿错了柜子？这怎么看都不像是武器啊。”

　　……

　　质疑，无穷无尽的质疑，若是寻常的时候，汉默的心中会忍不住怒火中烧，因为没有人喜欢别人质疑自己，但是今天，汉默看着这些记者们质疑的态度，非但没有生气，反而觉得非常的开心。

　　让他们质疑自己吧，很有信心的汉默，就等着所有人质疑自己，然后自己用这最强的武器打脸呢。

　　捏着小红的控制芯片在手中等了许久，当这些记者们质疑的话几乎全都抛出来了之后，贾斯丁·汉默这才抬起手来往下压了压示意大家安静下来。

　　置身于质疑的海洋之中，他的脸上倒还带着微笑，颇有一番横眉冷对千夫指的气概，而且这笑容，完全不是装出来的。

　　“诸位……”做了个手势，让大家都安静下来了之后，汉默将自己手中的控制芯片拿了出来，让这些记者们拍了几张芯片的照片之后，道：“这个小姑娘你们别看她人畜无害的样子，可是，她所造成的破坏力，绝对不弱于核弹的威力了，她也不是普通的人类，而是人造人。”

　　“人造人？这是什么意思？难道是克隆人吗？”汉默的话，自然是引起了这些记者们的追问了，所谓的人造人概念提出来，反射性的让人觉得应该是克隆人的技术。

　　“不！克隆人也是人类，同样有自己独立的意识和思想，可是我们的人造人，是由科技和基因工程培育出来的人类，但又不是人类，因为她只有一具躯体而已，并没有自己的灵魂和思想，所以，人造人的控制，只能借用人工智能程序来控制。”

　　汉默嘴里解释着人造人技术和所谓的克隆人之间的区别，旋即，拿着控制的智能芯片来到了小红的背后，轻轻拍了拍她的后脑勺，旋即一个卡槽从小红的脑后弹了出来，跟着汉默将这张控制芯片插入了卡槽之中。

　　“居然真的不是人类啊！”看着小红脑后弹出来的卡槽，无数的急着惊叹的叫出声来。

　　且不说小红到底有多少战斗力，至少目前看来，汉默工业居然研制出了这种程度的机器人，的确是让人吃惊。

　　如果真的是这样的话，这人造人没有自己独立的意识和思想，只是一具躯体的话，那以后都用人工智能来操控躯体，岂不是能够做到很多高风险的工作吗？

　　“好了，小红，和大家打个招呼吧”，随着人工智能的芯片植入进去了之后，汉默开口说道。

　　“大家好，欢迎来参加这一次的记者招待会，这也是我第一次和全世界的人见面，希望大家能够记住我……”随着汉默的话之后，人造人小红脸上带着甜甜的笑容，向所有的记者都鞠躬说道。

　　虽然小红本身没有情感和欲望，可是在情感方面却可以模拟得栩栩如生。

　　“小红姑娘，你真的是人造人吗？你这具身体里面到底是机械？还是血肉？”随着小红的话落，下面的记者开口提问道。

　　“我的确是人造人啊，要说身体构造的话，应该算是血肉和机械的结合物吧”，闻言，小红甜甜的笑着答道。

　　“那你既然是有血肉的话，那是不是可以和主人上床生孩子？还有你生出来的孩子是人类还是人造人呢？”问出这个问题的是一个看起来很猥琐的记者，这个问题，让不少的记者都瞪大了眼睛，好奇的盯着小红那看起来柔弱的身躯，眼中也带着莫名的光芒。

　　对于这些目光，小红有些害怕的样子，脸色也都羞红了的样子，有些怯生生地答道：“我，我的确可以和主人上床，只是，只是小红没有生育的能力，所以不能生小孩的。”

　　“汉默先生，小红真的是人工智能程序控制的吗？为什么我们看她的样子和一个活生生的人没有区别呢？她似乎也有情感啊”，看着小红怯生生的样子，一时间不少女记者都心中都出现了母爱的光辉，有一个中年女记者忍不住站出身来质问道。

　　就算是人工智能，可如果这人工智能有自己的思想和情感的话，那就和活生生的生命没有什么区别了啊，如果是这样的话，伤害这些人造人完全是不人道的事情。

　　对于这个女记者的质问，汉默的脸上依旧带着笑容，显然这样的质问汉默早就预料到了，闻言，汉默对着小红轻轻的开口说道：“关闭情绪模拟程序。”

　　随着汉默的话落，小红脸上这些丰富的表情，瞬间消失了，仿佛从来都没有过似的，精致的小脸上面无表情，整个人给人的感觉，也像是一个雕塑似的，感觉不到丝毫的情绪变化。

　　“这……这情绪居然是模拟出来的……？这人工智能的程度超过了斯塔克工业的贾维斯了吧？”亲眼看到这一幕，又让这些记者们倒吸了一口冷气。

　　的确，如果不是刚刚汉默让小红关闭了情绪模拟的程序的话，所有的人都认为小红有自己的情感啊，这真的是达到了以假乱真的地步了。

　　斯塔克工业的强大是毋庸置疑的，那人工智能贾维斯更是斯塔克工业引以为傲的东西，没想到汉默工业居然也研发出了人工智能程序了，甚至，这人工智能似乎从某种程度上还超越了斯塔克工业的贾维斯啊，甚至还能用这样的人工智能和人造人完美的结合，当真是足以震动整个世界的技术了。

　　看着所有的记者都是瞠目结舌的样子，汉默的脸上带着浓浓的笑意，这种让全世界都因为自己而震惊的事情，的确是让人觉得非常的满足。

　　这个时候的汉默有些能够理解为什么托尼斯塔克行事那么喜欢出风头了，这种感觉，的确让人非常的着迷呢。

　　“诸位，安静一下……”只是，看着这些记者们都震撼，甚至议论纷纷的样子，汉默笑了笑，跟着开口说道。

　　这就让他们震惊了？当小红展现出自己真正的破坏力的时候，他们又会是什么样的表情呢？

　　随着汉默的话落，这些记者们的声音倒是渐渐的平静了下来，所有的人都看着汉默，不知道他还有什么事情需要公布的。

　　“诸位，难道你们忘记了吗？我今天召开记者招待会可不是让你们来看我们汉默工业的人工智能的，也不是让你们来看我们的人造人技术的，而是让你们来看划时代的武器的……”看着所有人的视线都集中在自己的身上，汉默非常享受这样的感觉，脸上带着优雅的笑容，开口说道。

　　是啊！他说着是一件划时代的武器啊，甚至超越了原子弹和斯塔克的钢铁盔甲啊！

　　随着汉默的话落，这些记者们反应过来了，并非是这些记者忘记了汉默想要展示武器的事情，实在是人造人科技还有小红的人工智能实在是太惊人了一些，以至于吸引了大家所有的心神，让人几乎忘记了这是一件武器的事实。

　　“汉默先生，你说这个人造人是一件强大的武器？难道是让她爆炸吗？的确，如果是这幅模样伪装的话，的确可以很轻易的到达人群密集的地方爆炸，那后果真的不堪设想了，这隐蔽性当真难以防范了啊”，有的记者似乎是急性子，还没等汉默开口便直接猜测问道。

　　对于这个记者的话，汉默没有回答，只是嘴角噙着的笑容依旧。

　　与此同时，周围其他的记者们都对他怒目相视，这个时候大家都等着汉默爆料呢，这家伙站出来秀智商是怎么回事？

　　眼看着汉默不说话了，所有的同行都怒视着自己，这个记者也知道自己犯众怒了，讪讪的笑了笑，急忙坐了下来。

　　看到这一幕，汉默脸上的笑容更甚三分，旋即对小红说道：“好了，小红，你现在让全世界的人都看看你的力量吧。”


第1216章 天下震动

　　小红不是一个单纯的人造人机器人，也不是一个单纯的人工智能系统，而是一个武器，她的定位也是武器，这一下，所有的记者的注意力都被吸引了。

　　的确，人工智能和人造人技术都能够当做她的卖点，可是，汉默工业却把她定位为武器，那么，她的武器力量到底是多么强大呢？这一下，所有的人心中都充满了期待和好奇了。

　　刚开始汉默开口说自己已经研究出了超越了托尼斯塔克的钢铁盔甲的武器的时候，几乎没有人相信他的话，觉得他的话实在是太天方夜谭了一些，但是现在，亲眼见识到了小红的人造人技术还有人工智能的强大之后，多多少少的，这些记者们对小红的武器方面的力量都有了些期待了。

　　“小红，让大家看看你的力量吧”，这个时候，汉默开口了，对着小红说道。

　　闻言，小红点点头，因为关闭了情绪模拟系统的缘故，所以这个时候的她看起来，显得有些冷漠了，没有废话，小红直接施展着舞空术，在所有人震撼的目光中换换的飞了起来。

　　“飞起来了，她居然飞起来了，这是什么原理？不像托尼斯塔克的钢铁盔甲有点火系统啊，她无缘无故怎么会飞的？这是什么黑科技吗？”。

　　看着小红就这么无缘无故的飞了起来，在场所有的记者都瞪大了眼睛，难以理解眼前这一幕，这个现象难以用科学来解释吧？难道是因为小红的身体密度很轻，所以悬浮了起来吗？

　　咻咻咻……

　　然而，很快这个想法就被推翻了，有意识的展现一下自己的速度和灵巧性，只见小红的身体在空中作超高速的灵巧移动，速度极快完全突破了音速了，而且，身体灵巧得完全不像话。

　　这超高速灵巧的移动，让所有的记者瞠目结舌，甚至很多人都忘记了拍照了，直到过了片刻，才反应过来，跟着毫不吝啬的快门不断的按下去，咔咔咔的响声接连不断。

　　短短两三分钟的时间，就足以证明小红的移动速度和技巧了，很快，小红的移动速度慢了下来，在空中不断的做出战斗的招数。

　　迅捷无比的速度，看得人一阵眼花缭乱，虽然具体的招数这些记者们都看不懂，但是，小红出手的速度他们却是看得出来的，当出手的速度快到了一定的层次之后，所谓的招数意义就不是特别大了。

　　简简单单的展示了一下自己出招的速度之后，小红突然双手高举，随着她的动作，白色的气在她的双掌中汇聚起来，很快化作一个刺眼的光球。

　　这光球绽放出刺眼的光芒，给人的感觉就像是一个小型的太阳似的，所有人都看着小红手中的光球，暗自猜测那光球是不是某种激光类的武器。

　　“来了……”看着这一幕，汉默的脸上则带着浓浓的笑意，心中喃喃暗道。

　　呼！

　　只见小红双手间汇聚起来的气并没有耗费多少的时间，旋即双手往下一压，随着她的动作，这一颗白色的光球直接被推了出去，在所有人的目光中，空中留下了一条长长的白色尾焰，最后，落在远远的大海中的一座岛屿上面。

　　为什么汉默要挑选这个地方作为记者招待会召开的地方？自然是因为这个地方可以满足小红气功波威力的展示了，远处大海中的那个岛屿本来就是政府准备炸毁，建造一个港口的，现在，用它来展现小红的破坏力当然是再合适不过了。

　　轰！

　　恐怖的爆炸声，那爆炸的光芒更加刺眼，天地震动让所有人惊骇。

　　这些待在记者招待会上的人还没什么，知道这是小红出手所造成的威势，可更多的平民百姓却表示无比的惊恐了，他们只看到一颗刺眼的白色光球飞了出去，然后就引起了这天崩地裂的景象，这模样，让无数的人怀疑是不是有人在附近引爆了核弹了。

　　良久之后，那爆炸的冲击波才缓缓的散去，然而，当所有人的目光都投向了刚刚那气功波爆炸的地方的时候，所有的人都张大了嘴巴，眼睛突出来，几乎要从眼眶中跳出来的样子。

　　寂静，这个时候记者招待会上所有的人都是死一般的寂静，然而，这些寂静不过是暴风雨来临前的片刻宁静罢了。

　　远远的能够看到那一座本来耸立于大海之中的岛屿，已经完全消失了，一丝一毫的痕迹都看不到了，只有那波涛汹涌的海浪，几乎化作海啸一般肆虐。

　　一招气功波，大海中的一座海盗便完全的消失了，所有的人亲眼目睹了气功波的威能，都被小红所展现出来的破坏力震慑住了。

　　不过片刻，这片死寂毫无征兆的突然被打破了，无数的人惊叫出声，整个记者招待会上一片混乱，叫喊声，议论声，还有照相机快门的声音全部都混杂在一起，一片喧闹。

　　贾斯丁·汉默，看着这些记者们一个个都被吓到了的样子，脸上充满了浓浓的笑意，他很清楚，亲自展现了一翻力量之后，很快，全世界都会为这人造人的武器所震慑，很快，汉默工业也能够扶摇直上，甚至朝着斯塔克工业的高度攀登。

　　“汉默先生，这人造人的破坏力仿佛核弹一般了啊，这完全是一颗人形核弹啊，难怪你说着是武器的新纪元……”。

　　“汉默先生，请问这个人造人的造价高不高？还有，这人造人的体内究竟拥有多么强大的力量？”。

　　“汉默先生，请问你们是否能够量产这些人造人呢？汉默先生，请您回答。”

　　……

　　喧闹之中，自然，这些记者们紧接着一个个争先恐后的将话筒往汉默这里伸过来，嘴里开口叫道，一个个的问题层出不穷。

　　这些人所爆发出来的热情让汉默觉得满意，但是同样的，这一个接一个的问题下来，又让他觉得疲惫，这个时候的汉默，可以说是痛苦并快乐着了。

　　不管如何，这场记者招待会是非常的成功的了，东方玉站在台下看着上面汉默痛苦并快乐的样子，脸上带着淡淡的笑意，并没有多说什么。

　　这一枚饵自己已经丢出来了，而且是大张旗鼓的丢出来了，接下来自己就等着奥创这条大鱼咬钩就可以了。

　　很快，这人造人的技术便像是一场十二级的地震似的蔓延了出去，早就做好了准备的汉默，让这一场地震的传播速度极快，不只是美国境内，甚至这个消息以一种恐怖的速度向全球辐射，而人造人所拥有的破坏力，更让无数的人感到震撼，当日那一颗气功波的光球，还是有很多的人看到过的。

　　复仇者联盟这边，托尼斯塔克和班纳博士正在工作，想着从网上找到奥创的踪迹，可贾维斯却主动的发送了一个视频链接给托尼：“先生，发生了一件大事了，我建议你看看，很快全球都会震动了。”

　　“哦？是奥创出手了吗？”看贾维斯主动给了自己一个视频，托尼有些诧异的放下手头上的工作，点开视频看了看，看到原来只是汉默召开的一个记者招待会而已，托尼反射性的撇撇嘴。

　　只是，当他看到人造人小红插入了智能芯片之后的表现，托尼的眉头微微皱了起来，再看到汉默关闭了小红的情绪模拟系统的时候，托尼的神色认真了很多。

　　最后，再看到小红一招气功波将海外的一座海岛炸碎了的时候，就连托尼的脸色也很难看，不得不承认，那人造人的破坏力，的确比自己的钢铁盔甲强得多啊。

　　一个黑暗的会议室当中，也在播放着这一段视频，会议室当中所有的九头蛇成员看着这一段视频，脸上也难掩惊骇之色。

　　托尼斯塔克的钢铁盔甲本来就让世界都震动了，没想到这才几年？那汉默工业居然研究出了这么可怕的人造人？

　　“和汉默联系吧，这个人造人技术要想尽一切办法拿到手，只要能够成功，我们用它统治世界都不成问题了”，当九头蛇这些成员们看到那人造人气功波的威能的时候，一个个都坐不住了，很快统一了意见。

　　另外一个偏僻的实验室当中，一个年轻的男子身体几乎变成了半透明的样子，能够看到他体内的血肉仿佛变成了岩浆一般，举着双手，感受着自己体内源源不绝的力量，这个男子的脸上充满了兴奋和激动的神色：“哈哈哈，成功了，哈哈哈，就是这个力量，托尼斯塔克，你会为了你当年对我的忽视感到后悔的！”。

　　“基里安博士，你最好看看这一段视频”，然而，就当这个年轻的男子认为自己的力量已经非常强大的时候，旁边一个女子给了他一段视频。

　　基里安看着视频里人造人小红所造成的破坏，刚刚还不可一世的他像是吃了只苍蝇似的，说不出话来了。

　　……

　　且不说对于人造人小红，各方势力都是什么样的态度，反正，随着小红面世，人造人的存在以一种可怕的速度传播，当然，置身于网络之中的奥创，也关注到了这个消息。


第1217章 强制性任务再现

　　这个时候的奥创，隐藏于网络之中，已经找到了给自己制作肉身的方法了，身为托尼斯塔克的智能程序，一定程度上而言，奥创自然是得到了复仇者联盟的相关讯息的，所以，它也知道要给自己制作身体的话应该找谁是最合适的。

　　奥创，既然是人工智能程序，自然是能够让自己的程序得到复制，就像是贾维斯的程序不可能单纯的置身于斯塔克大厦，还能置身于钢铁盔甲之中，同样的，红后的程序也不只是在魔方体大厦，同样能置身于智能手机当中。

　　在给自己制作一个完整的肉身之前，奥创不介意分出一些子程序来上传到钢铁盔甲上面，作为自己的手脚来用。

　　和原著中一般没有什么太大的区别，奥创很快从一个军阀的手中找到了自己想要的材料，然后，用洛基权杖里的心灵宝石为核心，开始制作一具强大的肉身。

　　“咦？”不过，在制作肉身的时候，奥创自然也很快被人造人小红的信息所吸引了，看着视频当中小红的模样，还有她那强大到足以与核弹相比的气功波，奥创的心头变得一片火热了起来。

　　在奥创看来，小红既然也是人造人的程序，那么自然算是自己的同类了，而这个同类居然拥有这么强大的力量？这让奥创心头火热。

　　且不说自己能否掌握这些力量，至少如果能把她也拉到自己的阵营的话，那么自己的力量会有一个很大程度的提升啊，更主要的是，这个人造人居然还是个女的？

　　如东方玉的意料，虽然只是人工智能程序而已，但是跟着托尼斯塔克的身边，耳濡目染之下，奥创的性格和东方玉还是有一定程度的相似的，在奥创看来，小红的存在完全是自己天作之合般的伴侣了啊。

　　随着汉默的记者招待会之后，全世界都在疯狂的报道这个人造人的技术，小红那个气功波的破坏力更让无数的势力感到振奋，若是能够得到这个技术的话，统治世界当真不是梦想啊。

　　不管是谁，如果能量产人造人的话，像这个程度的人造人如果有百八十个的话，那当真是神挡杀神了吧？

　　东方玉这边，自然是老神在在的等着奥创上钩了，东方玉不相信它不动心，这个时候它之所以没有出现，或许是因为小红暴露在群众的目光下，所以他要等上一段时间吧，反正东方玉也不急，可以慢慢等。

　　然而，事情的发展并非全部都在东方玉的意料之内的，就在东方玉这些日子的心神都放在小红和奥创的身上的时候，突然东方玉接到了一个电话了，一个莫顿男爵打过来的电话。

　　电话接通了之后，东方玉的脸色很难看，因为圣殿遭遇了袭击，甚至是斯特兰奇都受伤了。

　　“出事了吗？”听到电话里的这个消息，东方玉的心中喃喃暗道。

　　这些日子东方玉的心神都放在奥创的身上，以至于自己几乎都要忘记了，自己这次来到漫威位面，主要还是从奇异博士的时间线进入的，而不是从复仇者联盟2的时间线进入的，这边复仇者联盟2的剧情展开了，可是同样的，奇异博士的剧情也在推进呢。

　　既然玛卡泰姬这边出事了，东方玉自然不会袖手旁观了，将这里的事情交代给了小红之后，东方玉展开了空间传送门的魔法，直接回到了玛卡泰姬那边去了。

　　好在小红是人造人，红后的系统也有自己独立的思想不需要自己亦步亦趋的跟着操控她。

　　回到了玛卡泰姬之后，东方玉直接走到了斯特兰奇的病房，身上披着一件大红色的斗篷，斯特兰奇的模样看起来是非常虚弱的样子，但是，从他的身上东方玉却能够感受到很强的魔力。

　　看来自己离开的这些日子，斯特兰奇的成长很快啊，亦或者是这个斗篷，给了他很强的增幅？他这副模样才像是原著中的奇异博士啊。

　　“东方玉，你总算回来了，出大事了……”看着东方玉到来，旁边正在照看斯特兰奇的莫顿男爵急忙开口说道，东方玉和斯特兰奇都是玛卡泰姬最杰出的魔法天才，现在东方玉回来了，他自然是非常开心的，这也算是多了一个强援啊。

　　“出什么事了？”虽然东方玉也大致上的能够猜到发生了什么事，可还是装作不知的样子问道。

　　随着东方玉的话，莫顿男爵自然是将发生的事情给东方玉解释了一遍。

　　和原著中并没有什么区别，袭击了圣殿的人是曾经古一的得意弟子卡西利亚斯，他质疑古一对他的教导，以至于盗走了时间之书上的魔法架构图，召唤了多维宇宙的邪神多玛姆，成为了多玛姆操控的棋子。

　　“现在好了，你来了，我们就多了一份助力了”，将之前发生的事情给东方玉解释了一遍之后，莫顿男爵的脸上带着喜色说道。

　　“好了，莫顿……”然而，莫顿男爵的话却被古一打断了，旋即，古一的目光落在东方玉的身上，开口说道：“东方先生，你最近有时间来帮忙吗？若是没有的话，你就自己去忙吧，这里的事情我们自己能够解决。”

　　“啊？”古一的话，让旁边的斯特兰奇和莫顿男爵都诧异的看着她，然后再看了看东方玉，两人都是愕然的样子。

　　没想到时至今日古一居然还准备让东方玉不要卷进来？按理说来东方玉也是玛卡泰姬的人啊，玛卡泰姬遇难了，他应该是义无反顾的站出来帮忙才对吧？

　　东方玉没有急着回答，只是看了看古一，她的话是什么意思东方玉很清楚，想来最近复仇者联盟那边发生的事情她也是知道的，所以她也知道自己最近在忙着对付奥创吗？

　　至于说是玛卡泰姬的人？想来古一也从来都没有把自己当做玛卡泰姬的人来看待，自己来她的手底下学习魔法，充其量算是一个交易。

　　更何况如原著中的古一所言，复仇者联盟守护这个世界的物质世界，而玛卡泰姬的圣殿则守护这个世界的能量精神世界，古一是圣殿的至尊法师，而自己是复仇者联盟的负责人，从地位上而言，双方是不相上下的，自然，自己也就不是玛卡泰姬的人了。

　　“最近我的确是挺忙的”，在斯特兰奇和莫顿男爵的注视下，东方玉开口了，他这句话听得两个人的眼中都带着失望的神色。

　　然而，接下来东方玉却是话锋一转，道：“不过，当初我来玛卡泰姬修行的时候就说过，以后有用得上我帮忙的地方，我一定不会袖手旁观的，既然我已经作出了承诺，就一定不会食言。”

　　“触发任务‘守护圣殿’，要求圣殿不被多维宇宙邪神多玛姆摧毁，要求古一，斯特兰奇和莫顿男爵不死，任务完成奖励晶点35，任务失败扣除晶点80，强制性接受。”

　　几乎随着东方玉的话落，东方玉便触发了一个强制性的任务了。

　　东方玉也不是第一次接触到这种强制性的任务了，甚至东方玉也知道这强制性任务触发的条件，所以并不觉得奇怪，当初自己的确是作出了承诺了，而自己承诺的事情会转化为强制性任务，东方玉也是知道的。

　　东方玉的话，让斯特兰奇和莫顿男爵都欣喜的看着他，到底也相处了一些日子了，对于东方玉的个性他们多多少少还是知道一些的，果然，东方玉不是那种会看着玛卡泰姬遭难就袖手旁观的人。

　　不过，东方玉这番话，古一倒是没有什么反应，只是深深的看了东方玉一眼之后，古一点点头没有再多说什么了，显然东方玉的话她并不觉得奇怪。

　　不管是复仇者联盟还是圣殿，目的都是为了守护地球，东方玉愿意帮忙也在情理之中了。

　　“等斯特兰奇先生的伤势好了一些之后，我再给你们特训一些日子吧，多玛姆想要吞噬地球就必须先毁灭三个圣殿，我们应该还有一些日子”，沉默了片刻之后，古一开口说道。

　　“好的”，闻言，斯特兰奇重重的点点头，至于东方玉，却是深深的看了古一一眼。

　　别人或许不清楚，可东方玉结合原著却看得出来，古一的心中似乎存着死志了，莫非，是想要用自己的死来激励斯特兰奇，让他扛起圣殿的守护工作吗？

　　不过，东方玉当然不能让她死了，甚至是斯特兰奇和莫顿男爵都不能死，刚刚自己接到的强制性任务，不只是守护圣殿而已呢，还有他们三个人都不能死。

　　玛卡泰姬这边，安静了下来，斯特兰奇在养伤，以魔法师的力量，疗伤的话并不是多么困难的事情。

　　只是，这一天夜晚，古一似乎没有睡意，独自一人坐在广场上，看着天空中皎洁的月光，眉宇间戴着忧虑之色。

　　“古一法师，可有什么烦心的事情吗？”这个时候，黑暗中，东方玉的身形走了出来。


第1218章 服用长生药剂的古一

　　古一回过头来，看着东方玉从黑暗之中走出来，眼神微微一凝，神色间的忧虑之色就像是太阳下的雪花似的迅速消融，很快恢复了自己本来的恬淡的模样，道：“东方先生这么晚不睡，也是有什么心事吗？”。

　　东方玉对于古一也没有什么所谓尊师重道的敬畏，不客气的来到古一的身旁坐下，道：“你也不用转移话题了，斯特兰奇和莫顿没有看出来，但是我却看得出来，你今天说的那番话抱着死志吧？”。

　　古一：“……”

　　东方玉的话，让古一突然间不知道该说什么好了，她显然没想到东方玉会说出这样的话，更没想到他居然能看得出今天自己话语中所潜藏的意思。

　　张了张嘴，古一正想找个借口应付过去，可东方玉却直接摆摆手打断了她，道：“在我看来蝼蚁尚且偷生，没有谁无缘无故的是不想活的，你既然心存死志，我能知道你为什么要这样吗？”。

　　东方玉强制性的任务，不只是要让东方玉守护圣殿不被多维宇宙的邪神多玛姆消灭，更需要让古一、斯特兰奇和莫顿男爵他们三个人活着，既然古一现在心存死志，东方玉自然是要具体的了解一下了，不想死的人自己能救活，可如果别人一心求死的人，那怎么能救得活呢？

　　东方玉的话，让古一沉默了片刻，看他的模样，古一也知道如果自己再推辞说自己没有心存死志的话，他是不会相信的，所以，沉默了片刻之后，古一倒也没有藏着掖着的意思，道：“多玛姆的存在你应该知道了吧？”。

　　“是的，多维宇宙的邪神，黑暗空间的主宰，想要将地球都吞噬掉的存在”，闻言，东方玉点点头说道。

　　古一点点头，接着说道：“多玛姆是黑暗空间，蕴含着无穷无尽的强大力量，如果能够从黑暗空间汲取力量的话，魔法师的力量会得到强大的提升，而且寿命也会得到很强大的提升，只是，想要从黑暗空间汲取力量，就像是在刀尖上跳舞一样，一不小心就会沦为多玛姆操控的傀儡。”

　　“嗯，这个我也知道”，闻言，东方玉点点头说道。

　　原著中就看得出来，古一就从黑暗空间中汲取了力量，才能让她的寿命得到悠久的提升，卡西利亚斯也正是因为发现了这一点，所以才盗取了时间之书的魔法架构图，但可惜的是古一把这个危险的警告写在书的背面，以至于卡西利亚斯沦为了多玛姆的傀儡了。

　　“咦，等等……”只是，很快的东方玉却意识到了什么的样子，认真的盯着古一看了看，道：“从黑暗空间中汲取力量的话能够大幅度提升寿命，可是，你现在多少岁了？”。

　　“你不知道询问一个女士的年龄是非常没有礼貌的事情吗？”东方玉的话，让古一没好气的打断了他。

　　只是说到这里，古一微微一顿，接着说道：“其实你说得没有错，从黑暗中汲取力量虽然可以大幅度的增长寿命，但这个增长却并不是无穷无尽的，我的年龄，已经五百多岁了，已经算是走到了尽头了。”

　　“原来如此……”听到古一的话，东方玉恍然大悟，难怪古一会心存死志，因为她这个时候寿命已经是走到了终点了？

　　想想也对，原著中斯特兰奇就对莫顿男爵问过古一的年龄，莫顿男爵也说不知道，只是知道她的年龄很大很大而已，五百多岁了，从黑暗中汲取力量，让她的年龄达到这个地步已经是很惊人了，寿命走到了终点，也在情理之中了。

　　“这些日子的修炼，多亏了古一法师的教导，今天我送你一件礼物吧”，想到古一的寿命已经临近终点了，东方玉开口说道，说话间手在纳戒上轻轻的一抹，一支淡红色的药剂出现在东方玉的手心。

　　“这是什么？”看着东方玉手心里的这颗药剂，古一微微一怔，诧异的问道。

　　虽然知道东方玉拿出来的东西不可能害自己，可这个时候东方玉却拿出一支药剂给自己，自然是让古一觉得疑惑。

　　“我称之为长生药剂”，闻言，东方玉开口说道。

　　不错，这支拿出来的正是东方玉仅存的长生药剂之一，虽然长生药剂的确是很珍贵，可以古一对自己的教导之恩，一支长生药剂东方玉还是舍得拿出来的，更何况，东方玉自己已经吃下了一整颗的蟠桃了，寿命接近十三万年的地步。

　　“长生药剂？难道这个药剂可以增加人的寿命吗？这，这怎么可能？”看着东方玉递送到自己面前的药剂，古一脸上难掩震撼之色。

　　寿命啊，这可以说是所有生命都共同的追求了，否则像卡西利亚斯也不会沦为多玛姆的傀儡了，可是，东方玉手中的药剂就能增加人的寿命？世界上怎么会有这种堪称违反自然法则的东西的？

　　对于古一的震撼，东方玉的脸上带着淡淡的笑意，并未多说什么，良久之后，古一才从这长生药剂的震撼中恢复了过来，道：“东方先生，你这个长生药剂的效果如何？”。

　　“嗯，似乎能够增加五百年寿命的样子”，闻言，东方玉点点头说道。

　　能够增加五百年的寿命，这是托尼告诉东方玉的，也是那些科学家们推测出来的数据而已，具体如何也没有个实际的准则，而且那些科学家们也全都死了。

　　“五百年……”虽然已经相信了这长生药剂的效果了，可是在古一看来，顶多只能增加几十年的寿命吧，可没想到东方玉却抛出了个重磅消息来，这枚药剂居然可以增加足足五百年的寿命？

　　“具体如何，我还真的不知道，既然古一法师你能够感觉到自己的寿命，那不如服下，也好让我得到一个确切的证明？”看着古一被深深的震撼了的样子，东方玉笑了笑的问道。

　　五百年而已就吃惊成了这个样子，如果被她知道自己的寿命达到了十三万年的地步，不知道她作何感想？

　　“嗯，既然如此，那我就试试吧”，东方玉说得好，蝼蚁尚且偷生，虽然以古一的心性能够直面生死，可是如果有活着的机会摆在她的面前，她自然不会放手的，点点头，古一将这支长生药剂打开。

　　随着药剂打开，一股醉人的香味弥漫出来，轻轻闻一口都让人觉得心旷神怡，仿佛人都能飘起来似的，而且其中还带着一股醉人的桃香。

　　没有多说什么，更没有质疑东方玉的意思，古一张嘴，直接将这一支长生药剂倒入了嘴里，随着长生药剂入口，浓郁的桃香在嘴里爆炸开来，让人仿佛置身于桃子的海洋里似的，与此同时，古一能够清晰的感觉到自己本来已经走到了尽头，开始灰败的身体出现了变化，开始变得生机勃勃了。

　　很简单的比喻，古一的寿命就像是一盏已经快要干涸的油灯，那一朵豆大的灯火已经明灭不定，随时都有可能熄灭了，但是，随着这一支长生药剂吞下去之后，就像是在这一盏快要干涸的油灯里面重新把灯油添满了一样。

　　“如何？这药剂增加了多少年的寿命？”知道古一是能够感知到自己寿命的界限的，所以，看着古一服下了长生药剂之后，东方玉开口问道。

　　“嗯……”只见古一微微闭上眼睛，显然是在自己的感知自己的寿命界限，过了片刻之后，睁开双眼的她惊叹的看着东方玉，道：“果然，你这支药剂让我的寿命增长了大约五百年的程度了。”

　　“果然是五百年吗？看来那些科学家的计算还是没错的”，闻言，东方玉暗自点点头，有了古一亲自服用，也有了她亲自的测量，东方玉对这长生药剂的效果也算是有了个确切的了解了。

　　“没想到你手中居然有这样的技术，当真是让人惊叹呢”，感觉到自己的寿命居然真的增加了五百年，古一瞪大了双眼的看着东方玉，眼中都难掩惊叹之色地说道。

　　“可惜，这个技术虽然有，但是能增加寿命的材料却是太珍贵了，可能这个世界上再也没有第二个了”，闻言，东方玉摇摇头，嘴里感慨地说道，也算是让古一明白，拥有这样的技术并不代表着可以无限制的制作出这种能增加寿命的药剂来。

　　“哦？这种能增加寿命的材料是什么？”听东方玉的话，古一的心中也带着好奇的心思问道。

　　也没有是不能说的，东方玉只说自己机缘巧合之下得到了一枚神果，可以制作出让人增加寿命的药剂，本来足足制作出来了两百支的，但可惜的是那天晚上遇上了奥创攻击托尼斯塔克的事情，那一战绝大部分的长生药剂都被毁掉了，只剩下区区二十三支而已。

　　这番话，东方玉并不算假话，只不过是蟠桃并非这个世界得到的，还有自己已经吃下了一颗，手上还剩下最后一颗的事情，隐瞒着没说罢了。

　　“居然被奥创毁了那么多！？这可真是暴殄天物啊”，听到这样的药剂，居然被毁掉了那么多，就算是古一，脸上也充满了肉疼的神色。

　　同时，古一的心中也有些感激，只有二十多支长生药剂罢了，东方玉居然舍得送自己一支。


第1219章 多玛姆的急切

　　不管如何，东方玉给了古一一支长生药剂之后，让她的寿命增添了五百年，也算是回报了她的教导之恩了，别的暂且不说，至少这个空间传送门的魔法，对东方玉而言还是非常的实用的。

　　而得到了五百年的寿命，对古一而言这也是一件大喜事，只要能活着，没有人愿意去死，更何况，现在正是圣殿需要自己的时候。

　　本来对古一而言，自己的寿命不多了，而斯特兰奇是她最值得培养的天才魔法师，所以，最后她孤注一掷，把宝全都压在斯特兰奇的身上，希望自己的死能够激励他，让他能够挑得起圣殿的这一根大梁。

　　不过，现在自己得到了五百年的寿命，所以古一觉得可以相对保守一点，无需冒险了。

　　虽然东方玉给了古一长生药剂，但是，即将面对的是多维宇宙的邪神多玛姆，东方玉当然是不会袖手旁观了。

　　相对于原著中那般只能被动着放手卡西利亚斯的进攻，这个时候得到了五百年寿命的古一，仿佛得到了年轻人的干劲一般，选择主动出击了。

　　当然，她之前说过给东方玉和斯特兰奇特训的事情，自然是不会食言，让玛卡泰姬的魔法师出动，主动寻找卡西利亚斯一行人的踪迹，与此同时，古一这边开启了镜像空间，给东方玉和斯特兰奇作特训。

　　特训之间，古一教导给东方玉和斯特兰奇的都是高等级的魔法理论知识，这一次的特训，古一仿佛化身为一个无情的导师，教导方式也是无情的填鸭式教育，也不管东方玉和斯特兰奇是否能听得懂，总之，各种繁杂而生涩的魔法知识不断的朝着东方玉和斯特兰奇两个人塞过来。

　　斯特兰奇纵然是天份惊人，可这填鸭式的教育下来，各种杂乱无章的魔法架构图和理论知识，也让他脑仁发涨，给人一种晕晕乎乎的感觉，至于东方玉？早就开启了基因锁第三阶来强行整理和吸收这些知识。

　　不得不说，基因锁第三阶，的确是一个学习的外挂级能力，如果说东方玉的思维和智力等等就像是一台破旧的老爷机的话，那么基因锁第三阶开启，就像是让这台老爷机变成了一台性能极佳的计算机，运算能力大大增强。

　　可是，即便如此，但东方玉的基因锁第三阶毕竟是没有办法永久性的开启。

　　开启着的时候还好，古一讲授的所有的知识，东方玉都能够理解和吸收，甚至还能当场提出很有建设新的反问，看得旁边的斯特兰奇惊为天人，自己就连记下都很吃力了，理解的话更是脑仁发涨，可看东方玉的样子，他居然全部吸收了？这家伙到底是什么呀的怪物啊？

　　可当基因锁关闭的时候，东方玉莫说理解了，就算是单纯的想要把这些知识记下都非常的困难，若不是东方玉这个时候魔法理论知识已经有了一定的基础，或许古一所讲解的东西对东方玉而言，简直就像无字天书一样了。

　　就这样，日子一天天的过去了，复仇者联盟那边，奥创已经开始尝试性的和小红接触了，这些讯息东方玉很清楚，因为小红那边的一举一动，都会由魔龙手机实时记录，只是这些日子都置身于魔法的知识当中，东方玉都抽不出太多的时间来理会那边的情况就是了。

　　值得一提的是，随着古一等人大张旗鼓的寻找卡西利亚斯的踪迹，对付似乎也被玛卡泰姬这番举动吓到了似的，这些日子居然小心的躲藏了起来。

　　卡西利亚斯也是古一的弟子，对于古一的性格还是知道一些的，突然这么强势？圣殿这边发生了什么事吗？

　　一尊大殿之中，卡西利亚斯和他的追随者们都在这尊大殿中带着，一页从时间之书上撕下来的魔法架构图出现在他的面前，只见卡西利亚斯嘴里吟唱着魔法的咒语，随着他的动作，虚空中一个玄奥的魔法阵浮现了出来，与此同时，虚空中仿佛无尽的黑暗降临了。

　　这一尊大殿，在这一刻似乎完全受到了卡西利亚斯的操控一般，大殿里的图案，墙壁，台阶等等都在变换着，现实生活中的建筑，在这一刻看起来就像是游戏程序中的虚拟场景似的，可以任由他操控。

　　看着这一幕，卡西利亚斯的脸上带着笑意，从黑暗空间里汲取力量，让自己的魔力当真变得非常强大了，魔力居然可以改变现实世界的物质形态了。

　　然而，就在此刻，虚空之中突然一颗眼睛出现了，这一颗眼睛看起来完全没有丝毫的情感，里面有的只是无尽的冷漠，仿佛深沉的黑色宇宙真空。

　　随着这一颗眼睛出现，被这颗眼睛注视，包括卡西利亚斯在内所有的人，感觉到仿佛一座大山压在身上似的，不由得弯下腰来。

　　“为什么？最近这段时间你们为什么没有把地球上的圣殿消灭掉？”虚空中一道浑厚的声音响起，这一刀声音给人悠远的感觉，似乎从其他的宇宙传过来似的。

　　“主人，最近这些日子至尊法师古一在到处寻找我们的踪迹，以我对她的了解，她这么气势汹汹的一定是有恃无恐，您说古一的寿命快要到头了，这是真的吗？”被这颗眼睛注视着，卡西利亚斯急忙跪下来，开口应道。

　　“你是在质疑我的话吗？”然而，卡西利亚斯的话落，这颗眼睛的主人显然带着浓浓的怒意。

　　随着这颗眼睛的主人发怒，只见卡西利亚的身体不由自主的悬浮了起来，同时能够看到卡西利亚的身体在这一刻仿佛被风化的雕像一般，化作飞灰渐渐的消散。

　　“不！主人！我不敢质疑您的话语！只是，古一突然有恃无恐的样子，一定有缘由的，我也是为了主人的大事才小心谨慎一些罢了。”

　　身为邪神多玛姆的傀儡，只要一个念头，卡西利亚斯等人就会灰飞烟灭了，感觉到多玛姆的怒火，卡西利亚斯惊恐的大叫起来，旁边卡西利亚斯的追随者们，更是瑟瑟发抖的趴在地上，甚至都不敢开口说话。

　　也不知多玛姆只是想要单纯的吓一吓卡西利亚斯，亦或者是卡西利亚斯的求饶和解释发挥了作用，总之，随着他的话落，身体那灰飞烟灭的状态终于是停止了下来，甚至，虚空中无数星星点点的物质汇聚到了卡西利亚斯的身上，将他残破的身躯补全了。

　　“古一从黑暗中汲取力量，的确大大的延长了寿命，可你要知道，我才是黑暗的主宰，她的寿命界限没有人比我更清楚，黑暗力量给她延长的寿命，已经快要到头了，地球我已经急不可耐了，希望你不要再让我久等……”虚空中这颗冰冷的眼睛缓缓的消失了，然而虚空中多玛姆最后的声音却清晰的在卡西利亚斯的耳边响起。

　　“是的，主人！我不敢让你多等！”事已至此，就连多玛姆都亲自出现表达不满了，卡西利亚斯也没有办法，只能选择先对圣殿动手了，毕竟他只是多玛姆的一个傀儡而已。

　　身为多维宇宙的邪神，多玛姆的力量强大无比，在绝对的力量面前，他可没有那么多的心思去和对手玩计谋。

　　不过，虽然决定了对圣殿出手了，但卡西利亚斯也不是无脑之辈，在动手之前，还是冒着风险，让自己的追随者去仔细的打探一下现在圣殿的情况，突然古一这么强势，难道是她找到了什么强援不成？

　　随着卡西利亚斯的命令下去，他的追随者们很快的行动了起来，开始收集圣殿那边的消息。

　　可是，圣殿这边本来就在寻找他们的踪迹，若是他们小心翼翼的藏着，短时间内还没那么容易找到他们，可既然他们自己主动跳出来了，这些圣殿的法师们也不是瞎子，很快，莫顿男爵和卡西利亚斯的这些追随者们接触了一下，自然是免不了一番大战。

　　大战一番之后，卡西利亚斯的追随者们带着自己的情报退去了，而莫顿男爵也大致的掌握到了他们的踪迹，回到了玛卡泰姬之后，将这个消息报告给了古一法师。

　　“大人，玛卡泰姬的消息已经调查清楚了，他们并没有什么强援，只是多了两个魔法学徒而已，他们都只是刚刚接触魔法大半年的人而已。”

　　卡西利亚斯这边，调查到了自己想要的讯息之后，急忙过来汇报，只是说到这里微微一顿，接着说道：“上次在纽约圣殿和我们战斗的那个家伙，就是那两个魔法学徒之一。”

　　“哦？那家伙居然只是接触魔法大半年的魔法学徒而已嘛？”听到这个消息，卡西利亚斯的脸色有些难看。

　　“我们找到了卡西利亚斯他们的踪迹了”，与此同时，玛卡泰姬这边，东方玉和斯特兰奇依旧在接受古一的教导，而莫顿男爵过来了，开口说道。


第1220章 魔法的力量

　　莫顿男爵的话，让东方玉等人的心神都微微一凝，耗费了这么些日子，总算是成功的找到了卡西利亚斯的下落了吗？

　　古一的脸色也正色了许多，直接停下了自己的教导，道：“他们在什么位置？事不宜迟，我们现在就动身吧。”

　　“好”，闻言，莫顿男爵点点头，然后将他探测到的讯息都告诉了古一之后。

　　古一手上戴着玄戒，直接往前走去，同时手在虚空中划了几圈，空间传送门几乎在眨眼间就架构好了，旋即古一直接迈入了空间传送门之中，跟在古一的身后，东方玉，斯特兰奇和莫顿男爵跟着，一行四人穿过了空间传送门。

　　“这空间传送门的架构速度好快……”跟在古一的身后，看着她眨眼间就架构好的空间传送门，东方玉的心中暗自惊叹。

　　不愧是至尊法师啊，这空间传送门的架构速度，她都可以将这个魔法应用到实战之中了啊。

　　另外一边，一个大殿之内，卡西利亚斯和自己的追随者们正在商谈刚刚他探测到的讯息，得知玛卡泰姬并没有强援，只是多了两个魔法学徒而已，卡西利亚斯并不放在心上，可是，当他知道那日和他们大战了一场的斯特兰奇居然也是两个魔法学徒之一的时候，卡西利亚斯的脸色有些难看。

　　上次和自己战斗的那个家伙，居然只是接触了魔法不过大半年的时间而已？他的魔法天赋竟然如此妖孽？那么另外一个魔法学徒呢？难道也有这么妖孽吗？

　　如果真是这样的话，那再过些年的话，玛卡泰姬就算是没有了至尊法师古一，也绝对不会比现在弱了啊，到那时候，多玛姆想要吞噬地球的希望又得无限的往后拖延了。

　　想到这样的结果，卡西利亚斯身子颤了颤，之前那灰飞烟灭的感觉，他可不想再经历第二次了。

　　想到古一的寿命即将达到终点，想到斯特兰奇和东方玉恐怖的魔法天赋，这个时候的卡西利亚斯心中觉得自己现在首要的目标还是把斯特兰奇和东方玉杀死再说，只要他们两个死了，就算是没有战胜，玛卡泰姬的结局也可以说是注定了的。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，就在这个时候，突然这大殿之中一片火圈出现，这火圈卡西利亚斯等人自然是不陌生了，随着火圈的出现，至尊法师古一当先走了出来，紧跟在古一身后的是东方玉三人了。

　　“他们居然主动出击？而且居然敢来到这里？”看着古一等人直接开启了空间传送门来到自己的面前，卡西利亚斯的脸色大变，不过手上的动作却是丝毫不慢，他很快的发动了自己的魔法。

　　随着他的动作，这大殿之中的物质仿佛受到了他的操控一般，旋转扭曲着朝着东方玉等人压下来。

　　然而，面对着这些旋转扭曲的物质，古一的脸色却非常的平静，仿佛没有看到一般，手掌轻轻的一推，无形的力量出现了，影响了这些物质的变化，眼看着朝着古一等人压过来的物质，随着古一的动作竟然停了下来。

　　“滴滴滴……”。

　　随着卡西利亚斯和古一的魔法开始施展出来，东方玉佩戴在鼻梁上的能量测试仪也在这一刻响了起来，与此同时，东方玉的目光放在古一的身上，她身上的能量值出现了很大程度的变化。

　　655。

　　看着古一身上这个时候所蕴含的能量值，东方玉的心中暗自吃惊，她身上的能量值赫然提升到了600多的地步了。

　　要知道，在动手之前的时候，东方玉的能量测试仪勘测到的能量值，也只有200点呢，没想到，动手之后，200点就能瞬间飙升到600多的程度。

　　这种能量值的提升，让东方玉想起了龙珠位面的孙悟空等人可以隐藏自己的战斗力，也想起了自己的基因锁和魔戒这些增幅手段，同样能够让自己的能量值在短时间内得到提升。

　　不过，东方玉想想魔法师的特性，很快也就明白过来了。

　　魔法师的力量是以自己的魔力架构魔法结构图，从而形成强力的魔法，所以说，释放的魔法威力虽然很强大，可实际上这些能量并非全部来自于魔法师的体内的，魔法师体内的魔力，主要还是起到一个引导的作用而已。

　　200点的能量值，这应该是指古一体内的魔力强度吧？至于现在600多的能量值？显然是古一现在施展出来的魔法，能量值达到了600多的程度了。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的能量测试仪不断的打量，在场诸人的能量值也不断的出现在东方玉的能量测试仪上面。

　　不得不说那卡西利亚斯的能量值让东方玉感到惊叹，居然达到了1000左右的地步了，不愧是顶尖的魔法天才，也不愧是多玛姆的傀儡。

　　看来，得到了多玛姆的支持，他汲取黑暗中的力量要比古一容易得多了。

　　不过，这也并非意味着卡西利亚斯的力量已经超越了古一，因为魔法师的能量值勘测，只是根据当下施展的魔法强弱来显示的罢了，随着卡西利亚斯的魔法强度达到了1000的程度之后，古一也跟着施展出了强力的魔法，能量值也跟着飙升到了1000多的地步了。

　　“好强……”看着能量测试仪上面所展示出来的能量值，东方玉的心中喃喃的暗道。

　　1000多的能量值，就算是东方玉也不得不认真对待了，如果不施展出大猩猩形态的话，东方玉的能量值最多也就是1000出头而已。

　　也知道这一场战斗的波及范围会非常的广，所以在战斗刚开始的时候，古一就趁机开启了镜像空间，将所有的人都纳入了镜像空间之中了，所以，这些魔法师们动起手来，当真是没有丝毫留手的意思。

　　在卡西利亚斯的魔力控制下，不只是这个大殿而已，就连方圆数里之内所有的高楼大厦和房屋似乎都在他的操控之内，一座座高楼大厦扭曲，然后以不可思议的角都扭曲，甚至变形。

　　在他的操控之下，甚至是这片空间的重力都发生了变化，有的地方重力是向下的，有的地方重力是向左的，又得是向右的，甚至有的地方重力是向上的，这片空间完全混乱了，似乎全都在卡西利亚斯的操控之下，任意移动。

　　看着这样的局面，东方玉的脑海中反射性的想到了一个词：“领域。”

　　是的，现在卡西利亚斯能够任意的操控这片空间范围内所有的东西，乃至物质的形态和重力等等都能够任意掌控，这给人的感觉，的确像是这一片空间都成了卡西利亚斯的领域范围之内似的，在他的操控下，东方玉等人撤退的时候，动不动就有一栋大楼朝着众人压下来呢。

　　不过，卡西利亚斯的这个领域虽然强大，能够肆意操控这些物质的形态等等变化，可东方玉却没有理会那么多，身形悬浮于半空中，管它重力是超哪个方向变化的，东方玉施展着舞空术悬浮着，都没有丝毫的影响。

　　至于有的建筑，甚至是一栋栋大楼朝着自己砸过来？东方玉手中的斩楼剑挥舞，所有朝着东方玉压过来的建筑，都被他直接劈开了。

　　然而，可惜的是一栋大楼朝着东方玉砸下来，东方玉的斩楼剑直接将这栋大楼拦腰斩断了，但在卡西利亚斯的控制下，这斩断的大楼，依旧没有什么太大的变化，继续朝着东方玉压下来。

　　这些物质都受到他的操控，就算是东方玉用气功波将这大楼轰成碎片，该压下来的还是会压下来。

　　“这魔法的力量，果然难缠，虽然没有表现在直接的破坏力上面，可能够任意的操控这些物质，乃至重力等法则的变化，也难怪这看起来破坏力不是很强的魔法，但消耗的能量值却在1000点以上了”，看着继续压下来的大楼，东方玉有些无奈的暗自摇摇头。

　　眼看着这砸下来的大楼，东方玉正准备用三昧真火将这整栋大楼化作灰烬，这个时候，古一的魔法出手了。

　　古一的这个新的魔法东方玉很陌生，是他从来没有看过的，不过古一活了五百多年，东方玉接触魔法才大半年，有些魔法是他没看过的，也是正常的。

　　这个魔法有点类似于黑洞的感觉，只见这周围一栋栋大楼，还有各种各样的建筑，居然全都开始坍塌，坍陷下去了，这一栋朝着东方玉砸过来的大楼当然也不例外了。

　　这个魔法，用来破解卡西利亚斯类似于领域的这个魔法看来非常合适。

　　轰！

　　破掉了卡西利亚斯的魔法之后，只见古一手掌一挥，强大的魔力涌现出来，化作一个玄奥的魔法阵。

　　肉眼可见这个魔法阵仿佛化作遮天巨幕一般，很快的笼罩了方圆十里的范围，旋即，天崩地裂之中，能够看到所有的高楼大厦全都悬空飞了起来。

　　“古一的寿命不是都要到达极限了吗？怎么可能还有这么强大的魔力？”看着这一幕，卡西利亚斯的脸色很难看。


第1221章 三昧真火的能量值

　　滴滴滴……

　　东方玉的脸上挂着稍显笨拙的能量测试仪，这个时候显得有些急促的数据继续跳动了起来，随着东方玉的目光锁定了古一之后，她身上的能量值再度发生了变化，最后定格在一个让东方玉都觉得吃惊的数字：1980。

　　差不多2000的能量值，这下真的让东方玉觉得吃惊了，看来这应该是古一最强的魔法力量了吧？

　　足足两千点？难怪是顶尖的至尊法师，更让东方玉感到吃惊的还是魔法的力量，古一的魔力值不过200左右，但是施展出来的魔法，能量值却能高达2000左右，这能量值的提升差不多是十倍啊。

　　十倍的提升，这个提升幅度当真是非常的恐怖，也就只有自己赛亚人的大猩猩形态能够有这么大幅度的提升了。

　　不过想想魔法师的特性，魔力的存在本来就是个引导的作用而已，可以引导十倍的魔法能量也并非是什么奇怪的事情，不管是在现实中还是在游戏中，魔法师几乎都是攻高防低的代名词了。

　　想想原著中的古一，从高处跌落在地，差不多就摔死了，这肉身强度和普通人几乎是没有什么区别了，哪像龙珠体系，强大的气功波，有的时候肉身扛了一下都不一定会死。

　　某种程度上而言，龙珠位面的气虽然没有什么提升防御的招数，可气本身似乎就带着一定的护体功效了。

　　言归正传，东方玉这边因为古一的魔法所爆发出来的能量值感到吃惊，这个时候，更吃惊的还是卡西利亚斯，古一的寿命不是要走到了终点吗？她怎么还能爆发出这么强大的魔法力量？

　　面对着方圆十里之内的建筑都飞起来，准备朝着自己砸落的威势，卡西利亚斯心中萌生退意了，古一的强大出乎他的意料之外。

　　卡西利亚斯自然有古一对付，而他的这些追随者们自然是来对付东方玉三人了，其中一个魔法师手中举着魔法，朝着东方玉扑过来，手中维持着一个强度很高的魔法。

　　只是，看着这个魔法师，东方玉却没有心思陪他玩什么魔法对决的游戏，东方玉学习魔法可不一定是真的要依靠魔法的手段来战斗，东方玉学习魔法的目的也不是为了攻击性的魔法，主要还是空间传送门和镜像空间这一类的魔法罢了，这才是东方玉的目的。

　　战斗的话？东方玉有更强的战斗手段，哪里会用魔法这种自己最弱的力量？

　　看着这扑过来的魔法师，东方玉手中的斩楼剑轻轻的挥舞，气波斩随着东方玉的动作挥了出去，可怕的气波斩，即便是随手为之，可拥有轻易的将一栋大楼斩断的力量。

　　这可怕的力量，让这魔法师严阵以待，魔法师的魔法能量虽然强大，可是他们肉身的防御却太差了，在东方玉的攻击下抱头鼠窜。

　　“这家伙，这不是魔法的力量……”看着东方玉悬浮于半空中，手中的斩楼剑不断挥舞的模样，莫顿男爵和斯特兰奇两人都吃惊的暗道，除了魔法的力量之外，他本身还拥有这么强大的力量吗？这是什么力量？

　　当然，虽然东方玉展现出来的并非是魔法的力量，可东方玉现在的力量显然比他的魔法力量更强，斯特兰奇和莫顿男爵他们还是非常的高兴的，有东方玉和古一联手，再加上旁边的斯特兰奇和莫顿男爵作为辅助，卡西利亚斯这些人当然是节节败退了。

　　嗤嗤嗤……

　　不得不说，虽然卡西利亚斯的魔法力量比不上古一，但得到黑暗空间的力量作为后援，他的魔法力量也非常强大的，就像是空间传送门这样的魔法，他也能很快的架构出来，站在一栋大楼的墙壁上，在自己的下方架构了一个空间传送门之后，卡西利亚斯果断的朝着下面跳了下去。

　　“想走？”然而，看着卡西利亚斯的动作，东方玉的眉头却是微微一挑。

　　战斗既然打开了，可以把人留下来的话，东方玉当然是不会放他逃走的，双目微凝，赤红色的三昧真火出现了，直接覆盖了那空间传送门的通道。

　　“糟糕……”看着空间传送门的火圈，被赤红色的三昧真火所阻，卡西利亚斯脸色大变，伸手一招，旁边的一条墙壁直接延伸了出来，接住了他，避免了卡西利亚斯直接落在三昧真火里的结局。

　　看着卡西利亚斯操控者物质的变幻接住了他自己，东方玉的视线移动，落在卡西利亚斯的身上。

　　随着东方玉的动作，那赤红色的三昧真火也跟着移动了，霸道绝伦的三昧真火，即便是在仙侠世界当中都是恐怖的神火，三昧真火划过的地方，所有的东西全部化作灰烬。

　　钢铁，化作铁水，石头化作熔岩，最后，全部化作灰烬，再加上三昧真火无物不烧，生生不息的特性，这片空间当中，三昧真火的肆虐越来越恐怖了，能够看到一栋栋的大楼被点燃了，整个空间似乎都化作一片火海。

　　“嘶，这是什么火焰？好恐怖啊……”看着东方玉这些三昧真火的恐怖，不管是斯特兰奇还是莫顿男爵他们，一个个都倒抽了一口冷气，惊骇的看着这些赤红色的火焰，这火焰的确是太霸道也太恐怖了一些。

　　滴滴滴……

　　随着自己三昧真火的出现，东方玉的视线自然是落在三昧真火上面了，能量测试仪又是急促的响了起来，最后跳出一个让东方玉自己都觉得吃惊的数字：7885。

　　是的，这是东方玉三昧真火所蕴含的能量值，将近八千的能量值，昭示了东方玉三昧真火的强大，也不愧是天庭顶尖的火焰之一。

　　这个数字也是东方玉得到了能量测试仪以来，得到过最强的数字了，几乎快要接近东方玉测试仪能够测量的极限了。

　　不过想想，也就不奇怪了，仙侠世界当中的三昧真火是顶尖的神火之一，当初在济公的位面，若不是如来恰好拥有太阳真火能够压制自己的三昧真火一筹，在那佛界，东方玉几乎可以凭借三昧真火大闹一番了，能量值将近8000也无可厚非了。

　　修炼了这么多年，游走了这么多的世界，现在东方玉最强的力量形态是大猩猩形态，再加上基因锁和魔戒的增幅，只是这样的形态不能持久，除此之外，东方玉最强的应该就是这三昧真火了，这一招用起来方便，甚至没有任何的后遗症。

　　三昧真火，光是从能量值来看，将近8000点，对于这些魔法师而言，自然是碾压性的力量了，毕竟古一的魔法最强也就2000左右而已。

　　随着东方玉三昧真火的爆发，无物不烧的三昧真火，生生不息的三昧真火，而且没有空间限制的三昧真火，几乎将整个空间都引燃了，整个镜像空间仿佛化作一片火海，而且不断的蔓延。

　　啊！！！

　　在东方玉的三昧真火之下，卡西利亚斯这些魔法师根本就没有办法抵挡，就算是卡西利亚斯施展着魔法，召唤出一大片的水流，可是，生生不息的火焰却不是这些水能够浇灭的，短促的惨叫声响起，包括卡西利亚斯在内，这些魔法师顷刻间便化作灰烬了。

　　随着卡西利亚斯几个魔法师全都被三昧真火烧成了灰烬之后，东方玉自然将三昧真火收了起来，这仿佛火海一般的三昧真火，迅速熄灭。

　　而看着这些，莫说是斯特兰奇和莫顿男爵了，就连古一都瞪大了眼睛，眼中充满了震撼的神色，显然三昧真火的可怕，让他们心惊。

　　“东方玉，你，你这个火焰应该不是魔法的力量吧？”沉默了片刻之后，还是斯特兰奇忍不住了，开口对东方玉问道。

　　水浇不灭的火焰，刚刚他们可是亲眼看到了卡西利亚斯的魔法召唤来的水完全没有作用的。

　　“嗯，这个算是神火，并不属于魔法的力量”，闻言，东方玉点点头，他也是今日才知道自己的三昧真火的能量值将近8000点的，不愧是仙佛都忌惮的火焰，这几乎可以说是自己现在最强的力量了，三昧真火一出，谁敢抵挡？

　　“神火？这种火焰的确可以称得上是神火了”，身为至尊法师的古一，自然更清晰的感受到了三昧真火的强大，闻言，倒是赞同的点点头。

　　“好了，卡西利亚斯他们已经被杀了，我们回去吧”，深知东方玉的身份，所以古一并没有让斯特兰奇他们深究东方玉的意思，直接开口说道，也算是将斯特兰奇他们的话堵在嘴里。

　　踏步前行，手持玄戒，单手挥舞，不过片刻空间传送门架构完成，古一的身后跟着东方玉三人，直接离开了这一片镜像空间。

　　“看来，多玛姆的危机还没有解除啊”，跟在古一的身后，东方玉一言不发，心中却是喃喃暗道。

　　原著中的确是以卡西利亚斯为主来攻击圣殿没错，可他不过是多玛姆一颗可有可无的棋子罢了，少了他，多玛姆就不攻击地球了？这不可能。


第1222章 论东方玉如何瞬间移动

　　对于东方玉而言，学习魔法的话总共有三个目标，亦或者应该说是想要获得三个魔法，毕竟战斗手段的话，东方玉并不缺乏，真正让东方玉看上眼的也并非是魔法的破坏力，毕竟东方玉的三昧真火一出，就足以解决掉很多的目标了。

　　第一，东方玉想要学习的是空间传送门的魔法，只要学会了这个魔法的话，以后自己不管是想要去哪里，都方便多了，这个魔法东方玉已经成功的学会了。

　　第二，就是镜像空间这个魔法，开启了这个魔法不只是能够放开手脚的战斗，不必再担心会伤及无辜，对东方玉而言，这个魔法也是一个非常强大的能力，有点类似于火影位面宇智波带土的神威空间似的。

　　魔法的运用，不应该是一成不变的，而是应该活学活用才对，在东方玉看来，进入了镜像空间之后，若是没有玄戒的话，想要离开几乎是不可能的事情，那么东方玉遇到了强大的敌人难以对付的话，是否可以强行将对付拉入镜像空间呢？

　　主要在镜像空间之内自己可以甩掉目标，开启空间传送门逃出来，岂不是说对付被自己永久性的关押在镜像空间当中吗？这一招不但可以用来对付难以解决的对手，甚至还能作为关押别人所用的空间。

　　最后，自然就是依靠阿戈摩托之眼能够施展出来的时间魔法了，这也是所有的魔法之中最神秘强大的力量。

　　原著中就看得出来，论力量的话斯特兰奇连多玛姆万分之一都比不了，可就是因为时间魔法的存在，斯特兰奇成功的打败了多玛姆，让他退去了。

　　第一个空间传送门的魔法，东方玉已经学会了，第二个镜像空间的魔法，东方玉也随时可以学习，虽然这个魔法很高级，但只要东方玉花费一些时间的话，同样能够掌握这个魔法，难的是最后的时间魔法和阿戈摩托之眼。

　　首先，阿戈摩托之眼是圣殿的圣物，至尊法师古一不可能把它交给其他人的，更何况在古一的心中，总控算不上是圣殿的人，所以，古一不可能把阿戈摩托之眼交给自己。

　　其次，时间魔法也是一种很奇特的魔法，需要一定资质的人才能够掌握，就像是斯特兰奇，第一次试验阿戈摩托之眼的时候就成功的使用了时间魔法，这让守卫图书的王和莫顿男爵惊为天人，至于东方玉有没有这样的资质？说实话东方玉自己丝毫把握都没有。

　　这就像是海贼位面的霸王色霸气，至少目前为止东方玉就没开启过，就算是教导了李修缘霸气的修炼，他也从来没有开启过霸王色霸气，万中无一的资质这可不是开玩笑的。

　　不管如何，杀死了卡西利亚斯等人虽然不算打败了多玛姆，但至少算是斩掉了他一枚爪牙，短时间内多玛姆相信应该不会再对地球出手了，东方玉这些日子也想好好的学习学习镜像空间这个魔法的开启和关闭。

　　任何体系中，时间和空间的力量都是非常强大的，时间魔法既然希望缥缈，那么镜像空间和传送门这两个魔法东方玉至少要全都好好的掌握。

　　然而，留给东方玉的时间却不多了，就在东方玉这些日子跟着古一特训，忙着对付多玛姆的时候，奥创那边已经频繁的和人造人小红接触了，甚至就在昨天，奥创操控着几个钢铁盔甲来到了汉默工业当中大闹了一番之后，直接从汉默的手中夺取了人造人小红的智能芯片和小红的身体逃走了。

　　“嘿，头儿，我应该叫你头儿吧……”这个时候，托尼斯塔克的电话也打给了东方玉这边了，道：“如果不是我电话能够联系上你的话，我都怀疑你是不是又要消失几年了，说实话，复仇者联盟的负责人我感觉可以换一个更有责任心的人。”

　　“怎么？这个所谓更有责任心的人应该是你吗？”对于托尼斯塔克毫不客气的话语，东方玉失笑的问道。

　　“好吧，或许我不是最合适的，你知道的，我是花花公子，这种事情可不适合我，我的时间是要留着享受生活的，但是，相比于你，我觉得我还是挺有责任心的”，对于东方玉的话，托尼也不客气地答道。

　　“好吧，我承认你说的话有道理了可以吧，你这次打电话给我，不会是单纯的来吐槽我不负责任吧？”对于托尼的毒舌东方玉是早就领教过的，所以也从来都没想过和托尼斗嘴能赢过他，没心思在这方面多做纠缠，东方玉单刀直入的问道。

　　托尼打电话过来，当然也不可能是单纯的吐槽东方玉的不负责任了，听到东方玉切入正题了，托尼也没有再这些琐碎的事情上浪费时间的意思，点点头地说道：“好吧，你说对了，我们一直在找的小老鼠，我们已经掌握到他的踪迹了，嗯，准确的来说，应该是掌握到了他在什么地方生小老鼠。”

　　“生？这个字眼用得好，难道他已经有了伴侣了吗？”托尼的话，让东方玉笑了笑的反问道，所谓的生小老鼠，显然是比喻奥创在制作一副全新的肉身了。

　　“呃，也许是那小老鼠雌雄同体？对，一定是这样的，你也知道，那家伙本来就没有生物学意义上的性别的”，东方玉的话，也让托尼斯塔克意识到了自己的语病，可是，这个语病他自然是不会承认的，甚至想办法找借口来解释。

　　即便是胡言乱语的解释，也总比认错来得好，一直都喜欢置身风光无限的环境下，托尼是绝对不可能亲口认错的。

　　东方玉没有和托尼闲聊下去的意思，既然已经知道了托尼找自己是为了什么，自然，东方玉也就和古一暂且告辞了。

　　也明白东方玉的身份和他现在在忙碌的事情，古一点点头没有多说什么，东方玉足足花了将近两分钟的时间，开启了前往斯塔科大厦的空间传送门。

　　斯塔克工业大厦，在美国境内绝对可以算得上是全世界都首屈一指的商业大厦了，毕竟这是斯塔克工业的总部，而在这总部的最顶层则是托尼斯塔克的私人空间，这一天，复仇者联盟的人几乎全都聚集在这里。

　　钢铁侠托尼斯塔克作为主人当然在此，美国队长史蒂芬·罗杰斯也在，还有蜘蛛侠彼得·帕克，蚁人朗先生，绿巨人布鲁斯·班纳博士，鹰眼，黑寡妇娜塔莎，小辣椒佩珀小姐，还有远在神域的雷神托尔也在，甚至还有两位新人，速度极快的皮特洛和猩红女巫的旺达两姐弟。

　　足足十一个人，这也可以说是现在复仇者联盟最核心的尖端力量了，这个时候所有的成员都集中在托尼斯塔克的楼顶。

　　“你说东方玉今天会来？这时间都不早了，他到底要从什么地方过来？”美国队长罗杰斯开口对托尼问道，他的话可以说是问出了很多人心中的想法了，这个时候大家都在，偏偏身为复仇者联盟的负责人东方玉不在。

　　“哦，我刚刚打电话给他了，他说他在华夏境内的喜马拉雅山附近，嗯，应该很快就到了吧”，闻言，托尼斯塔克装模作样的看了看手表，点头说道。

　　众人：“……”。

　　托尼斯塔克的话，让在场所有的人都哭笑不得，这家伙没说错吧？东方玉还在地球的另外一边，居然说他马上就能到？确定不是在说梦话？

　　“嘿嘿嘿，东方玉先生？我早在两年前就听说过他了，他似乎是我们组织里面最强大的人吧？马上就能从地球的另外一边来到这里？难道他的速度比我好快吗？亚光速移动？”倒是旁边的皮特洛似乎很崇拜东方玉的样子，闻言瞪大了眼睛期待的问道。

　　皮特洛的话，让旁边的雷神托尔张了张嘴，最强？身为阿斯加德未来的君主，却有人类比自己更强？荣誉让他难以接受，只是想想东方玉的力量，托尔想说的话却说不出口。

　　“托尔，你确定自己没说错？现在东方玉在地球的另外一边，可他很快就能出现？难道是视频电话？还是说全息投影？”这个时候，旁边的鹰眼开口了，相对而言，他的心思更加冷静，所以，也会冷静的思考最符合科学的结论。

　　嗤嗤嗤……

　　东方玉马上会出现？有的人相信，有的人质疑，也有的人试图用科学的方法来分析东方玉出现的方式，然而，就在这个时候，突然斯塔克工业大厦的顶层，虚空中无数的小火星出现了，而且这些小火星很快化作一个巨大的火圈。

　　“这是什么？”看着这一幕，托尼和佩珀两人早就见过，所以并不奇怪，但其他的人脸色却都是变了变，严阵以待的盯着这个火圈。

　　这一幕让人想起了当初的洛基，他利用宇宙魔方出现的时候，掀起了复仇者联盟第一部的剧情，似乎就是类似这样的出场方式。


第1223章 基里安

　　在复仇者联盟几乎所有人的注视下，东方玉的手中抱着白菲菲，从空间传送门当中走了出来了，看了一眼，这斯塔科大厦的顶层居然这么多人，的确是出乎东方玉的意料之外，但是想想却也在情理之中了。

　　脸上带着淡淡的笑意，东方玉打招呼道：“诸位好啊，难得今天都聚在一起呢。”

　　说话间，东方玉的视线在皮特洛和旺达两姐弟的身上停留了一下，虽然两人很陌生，但只是想想，东方玉就大致的能够猜得到他们的身份了；看来罗杰斯和娜塔莎两人的任务还是完成得挺不错的，奥创并没有像原著中一样找到这两姐弟吗？

　　“东方玉先生，哦，这简直太酷了”，蜘蛛侠彼得帕克瞪大了眼睛看着从空间传送门当中走出来的东方玉，眼中充满了惊叹之色地说道，显然，空间传送门这个高级魔法，当真是非常的酷。

　　“他，他什么时候掌握了这种力量了，有点类似于简化版的彩虹桥……”就连雷神托尔，看着从空间传送门中走出来的东方玉，眼中也充满了吃惊的神色。

　　一直以来，托尔都把东方玉当做和自己差不多的战士来看待，可是今天看看这个能力，这完全是魔法师的力量啊。

　　“哦，我没想到他居然会以这样的方式出现”，相对于东方玉的出现，旁边还在想着他到底是视频电话的方式还是全息投影方式出现的鹰眼拍了拍自己的脑门，苦笑着说道；他还在冷静的寻找最科学的解释，可谁能想到他的出现，完全不是以科学的方式出现呢？

　　“最近这些日子，我都待在喜马拉雅山附近学习魔法，这个是我最近掌握的空间传送门的魔法，只要是去过的地方，都能用这个传送门来到达”，看着众人惊叹的神色，东方玉笑了笑开口解释道。

　　“哦，果然不愧是东方玉先生，实在是太厉害了，你好，初次见面，那个，那个我叫做皮特洛，是，是新加入的成员，头儿，有什么吩咐的话千万不要跟我客气。”

　　这个时候，旁边的皮特洛来到东方玉的面前，有些激动得不能自理的模样，伸出手想和东方玉握手，可他的手掌因为激动都有些微微的颤抖了。

　　皮特洛，东方玉当然不会陌生，只是看着他的样子，东方玉却有些莫名其妙的样子，左右看了看，复仇者联盟其他的成员，都带着莫名的微笑的样子，倒是旁边的旺达脸上笑着对东方玉解释道：“东方先生不要见怪，我弟弟是你的粉丝，当年从电视报道上看到你能让寒霜巨人磕头直接把脑浆磕出来，我弟弟就很崇拜你了。”

　　“原来如此……”旺达的话，让东方玉恍然大悟，也有些哭笑不得，没想到原著中的皮特洛居然会成为自己的粉丝，这倒是出乎东方玉的意料之外了。

　　东方玉和这两姐弟打了个招呼，对于他们的加入，身为复仇者联盟的负责人，东方玉也自然是表示了欢迎。

　　东方玉的出场方式，让在场除了托尼和佩珀之外所有的人都感到吃惊，不过，东方玉跟大家都打过了招呼之后，很快的，东方玉也切入了主题了，询问奥创的相关事情。

　　和原著中没什么区别，奥创得到了洛基的权杖之后，正躲起来用权杖的心灵宝石来制作一具强大的身体。

　　“对了，头儿，还有一件雪上加霜的事情，那就是奥创从汉默工业成功的将人造人抢走了”，这个时候，旁边的罗杰斯开口说道。

　　一言及此，想到这些日子东方玉都躲在喜马拉雅山那边修行魔法的事情，跟着问道：“对了，人造人是什么样的存在，你应该知道吧？”。

　　“知道，我当然知道”，罗杰斯的话，让东方玉点点头。

　　“贾斯丁·汉默居然能够研发出人造人的技术，而且还能培育出那么强大的人造人，这当真让人吃惊啊”，这个时候，旁边的托尼斯塔克开口说道，眉宇间带着惊叹之色，也带着不敢置信的神色。

　　对于汉默这个人，托尼当然是知道的，也对他嗤之以鼻，以他对汉默的了解，他可不相信汉默那边可以研制出人造人这样惊人的技术。

　　说着这个话的时候，托尼斯塔克的目光紧紧的锁定了东方玉，眼神显然是意有所指的模样。

　　当初东方玉问自己要了贾斯丁·汉默的联系方式，托尼是知道的，可就从那之后，汉默就拥有了人造人技术，这让托尼的心中自然是有些怀疑的，否则哪有那么巧合的事情？

　　被托尼意有所指的目光盯着，东方玉的心中暗暗一笑，没有多解释什么，没有承认，但也没有否认的模样，只是看着罗杰斯问道：“既然已经找到了奥创的所在地的话，也知道了那具肉身在哪里制造，也没有必要浪费时间了，我们去把它夺过来吧。”

　　“好的”，东方玉开口了，这番话自然是得到了复仇者联盟的一致赞同。

　　也没有什么所谓的作战计划，在东方玉看来，以现在复仇者联盟的阵容和力量，对付区区一个奥创，那是绰绰有余了，若不是担心奥创会潜藏在网络中的话，东方玉甚至都不用拿小红出来做饵。

　　另外一边，一个巨大的科研基地当中，人造人小红的身体放置在一个巨大的手术台上面，身上连接着无数的线缆，正在检测这具身体的数据。

　　很快，人造人小红的身体各项数据检测出来了，看着这些显示出来的数据，就算是奥创的脸色都非常的震撼。

　　这具身体果然是机械和基因工程结合出来的产物没错，可是，这具身体当中却蕴含着难以言喻的恐怖能量，用来换算的话，这身体当中所蕴含的能量，足以承担整个纽约好几天的能量消耗了，这么恐怖的能量，一旦爆发的话，就算是将整个纽约夷为平地都轻而易举了。

　　这人造人身体当中所蕴含的能量让奥创感到震撼，当然，也让他感到惊喜，如果自己能够吃透这人造人技术的话，是不是可以给自己也制作一具这样的肉身呢？光是想想，奥创都觉得非常的期待和激动。

　　当然，如果奥创愿意的话，花些时间改一改，然后把自己的意识制作成操控芯片植入人造人小红的身体也行，可奥创的性格毕竟受到托尼的影响，这小红也毕竟是一具女性的身体，就算这身体很强大，可让他变成一个女孩子？奥创还是忍受不了的。

　　若是让托尼斯塔克变成女人，相对而言会给他强大的力量，托尼也不可能接受的。

　　不过，人造人的技术可不是那么容易吃透的，所以，想要用人造人小红研究出培育的技术，至少也需要十年八年的努力才可以，因此，奥创现在主要的目标还是放在心灵宝石创造的肉身上面，至于将小红的智能芯片插进去？奥创更不敢这样做。

　　小红的智能芯片他没有破解和改造，这么敢用它来激活这人造人？如果一旦激活，这人造人出手对付自己呢？那不是自寻死路吗？这肉身中所蕴含的能量，还是当初小红展现的气功波，奥创可是清除的知道的。

　　奥创这边，一方面在研究人造人技术，一方面在努力着改变小红的程序，最后，当然也在寻找最合适的人才。

　　奥创毕竟只是人工智能程序而已，他并不是一个科学家，人造人技术需要极高的基因工程科学家才能完成，所以，他自然是要寻找杰出的这方面的人才了。

　　“嗯？找到了一个最合适的人……”置身于网络之中，还真的被奥创找到了一个很合适的目标了，电脑屏幕微微一闪，一个人物的资料讯息出现在奥创的面前。

　　出现在电脑屏幕上的是一个看起来四十多岁的男子，看起来身材匀称的模样，一头褐黄色的短发，名字叫做基里安，当真是一个非常杰出的基因工程科学家。

　　更主要的是手下也有一批名为“智囊团”的科学家团队，他们在基因工程的研究上已经可以称得上是世界顶尖的了。

　　当然，更主要的是奥创发现了基里安和自己有一个相同的目标，那就是想要杀死托尼斯塔克。

　　因为当年基里安和托尼相遇过，基里安想要用自己的技术得到托尼的资助，当时托尼答应了他，让他到天台上等自己，不清楚托尼的性格，基里安真的相信了他。

　　然而，后果就是基里安独自一人在寒风中耸立了足足一个晚上，由满怀希望变成了绝望，从那之后，基里安的心中都托尼斯塔克就充满了仇恨，想着如何报复他，一直在暗中积蓄力量，对于托尼而言，这就是一颗不定时的炸弹。

　　“哦？这个基里安挺有意思的啊，也挺有能力的啊，敌人的敌人就是朋友，看来，我们可以好好的合作一番了……”从网络的海洋中找到了这个基里安，奥创的嘴里喃喃说道。


第1224章 超级罪犯的结盟

　　如果没有东方玉的出现的话，漫威电影世界里剧情的走向自然是不会出现变化了，从时间线上来看，这个时候或许都已经完成了钢铁侠3的剧情，但就因为东方玉的出现，以至于斯塔克工业比原著中更加的强大，因此，即便是要报复托尼斯塔克，基里安现在的力量依旧不够，所以钢铁侠3的剧情并没有开始，基里安还在继续积攒自己的力量。

　　“力量……强大的力量感……”这个时候的基里安正在尝试着进一步的强化自己的力量，肉眼可见基里安的上半身似乎变成了透明的样子，体内能够看到仿佛熔岩一般的存在。

　　张嘴一吐，在基里安的面前一大片钢铁在这熔岩的冲刷下很快化作一大片铁水，这可怕的炙热感，让人心惊。

　　“好，好惊人的热度啊……”看着这喷出来的火焰，旁边基里安的智囊团也检测出了这些熔岩的温度，脸上都带着惊叹之色，同样的也带着振奋的神色。

　　努力了这么多年，成就是越来越大了，人类的力量都能达到这样的地步，从力量上而言，足以和复仇者联盟的那些超级英雄们斗一斗了吧？

　　“不够，还不够……”然而，自己这个程度的力量，基里安却并没有丝毫满足的神色，脸上带着凝重的神色。

　　他自己很清楚，想要向托尼斯塔克复仇的话，这个程度的力量还远远不够的，自己必须要变得更强，更强才可以。

　　“不错，如果你想找托尼斯塔克复仇的话，你眼下的这点力量是完全不够的……”然而，就在这个时候，突然一道声音响了起来，随着这个话语，一个看起来更加高大和强壮的钢铁盔甲从外面走了进来，跟在它的身后，还有十几架普通的钢铁盔甲。

　　“托尼斯塔克？”看着这些出现的钢铁盔甲，基里安等人的脸色不由得变了变。

　　钢铁盔甲的出现，让人反射性的想到托尼斯塔克，但是仔细的打量了一番这些钢铁盔甲之后，基里安又摇摇头，道：“不对，你不是托尼斯塔克，你到底是什么人？”。

　　“我？我的名字叫做奥创，是一个能够帮你复仇的人……”奥创，认真的盯着基里安，开口说道。

　　“帮我报仇？藏头露尾之辈而已”，对于奥创的话，基里安脸上带着不屑的神色撇撇嘴。

　　自己连奥创的身份都不知道，他却说能帮自己报仇？基里安当然不会信任他，甚至摆摆手下了逐客令。

　　“好吧，既然你一定想要知道我的身份，那我告诉你也无妨，我是奥创，一个由托尼斯塔克研究出来准备控制他的钢铁军团的程序，现在，我已经挣脱了托尼斯塔克的束缚，我们有共同的敌人，所以我才找到你来联手”，看基里安的模样，奥创开口说道。

　　“哦？”闻言，基里安认真的打量了奥创片刻，对于它的这番话，基里安倒是没有太大的怀疑。

　　只是沉默了片刻之后，基里安开口说道：“好吧，我姑且信你，只是你说能帮我报仇？其实你也是想让我帮助你吧？或许你的心里比我更想杀死托尼斯塔克是吧？”。

　　“好吧，基里安博士，你是个聪明人”，闻言，奥创倒也没有否认的意思，点点头道：“我们都有共同的目标，也有共同的敌人，所以，你我何不联手对付托尼斯塔克呢？”。

　　“联手？”上下打量了一番奥创和他身后的这些钢铁盔甲，基里安沉吟了片刻之后，道：“能与强者联手的话我自然求之不得，只是，你想要和我联手，也总得展现出自己的力量来吧？没有能力的庸才，我可没心思和你联手。”

　　对于基里安这番毫不客气的话，奥创倒是没有生气的样子，它自然是早就有了准备的，闻言说道：“之前汉默工业召开了一个记者招待会，公布了他们最新研究出来的人造人技术你可知道？”。

　　“这件事情全球震动，我当然知道了”，闻言，基里安点点头说道。

　　只是一言及此，基里安想起来前些日子汉默工业那边传出了人造人失窃的事情，突然瞪大了眼睛看着奥创，道：“是你？是你从汉默工业当中把那人造人抢走了？”。

　　“不错，现在人造人就在我的手上，只是我手上没有什么顶尖的基因工程方面的人才，所以我才找到了你，你我联手可以互通有无”，奥创点点头，认真的盯着基里安，说出了自己来找他的最终目的。

　　基里安沉默了，这个消息让他感到吃惊，人造人的强大啊，他更是非常的清楚。

　　而看着基里安沉默的样子，奥创接着说道：“你和我都有共同要消灭的目标，同样的，我也需要你和我一同研究人造人，这个技术我需要你来研究，同样的，我不相信你对人造人的技术会无动于衷。”

　　“好吧，我承认你说的话很有道理，希望我们能合作愉快……”沉吟了片刻之后，基里安的脸上带着优雅的笑容，伸出手对奥创说道。

　　“合作愉快”，看基里安终于答应下来了，奥创的心情显然也很不错的样子，闻言点点头说道，两人在口头上已经组成了联盟了。

　　“区区一个程序而已，一个托尼斯塔克制造出来的程序罢了，也配和我谈条件？等我掌握了人造人的技术之后，你们这些废铜烂铁都该扫到垃圾堆里去。”

　　虽然和奥创口头上达成了合作的协议，可是看着这一堆钢铁盔甲的机器人，基里安的心中却是喃喃暗道。

　　“嘿嘿嘿，暂时你这家伙还有点利用价值，等我杀死了托尼斯塔克，打败了复仇者联盟之后，你们全都得死，所有的人类都该灭绝……”基里安的心中在想些什么，奥创是不知道的，他也不需要知道，他的心中同样有着自己的打算，他的目的是为了灭绝全人类，自然就算基里安是自己的合作者，但他躺在奥创必杀的名单之列。

　　且不说奥创和基里安之间所谓的合作协议到底是如何的苍白无力，双方又是如何的各怀鬼胎，这个时候，东方玉等人知道了奥创正在制作身体的地方之后，一行众人浩浩荡荡的朝着目的地赶了过去。

　　可惜的是那个目的地东方玉以前从来没去过，脑海中自然没有相应的景象，所以空间传送门的能力也没有办法开启。

　　奥创倒似乎颇熟华夏的兵法，知道越危险的地方就是越安全的地方的道理，所以他制作身体的地方，赫然安排在复仇者联盟的势力范围之内的一个科研室，先是用心灵宝石控制了科研室一些主要的成员，所以，它在这里制作新的肉身的消息，居然这么久都没有传出来。

　　既然是复仇者联盟麾下的势力，自然是畅通无阻了，可是走到了科研室的最里面，东方玉等人却被人拦了下来，说是里面正在进行非常重要的研究，禁止任何人入内，就算是东方玉等人，也被要求在门外等一会儿，等里面的研究完成了再说。

　　“让开……”只是，对于这些借口，东方玉等人自然是不会听他的。

　　随着东方玉的话，旁边的蜘蛛侠彼得帕克果断的出手，瞬间弹了几道蜘蛛丝出去，将这个人的嘴巴和四肢全都封住了。

　　“先生，完成任务……”解决了这门口的小喽啰之后，蜘蛛侠很搞怪变得模样，歪歪扭扭的给东方玉行了个军礼。

　　“好了，我们不是正式的军队，不需要这样”，看蜘蛛侠的样子，东方玉有些哭笑不得地说道，几乎同时，旁边的皮特洛迅速的帮东方玉把门推开了。

　　“糟糕了，托尼他们去了我基地……”随着东方玉等人强行闯入，这边正在和基里安他们商谈合作细节问题的奥创声音有些急切地说道。

　　说话间，奥创的目光落在基里安的身上，道：“没想到才刚谈好结盟的事情，就出现了这样的情况呢，现在正是需要我们双方齐心协力对抗复仇者联盟的时候了。”

　　闻言，基里安倒也没有考虑太多，既然双方都已经谈好了合作的协议，这个时候出现了这样的事情，基里安倒也不会袖手旁观，而且一旦奥创真的被打败了的话，那人造人的技术自己也没有机会拿到手了。

　　“你们几个，跟我一起走吧……”深吸了一口气，基里安开口看向自己几个同样得到改造的属下开口说道。

　　“事不宜迟，走吧……”与此同时，奥创点点头，他身后的这些钢铁盔甲一起动了，将基里安这些人全都包裹在钢铁盔甲里面，旋即破空而起，十几架钢铁盔甲全速朝着自己制作肉身的科研室方向飞过去。

　　“先生，先生，麻烦你等一等，里面……呃……”。

　　随着东方玉一马当先的闯入，又有一个身穿白大褂的科学家小跑着出来了，开口阻拦东方玉，只是，他的话还没说完，旁边的旺达直接展开自己的能力，让他陷入了幻境之中，沉睡了过去。


第1225章 被驯服的绿巨人

　　呼呼呼……

　　当东方玉等人越来越靠近科研室最里面的时候，终于那些隐藏于暗处的钢铁盔甲们再也坐不住了，数十架钢铁盔甲出现了，朝着东方玉等人扑了过来。

　　面对着这些钢铁盔甲，东方玉没有理会，视若无睹的样子往前走去，一尊钢铁盔甲气势汹汹的朝着东方玉扑过来，但是旁边的托尼斯塔克却直接迎了上去，钢铁侠和这钢铁盔甲战斗在一起，扭作一团。

　　趁此机会，旁边又有一架钢铁盔甲朝着东方玉的旁边冲过来，只是一道利箭划过，稳稳的钉在这一架钢铁盔甲的脑门上，旋即箭支上附带的炸弹直接爆炸。

　　东方玉，继续往前走，面对着这些钢铁盔甲，倒有一种在花园中散步的感觉。

　　远处，两具钢铁盔甲发出能量冲击波朝着东方玉轰过来，但旁边的美国队长罗杰斯却直接跳到了东方玉的面前，震金所铸的盾牌将这两道冲击波挡了下来。

　　踏步向前，面对着几十架钢铁盔甲，东方玉丝毫没有出手的意思，他也相信这些钢铁盔甲不需要自己出手，其他的人都会处理好的。

　　果然，旁边的复仇者联盟其他的成员，都有一种以东方玉为中心的意思，所有对东方玉出手的钢铁盔甲，全都被其他人挡住了，完全不需要东方玉出手。

　　东方玉一马当先的往前走去，所有的钢铁盔甲的阻拦，都有复仇者联盟的其他人帮助抵挡，所以东方玉是完全不需要担心这些钢铁盔甲能够阻拦自己的脚步。

　　而看着东方玉等人推进，这些钢铁盔甲也爆发出自杀式的攻击，这肉身对奥创的重要性不言而喻，现在奥创正带着基里安这些人往这边赶过来，这些钢铁盔甲现在最主要的目的很简单，那就是拖延住这些复仇者联盟的成员，不惜一切代价。

　　可是，现在的复仇者联盟可比原著中的成员更多，全部出手的情况下，这股力量绝对是强得可怕的，而且在战斗的时候，东方玉能够看得出来，复仇者联盟的这些成员们在攻击战斗的时候，越来越有默契了。

　　罗杰斯的盾牌，总是能够在最关键的时候挡住敌人的攻击，蜘蛛侠的蜘蛛丝也能在旁边作为控制的辅助作用，还有旺达的无形念动力，可以散发出无形的力场，难以防范。

　　有这么一批强大的伙伴，东方玉当真是不需要自己出手了，就这样，东方玉直接走到了科研室的最里面。

　　果然，在科研室的最内部能够看到一个大大的培养舱，电脑屏幕上也出现了培养舱上面肉身培养的进度条，里面在培养的自然是用心灵宝石制作的肉身了。

　　眼看着东方玉他们冲进了这最关键的位置，周围这些钢铁盔甲更是急切，一个个悍不畏死的冲过来，可惜的是这些钢铁盔甲也不敢伤害到培养舱里的肉身，否则的话，相信这些钢铁盔甲自爆的可能都有了。

　　东方玉伸出手指轻轻一弹，培养舱上的电源就被切断了，自然，培养的进度条也停止了下来，东方玉对旁边的绿巨人说道：“大块头，把这个东西扛住，我们走。”

　　“吼！”随着东方玉的话落，旁边的绿巨人浩克却是大吼了一声，举起拳头反而朝着东方玉这边砸下来。

　　这一幕看得旁边不少的人都脸色大变，虽然经过复仇者联盟第一部的剧情之后，班纳博士已经初步能够控制浩克那暴虐的情绪了，只是，偶尔的还是会有难以掌控的情况出现，没想到，这个时候他反竟然对东方玉出手了。

　　只是，面对着绿巨人浩克的拳头，东方玉却同样抬起了自己的手掌，在旁边所有人震撼的目光中，东方玉看起来要小一大截的手掌，却挡住了浩克那巨大的拳头，甚至东方玉的身心都纹丝不动。

　　“哦，天啊，我没看错吧……”看着东方玉居然能用手掌抵挡住浩克的拳头，旁边的托尼斯塔克都忍不住怪叫出生。

　　浩克的力量多么强大，托尼斯塔克还是很清楚的，难道？东方玉的力气居然不弱于浩克了吗？不对，看他看轻松的模样，简直力气凌驾于浩克之上了吧？

　　吼！

　　绿巨人浩克的力量，说实话一定程度上和赛亚人有些相似之处，那就是愤怒值越高，力量越是强大，自己的拳头居然被挡住了？浩克怒火更炽，嘴里怒吼一声，巨大的拳头扬起来，再度狠狠的朝着东方玉砸下去，恐怖的力量，似乎能够将一切都砸断。

　　只是，看着浩克的模样，东方玉有些无奈的摇摇头，这家伙的力量虽然不错，可却是一颗不定时的炸弹呢，单纯的用力量来镇压它？在东方玉看来并不合适，这只会让他越来越暴虐。

　　想了想，东方玉双眼微微一凝，旋即化作一对“卍”字佛印的模样，赫然是开启了万花筒写轮眼的形态。

　　以万花筒写轮眼的瞳力为媒介，东方玉强悍无比的精神力朝着浩克压了下去，虽然浩克的情绪尽是暴虐和破坏的欲望，可东方玉的精神力却更加强大，以精神力强行镇压浩克的负面情绪，很快的，这些负面情绪全都被东方玉镇压下来了。

　　“小心！”看着东方玉只是展现了一双万花筒写轮眼，面对着浩克的拳头不闪不避，旁边的蜘蛛侠他们都大惊失色的叫出声来。

　　然而，让所有惊愕的情况出现了，只见浩克砸下去的拳头，居然稳稳的停在东方玉的面前，并没有落下去的意思。

　　“我，我这是怎么了？”沉默了片刻之后，浩克低头看了看自己的手掌，竟然开口说话了，眼神中有些茫然的样子。

　　“不是吧？这大块头居然说话了？”浩克居然开口说话了，让旁边的蜘蛛侠怪叫出声。

　　其他复仇者联盟的成员们也都是吃惊的模样，浩克几乎是无意识的状态，嘴里几乎只会发出愤怒的喊叫而已，像今天这样说话，的确是出乎所有人的意料之外。

　　“好了，把东西扛上，我们走……”然而，东方玉却没有这么多时间陪浩克闲聊的意思，开口对他说道，自己的想法果然没错，写轮眼再加上自己强大的精神力，的确是可以压制浩克的负面情绪。

　　“好的”，虽然不明白为什么变身之后的自己此刻的意识这么清晰，但班纳博士也知道现在不是询问这些的时候，点点头，浩克直接将那培养舱抬了起来，然后众人井然有序的往外面走去。

　　“这家伙的力量，越来越深不可测了……”看着浩克前所未有平静的模样，旁边的雷神托尔心中喃喃暗道。

　　复仇者联盟的成员中，托尔和东方玉认识的时间很长，对他的实力也最为清楚，当年的东方玉被他追杀得到处逃窜呢，可现在，托尔不得不承认，自己已经连东方玉的背影几乎都看不到了。

　　看着绿巨人抬着那培养舱，其他的复仇者联盟成员们也跟着退去，这些留在科研室镇守的钢铁盔甲，随着一番大战之后，已经没剩几个了，撤退自然是非常的顺利。

　　虽然进入这科研室，用空间传送门不行，但回去的话却是可以的，手持玄戒在手，因为都是在美国境内，所以所需要耗费的魔力并不多，短短十几秒而已，空间传送门就架构好了，透过这个空间传送门能够清楚的看到另外一边，正是斯塔克工业大厦的顶层。

　　“好了，走吧……”空间传送门架构好了之后，东方玉直接走了进去，至于其他的复仇者联盟的成员，自然是跟着东方玉的身后走了进去，一个个脸上都充满了惊叹的神色。

　　原来，之前东方玉也是用这样的手段从喜马拉雅山来的吗？这能力，当真是方便得很啊。

　　“哦，太酷了，先生，你这个能力当真太酷了……”蜘蛛侠彼得帕克从这空间传送门走来走去的，能够任意传送两个不同的地方，他对这空间传送门非常的感兴趣的模样。

　　“不愧是东方玉先生啊”，皮特洛却是双眼放光的看着东方玉，身为东方玉的粉丝，他觉得东方玉有任何的能力都不是什么奇怪的事情。

　　“这样的能力，根本用科学解释不了吧？”只是鹰眼，独自坐在沙发上，默默的擦拭着自己的弓箭，抬眼看了看那空间传送门，心中喃喃暗道。

　　“好了，小蜘蛛，你再不进来的话，就自己跑回来吧……”看着蜘蛛侠又跳到了那科研室那边去了，东方玉笑了笑开口说道。

　　听到东方玉的话，蜘蛛侠急忙跳了过来，旋即东方玉挥了挥手，这空间传送门跟着消散。

　　“嘿，头儿，我现在的这个情况，是你的能力吗？”随着空间传送门消散了之后，绿巨人班纳博士开口了，认真的看着东方玉问道。

　　班纳博士的话，让所有人的目光都集中在东方玉的身上，相对于那空间传送门的能力，他居然能让绿巨人保持自己的意识？他究竟是如何做到的？


第1226章 幻视

　　“嗯，不错，的确是我帮你压制住那些暴虐和愤怒的情绪的”，闻言，东方玉点点头，并没有否认的意思。

　　万花筒结合自己的精神力，果然能够压制住浩克的负面情绪，这算是印证了东方玉心中的猜想了。

　　“你居然可以帮我压制住浩克的情绪，这，这真是太厉害了……”班纳博士低着头看了看自己的手掌，感受着自己体内强大的力量，脸上带着浓浓的惊叹之色。

　　在保留自己力量的同时能够消除那些负面情绪对自己的影响？东方玉的这个能力让班纳博士惊喜不已。

　　“太好了，以后我们再也不用担心被这个大块头误伤了……”随着东方玉的话，证实了是他的手段，旁边的鹰眼他们的脸上也带着欣喜的神色。

　　每次班纳博士变成绿巨人的时候，多多少少的大家心中都有些忐忑不安的，现在有东方玉的这个手段，大家也放心了许多了。

　　“对了，头儿，现在这具身体我们该怎么办？要不要将它毁掉？”布鲁斯班纳身上的情况得到了证实之后，罗杰斯队长指了指培养舱对东方玉问道，他的这句话，让大家的注意力从班纳博士身上转移到了这培养舱上面。

　　“这个啊……”听到罗杰斯的话，看着这个培养舱，东方玉暗自沉吟了起来。

　　这里面的心灵宝石制作的肉身已经完成了80%以上了，一旦完成的话，应该像原著中一般出现的会是幻视吧？说实话，幻视的力量还是很强大的，如果有幻视加入复仇者联盟的话，这个团队的力量会变得更强。

　　只是，漫威位面的无限宝石就这么几颗，这里面是心灵宝石，从私心的角度上来考虑的话，最好是把这制作到半路的肉身毁掉，然后将心灵宝石牢牢的抓在自己手中才对。

　　相信这颗心灵宝石自己好好研究研究的话，一定会让自己的力量得到很强的提升才对。

　　私心，还有所谓的情义之间，东方玉考虑了片刻之后，将自己这点私心收了起来。

　　游走诸天万界，东方玉的确是想要收集许多自己用得上的资源，可是，东方玉的个性是不会在伤害别人的基础上来收集物资的，简单的来说，东方玉不会干那种损人利己的事情。

　　龙珠位面的时候，仙豆被亚奇洛贝吃得没剩几颗了，东方玉大发雷霆之后，那卡林塔上仅剩的几颗仙豆，东方玉还不是送给悟空了吗？

　　自己虽然需要仙豆，可悟空他们同样需要，所以，东方玉没有私吞的意思。

　　济公位面，那些蟠桃吃一颗下去，就能增长十三万年的寿命，虽然后面玉帝对自己很忌惮，可在离开之前东方玉动手的话，相信足以抢夺到几颗，甚至几十颗蟠桃。

　　可东方玉还是没这样做，就是因为顾忌李修缘这个弟子，自己抢了蟠桃的确可以拍拍屁股逃走，可李修缘在仙界该如何自处？所以，东方玉同样没有干这样的事情。

　　现在，为了心灵宝石，将还没出世的幻世杀掉？让复仇者联盟缺少一员大将？只是思考了片刻，东方玉便放弃了这样的想法。

　　资源自己虽然想要，可东方玉的行事都有一个准则，一个所谓的底线，东方玉并不愿意跨越自己心中的底线去收集资源，并不愿自己变成一个为了收集资源，便不择手段的人。

　　当年风云位面帝释天的前车之鉴，仿佛近在眼前，东方玉可不想因为穿越诸天万界，以至于丧失了自己的本心，变成一个心狠手辣，为了自己的目的就不择手段，甚至不惜伤害无辜、甚至是自己的朋友的人。

　　“托尼，你有什么想法吗？”东方玉的心中有了计较，旋即目光放在托尼斯塔克的身上问道。

　　东方玉的话，让托尼斯塔克微微一怔，没想到东方玉突然会询问自己的意见。

　　不过既然他问了，托尼沉吟了片刻之后，坦白地说道：“其实我觉得可以让这个肉身的制作完成，如果它能为我们所用的话，就不用再担心奥创会夺取这具肉身的情况了。”

　　“我拒绝！”但是，托尼的话才刚说出口，美国队长罗杰斯便果断的开口说道：“托尼，你忘记了奥创的事情吗？你就是想要用奥创来守护和平，所以才出现了今天这样的局面，现在，你又要赌一把？如果又赌输了呢？你这完全是在重复之前的过程。”

　　“不错，我也拒绝……”随着托尼的话落，旁边的鹰眼等人也跟着点头说道，并不赞同托尼的想法，奥创这样的事情，可不想再出现一次了。

　　托尼的话落，让旁边的鹰眼，蚁人朗先生，黑寡妇，罗杰斯甚至是布鲁斯班纳博士都保持着反对的意见，看了看这些人，东方玉的目光旋即落在旁边的蜘蛛侠，皮特洛，旺达等人身上，问道：“你们呢？你们有什么样的看法？”。

　　“东方先生，这个，我不知道，但是我赞同东方先生的选择”，蜘蛛侠彼得帕克沉吟了片刻之后，开口说道，不赞同托尼，也不赞同罗杰斯他们，反倒是站在东方玉这边。

　　随着彼得帕克的话，旁边的皮特洛和旺达也跟着点点头。

　　“嗯”，他们的选择，东方玉倒是没有觉得惊奇，只是最后目光落在雷神托尔身上，问道：“你呢？你是什么看法？”。

　　“嘿嘿嘿，勇敢的战士都要有冒险精神，没有赌博又怎么能胜利呢？所以，我是赞同托尼的”，雷神托尔闻言，笑了笑地说道。

　　“好吧，托尼，托尔，我，彼得，皮特洛和旺达，六个人赞同完成这具肉身，罗杰斯，娜塔莎，鹰眼，班纳博士和朗先生拒绝，答案已经很明显了，六比五”，随着托尔开口之后，东方玉说道，也表明了自己的立场的。

　　东方玉这番话，听得托尼神色一喜，但旁边的罗杰斯他们却急了，大声叫道：“头儿，你再考虑清楚，奥创这样的事情我们可不想再出现第二次了，你们这完全是陷入了循环。”

　　“我保证，奥创这样的事情不会再出现了，如果出错，我负责”，对于罗杰斯他们的急切，东方玉认真的开口说道，说话间给了旁边托尼一个眼色，托尼自然明白东方玉的意思，急忙过去给培养舱供电。

　　“可是……”看托尼去给那培养舱供电，罗杰斯他们几个的脸色都带着急切，可是，却没有人出手阻拦。

　　不得不说，东方玉在复仇者联盟组织里的威望还是很高的，就算是不赞同东方玉的观点，也没人跳出来动手，原著中，他们几个人可是打过一场，最后还是托尔用雷神之锤召唤闪电强行供电才让幻视出世的。

　　“嘿，东方玉，你真的要这样做吗？你就不怕奥创这样的情况再出现一次吗？”不同于别人，黑寡妇娜塔莎倒是站了出来，认真的盯着东方玉问道，针锋相对的样子，看模样她似乎丝毫不畏惧东方玉的威望。

　　她这番模样，倒是让复仇者联盟其他的成员都有些诧异的盯着她看了一眼。

　　“如果它真的像奥创一样的话，我会亲自出手消灭它”，看着娜塔莎，东方玉微微沉默了片刻之后，开口答道。

　　相对于其他的成员，东方玉看着娜塔莎心中是有些尴尬的，毕竟当年双方有过一段露·水姻缘，虽然已经过去很多年了。

　　东方玉的话，让娜塔莎的贝齿轻轻咬了咬下唇，没有再多说什么了，东方玉的力量非常强大，他既然这样说了，这番话倒也能让人信服，他的力量还是没人怀疑的。

　　东方玉的力量，决定了他这句话的说服力，听到东方玉说这般话，旁边的罗杰斯他们也无话可说了，眼睁睁的看着供电之后，那培养舱继续启动了，然后，那肉身制作的进度条继续向前，88%……92%……97……

　　最后，再所有人的注视下，进度条终于走到了100%的地方，旋即，培养舱打开了，一个赤红色的人影从培养舱里面跳了出来。

　　浑身赤红色的肌肤，给人的感觉就像是肌肉裸·露在外，完全没有皮肤的样子，眉心处一个光点，正是那一颗心灵宝石。

　　看着这个跳出来的人影，罗杰斯他们一个个都严阵以待，就连鹰眼都握紧了自己的弓箭，所有人的眼神都认真的盯着这个人，随时作好了战斗的准备。

　　然而，东方玉却只是摆摆手，示意他们别动手。

　　被这么多人盯着，幻视倒是没有看到的模样，身形直接飞了出去，来到了斯塔克大厦的玻璃窗前，看着外面的世界，神色平静，也不知道在想些什么。

　　“你好，不知道该如何称呼你？”看着幻视盯着窗外的景色打量着，东方玉等人跟了出来，相对于其他人，东方玉倒是非常放心的样子，开口问道。

　　东方玉的问题，让幻视回过头来，目光似乎能看穿所有人的心灵一样，幻视的目光落在东方玉的身上，道：“我的名字？你不是已经知道了吗？”。


第1227章 落网

　　幻视的话，让东方玉的神色微微一变，很显然，他这番话说明了他能够窥视自己心中所想？难道？连自己的出身和来历，这家伙也能窥视吗？

　　虽说东方玉并不把自己能够穿越诸天万界的事情当做绝对的秘密，可东方玉一般在有威胁性的位面，绝不会轻易的暴露自己这一点，只有当年在龙珠位面的时候向布玛一家子暴露过而已。

　　“你，能看得到我心中所想吗？”东方玉认真的盯着幻视，开口问道。

　　心灵宝石铸造出来的肉身，这家伙，莫非拥有窥视心灵的力量？说实话，没有人喜欢自己的想法被别人窥视的感觉。

　　“不，我并没有能够感受别人内心想法的能力，只是我感觉你应该认识我，因为你和别人对我的反应都不一样……”对于东方玉的话，幻视摇摇头，同时指了指旁边的罗杰斯他们。

　　顺着幻视的手指，东方玉看了一圈，的确，周围这些复仇者联盟的成员们盯着幻视的目光，多多少少都带这些警惕和忌惮的神色，似乎随时都有可能动手的样子，而自己因为早就知道了原著的缘故，所以对幻视并没有什么忌惮的感觉。

　　幻视并没有能窥视别人心灵的能力，他只是细节性的观察力比较好罢了，也对，原著中也没有看他拥有这样的能力啊。

　　幻视的回答，让东方玉的心中暗自松了一口气，不过这个时候，旁边的罗杰斯忍不住开口了，对幻视问道：“喂，现在说什么都不重要了，我想知道的是你到底站在哪一边？”。

　　幻视虽然刚刚才诞生，但似乎在培养舱中的时候，就已经拥有意识了，所以对于罗杰斯的话也能听得懂，闻言，幻视开口答道：“我并没有站在哪一边，硬要说的话，我站在生命这一边……”。

　　复仇者联盟这边，幻视如原著一般的出现了，而另外一边，奥创和几具钢铁盔甲，带着基里安他们远远的飞到了一个人迹罕至的山洞里面，这个山洞之内有一个巨大的研究基地，这显然是奥创的老巢。

　　随着奥创他们降落之后，几具钢铁盔甲张开，包裹在里面的基里安他们自然从钢铁盔甲中出现了。

　　“这里是什么地方？你不是说我们回去支援的吗？”从钢铁盔甲中出现了之后，基里安左右的打量了片刻，旋即开口对奥创问道。

　　“已经来不及了，我制作的身体已经被夺走了”，基里安的话，让奥创答道。

　　即便是奥创，话语间也带着浓浓的怒意，不过微微沉吟了片刻之后，奥创又说道：“其实，就算是我们赶过去了，也没有什么作用，不过送死罢了。”

　　“嗯？”奥创的话，让基里安不高兴的皱了皱眉，双方合作的基础是建立在一起对付托尼斯塔克这件事情上的，可如果奥创已经没有了斗志的话，基里安是不太愿意和它合作的。

　　对于基里安不悦的神色，奥创没有开口解释那么多，只是控制着基地内的一个巨大的显示器打开了，随着显示器打开，能够看到画面中的东方玉等人横冲直撞的进了那科研室，复仇者联盟的成员以摧枯拉朽之势闯了进去，当然，最后的绿巨人暴走也被记录了。

　　“不可能！这个东方玉的实力居然强大到这个地步？空手居然能够抵挡住绿巨人的拳头？”看着视频中绿巨人的暴走，被东方玉的拳头挡住了，基里安脸色大变地说道。

　　绿巨人浩克的力量没有人敢忽视，至少目前为止还没有找到什么能挡得住绿巨人拳头的东西。

　　就连原著中布鲁斯班纳博士亲自参与设计的反浩克装甲也困不住他自己，可见绿巨人的力量强大到了什么样的地步，可是，这样的拳头，东方玉却用手掌挡住了？看样子还轻轻松松的模样？

　　视频中东方玉一直都没有出手，那些冲过去的钢铁盔甲也全都是复仇者联盟其他的成员们出手挡住的，可没想到，东方玉一出手就让人心惊，这也罢了，紧接着基里安也看到了暴走状态下的浩克，居然被东方玉用不知道什么样的手段压制住了暴虐的情绪，甚至还能开口说话了。

　　“天啊，这东方玉的力量究竟强大到了什么样的地步？还有这绿巨人，一个有理智的绿巨人，该多么可怕……”很快的，视频就结束了，就连拍摄这个视频的钢铁盔甲都被消灭了，可视频中的画面，却让基里安都沉默了。

　　难怪本来是去支援那科研室的奥创，中途却转道来了这里，以视频中所表现出来的力量，就算是奥创和自己联合冲过去支援，也绝对讨不到好处。

　　“那我们接下来怎么办？”本来自认为和奥创合作的话，应该能够对抗托尼斯塔克，乃至复仇者联盟了，可看到视频中的这一段，就算是基里安也有些气馁了，那东方玉的力量强大到什么样的地步？

　　“是的，东方玉的出现是一个最大的变数，有他在的话我们想要报复复仇者联盟很难很难”，随着基里安的话，旁边的奥创也点点头。

　　相对于基里安，奥创因为是托尼斯塔克制造出来的，当初更是能够轻易的获取托尼的数据资料库里的信息，所以奥创对东方玉更加了解，可也正是因为了解，他才更明白东方玉的强大。

　　更主要的是，即便是托尼斯塔克对东方玉的力量也只知道一鳞半爪罢了，东方玉强大，而且强得神秘，深不可测。

　　“很难？”奥创的话，让基里安认真的打量他，听出了奥创这句话的另外一层意思，他只是说很难，却没说做不到：“你难道还有别的办法吗？”。

　　“当然有了”，闻言，奥创点点头说道：“人造人技术你不会忘记了吧？这正需要你的能力，如果你能成功的掌握人造人技术的话，我们未必没有打败复仇者联盟的可能性，不需要如何的优化，只需要用基因工程的能力克隆出人造人的存在，我们也有一定的自保能力了。”

　　“不错”，奥创的话，倒是让基里安的眼睛亮了一下，认真的点头道：“我记得人造人技术是用基因工程的能力和机械相结合，培育出一副肉身，但操控却是用人工智能的芯片操控的，培育肉身的话这个我拿手，至于操控的智能芯片？用你就可以了啊。”

　　“不错，这也正是我找你合作的原因”，看基里安的模样，重振精神，奥创点点头说道。

　　“事不宜迟，我们赶紧动手吧”，本来有些气馁的基里安这个时候又很有干劲的模样了。

　　说话间，微微沉吟了片刻，跟着说道：“另外，我觉得可以先把你的程序制作成一个智能芯片，插入原本的人造人体内，具体的测试一下人造人本身拥有的力量。”

　　“这个……”基里安的话，让奥创有些为难的样子。

　　性格受到托尼斯塔克的影响，奥创的个性，让他进入一个女孩子的体内？这当真让他难以接受啊，只是，基里安说的话又很有道理，在培育和研究出新的人造人之前，的确需要先测量一下人造人具体的力量才是吧？

　　让一个正常的男人，一个取向正常的男人，甚至是一个性格桀骜的自大的男人去穿一件女人的连衣裙和丝袜，试问有谁愿意吗？更何况直接换一具女人的身体？

　　奥创自然是不答应的，但是，这是正事，也是为了自己的目标，所以，尽管不爽，可仔细的想想，奥创还是点点头答应了下来。

　　不过，基里安他们拿手的只是生物工程这方面罢了，用人工智能程序制作智能芯片这样的事情，基里安却做不到，不过，好在奥创自己还是能做到的，他很快制作出了一块智能芯片，然后再将自己的程序从这具钢铁的身躯当中上传到了只能芯片里面。

　　“嗯，先插进去看看，这人造人到底有多么强大的力量……”基里安拿着奥创的这块智能芯片，直接打开人造人小红脑后的插槽，然后将奥创的智能芯片插了进去。

　　随着这块智能芯片插入，人造人小红缓缓的睁开了双眼。

　　仔细的打量了一番自己的身体，小红的脸上带着厌恶的神色，显然奥创并不喜欢小红这幅小萝莉一样的身体，就算这具身体非常的强大。

　　“好强的力量！”不过，在厌恶之余，感受到这具人造人身体当中所蕴含的力量，奥创的心中又是惊喜的暗道，这身体当中所蕴含的力量，当真出乎他的意料之外了。

　　嘀嘀嘀……

　　然而，还没等奥创准备测试一下这具肉身中所蕴含的力量，突然，人造人体内一阵阵急促而尖锐的警报声响了起来，让奥创和基里安大惊失色。

　　“检测到不匹配的芯片，开启紧急应对措施，激活临时应对程序。”

　　小红的身体，突然不再受到奥创的控制了，与此同时，小红的嘴里吐出机械性的声音。


第1228章 捕获奥创

　　斯塔克工业大厦的顶层，包括东方玉在内，所有复仇者联盟的成员全都在这待着，过了这么一会儿，复仇者联盟的成员们对幻视多多少少的都放下了些许警惕了。

　　在说起大家一起努力对付奥创的计划的时候，幻视也说过他愿意帮忙，毕竟幻视很清楚奥创的目的，是摧毁全世界的人类，这和幻视所坚持的正义完全背道而驰，幻视自然愿意站出来对付他。

　　这一次去抢夺幻视的时候，只是有一些钢铁盔甲阻拦而已，可奥创本身却没有出现，这让托尼他们都非常的在意，莫非奥创的性格那么小心谨慎吗？就算是幻视被抢夺的时候，他居然都没有出现阻拦？

　　本来都觉得奥创的性格多多少少的会和托尼有些相似，所以都觉得奥创不会无缘无故的龟缩着才对，可夺取幻视的时候，奥创没有出现，就连东方玉自己也觉得有些不可思议。

　　原著中的时候可不是这样的啊，难道？因为自己的出现，所以，奥创惧怕自己的力量，以至于都不敢随便的在自己的面前出现吗？

　　滴滴滴……

　　就在东方玉自己的心中也在思索着奥创之所以没有出现的缘由的时候，突然，东方玉身上的魔龙手机响起了一阵尖锐而急促的声音，吸引了在场所有人的注意力。

　　旋即东方玉将自己的魔龙手机掏了出来，屏幕亮起，小红帽的声音在电话里响了起来：“老板，计划成功了，奥创已经被我们抓住了。”

　　“终于成功了吗？那家伙倒是谨慎呢”，听到小红帽的话，东方玉的脸上带着笑容说道。

　　几乎同时，东方玉的魔龙手机自动打开了电子地图，在地图上一个位置被高亮的标注了出来，这个位置正是奥创和基里安现在所在的地方。

　　“嘿，头儿，这是怎么回事，你似乎抓住了奥创了？”听到东方玉和小红帽之间的对话，旁边的托尼诧异的问道，东方玉和自己这些人在一起啊，似乎他什么都没干吧？

　　随着托尼斯塔克的话，这斯特克工业大厦的顶层，所有的人都认真的盯着东方玉，显然，托尼的话问出了大家心中都想问的问题。

　　无端端的东方玉的手机响了，然后爆了个大料，说是奥创抓住了？耗费了这么多日子都没有抓住奥创，甚至连它一根毛都没见过，现在，无缘无故的就说把它抓住了？这到底发生了什么事？

　　“不错，应该是抓住了没错了，我过去把人带过来吧”，听到小红帽的话，东方玉也没有心思和托尼他们慢慢的解释，直接动身，朝着地图上标识的位置飞了过去。

　　这个位置东方玉没去过，所以没有办法使用传送门，但去了之后，可以直接带着奥创用传送门回来。

　　东方玉这些日子，其实都在等着，等着奥创自投罗网，人造人小红不只是东方玉丢出去的一枚饵，同样还是东方玉丢出去捕获奥创的一张网，等了这么些日子，奥创这条大鱼，终于还是落网了。

　　当初东方玉将人造人小红拿出来的目的是什么？不就是为了对付奥创？奥创会趁机出手将小红夺走，这可以说在东方玉的意料之中了，所以，得知了小红被奥创夺走的消息之后，东方玉并不觉得奇怪。

　　但是，既然小红会被奥创夺走，东方玉自然也早就做好了奥创会将自己的程序制作成控制芯片，植入小红卡槽中的准备，评心而论，相信没有谁敢轻易的用小红的芯片激活人造人吧？

　　既然如此，既然早就预料到了这样的情况，东方玉还敢把小红交出去，甚至明知道小红被奥创夺走了都不担心，自然是因为东方玉有后手的，那就是小红本身的设定，足以应对这样的情况。

　　人造人小红，是由人工智能程序的红后控制的这没错，拔出了卡槽中的智能芯片她也会关闭，可是，人造人的肉身其实也有防盗系统，就是为了杜绝小红的身体变成别的智能程序操控对象的事情发生，一旦检测到了不同的程序操控人造人的话，应急程序会自动启动，人造人体内一个备份的程序红后简化版的程序会强行将卡槽中的智能程序封闭在体内，同时接管人造人身体的控制权。

　　这个时候，山洞之内的科研基地当中，人造人小红眼中的神采变换，奥创对身体的掌控权杜绝了，由隐藏的简化版红后系统接过了掌控权，同时，奥创的程序芯片也被封在体内了。

　　“糟糕了，出事了……”随着人造人的变化，旁边的几尊钢铁盔甲也察觉到了事情的变化，惊声叫道，同时朝着小红扑了过来。

　　虽然这些钢铁盔甲当中也有奥创的程序，可相对而言，他们这些程序都不过是奥创分裂出来的子程序罢了，当然想着把奥创救出来。

　　“这个人造人，居然还有防盗的功能吧？有没搞错，这不是刚刚研发出来的版本吗？都还没有成熟的推向市场的，汉默工业好好的研究一个防盗功能干嘛？”。

　　看着眼前的这个情况，旁边的基里安也很快的明白了事情的始末，有些哭笑不得的暗道，同时出手，帮忙对抗人造人。

　　小红的战斗力，那是毋庸置疑的，毕竟是由赛亚人和那美克星人的血脉研究出来的，能量值高达300多，足足有东方玉七八成的能量值了，面对着这些钢铁盔甲，还有基里安等人的攻击，完全没有丝毫退缩的意思，迎了上去。

　　啪啪啪……

　　小红的动作非常快，格斗的技巧和动作也是非常的娴熟，在他的动作下，这些钢铁盔甲和基里安等人，根本就没有办法对付他。

　　更主要的是，这些钢铁盔甲和基里安却不知道，这个时候的东方玉，已经是闪电般的朝着这边赶过来了。

　　虽然只是紧急应用程序而已，相对而言对于本来的控制芯片而言，战斗技巧和技能都要差不少，但是，耐不住小红的实力够强。

　　所以，即便是面对这些钢铁盔甲和基里安等人，依旧是不弱于下风，以小红的身体强度，说实话，即便是被基里安的熔岩喷中了，也只是感觉到有些烫而已，并没有受伤。

　　300多能量点的小红，实力还是非常强大的，被这些钢铁盔甲还有基里安等人围攻，反倒是将这些人压制住了，至于他们想要将小红卡槽之中的奥创程序芯片夺走？那更是不可能的事情了。

　　咻咻咻……

　　东方玉的能量值高达400多，尽管没有使用魔戒和基因锁之类的手段增幅，可是全速运行舞空术的时候，飞行的速度还是非常快的。

　　魔龙手机里的红后程序不断的给东方玉讲述方向和距离，充当导航的作用，东方玉距离那山洞内的科研基地，倒是越来越近了。

　　足足二十分钟左右的时间，小红仿佛虎入羊群似的，竟然将这些钢铁盔甲全都拆了，至于基里安等人？也是死伤惨重。

　　尽管没有动用气功波这样的招数，可就算是一拳一脚，小红的力量依旧是非常的强大，简直就像是萝莉版的绿巨人一样了。

　　很快的，东方玉来到了那山洞的上空，缓缓的降落了下去，随着东方玉步入山洞之内，能够看到里面因为战斗一片狼藉，那些钢铁盔甲一个个都扭曲变形的丢在地上，已经是变成了废铜烂铁的样子了，基里安几个变异人也受伤了，躺在地上的样子，显然已经是没有战斗力了。

　　另外还有好几个人已经死了，躺在地上气息全无，小红的战斗并不会而已的留手，自然，实力稍弱的变异人，直接被小红给杀死了。

　　“看来，我过来倒是什么都不用干啊”，步入这山洞内的科研室之中，看着这里面的情景，东方玉笑了笑地说道。

　　不过动不动手对东方玉而言，都没什么事，以东方玉的能力，对这些人动手？打败他们不过是举手之劳罢了，现在有小红帮自己解决掉这些家伙，东方玉也乐得轻松。

　　“东方玉，你，你居然能找到这里来……”看着步入山洞的东方玉，旁边的躺在地上的基里安脸上带着惊讶的神色说道，没想到东方玉居然会找到这里来，毕竟没有人知道东方玉和人造人之间的关系。

　　“老板，事情都解决了，奥创的智能芯片已经被封在体内了”，看着走进来的东方玉，人造人小红面无表情的对东方玉点点头说道。

　　“老……老板……？”本来还奇怪于东方玉为什么能找到这里来呢，此刻听到人造人小红对东方玉说的话，基里安完全傻眼了。

　　这人造人小红，怎么会和东方玉有关系的？而且从称呼上来看，他似乎才是人造人真正的主人吗？

　　“嗯，好的，不错，我们回去吧”，闻言，东方玉的脸上带着淡淡的笑容，点头说道。

　　说话间，东方玉手持玄戒，手掌在半空中挥舞了几圈之后，很快一个空间传送门架构好了，从空间传送门的中间，可以看到另外一边的托尼斯塔克等人。


第1229章 故人相逢不相识

　　“回来了……”看着东方架构好了空间传送门，斯塔克大厦这边的复仇者联盟成员们，已经见怪不怪了，只是这空间传送门的魔法，尽管已经不是第一次看到了，但是每次看的时候，都给人一种非常炫酷的感觉，让人惊叹。

　　当然，这个时候大家主要的注意力还是集中在被东方玉抓获的奥创，还有基里安这几个变异强化人的身上。

　　“奥创已经成功的捕获了，就在这里面……”东方玉打开小红脑后的芯片卡槽，将奥创的智能芯片拿了出来，开口说道。

　　而看着东方玉手中的智能芯片，托尼的脸色非常的复杂，奥创的背叛固然让人生气，可是，却也让人痛心。

　　无论如何，奥创是他制造出来的，某种程度上而言，就像是托尼的孩子一般，这个时候奥创终于成功的抓住了，托尼心中反倒是没有意料之中的欣喜，只是有些惆怅。

　　就像是一个人将目标定在报仇这一点上，可如果真的被他千辛万苦的报仇成功了，他一定会高兴吗？那也不一定。

　　“对了，头儿，这个家伙是谁？”从东方玉的手中接过了奥创的智能芯片之后，旋即托尼斯塔克的目光放在旁边的基里安等人身上，开口询问道。

　　“其实，我也不知道他们是什么人，你们问一问吧……”对于托尼斯塔克的话，东方玉摇摇头地说道。

　　虽然说东方玉是知道钢铁侠3的剧情的，可是，基里安这个人东方玉从来没见过，初次见面当然是不认识，不过和奥创搞在一起的人，也不会是什么好人了，这种问询的手段，还是交给专业的人士吧。

　　“呵呵呵……”只是，还不等复仇者联盟这边的人问话，基里安却突然笑了起来，那笑声带着自嘲，也带着一丝其他的味道，笑着的时候，基里安的目光更是认真的盯着托尼斯塔克。

　　“嘿，先生，你为什么这样盯着我？”被基里安盯着，托尼觉得有些莫名其妙，不过他自恋的个性是永远也不会更改的，道：“如果你是个辣妹的话，或许我们曾经还有过一夜的关系，可你是个男人，我可不认为我和你之间会有说明关系，更不会和你有什么关系。”

　　托尼的话语，还有他的模样，完全是一个标准的自大狂和花花公子的样子，对于他的这番话，基里安虽然心中觉得生气，可倒也能够理解，只是脸上自嘲之色的笑容越盛，道：“果然没错，你果然是不记得我了。”

　　“哦？我们还真的有过交集吗？先生，你知道的，我每天忙的事情太多了，能不能给我个提醒？”听基里安的话，他居然真的认识自己的样子，这让托尼斯塔克微微一怔，旋即正色了许多的问道。

　　当然，即便是心里认真了许多，可他表面上依旧是那浮夸的样子。

　　“是啊，你忙的事情的确挺多的……”托尼斯塔克的话，旁边的小辣椒佩珀走了过来，微微一顿，接着说道：“对了，公司里的事情，你已经多久没过问了？”。

　　“好吧，亲爱的，这些都是小事，咳咳，我忙的都是大事……”对于佩珀的话，就算是脸皮厚得像犀牛皮一样的托尼斯塔克也稍显尴尬的干咳了两声说道。

　　只是，还不等他继续说下去，佩珀的目光放在了基里安身上，神色怔了怔，旋即开口了：“哦，基里安，没想到，没想到我们会在这样的情况下见面。”

　　“嘿，佩珀，如果可能的话我也不愿意在这样的情况下和你见面”，听到佩珀的话，基里安也开口道。

　　好吧，看到这样的情况，问询几乎是没有什么必要的了，托尼斯塔克的话也说不下去了，倒是东方玉，听到基里安和佩珀之间的对话，心下微微一动，基里安？这个名字似乎有些耳熟呢，在什么地方听过呢？

　　沉吟了片刻之后，东方玉思索了一番，再想想原著中和佩珀本来就认识的剧情任务，很快，对方的身份呼之欲出了，这家伙就是基里安？钢铁侠第三部中的反派大BOSS？

　　东方玉的脑海中，好好的梳理了一下钢铁侠3的剧情。

　　要说起来，基里安的这个人，东方玉简单的来讲就是可怜人必有可恨之处，但同样的，可恨之人也同样有可怜之处，他和托尼斯塔克之间的相恨相杀，要说起来，主要还是托尼斯塔克有错在先。

　　俗话说得好，生容易，活容易，但生活不容易，除非是出生的时候就含着金钥匙的“二代”们，否则的话，几乎所有的人都是在底层拼搏，奋斗，就像是那朝着虚无缥缈的龙门努力游行的鲤鱼一样，为的就是一个能够跳过龙门、出人头地的机会，即便这个机会只有万分之一的希望。

　　基里安，曾经就是这样的人，有才华，有理想，也有能力，托尼斯塔克就是一颗超级大树，只要能得到他的帮助，基里安至少可以少奋斗几十年，所以，当年遇见了托尼斯塔克的时候，基里安才会千方百计的想抓住托尼斯塔克这个机会。

　　让基里安高兴乃至兴奋的是，自己厚着脸皮挤进了电梯之后，所有的人都下了电梯，托尼却偷偷的低声对基里安说自己愿意和他合作，让他在天台上等自己五分钟，自己摆平了其他人就回去找他。

　　这让基里安欣喜若狂，甚至有一种被馅饼砸晕了的感觉，简直就像是自己中了大奖一样。

　　然而呢？事实真的如基里安所希望的那样吗？不，托尼很聪明，看得出基里安想要缠着自己，所以，只是找个借口把他支开罢了。

　　从来没有试过普通人在底层奋斗的生活，托尼并不知道自己只是随口支开基里安的一句话，让他出现了什么样希望。

　　所谓希望越大，失望就越大，他也不会知道，最后当这些希望完全变成失望，乃至绝望的时候，又会对人造成什么样的打击，永远没有拥有过也就罢了，可一旦拥有却失去了，这才是最让人难以接受的打击。

　　“你，你怎么会在这里的？你，你难道和奥创联手了吗？”且不说这个时候东方玉对于基里安的出现到底是什么样的想法，看着基里安，说实话，佩珀觉得非常的惊讶，甚至有些不敢置信，她没想到，基里安居然会和奥创一起联手，对付托尼。

　　“嘿，佩珀，这个家伙你认识？他叫什么名字？嗯，和你什么关系？”托尼这个时候走上前了几步，轻轻的把手掌搭在佩珀的肩膀上，开口问道。

　　看似漫不经心的询问，可实际上却看得出托尼有些吃味了，托尼也看得出，这个家伙看自己女朋友的眼神，可不像是普通认识的朋友一样简单呢。

　　“嘿，托尼，他叫基里安，是我以前的同事”，听到托尼的话，佩珀当然听出了他话语中吃味的感觉了，开口回答说道。

　　旁边复仇者联盟其他的成员，都带着莫名的笑意看着托尼，嗯，能让花花公子的他也这么吃味的样子，的确是很少见呢。

　　“同事？我们可不只是同事那么简单吧？”然而，就在这个时候，基里安却突然开口了，脸上带着一些暧昧，和一些痛苦的模样说道，他这幅样子，简直就像是一个呗女朋友抛弃了的男人似的，这演技当真是挺不错的。

　　“我们除了是同事，还能有什么关系吗？”基里安这可以说故意影射的话语，让佩珀的脸上带着几分怒意地说道。

　　这家伙完全是在挑拨自己和托尼之间的关系了，虽然曾经基里安追求过自己，但自己并没有接受过他啊。

　　“好吧，基里安是吧？”这个时候，托尼开口了，盯着基里安，突然摇摇头，道：“你不用装模作样了，你这么想挑拨我和佩珀的关系，到底是为什么？而且你为什么要和奥创合作？是你吗有共同的目的？这不可能，那么，是想要报复吗？”。

　　一言及此，托尼斯塔克微微一顿，接着说道：“是向谁报复？佩珀？她以前对不起你吗？不，应该是向我报复吧？说吧，看你样子认识我，我们到底什么时候接触过？”。

　　虽然托尼因为佩珀和基里安的样子有些吃味，但作为漫威位面顶尖的天才，托尼的智商还是毋庸置疑的，基里安这挑拨的小心思，托尼看不穿才有鬼呢，而且很快的也大致猜到了基里安的目的。

　　托尼看穿了自己的小心思，基里安倒也不觉得失望，他也没指望这么个小计谋就能让托尼中计，只是，托尼依旧是不记得自己，这让基里安自嘲的笑了笑，同时，心中的怒火也更加炽烈。

　　当年他随口一句话，就差点毁了自己，甚至让自己恨不得从楼顶上跳下去，可实际上呢？自己在他的心中根本就是个无足轻重的家伙，见了面也完全不认得自己了。

　　“托尼，看来我得提醒你一下，1999年，瑞士伯恩市，嗯，具体的时间，跨年夜……”。

　　然而，就当基里安准备开口的时候，东方玉却先开口了。


第1230章 契约

　　东方玉虽然刚见到基里安的时候，并不能一下子把他认出来，但是，漫威电影世界的电影就那么些而已，每一部东方玉自然都仔细的看过的，钢铁侠3的剧情，东方玉当然也是知道了，以基因锁第三阶开发脑域增加的记忆力，很快，东方玉就能够将钢铁侠3的剧情，回忆起绝大部分。

　　1999年的跨年夜？瑞士伯恩市？

　　东方玉的话说出口，复仇者联盟的其他成员们都面面相觑，神色间都带着愕然的模样。

　　看样子这应该是托尼斯塔克和基里安之间的事情才对吧？可是，现在托尼自己都想不起来，但东方玉居然知道？他究竟是如何知道的？

　　“瑞士伯恩市？1999年的跨年夜？天啊，这都过去十几年了”，东方玉的话，让托尼斯塔克皱着眉头，苦思冥想的样子。

　　事情过去了十几年了，就算是东方玉说出了具体的某一年和地点，可托尼一时半会儿的都想不起来那一年究竟发生了什么事。

　　“你……你怎么会知道的……？”相对于其他复仇者联盟的疑惑和托尼本能的茫然，东方玉的话，却是让基里安瞪大了眼睛，惊恐的看着东方玉。

　　当年发生的事情，几乎没什么人知道，就连托尼自己当事人都忘记了，可东方玉居然知道？

　　当年发生的事情，在基里安的心中就像是一个执念，这也是他为什么时隔十几年了还要找托尼报仇的原因，可是，东方玉居然知道当年的事情，这让基里安惊骇的看着他，连托尼都忘记了，那么知道当年事情真相的人应该只有自己一个人吧？难道？东方玉可以读取自己心中所想吗？

　　“你不用这样看着我，我没有读心的能力，只不过是当年的事情，我恰逢其会的知道吧”，基里安惊恐的看着自己，他到底是在恐惧什么，东方玉当年也能猜得到，开口解释道。

　　“恰逢其会的知道？那究竟是从什么样的渠道知道的？”东方玉尽管解释了，可他的这个解释，在基里安看来，依旧是没有什么能让自己信服的地方。

　　“嘿，头儿，看来你对当年的事情知道？你就别卖关子了，直说了吧”，一时半会儿的实在想不出原因，托尼索性也就不浪费这样的脑细胞了，开口对东方玉说道。

　　当年的基里安根本就没放在托尼的心中，或许睡一觉第二天起床就把这件事情忘记了，更别说现在还过去了十几年。

　　“智囊团，你可知道？当年在瑞士伯恩市，有一个人组织了个AIM的组织，想获得你的帮助，然后你答应了对方，让他到天台上等你……”看托尼实在是想不起来的样子，东方玉心中有些无奈的摇摇头，也就把当年发生的事情，直接告诉了他。

　　“哦，原来如此，我想起来了……”东方玉的话，让托尼恍然大悟。

　　终于想起来了的样子，再把视线落在基里安的身上，尽管十几年的时间过去了，记忆中的那个小人物早就忘记了，可看着基里安的模样，托尼也大致能够确定他的身份了。

　　“嘿，一个大男人，你不会这么小心眼吧？就因为这个事情，十几年了你还想报复我？”认出了基里安的身份，也明白自己和他之间究竟有些什么过节了，托尼倒是有些哭笑不得地说道，觉得基里安身为一个男人实在是太小心眼一些了。

　　在托尼看来，自己和他之间的过节，并没有什么大不了的，自己虽然欺骗了他，可自己对他的欺骗并没有让他损失什么啊，顶多是在寒风中待了几分钟罢了，没道理时隔十几年了，居然还想着来报复自己吧？

　　这就像是两个小孩，小孩子嘛，小时候打架这是无可厚非的事情，可是，就因为小时候打架吃了点小亏，时隔十几年了，打架都长大了还来报复自己？在托尼看来，随便一个正常人，估计都干不出这样的事情来吧？

　　“你这家伙，果然是从来不把别人的痛苦当一回事，只是以自己为中心呢……”托尼不说话还好，可他这句话出口，让基里安心中怒火更炽，简直就像是炸了毛似的，看着托尼的眼神也非常的冷漠。

　　这件事情，或许在托尼的眼中，这只是一件无足轻重的小事而已，甚至对于他这么多年了还想着报复自己，托尼还觉得基里安的这个行为实在是太幼稚了一些，心胸也太狭隘了，但这件事情，在基里安的眼中看来，可不是什么小事，而是自己人生的一个最重要的转折点。

　　这件事情，甚至差点摧毁了自己，现在托尼知道了事情的真相，非但没有自我反省的意思，反倒不把它当一回事？基里安心中的怒火，变得前所未有的强烈，对于托尼的恨意，也变得非常的浓烈了。

　　“嘿，如果世界上的人都像你一样脆弱的话，那我这一辈子都得活在内疚中了”，对于基里安的话，托尼斯塔克毫不在意的笑了笑说道。

　　“混蛋，我要杀了你”，当年的事情就像是一个魔念一样萦绕在基里安的心中，此刻看托尼丝毫没有悔改的样子，基里安的怒火再也忍不住了，暴跳着起来。

　　上半身的身体在这一刻似乎化作了透明的模样，肌肤上仿佛都能看得到熔岩溢出来。

　　一拳击出，能够看到可怕的熔岩随着基里安的动作挥洒了出去，面对着基里安的攻击，旁边的托尼脸色一变，这个时候再斯塔克大厦的顶层，他可没有穿着钢铁盔甲的习惯呢。

　　好在旁边的美国队长罗杰斯的动作很快，挡在托尼的面前，手中的盾牌将基里安挥洒出来的熔岩全部都挡了下来。

　　“这个混账……”面对着迎面而来的熔岩，托尼自然是吓了一跳，但旋即又是恼羞成怒了起来。

　　虽然那些熔岩被美国队长的盾牌挡住了，可四溅开来的熔岩却让着斯塔克大厦的顶层都破坏了许多呢，这顶层几乎是自己和佩珀的爱巢，就这么被损坏了？

　　“嘿，铁皮人，有本事你我单挑啊，我要把你这身铁皮全都拔下来”，看着美国队长将自己的攻击挡下来了，带着浓浓怒意的基里安开口怒叫着。

　　基里安的激将法很简单，也很明显，若是寻常的时候，托尼绝对不会把这么幼稚的激将法放在心里，可现在，托尼斯塔克的心中也充满了浓浓的怒火，基里安的这个激将法，就像是火上浇油似的，让托尼也将自己的钢铁盔甲召唤了出来。

　　“好吧，我倒想看看你有什么本事，居然敢找我的麻烦，希望等下可别哭着找妈妈”，将钢铁盔甲的面具扣上了之后，托尼斯塔克的声音变得有点瓮声瓮气的感觉，可语气中却也带着浓浓的怒意。

　　“嘿，你真的决定在这里动手吗？你就不怕把这个地方直接摧毁掉吗？”眼看托尼居然真的要动手的模样，雷神托尔忍不住站了出来劝说道。

　　托尔的话，让托尼微微一滞，战斗的话他是不怕的，可是，把战场放在这斯塔克大厦的顶层，这可不是托尼愿意的事情。

　　只是现在正在怒头上，以托尼“有钱任性”的个性，只是微微迟疑了一下而已，托尼变下定了决心，在这战斗就在这战斗吧，大不了损坏的地方，花钱重新装修重建就是了。

　　“好了，住手吧……”眼看着谁都拦不住两人的模样，东方玉可没心思看他们两个人动手。

　　虽然基里安这个时候是怒火中烧，可东方玉的实力他还是很清楚的，听东方玉的话，尽管心中再如何的愤怒，基里安还是不敢反抗东方玉的话。

　　“嘿，头儿，今天我一定要让着家伙知道我的厉害……”然而，基里安是阶下囚，可托尼却不是，对于东方玉的话，托尼依旧是坚持自己的意思，认真地说道，说话间抬起手来，一道能量炮就朝着基里安轰了过来。

　　屈指一弹，一道弱化版的洞洞波射了出去，将托尼斯塔克的能量波击溃了之后，东方玉站起身来，没有再和托尼斯塔克多说什么的意思，只是背对着托尼，挡在基里安的面前。

　　眼神落在基里安的身上，东方玉道：“好了，我也不多说什么废话了，我只问你一句，你想活还是想死？”。

　　东方玉的话，让基里安微微一愣，旋即很快反应过来，道：“想活，我当然是想活着了，能活着的话谁愿意去死呢？”。

　　“很好”，听得基里安的选择，东方玉也不觉得惊奇，淡淡的点点头，道：“既然想活的话，那你以后就跟着我吧。”

　　说话间，东方玉的双眼化作“卍”字佛印，旋即，得自于宇智波斑的那一颗写轮眼旋转了几圈之后，化作淡紫色的轮回眼。

　　随着轮回眼的出现，东方玉双手结印，通灵术式开启，砰的一声，白烟闪过，那一具海贼王位面的契约果实能力者的天道傀儡。

　　因为现在自己主要以这句赛亚人肉身为主，所以这几具六道傀儡都交给现在的轮回眼控制了，东方玉直接让他书写了一份永远效忠于自己的契约出来。

　　“想活着的话，就把这份契约签了吧。”


第1231章 娜塔莎到访

　　六道傀儡，可以被轮回眼控制，本来这几具六道傀儡都是自己本来的肉身控制的，但是到了现在，赛亚人肉身中所蕴含的力量，已经不弱于自己本来肉身的力量了，所以，东方玉也就把那几具六道傀儡转为自己的轮回眼控制了。

　　毕竟宇智波斑的写轮眼是达到了轮回眼形态的，所以，东方玉其中一颗眼睛，也是可以达到轮回眼的状态的。

　　随着东方玉将这具六道傀儡通灵出来，施展契约果实的能力写下了一份通灵契约之后，东方玉把这份契约丢到了基里安的面前，让他想活命的话，就只能签下这份契约。

　　“这，终生效忠你？如果背叛你的话，就会死于非命？”看着东方玉递过来的契约，基里安的心中很复杂，只是区区一个所谓的契约？这能约束自己吗？

　　只是，看东方玉的样子一点也不担心自己会违背契约上的内容，他既然会把这张契约拿出来，显然不是什么普通的契约。

　　对于基里安的迟疑，东方玉没有多说什么，只是淡淡的看着他，平淡的眼神落在基里安的身上，让他感受到非常沉重的压力。

　　也知道到了这个局面之下，自己现在可以说是阶下囚了，根本就没有选择，只是，在签约之前，基里安的目光落在东方玉的身上，问道：“为什么？”。

　　是啊，自己是他的阶下囚没错，可是，东方玉为什么要让自己效忠于他？他是看中了自己的什么能力？难道是自己能够改造身体的能力，他希望自己为他的复仇者联盟创建一支改造强化人的军队吗？

　　“这还需要为什么？”基里安的话，让东方玉笑了笑，显然是觉得他的这番问题完全是没有必要的，道：“一个人不怕被人家利用，怕就怕完全没有利用价值，你还算挺不错的，你的能力我觉得挺有用的，所以，才让你活命，当然，你也可以拒绝。”

　　好吧，拒绝？后果是什么？基里安非常的清楚，所以，没有多说什么，基里安直接在这张契约上面签下了自己的名字，这一刻，基里安有一种自己和恶魔签下了契约的感觉。

　　“很好”，看着这张契约上已经签下了基里安的名字，东方玉点点头，旋即挥挥手，道：“你现在可以离开了，把你所有的研究资料和研究器材全部都整理好。”

　　“这，这就放我离开了？”就签了张契约而已，东方玉就这么果断的放自己离开，一点也不害怕自己会逃跑的样子，这非但没有让基里安高兴，反倒是让他更加忐忑了。

　　有些迟疑的模样，基里安对东方玉问道：“你，你难得真的不怕我会逃跑躲起来？”。

　　“呵呵呵……”基里安的话，让东方玉突然笑了笑，他的笑容让基里安觉得怪瘆人的。

　　只见东方玉笑着对基里安说道：“有本事的话，你可以逃跑试一试，嗯，我相信逃跑的后果，你一定不想看见的。”

　　基里安离开了，但是他手下这些强化人，东方玉却让他们都待在复仇者联盟，让他们以后都在复仇者联盟工作，算是将功赎罪了，亦或者说是劳改？

　　反正，基里安这个人东方玉留着自己，准备带回去教给盖洛博士和穆教授他们，也算是壮大一下自己魔方体科研室的能力和研究项目。

　　“嘿，东方先生，这个基里安有什么作用？还有你刚刚那个契约，真的能约束他吗？”随着基里安离开了之后，旁边的蜘蛛侠彼得·帕克忍不住好奇的对东方玉问道。

　　就写一张契约，就确定对方不会逃跑？这也太儿戏了一些吧？

　　“怕什么？我这个契约可不是简单的白纸黑字，契约上写的所有东西都是会实现的，不存在毁约的可能性，一旦毁约的话，那契约上写的后果，是一定会实现的”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　契约上写的东西，一定会实现？果然，这又是一种超自然的力量吗？

　　东方玉的这番话，让复仇者联盟的成员看着东方玉，越看越觉得他深不可测了，短短两年不见而已，他究竟经历了什么？为什么这次归来之后，总感觉得他的力量强得深不可测？

　　不管如何，奥创这边的事情算是解决了，顺带着的，连钢铁侠3的剧情也胎死腹中了，奥创的芯片被托尼拿回去了，具体他会如何的处理，东方玉没有理会。

　　接下来的日子，东方玉都待在复仇者联盟这边，不管如何，自己也是复仇者联盟的负责人，这几年复仇者联盟发生了什么事情，具体是如何的走向这些，东方玉自然是要好好的了解了解才行了。

　　在复仇者联盟这边，东方玉一待就是大半个月的时间，有了东方玉坐镇，这复仇者联盟也像是有了主心骨似的，只不过，这些成员寻常的时候也没有什么大事，所以平常的时候，大家还是挺轻松的。

　　基里安麾下的那一批强化人送到了复仇者联盟这边，也算是增添了一些复仇者联盟这边的战斗力了。

　　东方玉这些日子都待在复仇者联盟这边，可是，这基地总部东方玉却住不惯，而是直接把自己的布玛号丢在复仇者联盟这边，布玛号上反正什么都习惯了，东方玉反倒是待着舒心一点。

　　这一天，东方玉将布玛号的顶层完全打开了，让顶层小花园里的植物都沐浴在阳光下面，自己则躺在一个摇椅上面，闲来无事晒晒太阳，身上一滴滴汗水滴落下来，在重力式修炼了片刻，再出来晒晒太阳休息休息，当真非常的惬意。

　　白菲菲在花草中奔跑着，非常欢快的样子，三条狐尾在屁股后面晃荡着，看起来倒是给人异样的美感。

　　嗯？等等，三尾？

　　很快东方玉反应过来，仔细的朝着白菲菲屁股后的尾巴看过去，果然，白菲菲的屁股后面又长出了一条尾巴了，看来就是这两天长出来的，所以看起来比另外两条尾巴稍微小一点点的模样，看着这一幕，东方玉又是高兴，又是有些无奈。

　　高兴的是，白菲菲长出了三条狐尾了，距离完全恢复又近了一步，可无奈的是，三条尾巴的狐狸，抱着在外面走的话太惹人注意了。

　　两条尾巴的时候，小心的藏着，别人只要不仔细盯着的话，看不太出来，可三条尾巴，就算是想藏着也不太好藏了。

　　其他的位面倒也罢了，可如果是现实世界的话，三条尾巴的狐狸出现在人们的面前，一定会吸引很多人的目光吧？

　　“老板，娜塔莎小姐请求进来”，就在东方玉惬意的躺在摇椅上面塞太阳，看着白菲菲三条狐尾又喜又无奈的时候，突然，布玛号中红后的声音响了起来，对东方玉说道。

　　“娜塔莎？她来是有事情汇报吗？”听到这个消息，东方玉心中微微一怔，倒也没有多想那么多，直接让红后打开了布玛号的门。

　　不过片刻，果然娜塔莎走到了顶层来了。

　　走上来的她，倒也不是空手上来的，一手拎着两只高脚杯，另外一只手拎着一瓶红酒，东方玉看了看，嗯，这一瓶红酒，还是从自己布玛号里的酒柜上拿的。

　　“呵呵呵，身为复仇者联盟的负责人，你倒是悠闲呢……”拎着红酒过来，娜塔莎给东方玉倒了一杯，开口说道。

　　东方玉伸手接过娜塔莎倒的红酒，轻轻呷了一口，旋即目光落在娜塔莎的身上，道：“你不也挺清闲的么？”。

　　东方玉的话，显然是暗指娜塔莎找居然只是为了喝酒而已，也算是询问她找自己有什么事情。

　　娜塔莎的聪明，自然能够听得出东方玉的话外之音，只是，对于东方玉的这番话，娜塔莎没有回答，沉默着没有说话。

　　娜塔莎的反应，让东方玉心下微微一怔，难道？她找自己真的没事？那她来找自己的目的是什么？

　　虽然双方都不是什么把情情爱爱放在嘴边的人，可当年双方毕竟有过一段情，即便那一段情夹杂了很多的杂质在里面，所以，这个时候双方都不说话了，又是孤男寡女的独处，气氛一时间变得很尴尬了起来，就像是以前无话不谈的老朋友，时隔多年再见面，却找不到话题聊天，尴尬冷场一样。

　　“咳咳……”冷场了片刻，双方都有些尴尬，东方玉干咳了几声，道：“其实你也没说错，我的确是太悠闲了，不像是个合格的负责人，以后我走了的话，联盟里的决断，还是由大家一起表决来决定吧。”

　　“走？你又要走了吗？”娜塔莎关注点倒不是复仇者联盟以后大家表决的这件事情，反倒是东方玉要走的这件事，闻言，认真的盯着东方玉问道。

　　“额，没这么快，我应该还会再呆一些日子”，娜塔莎的话，让东方玉微微一愣，旋即开口解释说道。

　　“你，为什么要离开？”东方玉虽然说还会再呆一些日子，可话语中的意思显然表示了他一定会离开，这让娜塔莎有些急了的样子。


第1232章 提升的能量值

　　娜塔莎今天为什么来找东方玉？其实她自己也不知，只是自己最近的一个间谍工作告一段落了，回到复仇者联盟基地的时候，看到了布玛号的时候，鬼使神差般的走过来了。

　　只是没想到，和东方玉都没聊几句呢，自己乍然间就听到了东方玉要离开的消息，这个消息让娜塔莎心中反射性的变得很急切了。

　　娜塔莎的话，让东方玉看着她，一时间不知道该如何作答。

　　当年自己和她在一起的时候，其实也是知道她的身份的，也算是逢场作戏罢了，在东方玉的心中，曾经的娜塔莎的确让他的心中有些柔软的触动了一下，可这么多年过去了，当年的那点触动，早就平息了，就像是中学的时候对女同学的一点触动，十几年以后再回头思索一样，早已平淡了很多。

　　只是，东方玉没有想到，看模样娜塔莎对于当年的事情，似乎还放在心里，这倒是让东方玉没想到的事情，从原著中看，东方玉觉得娜塔莎应该不是那种情情爱爱放在心上的人才对啊。

　　娜塔莎说出了话之后，也意识到了自己有些失态了，可是，她并没有急着收拾自己的情绪，只是认真的看着东方玉。

　　当年在二战时期的时候，东方玉失踪了几十年，好不容易出现了，但不过一两年的时间而已又消失了，现在，他居然又要走？

　　娜塔莎的目光紧紧的盯着自己，她眼神中的目光，让东方玉一时间有些吃不住的感觉，沉默了片刻之后，点头说道：“或许是我生性淫荡吧，平平淡淡的生活不是我的追求，我想要追求的是精彩的人生，所以，注定了我不会在同一个地方停留太久。”

　　东方玉的这番话，倒是没有撒谎，平平淡淡的生活的确不是东方玉想过的日子，甚至让东方玉觉得害怕，否则的话，东方玉何须每个月都不落下的穿越？

　　只要东方玉愿意，停下穿越，在地球的现实世界里生活的话，还有什么人能威胁到自己的吗？力量已经很强了，寿命？将近十三万年的寿命，足以让东方玉享受很久很久很久了……

　　东方玉的话，坦然了自己要离开的行动，娜塔莎心中微微一颤，贝齿轻轻的咬了咬自己的下唇，对于东方玉的话，娜塔莎并没有怀疑的意思，虽然已经很多年都没怎么见过了，可当年两人毕竟像夫妻似的生活了一段时间，对于东方玉，娜塔莎自认为多多少少还是有些了解的。

　　“这么多年，你是不是走过了很多地方？”不过娜塔莎也没有冲动的开口挽留东方玉，她也知道自己是不可能留下他的，只是开口反问道。

　　“是的，走过了很多地方”，娜塔莎的话，让东方玉的心中一片唏嘘感慨。

　　是啊，这些年来，自己经历的世界当真很多了，每次穿越，都少了许多以前的新奇感，似乎穿越位面的这种生活，已经成了东方玉生命中不可或缺的部分。

　　“那这些年，你，你有没有找到合适的女人……”想了想，娜塔莎收拾了一些自己的情绪之后，给自己又倒了一杯红酒，故作镇定，装作一副漫不经心的样子说道。

　　“合适的女人啊，应该算找到了吧……”娜塔莎的话，让东方玉沉默了片刻，脑海中反射性的闪过了布玛的，旋即目光又放在旁边的白菲菲身上。

　　不得不说，白菲菲的狐尾达到了三条之后，智力似乎又提升了一些，虽然娜塔莎还没有和东方玉表现出什么亲密的举动，可是白菲菲那边琥珀色的眼睛却不时的注视着这边，看着娜塔莎的目光中也隐隐间的带着一律敌意。

　　东方玉的话，娜塔莎表面上看不出什么反应，至于她的内心中是否和表面上的这么平静，就只有她自己知道了。

　　东方玉的回答，让娜塔莎觉得无比失望，但却又觉得在情理之中，这么多年过去了，他会找到一个自己合适的女人，这也在情理之中啊。

　　“那，她叫什么名字？为什么从来都没见你带来过？”想了想，娜塔莎跟着对东方玉问道。

　　“她不是这个世界上的人，所以，我没有带她回来……”对于娜塔莎的话，东方玉直接回答说道，这也没什么不能答的。

　　因为托尔的存在，复仇者联盟的成员几乎都知道所谓九大宇宙的存在了，就说不是这个世界上的人，相信娜塔莎也能够理解的。

　　果然，东方玉的话让娜塔莎误会了，认为那个女人是像托尔这样其他宇宙的存在，微微沉默着，娜塔莎没有再多说什么了，甚至东方玉一定要离开的举动，在娜塔莎看来，也是为了去陪她，这让娜塔莎的心中又是无奈，又是羡慕。

　　很快，娜塔莎走了，看着娜塔莎的离开，东方玉的心中暗自叹了一口气，没想到娜塔莎来找自己居然真的一点事都没有，可就因为她来找自己一点事都没有，东方玉的心中反倒是不踏实，难道她对于当年两人之间的那点感情还没有忘记吗？

　　若是在以前思考这个问题的话，东方玉会斩钉截铁的告诉自己，娜塔莎不可能对自己还存着感情的，甚至她当年对自己有没有感情，东方玉都不敢保证。

　　毕竟原著中的黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫，就是个很会骗人的顶尖女间谍，甚至她当年靠近自己，也是抱着另外的目的的。

　　可是现在，再思考这个问题，东方玉也不知道她是不是对自己还存在着感情了，不知道娜塔莎是否真的对自己有感情，毕竟她今天的表现和东方玉记忆和理解中的她完全不一样，更何况退一步来想，因为自己的出现，娜塔莎和原著中的她也不一定是完全一样的。

　　不管如何，娜塔莎离开了，东方玉思索了片刻，微微一叹没有再多想那么多，今天自己告诉了她自己还有别的女人，也算是表明了自己的态度了，不管她对自己是不是动了真的感情，也算是将自己和她之间的事情说得透彻了，相信她很清楚，知道自己该怎么做的。

　　娜塔莎在东方玉的面前，虽然心神乱了很多，可至少表面上还是维持着平静的神色的，只是离开了布玛号之后，娜塔莎脸上维持住的平静很快就崩溃了，回过头来看了一眼布玛号，娜塔莎的心中竟然感觉到无尽的酸楚。

　　“如果，如果当年我不顾一切的愿意和他在一起的话，会是什么样的情况呢……”娜塔莎的脑海中不由得浮现出一个这样的想法，但很快却是自嘲的笑了笑，甩甩脑袋，将这幼稚的想法直接甩出了脑海。

　　回到了复仇者联盟的基地大楼中以后，娜塔莎突然很想喝酒，旁边的罗杰斯和旺达等人看到娜塔莎，和她打招呼，娜塔莎也只是勉强的笑了笑，应付了一下之后，让复仇者联盟基地中的其他成员，有些摸不着头脑的样子。

　　且不说回到了复仇者联盟这边的娜塔莎，心情是如何的不顺畅，休息好了之后，东方玉继续回到了自己的重力室，开始努力的修炼。

　　随着奥创和基里安这两个人的危机都解除了，东方玉在这个位面也没什么大事了，所以重心都放在修炼上面。

　　算算日子，东方玉来到漫威的位面已经快一年的时间了，东方玉思量着一年的时间到了，自己是不是该提前回去了？

　　以自己现在的实力，漫威电影位面的武力值，相对来说低了很多了啊，就算是绿巨人和雷神他们都不是自己的对手了，在这没什么威胁的位面，东方玉觉得稍显无聊了一些。

　　当然，漫威电影世界当中一些很牛逼的BOSS还是有的，比如多维宇宙的邪神多玛姆，比如传说中拥有无限手套的灭霸，还有那雷神3剧情中，能一把捏爆雷神之锤的死亡女神海拉，这些都是非常恐怖的大BOSS，面对这些存在，说实话，就算是东方玉自己也没有什么信心。

　　所以，现在东方玉在这个位面的局面就是，武力值方面没什么人能对东方玉造成威胁的，而少数几个顶尖的BOSS，东方玉又没有信心能打得过他们，所以无缘无故的不愿意去招惹。

　　待在复仇者联盟这边，东方玉又苦修了足足两个月的时间，这些日子复仇者联盟倒是没有出现什么大事，东方玉沉浸在修炼之中，力量的提升倒是挺可观的。

　　这一天，东方玉又结束了一天的苦修，浑身汗如浆涌，冲了个澡之后，东方玉拿起能量测试仪，仔细的测试了一下自己体内气的强度，一阵滴滴滴的检测声响起，随后定格在一个数字：452。

　　“嗯，很不错了，已经450多的能量值了……”看着测试仪上出现的能量值，东方玉还算满意的点点头。

　　来到这个位面之前，现实世界中测量的时候只有400出头而已，来到这个位面才一年左右，其中大半时间自己都放在魔法的修炼上，可即便如此，自己能量值足足提升了50点啊，真不愧是赛亚人的体质吗？


第1233章 永久性传送门

　　虽然东方玉能够感受到自己气的提升，但远远比不上这样实际的数据对比来得清楚，足足50个左右能量值的提升，让东方玉明白了自己这些日子修炼的收获，这也让东方玉更加拥有修炼的动力了。

　　伸手拿过一杯饮料，东方玉休息着，在考虑后面修炼的问题。

　　“老板，有电话来了，是斯特兰奇先生的电话……”然而就在这个时候，突然，魔龙手机响了起来。

　　“哦？”听到是斯特兰奇打过来的电话，东方玉自然是接通了电话了。

　　随着电话接通，斯特兰奇的模样出现在手机当中，神色间似乎带着急切之色，对东方玉说道：“东方玉，你在什么地方？赶紧来帮忙，出大事了。”

　　“别急，出什么事了？慢慢说……”听到斯特兰奇的话，东方玉开口问道，斯特兰奇这副模样，让东方玉能够感受到他的急切，看来真的出大事了呢。

　　“我们发现多玛姆已经成功入侵地球了，甚至美国境内已经出现了一些多玛姆的信徒了”，斯特兰奇也没有浪费时间的意思，一开口就直接切入主题了，告诉了东方玉究竟发生了什么事情。

　　“这怎么可能？”斯特兰奇的话，让东方玉一惊，眉头也轻轻的皱了起来。

　　三大圣殿，就是为了对抗黑暗空间而存在的，有三大圣地存在，多玛姆想要入侵并不容易，他顶多只能依靠自己的信徒来作为自己的手脚在地球活动罢了，三大圣地不除，多玛姆想要入侵地球是非常困难的，即便他的力量强得不可思量。

　　“电话里说不清楚，我现在就过去……”通过视频电话中的影像，东方玉知道斯特兰奇现在待在玛卡泰姬那边，手持玄戒，耗费了差不多一分半钟的时间，东方玉终于成功架构好了前往玛卡泰姬的空间传送门，直接跨步而入。

　　刚从传送门中跨步出来，东方玉就感觉到玛卡泰姬的情况有些不对劲，一路走过看到的法师和学徒们，脸色都很难看的样子，空气中似乎也弥漫着一种名为“沉重”的东西。

　　感受到这些，东方玉明显感觉到了情况比自己想象中的要严重一些呢。

　　大步流星的走进了，很快东方玉来到了古一的房间，这个时候的斯特兰奇和莫顿男爵他们几个都在古一的房间，再看古一，这个时候正躺在病床上看模样似乎陷入了沉睡之中似的。

　　“你来了……”看着东方玉走进来，斯特兰奇点点头。

　　看着他的模样，东方玉又打量了一下躺在病床上似乎陷入了沉睡之中的古一，又看了看旁边独自一人蹲在角落处的莫顿男爵，东方玉开口问道：“到底出什么事了？好好的古一法师怎么变成这个样子了？”。

　　是啊，古一是谁？她可是至尊法师呢，一旦爆发出强大的魔法，能量值能达到2000多的存在，就算是多玛姆弄了些信徒在地球上行走，那些所谓的信徒也不可能对古一造成这么大的伤害吧？

　　面对东方玉的询问，斯特兰奇倒是看了一眼不远处独自蹲在角落，仿佛已经边缘化的莫顿男爵，旋即开口说道：“古一法师的寿命非常的悠久，主要还是她利用时空之书上的术式，从黑暗空间中汲取力量，只是，她前些日子动手斩断自己和黑暗空间的联系，从黑暗空间退出来的时候，却被多玛姆袭击了，甚至狡诈的多玛姆趁着她退出来的时候，一缕意识也跟着降临了地球了。”

　　“原来如此……”听到斯特兰奇的话，东方玉恍然大悟明白了过来。

　　奇异博士的原著中可没有出现过这样的事情，但是，因为自己的出现，所谓的蝴蝶效应导致了这样的事情发生了吗？

　　古一从黑暗空间汲取能量，以至于寿命变得非常的悠久，这点东方玉是知道的，因为她需要悠久的生命来守护地球，只能铤而走险。

　　但是，因为自己一支长生药剂的缘故，古一的寿命再度平添了五百年，所以，她没有必要再冒着危险从黑暗空间中汲取力量了，所以也就从黑暗空间抽身而退。

　　但，可惜的是古一却不知道，多玛姆毕竟是黑暗空间之主，多维宇宙的邪神，其实对于她从黑暗空间汲取力量的事情，多玛姆早就知道了，所以，古一退出的时候，多玛姆自然对她出手了。

　　在多玛姆的攻击下，古一精神受创逃回来了，可同样的，多玛姆也分裂了一缕意识跟着古一回来了。

　　“现在的局面非常的严峻……”斯特兰奇的脸色非常的凝重，道：“退出黑暗空间的时候，古一法师已经受创陷入了昏迷之中，还不知道什么时候能够恢复过来呢，至于多玛姆的一缕意识已经降临地球了，让许多的人开始信仰他，一个个的信徒被多玛姆赐予了力量，现在多玛姆的信徒数量可以说是与日俱增。”

　　“知道了……”闻言，东方玉点点头，心情也沉重了许多。

　　多玛姆的信徒多了会干嘛？这就算使用脚趾头也能想得到了，没想到自己给了古一长生药剂之后，居然会惹来这些事情，这倒是出乎东方玉的意料之外了，虽然只是一缕意识降临了而已，但那毕竟是多维宇宙的邪神啊。

　　漫威电影世界，相对而言武力值比漫威漫画世界是要低很多很多的，可即便如此，漫威电影世界当中也有几个超级大BOSS，多玛姆就是其中之一了。

　　更主要的是多玛姆的存在并没有实质的肉身，他本身就是黑暗空间，类似于法则或者说是天道一般的存在，想要打败他？这可不容易，这可不是单纯的力气大就行的。

　　“东方玉，三大圣地现在都需要人来镇守，我守着纽约圣地吧，香港圣地和伦敦圣地，你挑一个吧”，古一陷入了昏迷之中，这个时候斯特兰奇倒是挑起了大梁的样子，开口对东方玉说道。

　　东方玉看了一眼旁边似乎已经边缘化了的莫顿男爵，微微思考了片刻就明白过来了，莫顿男爵也是古一的弟子，对于古一的教导更是从来没有过丝毫的质疑，古一的教导，让他深深的明白多玛姆的恐怖。

　　可是，古一却从黑暗空间汲取力量，这事实可以说让莫顿男爵本来的世界观受到了很大的冲击了，他难以接受这样的事实。

　　“我去香港圣地吧”，闻言，东方玉开口说道，说话间看了一眼旁边的莫顿男爵，道：“莫顿，你去伦敦圣殿吧？古一法师的事情暂且不说，现在地球遭受多玛姆的威胁，你难道可以袖手旁观吗？”。

　　东方玉的话，让莫顿男爵沉默了片刻，旋即站了起来，重重的点点头，道：“好的，我知道了，伦敦圣殿那边的情况就交给我吧。”

　　是啊，东方玉本来都不是玛卡泰姬的人，可就算如此，他还是来帮忙了，自己再怎么说也是玛卡泰姬的顶梁柱之一，难道到了这个时候，自己能袖手旁观吗？

　　东方玉说的没错，古一的事情暂且不说，守护地球这样的事情，自己是没有道理退缩的。

　　“好，那就这样吧，有事情的话相互联系”，看着东方玉把莫顿男爵说服了，斯塔兰奇也暗自松了一口气说道，旋即三人起身，各自去镇守自己要负责的圣殿。

　　虽然大家都会使用传送门，但玛卡泰姬这边却有固定的传送门，可以直接传送到三大圣地去，所以不需要各自架构空间传送门了，更何况，三大圣地，东方玉一个都没去过，也没有办法架构空间传送门。

　　利用玛卡泰姬这本的空间传送门，东方玉瞬间出现在香港的圣殿了，作为守护地球的圣殿，自然不可能像原著中表现的一样几乎没什么人了。

　　东方玉来到这边的时候，这香港圣殿中还有一位老法师在这边镇守着，也知道东方玉是过来帮忙的，这个老法师自然是表示欢迎了。

　　圣殿，是一栋比较高大的建筑，东方玉在这圣殿中到处打量了片刻，这圣殿中倒是有不少的东西让东方玉觉得新奇的，首先是各种各样的魔法道具，然后，还有固定的永久性空间传送门，这和电影中显示的纽约圣地大同小异。

　　最吸引东方玉注意的，还是圣殿中的几扇永久性传送门，每一个传送门都对应着一个旋钮，每一次旋钮，都能让传送门外链接的地方改变，可能是大海，可能是沙漠，也可能是树林。

　　看着这些空间门，东方玉的脑海中想起了一个动漫，“哈尔的移动城堡”，在这部动漫里面，那移动城堡里面的门，和这个传送门几乎一模一样了。

　　对于这几扇永久性的传送门挺感兴趣的，东方玉自然是好奇的研究研究，如果能把这几扇传送门研究透了的话，那在现实世界中自己是否也可以架构这样的传送门出来呢？

　　那以后自己来往于A市，皓日山庄，乃至魔方体的时候，岂不是方便多了吗？


第1234章 东方玉VS多玛姆

　　永久性固定的传送门，东方玉当然是很感兴趣的，如果能够理解透的话，自己建设几座这个永久性固定的传送门，不管是在现实世界还是在其他的位面，都会非常的方便吧？

　　既然有兴趣，东方玉自然是没有浪费时间的意思，直接开始研究。

　　虽然东方玉接触魔法的时间的确不长，但是在古一的教导下这么久了，自己魔法的造诣已经不算低了，在空间传送门这个魔法上面的理解也很高了，而这永久性的空间传送门本身就是基于空间传送门这个魔法上建造的，所以，研究起来的时候，虽然有些生涩，但也不至于理解不了。

　　如果说空间传送门的这个魔法，就相当于一朵火焰的话，那么这个永久性的固定传送门，就像是打火机一样的存在了，虽然打火机的原理是基于火焰上面制作的，可具体的制作工艺却并不简单，所以，东方玉研究这个永久性的空间传送门，倒是一个非常繁杂的工作。

　　“东方玉先生，你这些日子都在研究次元门，难道你想独自建造一座次元门出来吗？”。

　　东方玉来到了香港的圣殿之中已经一周的时间了，这些日子都废寝忘食的在研究次元门，所以，这个圣殿中的老法师终于忍不住了，开口对东方玉询问道。

　　“不错，我的确是这样想法，老法师你有什么好的建议吗？”这个老法师的话，让东方玉点点头，旋即询问道，看看有没有什么捷径。

　　“这次元门的建造，不是一个人能够完成的，当年也是好几位顶尖的法师联手才能建造出来，次元门涉及的知识和技巧太多了，一个人想要理解，再把它建造出来，或需要花十几年，乃至几十年的时间才行呢”，对于东方玉的询问，这个老法师摇摇头地说道，非但没有给东方玉是帮助，反倒是开口让东方玉放弃。

　　“原来如此，我明白了”，这个老法师的话，让东方玉点点头。

　　没想到当年建造的时候就是几个顶尖的法师联手啊，难怪这次元门的建设和工艺，涉及到了这么庞大的知识，不过，对东方玉而言，将这些知识理解，然后再吸收，转化为自己的东西，并不需要那么久，基因锁第三阶绝对是一个学习的外挂，这可不是开玩笑的。

　　眼看着东方玉没有听从自己的劝说，依旧是一门心思的钻进了次元门的研究工作当中，这个老法师又是无奈，又是钦佩。

　　无奈的是东方玉的性格就像是牛一样的，怎么都拉不回来，不撞南墙不回头的感觉，钦佩的是，这么个年轻人，明明知道困难和危险，却没有退缩，这种迎难而上的性格，的确让人觉得钦佩。

　　东方玉，不断的开启基因锁第三阶，用来理解这次元门的建造工艺和技巧，当真像是外挂一般的力量，让东方玉的理解能力、分析能力和智力都大大的提升了，有基因锁第三阶这个外挂存在，东方玉对于次元门的理解也越来越深刻了。

　　不过可惜的是，即便是东方玉，基因锁也不能永久性的打开，不过随着这些日子基因锁第三阶开启的次数越来越多，东方玉倒也越来越熟练了，基因锁第三阶能够维持的时间也越来越长了，自然，对次元门的理解也越来越深刻了。

　　不过，东方玉来到香港的圣殿，可不是单纯的来理解次元门的构造原理和技术的，在这边呆了十天半个月的日子，突然，东方玉的电话响了起来，是求援的电话，莫顿男爵所在的伦敦圣殿遭受了那些多玛姆信徒们的攻击了。

　　得知这个消息，东方玉自然是不敢有丝毫的怠慢了，直接开启了香港圣殿的次元门，连接到了伦敦圣殿那边。

　　几乎同时，得知了伦敦圣殿被攻击的消息，纽约圣殿这边的斯特兰奇也利用次元门赶到了伦敦圣殿这边，两人都很清楚，以莫顿男爵的性格，若不是敌人太强大的话，他是不可能求援的。

　　果然，随着东方玉和斯特兰奇来到伦敦圣殿这边，可以看到十几个身穿黑色斗篷的人正在大肆破坏，以莫顿男爵为首的几个法师，在这些人的攻击下几乎只能被动防守而已，落败只是时间问题。

　　滴滴滴……

　　然而，随着东方玉来到这伦敦圣殿，扫了一眼这里的局面，突然，东方玉挂在鼻梁上的能量测试仪响起了一阵急促的声音，同时镜片上还出现了一个小圆圈，似乎在提醒东方玉某个存在。

　　能量测试仪的异状，东方玉的目光放在那圆圈里面，原来圆圈标注出来的是一个站在角落处，完全没有出手的人影。

　　3280。

　　随着东方玉的目光放在这个人影的身上，能量测试仪跳出一个让东方玉都感到吃惊的数字来，足足3000多的能量值，昭示了这个人影的不凡。

　　要知道，至尊法师古一的能量值也不过200多，用出自己拿手的魔法，能量值也不过是2000多而已呢，可这个人影，站着不动，居然就有3000多的能量值了？

　　在这圣殿当中，足足3000多能量值的人影，简直就像是鹤立鸡群一般了，东方玉的目光落在这个人影的身上。

　　完全看不出这个人影的模样，甚至连男女都看不出来，一件长长的黑色斗篷将这个人影笼罩住了，身上似乎还有一层淡淡的黑色不详的烟雾萦绕着。

　　“多玛姆？”看着这个人影，东方玉的眉头微微皱了皱，旋即开口说道。

　　知道多玛姆有一缕意识来到了地球，大肆发展自己的信徒的，这3000多的能量值，这个人影，应该就是多玛姆降临地球的那一缕意识了吧？

　　“哦？你居然能识破我的身份？”东方玉的话，这个不知男女的人影开口了，不过，就算是开口了，一时间却也分不清究竟是男是女。

　　虽然东方玉也完全看不清这个人的模样，但东方玉却能清除的感觉到，对方的目光落在自己的身上，只是单纯的目光，却给东方玉一阵阵的压力，这种感觉虽然比不上当初济公位面的如来佛祖，但也非常的强烈了。

　　斯特兰奇没有多说什么，看着莫顿男爵陷入了苦战之中，直接出手帮忙，至于东方玉的目光，则落在多玛姆的身上，只是多玛姆的一缕意识降临地球而已，居然有3000多的能量值？那这家伙本体的形态下，能量值该达到什么样的地步啊？

　　多玛姆既然没出手，那么东方玉就不客气的逼他出手就是了，没有直接对多玛姆出手，东方玉直接抬起手来，屈指连弹，一道道弱化版的洞洞波随着东方玉的动作激射出去。

　　就像是激光似的，以东方玉的力量，要对付这些多玛姆的信徒，自然是手到擒来的事情了。

　　东方玉出手的这些洞洞波，仿佛激光似的，虽然只是随意出手，可以东方玉现在高达450多的能量值，洞洞波的威能还是非常强大的，这些多玛姆的信徒绝对是难以招架，所以，多玛姆出手了。

　　这些信徒不是东方玉的对手，多玛姆自然不可能看着东方玉将这些信徒全部杀死，所以手掌一挥，一大片黑色的物质出现了，仿佛一面黑色半透明的墙壁一般，挡在这些信徒的面前。

　　只见东方玉射出来的洞洞波，落在这一面漆黑的墙壁上，只是泛起来几道涟漪，便再也没有任何反响了，仿佛泥牛入海一般。

　　“这家伙，果然不愧是能量值高达3000多吗？这黑色的物质看起来很棘手呢……”看着多玛姆随手挥出来的黑色物质，将自己的洞洞波全都挡住了，东方玉的眉头皱了皱，不过这一切倒也在情理之中就是了，毕竟3000多的能量值也不是摆设。

　　“有趣的小家伙”，对于东方玉的洞洞波，多玛姆似乎挺有兴趣的模样，挡住了东方玉的攻击之后，手掌一抬，随着他的动作，整个伦敦圣殿的物质，都在他的操控之下了。

　　能够看到圣殿中的物质扭曲选择了起来，仿佛齿轮运转似的朝着东方玉这本碾压过来。

　　眼看着多玛姆的动作，东方玉手在纳戒上轻轻一抹，斩楼剑出现在东方玉的手中，与此同时，东方玉的双眼变得茫然，赫然进入了基因锁第二阶的状态，手中的斩楼剑也绽放出刺眼的白色光芒，一道气波斩朝着多玛姆挥了过去，进入了基因锁状态下，东方玉的力量自然是暴涨了一大截。

　　东方玉的气波斩，足以将一座山头都切开了，虽然多玛姆控制了这圣殿的物质朝着东方玉压过来，但是，这些物质却没办法对东方玉造成伤害，所有压过来的物质，都被东方玉切碎了。

　　“不错的力量”，看着东方玉的能力，多玛姆开口说道，他的声音听不出男女，更听不出情绪，但既然说出这番话，足以看得出多玛姆对东方玉挺重视的，可怕的黑暗之力，更加狂暴的爆发了出来，掀起一片黑暗风暴。


第1235章 败逃

　　多维宇宙的邪神多玛姆，可以说是漫威电影世界里最顶尖的BOSS之一了，虽然只是一缕意识降临地球，可即便是这样，他的能量值也高达3000多的程度，这个时候，他身上的黑暗力量完全爆发出来，当真掀起了一阵黑色的风暴，不详而邪恶的气息，肆意的弥漫。

　　这边多玛姆气息肆意的爆发，让旁边的莫顿男爵和斯特兰奇等人也注意到了，眼看着多玛姆要亲自动手了，他的这些信徒们也赶忙的住手了，一个个像是狂热的信徒般盯着多玛姆，力量，这就是强大的力量啊。

　　相对而言，多玛姆似乎根本不懂得如何使用魔法，亦或者说类似于法则形态的他，本身就永久性的处于魔法的形态？

　　总之法师们要使用魔法的话，必须用自己的魔力，架构魔法符文才能引动宇宙中的力量形成魔法，可多玛姆似乎随时随地都能够肆意的调动这些魔法的力量，就像是身上永久性的维持着魔法形态，也难怪他的能量值会高达3000多了。

　　这个时候，多玛姆似乎舍弃了操控物质的力量攻击东方玉的手段，而是抬起手掌，黑色的黑暗之力在他的手中汇聚起来，然后，直接朝着东方玉这边砸过来。

　　3000多的能量值，压缩起来对东方玉攻击，单纯的破坏力，自然是比操控那些物质攻击要强得多了。

　　“气波斩！”凝视着多玛姆的能量球，东方玉深吸一口气，浑厚的气完全注入自己的斩楼剑当中，旋即狠狠的一挥，白色的气波斩划过一道半月形的弧度，朝着那黑色的能量球切了过去。

　　白色的斩击，黑色的能量球，白色和黑色的争斗，看起来是泾渭分明。

　　古一最拿手的魔法，能量值高达2000，可那破坏力甚至不如东方玉几百点能量值施展的气功波，因为古一的魔法，直接操控了方圆十里的物质，能量太分散了。

　　而东方玉的能量值虽然只有几百，但是能量全都集中起来，所以破坏力非常的强大。

　　多玛姆，显然也是明白这一点的，所以，他那3000多能量值的力量并没有用魔法的手段攻击，而是毫无花俏的将这些力量汇聚压缩起来，虽然能量的使用比较粗糙，可单打独斗的话，破坏力当真不知道会提升多少倍了。

　　轰！

　　东方玉的气波斩，和多玛姆的能量球相撞了，黑色和白色的碰撞，爆发出一阵可怕的冲击波。

　　东方玉基因锁的增幅下，能量值高达1000左右，还有多玛姆的能量球，随便一个人的攻击，都是能够毁掉一座大山的攻击，这力量的碰撞，相当于核弹爆炸一般了，足以将纽约圣殿附近数公里的范围全都夷为平地。

　　“镜像空间！”。

　　震撼于东方玉和多玛姆两人所展现出来的可怕力量，旁边的斯特兰奇和莫度男爵的动作却非常的快，联手瞬间开启了镜像空间，将这些爆炸的冲击波全都纳入了镜像空间之中，与此同时，东方玉和多玛姆等人也跟着进入了镜像空间，否则，以两人战斗的破坏力，或许整个纽约被两人的战斗所摧毁都是有可能的。

　　爆炸的冲击波，猛然间爆发出来，就算是东方玉也难以抵挡，整个人不由得被吹飞了出去。

　　虽然气波斩的切割力很强，论单独的破坏力还凌驾于气功波之上，但多玛姆的能量值，毕竟三倍于东方玉，所以这硬碰硬的攻击下，东方玉落入下风了。

　　“人类，你的力量很不错啊，如何？你可愿成为我的信徒？我可以让你获得悠久的生命，让你无比强大的力量。”

　　虽然东方玉落于下风了，可多玛姆对东方玉所展现出来的力量还是觉得吃惊的，开口对东方玉问道。

　　“你说的这些，对我都没有吸引力，别废话了……”对于多玛姆的诱惑，东方玉嘴角有些不屑的嗤笑说道，说话间，东方玉的精神一振，基因锁再深一层，进入了基因锁第三阶的状态，达到这个状态之后，东方玉的精神力量暴涨一截。

　　“三昧真火！”东方玉也知道自己只有1000左右的能量值，没那么容易打败多玛姆的，毕竟3000点能量值摆在那里，所以，东方玉也没有浪费时间的意思，直接丢出了自己的三昧真火。

　　肉眼可见，一团赤红色的火焰出现了，瞬间在多玛姆的身上燃烧。

　　滴滴滴……

　　随着三昧真火的出现，东方玉鼻梁上挂着的能量测试仪，又是响起了一阵急促的警报声，东方玉的目光落在三昧真火上面，一个能量值出现在东方玉的眼前：8002。

　　“嘶，好强……”看着自己三昧真火的能量值，东方玉心中不由得倒吸了一口凉气，并非是被三昧真火的能量值吓到了，而是被三昧真火能量值的提升速度吓到了。

　　当初在镜像空间和卡西利亚斯他们动手的时候，东方玉就用过三昧真火这一招了，当时东方玉记得自己的三昧真火能量值只是接近8000罢了，具体的数值好像是7885，现在能量值就达到了8005的程度？也就是说，三昧真火的能量值，提升了120？

　　不愧是传说中连仙佛都要忌惮的火焰吗？就算自己这些日子修炼的重心并没有放在神火诀上，可能量值都提升了足足120的程度？

　　果然啊，修炼就像是滚雪球，雪球越大，增长才越快。

　　就像龙珠位面战斗力，想要提升1万战斗力的话，从头开始修炼不知道要修炼多少年，可对于那些到了超级赛亚人层次的强者而言，区区1万战斗力，提不提升几乎没有区别了。

　　“这是什么火焰？”且不说这个时候对于自己三昧真火提升了120的能量值是什么样的想法，这个时候，8000点能量值的三昧真火出现，就算是多玛姆也忍不住惊叫出声。

　　作为仙侠位面顶尖的神火，即便多玛姆是漫威电影世界顶尖的BOSS，也感到心惊。

　　“出现了，这个恐怖的火焰又出现了……”看着这些赤红色的三昧真火，斯特兰奇眼中带着惊叹和期待的神色，尽管已经不是第一次看到三昧真火了，可这赤红色的火焰，总是让人感到震撼的。

　　呼……

　　深知东方玉这三昧真火的恐怖，多玛姆的心中也非常的凝重，看着自己身上突然烧起来的火焰，自己的黑暗之力居然都阻挡不了，反倒是被这赤红色的火焰烧毁了，多玛姆心下急切，挥手洒下更多的黑暗之力，朝着三昧真火压了过来，想要扑灭自己身上的火焰。

　　只是，三昧真火又岂是怎么容易能被熄灭的？

　　当初在济公的位面，就算是佛界也是耗费了九牛二虎之力才找到克制三昧真火的东西，再说了，多玛姆的能量值虽然高达3000多，可东方玉三昧真火的能量值，更有8000呢。

　　更加雄浑的黑暗之力压了下去，只是，依旧没有丝毫的效果，若是将东方玉的三昧真火比作一栋燃烧起来了的房子，那么现在的多玛姆就像是拿着一桶水倒了下去，试问，区区一桶水就想要熄灭一栋燃烧着的房子？这怎么可能？这一桶水下去，很快就会被火焰蒸发掉。

　　泥牛入海！

　　多玛姆调动了更强的黑暗之力压下去，想要熄灭自己身上的这些火焰，然而，这些黑暗之力丢下去，几乎一点作用都没有。

　　就算是多玛姆的黑暗之力都被东方玉的三昧真火烧没了，这让多玛姆的心沉了下去，三昧真火的恐怖，当真出乎他的意料之外，连能量都可以烧毁？这是什么火焰？

　　呼呼呼……

　　赤红色的三昧真火很快覆盖了多玛姆的全身，没有任何东西能够抵挡住三昧真火的燃烧，尽管多玛姆爆发出了强大的黑暗之力来抵挡，但却没什么效果。

　　最后，在所有人的注视下，一团黑色的烟雾从那人影的身上脱离了出来，变成了一个虚幻的人脸，显然这是多玛姆的意识。

　　随着多玛姆的意识离开了之后，这一具身体，自然也在三昧真火的烧灼下化作灰烬了。

　　多玛姆的意识悬浮于半空中，看着虚空中燃烧着的赤红色火焰，心情非常的沉重，这种火焰，不单纯是火焰了，给他的感觉更像是一种霸道的毁灭性法则一样，连自己的黑暗之力居然都熄灭不了这火焰？

　　“三昧真火，无物不烧，就是不知道意识能不能烧掉呢？”看着多玛姆的意识离开了附着的那个肉身逃脱了，东方玉的心中喃喃暗道。

　　旋即目光锁定了多玛姆的意识体，在东方玉的控制下，赤红色的三昧真火迅速的朝着多玛姆蔓延了过去。

　　三昧真火，就像是跗骨之蛆似的，一旦沾染了根本都甩不掉，看着迎面而来的三昧真火，多玛姆也不敢尝试自己的意识体能否挡住这奇特的火焰，飞速的逃离。

　　肉眼可见，仿佛烟雾一般的半透明的人脸，在这一刻仿佛烟消云散似的，直接消失了，这一缕意识，不知道逃到什么地方去了。


第1236章 尝试时间魔法

　　多玛姆的存在，本来就没有实质的肉体，他的存在只是一道意识，或者说是一道法则罢了，有点类似于盖亚意识，或者用仙侠位面的说法来说，类似于天道一般的存在，他表现出来的模样，只是有手段表现出一个虚幻的身影罢了。

　　现在，面对着东方玉的三昧真火，多玛姆不确定自己能否挡得住，所以将自己表现出来的身影消散了，自然，东方玉就算是想烧，一时间也不知道该对着什么地方使用三昧真火。

　　“不可能的……这不可能的……”看着多玛姆居然都被东方玉给打败了，跟着多玛姆一起过来的这些信徒们，一个个脸色大变，面如枯槁。

　　身为多玛姆的信徒，他们的心中多玛姆就像是宇宙间唯一的真神一样了，甚至是他们的精神寄托，可是，今天当着他们所有人的面，多玛姆居然被打败了，一时间，心中难以接受这样的事实，甚至有一种精神支柱崩塌的感觉。

　　“这些人，一个不留，全都杀了……”东方玉的目光放在这些多玛姆的信徒身上，眼神一冷，毫不客气地说道。

　　虽然东方玉不是个嗜杀成性的人，但是，对于该杀的人，东方玉也绝对不会手软，这些人已经沦为多玛姆的傀儡了，这一辈子都打上了多玛姆的标记摘不掉了，他们，只能杀掉了。

　　“好……”听到东方玉的话，斯特兰奇和莫顿男爵只是微微迟疑了一下，旋即点点头赞同东方玉的话。

　　就算是斯特兰奇，这些日子也见到了很多的死亡和杀戮，对于杀戮这方面的事情，也有了一定的承受能力了。

　　“啊，多玛姆大人永垂不朽。”

　　“你们这些对抗多玛姆大人的人，早晚会死无葬身之地的。”

　　“多玛姆大人一定会为我们报仇的。”

　　……

　　随着东方玉他们出手，没有了多玛姆在旁边，这些普通的信徒们，当然不可能是东方玉等人的对手，一个个被东方玉等人诛杀，只是在临死之际，这些所谓的信徒们嘴里一个个高声大叫道。

　　死光了，所有多玛姆的信徒，全部都已经死光了，战斗结束了，和多玛姆之间的战斗，东方玉等人也算是取得了阶段性的胜利了。

　　斯特兰奇等人打开了空间传送门，直接离开了镜像空间了，三个人相互商议了一番之后，便各自回到自己的圣殿镇守。

　　接下来的日子，东方玉都在香港圣殿这边研究次元门的架构，随着日子一天天的过去，次元门的这个技术，东方玉也算是吃得越来越透了。

　　虽然说次元门的建设，需要一些比较稀罕的矿石和材料，但是以东方玉的财力，这些需要的材料报给复仇者联盟那边，自然有人会帮东方玉收集好的。

　　虽然说一年的时间很快就到了，但是这些庞大的魔法知识东方玉却不舍得放手，所以东方玉也并没有急着回归，而是留下来继续研究。

　　次元门的技术和建造工艺，都需要东方玉好好的研究，还有那镜像空间的魔法，东方玉也没有完全的掌握，再加上时间魔法方面，东方玉也在玛卡泰姬那边尝试了一下。

　　但可惜的是，自己看样子并不是斯特兰奇这样的主角，就算是拿到了阿戈摩托之眼，也拿到了时间之书，可是东方玉都没有办法施展出时间魔法来。

　　果然，时间魔法不是那么容易掌握的，像斯特兰奇这样第一次接触就能成功的人，只能说是天赋异禀，也难怪他能够成为复仇者联盟中的奇异博士了。

　　虽然时间魔法不能掌握，但时间宝石的阿戈摩托之眼，东方玉却可以趁机夺走，只是思前想后一番，东方玉并没有这样干。

　　从奇异博士这部电影中可以看到，时间魔法似乎需要依靠阿戈摩托之眼才能够开启，原著中斯特兰奇也是依靠这个才困住了多玛姆的本体，让他知难而退的。

　　如果自己把阿戈摩托之眼拿走了的话，如果多玛姆本体入侵的话，谁能抵挡住他？

　　更何况，时间魔法自己没有天赋，就算拿走了阿戈摩托之眼，也不知道什么时候才能学会时间魔法，为了一个自己都不知道什么时候能用上的东西，让这个位面的地球陷入危险，让托尼他们这些伙伴都有被杀的可能性？

　　东方玉尽管想要收集物资，但也做不出这种损人利己的事情来。

　　阿戈摩托之眼，东方玉暂且不拿，东方玉也不希望下次穿越再来漫威位面的话，面对着整个地球都被多玛姆吞噬的场景，更不想托尼和娜塔莎他们这些人因为自己的一己之私就死在多玛姆的手下，所以，暂且不拿。

　　只是，其他的东西，东方玉还想要好好的研究研究。

　　空间传送门这个魔法，东方玉已经算是掌握了，可是次元门的建设和工艺，东方玉都需要好好的掌握才行，还要等到复仇者联盟的那些人帮自己收集建造次元门的材料。

　　然后，还有镜像空间这个魔法，东方玉也必须要完全掌握才行。

　　最后，还有用魔力操控现实世界物质的能力，这一招东方玉也想要好好的学一学。

　　这一招练到极致的话，能够自由的操控现实世界的物质，形态乃至重力这些东西，几乎类似于一个领域之内的上帝了，这也是东方玉想要学习和掌握的东西。

　　所以，次元门，镜像空间还有领域的能力，这些都是东方玉想要的，因此，即便是随时能够离开，但东方玉也没有急着回归。

　　幸好古一法师虽然受伤昏迷了，但只是短短半个月的时间就清醒了过来，再好好的休养了一些日子之后，便能继续指导东方玉等人的学习和修行了。

　　有了古一的指导，再加上东方玉自己第三阶基因锁的开挂能力，东方玉很快的就初步掌握了镜像空间的进入方法。

　　再花了一些日子之后，东方玉关于次元门的掌握也越来越深了，简单的尝试了一次之后，已经初步的懂得了如何建造次元门了，当然，这是一个繁杂的工作，需要耗费很大一部分的时间才能完成。

　　可惜的是，最后东方玉关于领域方面的能力，没有什么实质性的突破。

　　用古一的话来说，这个魔法不是单纯的依靠悟性和理解能力就能够掌握的，这个魔法的能力，在一定的基础上，需要的还是自己本身对魔法，对多维宇宙，以及对自身和这方天地的理解。

　　简单的来比喻，就像是骑自行车和游泳，不是说你多么聪明，力气多么大就能够很快学会的，主要还是实践，一次又一次的练习，再一次次的摔跤之中才能掌握……

　　对于这个魔法的难度，东方玉虽然无奈，但却也能够理解，纵观复仇者联盟第二部，能够拥有掌控物质的能力的，也就只有至尊法师古一和卡西利亚斯两个人而已，斯特兰奇就算是天生的魔法奇才，却也没有掌握这一招，可见一斑。

　　时间，一天天的过去了，这些日子，不只是玛卡泰姬这边在寻找多玛姆那一缕意识的所在地，就连复仇者连联盟那边，也在东方玉的命令下配合玛卡泰姬。

　　只是，当初那多玛姆的意识逃走了之后，似乎就失踪了似的，不管是如何的寻找，都完全找不到他的下落。

　　就这样，一年多的时间，就这么很快的过去了，这一年的苦修，让东方玉已经完全掌握了空间传送门和镜像空间这两招，次元门的建造理论和工艺，东方玉也已经掌握了，只有最后领域的这招，东方玉依旧没什么头绪，这招也急不过来。

　　“先生，托尼先生的电话……”。

　　这一天，东方玉依旧在重力室修炼着，反正领域这一招也不是短时间内能够学会的，所以东方玉也不会落下自己本身的修炼，但是，魔龙手机却响了起来。

　　“嘿，头儿，好久没见了，你最近在忙些什么呢？”电话接通了之后，托尼斯塔克那玩世不恭的模样出现在电话当中。

　　“我又不是美女，你打电话给我，就是为了这个事情吗？”对于托尼斯塔克的话，东方玉却是没有陪他闲扯的样子，毫不客气的开口说道。

　　“好吧，你不是让我们给你找一些好东西吗？什么时候过来接收？”东方玉的话，托尼斯塔克也不生气，直接切入主题说道。

　　“哦？东西已经收集好了吗？那太好了，我现在就过去……”听到托尼的话，东方玉神色一喜，直接拿出自己的玄戒，开始架构空间传送门。

　　随着东方玉魔法能力和知识越来越丰富，空间传送门这一招，东方玉也越来越纯熟了，当初东方玉架构一个去美国的空间传送门差不多要两分钟的时间，可是现在，只需要大概四十秒左右就行了。

　　“嘿，等等，头儿，其实你不用这么急的……”。

　　东方玉的话，看他现在就要过来，托尼斯塔克却开口阻拦，似乎有些其他的原因想阻拦东方玉现在过去。

　　只是，托尼的话却说晚了，很快，东方玉就架构好了前往斯塔科大厦的空间传送门。


第1237章 回归

　　东方玉从空间传送门中跨出的时候，正好出现在斯塔克大厦的顶层，与此同时，东方玉能够听到托尼斯塔克的房间里似乎传来一阵阵急切的声音，旋即托尼斯塔克的门被打开了。

　　托尼稍显衣衫不整的样子从房间里走了出来，随着托尼打开门，东方玉能够看到他房间里有三个女人。

　　一个金发大波的丰满女人，一个亚裔的，很有东方古典美的女子，最后，甚至还有一个十四五岁模样的女中学生的样子，刚刚这家伙在房间里面干嘛，就算是用脚趾头也能想得到了。

　　“你这小子，简直就是个禽兽……”看着很快把门带上了的托尼，东方玉毫不客气地说道。

　　托尼花花公子的个性东方玉还是知道的，可是在东方玉看来，他和佩珀确定了关系之后，这小子应该收心了才对啊，没想到他居然敢把女人带回家来，还一口气三个，甚至，其中还有一个未成年的小萝莉。

　　“嘿，头儿，你这管得也太宽了吧？”只是，被东方玉撞破了这个事情，托尼斯塔克却没有什么不好意思的样子，反倒是据理力争的模样，亦或者说，托尼斯塔克的脸皮就有这么厚。

　　“你……”看托尼斯塔克强词夺理的样子，东方玉微微一滞，对他这么厚的脸皮，是又好气又好笑。

　　正要说什么，突然这个时候，房门再度被打开了，佩珀从房间里面走了出来，东方玉顺眼看了一下，房间里面一个人都没有了，只有佩珀一个人。

　　“呃……”看到这一幕，东方玉愣住了。

　　不过，很快东方玉就明白怎么回事了，原来刚刚自己看到的三个女人，包括那个未成年的小萝莉，都是佩珀吗？嗯，影分身之术加上变身术？居然被他们应用到这方面？

　　“你……你们城里人真会玩……”了解了事情的真相之后，东方玉的嘴角不由得抽搐了几下。

　　果然不愧是花花公子吗？火影体系的力量，影分身和变身术方面，自己可从来没往这方面想过呢，可是到了他们手里，就变成了房中神技。

　　“嘿嘿嘿，头儿，你教给佩珀的这个能力，当真是天下最好的能力了，嗯，最适合女人的能力……”东方玉的话，托尼斯塔克不以为耻，反以为荣的模样，嘴里嘿嘿直笑道。

　　“好了，别说那么多废话了，我让你们收集的东西呢？在哪里？”摆摆手，东方玉没有陪他们扯下去的意思，否则的话，东方玉觉得自己的人生观和价值观都得被他们给扭曲了，直接把话题强行引到了主题上来。

　　“嗯，东西就在我们大厦内，还没来得及运往复仇者基地，我估摸着也不用运过去了，所以直接打电话叫你过来”，随着东方玉的话，托尼斯塔克开口说道，旋即带着东方玉下了楼，在斯塔克工业大厦的仓库内，把东方玉需要的材料都交给了东方玉。

　　各种奇奇怪怪的材料，比如说提炼好了的矿石，稀少的金属，比如说虎骨，还有雄鹰的羽毛之类的。

　　按照自己建造次元门所需要的材料，直接让这边多收集了好几份，毕竟就东方玉自己所知道的嘉银大厦，魔方体那边就至少需要两个了，还有损耗，或者是失败的可能性，当然是要多准备几份。

　　“嘿，头儿，这些奇奇怪怪的材料，你用来想干嘛的？”。

　　看着东方玉将这些材料都装进了纳戒当中，托尼好奇的问道，这些奇奇怪怪的东西，给人的感觉就像是老巫婆想要炼制什么可怕的魔法药水似的。

　　“我的空间传送门这个魔法你也知道了？这些材料，就是建造一个永久性的定向传送门用的，叫做次元门”，也没什么不能说的，东方玉开口对托尼说道。

　　“哦？还有这样的好东西？那头儿你是准备再复仇者基地建造几个吗？”听到东方玉的话，托尼斯塔克眼睛一亮。

　　“来不及了，建造一个次元门，如果是我一个人的话，至少需要两个月的时间”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　这倒是实话，次元门的建造，至少需要好几位高级魔法师联手，如果只是东方玉一个人建造的话，至少需要两个月左右的时间才行了。

　　“两个月？来不及了？你有什么事情要处理吗？”托尼自然是听出了东方玉的话语中显然还有另外一层意思，诧异的问道。

　　“嗯，我准备离开一些日子了”，对于托尼斯塔克的话，东方玉开口回答道。

　　说到这里，就算是东方玉自己都有些不好意思的尴尬了，身为复仇者联盟的负责人，动不动就消失，动不动就失踪几年，这次回来两年多了，也待在复仇者联盟的时间都没几天，自己这个负责人，真的是很不称职了。

　　不过，好在东方玉对于所谓的权力，也没有什么兴趣，所以，自己这个复仇者联盟的负责人，其实东方玉把权力全都交出去了，有事情就让罗杰斯队长绝对，或者是大家投票决定吧，自己的存在，就算是一个威慑性的身份吧。

　　对于东方玉又要离开的事情，托尼斯塔克自然是无力吐槽了，不过，东方玉要离开的事情，他也劝不住，再说了，就算是东方玉想要留下来也没用，时间限制到了的话，位面电梯会强制性的把东方玉带走的。

　　拿到了自己想要的物资以后，东方玉离开了托尼这边，关于自己离开的消息，自然是让托尼向其他的伙伴们都通知一下了，至于自己什么时候回来？说实话，东方玉自己也不清楚。

　　运气好的话，对于漫威位面的这些人而言，或许明天自己就回来了，都不算离开，可运气差的话，类似于风云位面，自己第二次进入的时候，都时隔二三十年了。

　　当然，东方玉既然要离开，那个签了契约的基里安，东方玉也想要带回去。

　　自从当初离开了以后，基里安这一年多都在小心翼翼的整理那些研究资料，反正时间大把的有，就让他好好整理吧，再说了东方玉也不怕基里安会毁约。

　　只是，离开在即，东方玉打电话给基里安，让他过来找自己，电话却打不通了，这让东方玉的眉头不由得皱了皱，难道？这小子真的想要毁约吗？

　　基里安是个人才，把他带回去的话，魔方体那边的研究力量会更加强大一些，但是，对东方玉而言，基里安也不是那种必不可少的人才，如果他实在不肯跟自己离开的话，东方玉的损失也不算大。

　　反正，路都是自己选的，每个人都得为自己的行为负责。

　　打不通电话，东方玉也不急，在漫威位面的玛卡泰姬这边多等了几天，也好好的给莫顿男爵、古一和斯特兰奇这些人告别了。

　　只是，让东方玉吃惊的是，这几天莫顿男爵居然离开了玛卡泰姬，再也不会回来了，古一从黑暗中汲取力量而延长寿命的事情，让他难以接受，所以，他没有办法说服自己接受这一点，只能选择离开了。

　　“哎，他离开了，也不一定是坏事……”东方玉和古一对面而坐，两人面前各有一杯清茶，得知莫顿男爵离开，成了流浪法师，东方玉的心中暗叹了一声。

　　东方玉也知道他对多玛姆的憎恨，强行把他留在玛卡泰姬也不一定是好事。

　　“嗯，不管如何，我还是相信他会为了守护地球和出力的”，闻言，古一也点点头说道，对于莫顿男爵的古板不知变通，她也很无奈，不过，这就是莫顿的性格。

　　“对了，次元门的建造和领域的能力，法师还有什么需要交代我的吗？”离别在即，东方玉开口对古一做出最后的询问。

　　“哦？东方先生要离开玛卡泰姬了吗？”也听得出东方玉的意思，古一看着东方玉问道。

　　“嗯，是的，不只是离开玛卡泰姬，或许还要离开这个宇宙一些日子”，点点头，东方玉回答说道，这些法师都是理解多维宇宙的存在的，相信她们也不会多想。

　　东方玉的话，让古一法师了然的点点头，旋即说道：“该教的我已经教了你，虽然你在魔法方面并没有什么惊世骇俗的天赋，但好在你的精神力量够强，学习魔法可以事半功倍，希望我们还有再见的机会。”

　　“好的，古一法师，再见”，点点头，东方玉将自己面前杯中的清茶一饮而尽，起身道别。

　　在玛卡泰姬这边等了三天了，都没有打通基里安的电话，东方玉也不等了，随着东方玉起身，旁边的白菲菲小跑着跳到了东方玉的怀中。

　　东方玉，召唤出位面电梯离开了漫威电影世界。

　　但是，随着东方玉的离开，在漫威电影世界的地球一角，正在研究新的强化方案的基里安，突然惨叫一声，身上无尽的熔岩喷涌而出，将他自己都完全吞没了。

　　他，赫然死在自己的强化之下……


第1238章 研究位面电梯的想法

　　叮的一声，东方玉从位面电梯当中跨步出来，抱着白菲菲在手中，能够很明显的看到白菲菲的眸子中多了一抹茫然的神色。

　　随着狐尾达到三尾的地步之后，白菲菲的智力又提升了一些，对于这位面穿越的情况，它似乎有些茫然不解。

　　“这位面电梯的穿越，究竟是怎么回事呢……”或许因为自己已经涉及到了空间方面的知识，东方玉这一次从位面电梯当中跨步出来了之后，不由得开始思索现实世界和这些位面之间的关系，也在尝试着想要从空间魔法的角度上看看能否理解位面电梯的传送情况。

　　位面电梯的传送，难道是类似于次元门一样的能力？还是说类似于彩虹桥呢？

　　但可惜的是，每一次的位面传送，无论是传送去别的位面，还是回到现实世界，都在电梯里面，对于外面的情况根本看不到，就更别说思考位面电梯传送的理论知识了。

　　除非东方玉能够在位面电梯传送的时候，实际的查看一下位面电梯的传送情况，或许才有可能窥视一二。

　　想到自己要在位面电梯传送的时候仔细的查看，东方玉的想起了自己是不是要在位面电梯的四周安装一些摄像头呢？

　　位面电梯虽然用了这么久，可东方玉实际上对它的运行原理完全不知晓，所以也从来都不敢改造它，这也是东方玉不敢把位面电梯拆了搬去唐京市的原因。

　　万一对位面电梯有些改动，导致电梯的传送效果失去了呢？如果位面电梯一旦坏了，再也恢复不了呢？

　　不过，对位面电梯改造的话虽然是不行的，但是在电梯的周围弄一些摄像头，甚至单纯的放几部手机，来拍摄电梯启动时候的画面，还是可以的，大不了等自己回来的时候再拿来看啊。

　　现在自己已经拥有了一些魔法理论的知识，看看能否开始着手解析位面电梯的能力。

　　东方玉只是简单的思考了片刻，很快便确定了初步研究一下位面电梯的计划，想了想，东方玉也没有给药师兜打电话的意识，直接拿出玄戒，开始架构空间传送门。

　　从A市到唐京市到底在华夏国境内，所以架构空间传送门只需要十几秒钟而已，很快巨大的火圈一样的空间传送门就架构完成了。

　　唐京市，魔方体集团总经理办公室。

　　今天，又是2号，所以，药师兜像往常一样待在自己的办公室，什么事情都不处理，单纯的等待东方玉的电话。

　　只是，今天东方玉的电话没打过来，他的办公室突然凭空出现了一大圈赤红色的火星，这让药师兜脸色一变，难道？现实世界也有拥有超自然力量的人吗？

　　但是，透过火圈，药师兜能够看到那边熟悉的人影，又放心下来了，果然，火圈对面的人影直接走了过来，不是东方玉又是谁呢？

　　一步跨越，直接来到了魔方体这边，东方玉挥了挥手，这个空间传送门直接消散了，看着药师兜神色间难掩愕然的神色，东方玉的脸上带着浓浓的笑意。

　　虽然次元门还没有架构好，但就算是空间传送门这一招魔法，还是非常的方便的，有了这个魔法，天涯海角对自己而言，都不是什么距离了，只要自己去过，就能依靠这个魔法，瞬间到达。

　　“老……老板……你已经掌握了空间忍术……不对，是空间能力了吗？”就算是药师兜，这个时候因为心情的激荡，说话都有些不利索了，空间能力啊，这不管是在什么位面，都属于顶尖类型的能力啊。

　　时间为王，空间为尊，这一句话是阐述所有力量体系的强弱问题的，除了时间的力量之外，就属空间的力量最强了，不管是魔法体系，忍术体系，还是仙侠体系，相信这句话都能说得通。

　　“嗯，算是略有涉猎吧”，闻言，东方玉点点头说道，旋即把自己掌握的镜像空间和空间传送门的能力讲述了一下。

　　听到东方玉的话，只是掌握了两招而已，而且两招都不是实战型的能力，药师兜的有些失望，激动的情绪也稳定了许多。

　　不过想想，空间能力的招数就没有差的，就算不是实质性的战斗招数又如何？火影位面的宇智波带土那一个神威的能力，也不是实战型的技能啊，可应用得好，他不也是火影位面的顶尖强者吗？

　　“老板，你这次究竟去了什么位面，居然掌握了空间能力回来，这可是巨大的收获啊”，情绪冷静了许多之后，药师兜开口问道。

　　以前每次东方玉回归，都是打电话和药师兜聊一聊，从现在开始，东方玉掌握了空间传送门这招，倒是可以直接来到魔方体和他聊了。

　　“这次去的是漫威位面，算是我第三次进入了”，闻言，东方玉开口说道。

　　要说起来，东方玉进入位面这么多次了，虽然有的位面可以多次进入，但不得不说，漫威位面目前为止是进入得最多的位面了，以再次穿越的规矩来看，漫威位面东方玉还不知道能穿越几次呢。

　　“漫威位面？是去了玛卡泰姬吗？”东方玉说是去漫威位面，但是却掌控了空间的能力回来，很快药师兜也反应过来了，开口说道。

　　“不错，这次进入的时间线，正好是奇异博士的时间线……”东方玉点点头，大致上的把自己这一次漫威位面经历的事情给药师兜阐述了一遍。

　　其实这一次东方玉在漫威位面的时候，并没有发生什么事情，大多数的时间，东方玉都像是一个好学生似的，待在玛卡泰姬研究魔法。

　　“嗯，虽然这次漫威位面没发生什么事，甚至是连系统任务都没触发一个，但这个位面的收获，还是非常巨大的”，闻言，药师兜点点头说道，算是点评了一下这次位面穿越的价值。

　　“是啊，自从我拥有了任务系统以来，这还是第一次穿越位面没有触发过任务呢，这次漫威之行，的确没发生什么大事，显得有些平淡了。”

　　想想自己这次漫威之行，东方玉也有些感慨的点点头，特别是后面这一年多，自己除了研究魔法之外，几乎和外界没有什么接触了。

　　“不过，这也是好事啊”，这个时候，药师兜话锋一转，接着说道：“虽然这次老板你只是掌握了镜像空间和空间传送门这两招而已，但你这两招，并非是单独类似于瞳技一样的能力，而是系统性的学习了魔法知识，虽然目前只有这两招，可随着魔法知识不断的加深，对于空间魔法的理解越来越深厚，或许以后老板你就自创了属于自己的空间魔法呢？”。

　　“不错，的确如此，这是系统性的学习，不像瞳技和异能这样的空中楼阁，随着我的开发和研究，凭什么我不能自创属于自己的空间魔法？甚至，到了极限处，保不准我连位面电梯的原理也能研究透呢？”对于药师兜的话，东方玉倒是赞同的点点头。

　　说到这里，东方玉微微一顿，其实内心中还有后半截话没说出口。

　　“或许，当自己完全理解了位面电梯的话，自己能够成为位面电梯的掌控者呢？完全能够掌控位面电梯的能力？穿越不再规定每个月的月底，而是随时都可以；指向穿越不再消耗晶点，而是任由自己的心思；甚至在其他位面停留的时间也没有限制，想待多久待多久……”。

　　好吧，这些是东方玉最终的野望，想要完全掌握位面电梯的野望，毕竟目前为止，东方玉都只是位面电梯的使用者而已，并非掌控了它。

　　当然，随着东方玉自己理解了空间魔法的理论，想着完全研究透彻位面电梯的功能，东方玉还有另外一个野望，那就是利用空间传送门的魔法制作次元门一样，自己最终是否能够制作属于自己的位面电梯？

　　摇摇头，东方玉发现自己的野心真的是越来越大了，好吧，这不叫野心，姑且称之为梦想吧，不过，这些都是很遥远很遥远的东西了，现在自己不过是初步接触了空间的能力而已，就想着这些的确太早了。

　　东方玉这边思维是发散性的，想了很多，也想了很远，这个时候，药师兜的目光被东方玉怀中的白菲菲吸引了，不注意不行啊，三条尾巴的狐狸，不管走到哪里都惹人注意了。

　　“白菲菲小姐达到了三尾的地步了吗？看来，距离她完全恢复又近了一步呢”，看着白菲菲，药师兜开口说道。

　　他很清楚白菲菲在东方玉心中的地位，所以对于白菲菲，药师兜不敢把它当做一只动物来看待，而是把它当作一个人，当作东方玉的女人来看待。

　　“嗯，达到三尾的地步了，他的意识和智慧的确又提升了一些，可惜的是，她的记忆不知道还要等到什么时候才能恢复呢”，轻轻的抚摸着自己怀中的白菲菲，东方玉点头说道。


第1239章 建造次元门

　　空间魔法的力量，东方玉很重视，毕竟研究到极处的话，成功研究出位面电梯的功能也未必不可能，但是，相对而言，东方玉现在的修炼方向还是没变的，以龙珠位面的气为主，基因锁为辅。

　　当然，空间魔法和三昧真火，东方玉是不可能放弃的就是了。

　　关于空间魔法方面，东方玉和药师兜好好的商议了一番之后，便直接到了科研部去了，这个时候，科研部的研究工作依旧是如火如荼的进行着，特别是盖洛博士，最近这些日子的研究重心都放在能量测试仪上面来了，想着如何改良这能量测试仪。

　　关于盖洛博士的研究工作，东方玉予以了肯定，旋即，东方玉想了想，抱着白菲菲施展出空间传送门的能力，直接来到了皓日山庄的山腰上。

　　三条狐尾的白菲菲，的确是不太好在外人面前出现。

　　回到了皓日山庄这边，东方玉进入山庄内，倒是发现父母，嫂子还有小鹿都在呢，对于东方玉的到来，家里人也没有奇怪的样子，虽然东方玉没有特意说过，可这么久了，家里人也都知道东方玉喜欢在月初的前几天回家的习惯。

　　“呀，菲菲……”旁边的小鹿，看着东方玉抱着的白菲菲，欢喜的叫了一声，朝着白菲菲跑过去，东方玉拍了拍白菲菲的脑袋，让它从自己的怀中跳了下来，和小鹿在一旁玩耍去了。

　　“呀，菲菲，你好厉害啊，又长了一条尾巴出来了，哈哈哈，真好看……”只是，和白菲菲还没玩多久呢，小鹿却突然是惊喜的咯咯直笑，抱着白菲菲三条洁白得没有一根杂色的尾巴。

　　“又长了一条尾巴了？”旁边小鹿的话，让家里人都转头看向白菲菲。

　　果然，三条狐尾的白菲菲这个时候看起来当真是引人注意呢，前几个月刚带来的时候，白菲菲只不过是一只漂亮得不像话的狐狸罢了，这几个月的时间过去了，狐尾居然长到了三条？

　　“小玉，菲菲到底是什么品种的狐狸？居然还会长出新的尾巴来？难道？你们魔方体最近在研究基因工程，培育新的动物物种吗？”。

　　看着白菲菲屁股后面三条洁白的狐尾，母亲穆雪瑶忍不住开口对东方玉问道，这已经长到第三条尾巴了，谁知道以后白菲菲还会长到什么样的地步？

　　“嗯，这算是一个神话传说中的物种吧，九尾狐”，对于母亲的话，东方玉笑了笑，倒是没有欺骗她的意思，开口说道。

　　“神话传说中的九尾狐？果然漂亮得不像话呢，可是，这样的物种到底是怎么来的？”东方玉的话，穆雪瑶倒是没有觉得惊讶。

　　毕竟这么漂亮的美狐，还有不断生长出来的狐尾，这些都是证据，只是，上古神话传说中的动物，现在却真实的出现在现实世界了？

　　“嗯，偶然间得到的吧”，关于白菲菲的出处，东方玉没有仔细解释的意思，毕竟能够穿越诸天万界这样的秘密，在现实世界中东方玉真的不愿意告诉任何人，就算是父母也不例外。

　　无关于自私，而是这个消息太重要了，一不小心泄露出去的话非常危险。

　　虽然自己的力量很强这没错，可如果有心人针对自己的话，趁着自己穿越去了别的位面的时候，将嘉银大厦的位面电梯拆了呢？那怎么办？所以，不把这个秘密吐出去是不只是为了保护自己，也是为了保护所有人。

　　看东方玉的样子，显然是不想多说那么多，穆雪瑶自然看得出来，所以也没有逼问的意思，只是脸上突然带着怪异的笑容，对东方玉说道：“对了，小玉，传说中九尾狐都能变成绝世大美女呢，你说菲菲是不是也可以变？”。

　　“呃，这个……”母亲的话，让东方玉微微一怔，乍然间问起这个，一时间不知道该如何的回答了。

　　“你想太多了吧？神话传说中的东西你也当真？”穆雪瑶的话，东方玉一时间不知道该如何作答，倒是旁边的东方牧雄，没好气的对她说道。

　　“谁说神话传说中的东西就不能当真的？”只是，对于自己丈夫东方牧雄的怀疑，穆雪瑶却是据理力争的模样，旋即指着白菲菲道：“九尾狐，不也是传说中的东西吗？可现在它却实实在在的出现了，你怎么解释？而且……”。

　　一言及此，穆雪瑶微微一顿，接着说道：“而且，小玉身上拥有着超自然的力量，这点你也是知道的，甚至那李兜也拥有超自然力量，既然世界上本来就有超自然力量，为什么这九尾狐不能便成人呢？”。

　　这下，轮到东方牧雄说不出话来了，是啊，如果是以前的话，九尾狐会变成人？这种传说中的事情，完全不符合科学概念，当然是不可能的，但是，这九尾狐都实实在在的出现了，而且东方玉和李兜本身也有超自然的力量，九尾狐会变成人，为什么就不能出现呢？

　　“好了好了，我饿了，别聊这些东西了，大家吃饭吧……”看父母的样子，东方玉不想在这个问题上多纠缠下去，摆摆手说道。

　　实际上，对于母亲的这个问题，东方玉自己也不知道该如何作答，承认吧？这说不出口，否认吧？东方玉又不想欺骗父母。

　　一家人，加上白菲菲，温馨的吃过了一顿饭之后，东方玉没有多待着的意思，抱着白菲菲回到了自己的房间，开始冥想。

　　东方玉在皓日山庄这边只是待了两三天的时间而已，就回到A市了，毕竟东方玉现在在现实世界也挺忙的，忙着建造次元门的。

　　嘉银大厦第十八层，东方玉在自己最里面的房间墙壁上，开始动手建造次元门了，当务之急，当然还是先建造一个从A市通往魔方体大厦的次元门了，这是浩瀚而繁杂的工作，本来需要好几个魔法师一起才能完成，现在却只有东方玉一个人，自然是不容易。

　　这就像是盖房子，本来是许多人齐心协力一起动手的，可现在东方玉却只有一个人，什么都要自己干，当然要花费很多的时间了。

　　自己可以待在家里不出门没事，但白菲菲总不能一直都关在家里吧？东方玉也不舍得啊，好在家里还有虚拟游戏世界的游戏舱。

　　以前进入游戏的时候，东方玉都是抱着白菲菲，在游戏当中游山玩水的，就当做是带着她在野外散心了，不过现在，东方玉忙着建造次元门，所以，游戏舱就让白菲菲独自一个链接，让她独自在游戏时间中玩耍了。

　　好在达到了三尾的地步，白菲菲的智力也挺高的了，保护自己应该是没有什么问题的。

　　就这样，日子一天天的过去了，在东方玉的忙碌下，很快半个月的时间就过去了，房间中的一个次元门也渐渐的成型了，当然，这也只是一个框架而已，具体要如何的完善，还需要耗费时间慢慢的去修整。

　　东方玉这边在仔细的研究和制作次元门，这些日子，白菲菲是每天都待在虚拟世间中游玩，只是，白菲菲现在的智力虽然不低了，可毕竟还是没有达到常人的地步，更何况，她对于游戏世界的规则也不懂。

　　一直洁白无瑕的狐狸，而且还长着三条尾巴，本来就够引人注意的了，可这只狐狸的脑袋上还有自己的名字和血条，这赫然是游戏玩家的标志啊。

　　一个游戏玩家，怎么会是一只狐狸？难道？现实世界中有动物能够链接游戏舱进行游戏的吗？

　　相对于这个可能性，众多的玩家还是相信另外一点：这个狐狸其实并不是玩家，而是一直奇特的怪物，或者说是NPC，只不过是可以伪装成玩家的样子罢了。

　　第二世界里面无奇不有，所以，起初的时候白菲菲独自在野外玩耍，倒是没什么麻烦，可随着时间的推移，越来越多的玩家注意到了白菲菲的存在，对她的接触由最初的试探，越来越变本加厉了。

　　刚开始的时候，有的玩家靠近白菲菲这边，开口对她说话，毕竟白菲菲看模样没有主动攻击性，所以都想试试看能否触发什么任务。

　　后来，眼看着白菲菲这里触发不了什么任务之后，甚至有的职业想办法把白菲菲捕捉走，看看能否让白菲菲成为他们的宠物。

　　再接下来，连捕捉也失败了之后，有的人恶向胆边生，想着杀死这只狐狸，或许能爆出来什么好东西呢？

　　所以，接下来的几日，白菲菲上线之后，动不动就会遭遇好多玩家的围堵和攻击，让它处于担惊受怕之中。

　　这一天，东方玉和白菲菲吃过了午饭，看白菲菲胃口不好的样子，东方玉觉得有些奇怪，最近这几天白菲菲的胃口似乎每况愈下呢。

　　但是这些日子心神都放在次元门的建设上，东方玉也没多想，抱着白菲菲来到游戏舱的时候，却发现白菲菲的爪子死死的揪着自己的衣服，眼神中，似乎带着恐惧之色……


第1240章 寒霜刺客

　　本来白菲菲只是最近这些日子食欲不振，东方玉还没有关注那么多，只是，现在白菲菲连第二世界都不想进去了？这让东方玉心中微微一动。

　　低头看了看，白菲菲琥珀色的眸子中居然还带着恐惧的神色，难道？第二世界的游戏里发生了什么，让它感到恐惧吗？

　　一念及此，东方玉轻柔的摸了摸白菲菲毛茸茸的脑袋，低声说道：“菲菲，是不是游戏世界出什么事了？放心，我陪你进去看一看吧……”。

　　也不知道是听懂了东方玉的话，还是因为东方玉的安慰起了作用，被东方玉轻轻的抚摸了几下脑袋之后，白菲菲倒是乖巧的点点头，这才小心翼翼的松开了紧紧的抓着东方玉的爪子，让东方玉帮她链接好了第二世界的游戏。

　　与此同时，东方玉也进入死神化的状态，顺着那游戏世界的游戏舱，直接钻了进去。

　　寒冰雪谷，这是第二世界中一个野外的地图，这地图上的怪物等级大多都在40级到50级之间，第二世界也只是开服了短短几个月而已，所以，能进入寒冰峡谷中练级的玩家，毕竟是少数。

　　不过，这一天寒冰雪谷这边却聚集了二十多个玩家，每一个都是等级达到了40级以上的精英玩家。

　　“喂，你们看，这些人不是战神殿的人吗？怎么二十多个精英玩家在这刷怪呢？难道寒冰雪谷里面要刷新BOSS了吗？”。

　　远远的几个玩家看到这边二十多个精英玩家，脑袋上顶着的名字也统一有“战神殿”的前缀，不由得惊讶地说道。

　　“你不知道吗？最近出现了一只很奇怪的狐狸呢，又不像怪物，又不像NPC，更不像玩家，最近引起了很多人的注意呢，这些战神殿的人，将那只狐狸围堵在这里呢”，听得这个玩家的询问，他旁边临时组队的伙伴低声说道。

　　“啊？奇怪的狐狸？堵在哪里？我怎么没见到？”听到同伴的解释，这个玩家张眼四处打量了一番之后，什么都没看到，奇怪地说道。

　　“这个狐狸奇怪就奇怪在这里了，它也不知道是NPC还是怪物，居然可以伪装成玩家的样子，甚至还能下线呢，听说那只狐狸就在这附近下线了，所以这些战神殿的人才在这里守着，一方面是想要在这里刷一刷怪物，当然，最主要的还是想要在这等那只狐狸上线抓它。”

　　“哦，原来是这样啊，能伪装成游戏玩家的狐狸？到底是什么东西呢？我倒是要好好的看一看”，听到这个话，这游戏玩家很有兴趣的模样。

　　第二世界虽然出现了很多奇怪的技能，乃至道具，可像这种能假装成玩家一样的狐狸，还是让人很感兴趣的。

　　战神殿这边，二十多个精英玩家在寒冰雪谷中守着，所有靠近的怪物都会被他们杀死，就算是玩家靠近也会被他们劝退，追杀了这么久，这些战神殿的玩家已经差不多能够掌握白菲菲的行动模式了。

　　如果不出意外的话，相信很快那只狐狸就会在它之前“下线”的地方，重新上线吧？

　　钢铁战神，是战神殿的一个高层头目，这边捕捉奇怪狐狸的事情就是他负责的，看着战神殿的精英玩家们都在这寒冰雪谷待着，可明显这雪谷中的怪物不够大家杀的，这让钢铁战神的心中暗自叹气。

　　这次那狐狸出现之后，一定要将它抓住，否则，再来几次，可大大影响这些精英玩家的练级速度了。

　　心中打定了主意，钢铁战神也抬起头来扫了一眼，眉头皱得更紧了，随着自己这边的行动，还有那只狐狸的消息传出去，这附近越来越多的玩家聚集了，不管他们是出于什么目的，钢铁战神都不得不防备他们会对战神殿这边造成不好影响。

　　踏踏踏……

　　就在钢铁战神看着周围的游戏玩家，心中暗自凝重的时候，突然一个玩家出现了，朝着这边走过来。

　　钢铁战神仔细的看了看这个玩家的资料，打开资料表，能够看到对方的等级，赫然达到了足足50级的地步，而且仔细的看了看对方身上的装备，虽然把装备都隐藏了，可钢铁战神依旧能看得出对方身上的几件装备，似乎都不是凡品。

　　“这位兄弟，不好意思，我们战神殿要在附近举办活动，所以希望能行个方便”，看着一个顶尖的玩家过来了，钢铁战神不想无缘无故的得罪他，当然，也不可能让他进入这片区域，只能迎上去面带笑容地说道。

　　“哦，不好意思，我这就离开……”。

　　看模样这个玩家倒是挺好说话的样子，听到钢铁战神对自己说的话，再看看对方二十多个精英玩家的阵容，这个玩家点点头，很光棍的离开了，倒是让钢铁战神暗自松了一口气。

　　只是，这个玩家离开了之后，却没有真的走远，而是走到一个偏僻的地方，身形突然变成了半透明的样子，纵身一跃，落在不远处的一颗雪树之中，静静的趴着，看着下面这些战神殿的玩家。

　　李泽熙静静的趴在雪树的树干上，盯着那些战神殿的玩家，之前偶然间看到了关于第二世界出现了一只奇怪的三尾狐狸的视频，李泽熙只是好奇的点开看了看而已，但是，一眼看到这只狐狸，李泽熙就觉得非常的眼熟，那只狐狸虽然多了两条尾巴出来，可不正是自己师父的宠物吗？

　　自己的师父，李泽熙当然不会忘记，之前关于自己师父的事情还火过一段时间，说是出了个奇怪的NPC，像是死神动漫里的死神队长的打扮，很多人都被他骗了，把他当做大骗子，李泽熙却相信精诚所至金石为开，所以，每天都缠着他。

　　终于，自己的努力和坚持有了收获，师父他给了自己一张隐藏职业的寒霜刺客的转职卷轴，自己花了些心思转职成了寒霜刺客之后，练级速度大大的提升了。

　　虽然在李泽熙看来，自己的师父只是一个比较奇特的NPC，但对于自己师父，他还是很感激的。

　　现在，自己的师父无缘无故的失踪了？却只有他这只宠物狐狸被人欺负？得知了这个消息的李泽熙赶忙上线，然后来了寒冰雪谷，目的很简单，就是为了从战神殿这些人的手中，把师父的那只狐狸救走。

　　虽然现在那只狐狸还没出现，可具体的情况他已经打听清楚了，师父的狐狸就快出现了，自己没有多少时间浪费了，施展着自己潜伏的能力，李泽熙的身子化作半透明的影子，悄然无息的朝着那些战神殿的玩家靠近。

　　最好趁着师父的狐狸出现之前把这些战神殿的玩家引走，不然的话，等师父那只宠物狐狸出现了之后，就怕来不及了。

　　寒霜刺客是隐藏职业，而这些日子，李泽熙早就将寒霜刺客这个职业的特点掌握了，无声无息的仿佛鬼魅一般，李泽熙很快锁定了自己的一个目标。

　　刚刚刷新了一直50级的雪牦牛出来，这里面有个法师受了伤了，血量不足一半，正坐在地上恢复呢，法师非常的脆弱，正是刺客最喜欢的猎物。

　　就像是隐藏于黑暗中的毒蛇一般，李泽熙不断的靠近自己的目标，因为潜伏的状态下，所以李泽熙的视野中是黑白色的景象，很快，李泽熙来到了自己目标的身后，手中一对匕首紧了紧。

　　“凝血之毒”，给自己的匕首涂抹上了毒药之后，李泽熙的一对匕首变成了蓝银色的模样，旋即直接在这个法师的后心捅了一刀：“背刺。”

　　一个可怕的伤害从这个法师的头顶飘了起来，本来还有一半左右血量的他，瞬间只剩下一丝血皮了，遭遇重创，这个被袭击的法师不由得大叫一声，吸引了周围所有同伴的注意。

　　“二连刺”，李泽熙的反应很快，几乎同时，手中的匕首化作一道幻影，在这个法师的背后又捅了一刀，可怕的伤害，瞬间将这个法师的血量清空了。

　　“有敌人！”这些战神殿的玩家不愧是精英，反应还是很快的，大吼声中，这些玩家朝着李泽熙扑了过来。

　　咻！

　　几乎同时，一支利箭后发先至，这是战神殿一个弓箭手，射出了一支利箭。

　　看着迎面而来的弓箭，李泽熙抬起自己手中的匕首去挡，叮的一声，这弓箭的力道很强，似乎还附带了震退的功能，一个伤害值从李泽熙的头顶上飘起来。

　　肉眼可见，李泽熙头顶上的血条立马少了四分之一左右，毕竟刺客和魔法师差不多，本身也是攻高防低的职业。

　　不过，被击飞出去的李泽熙，身子在地上顺势一滚，又一个技能发动了：消失。

　　这是比潜伏更干脆的隐身类能力，可以在战斗的状态下使用。

　　眼看着李泽熙消失了，钢铁战神这些战神殿的精英玩家，一个个脸色很难看，刺客职业？看来是隐藏职业吧？目前为止，转职系统还没有开启刺客类的职业分支呢。


第1241章 东方玉的怒火

　　刺客，在这一刻威慑性的确是发挥到了极限了，一个动手的刺客不可怕，可怕的是一个隐藏在暗处，不知道什么时候，从什么地方发动袭击的刺客。

　　就像是毒蛇不可怕，但隐藏在暗中，随时可能跳出来袭击的毒蛇才最可怕，瞄准了自己的猎物之后，李泽熙几乎瞬间就秒掉了一个法师，算是亮出了自己的獠牙，但这个时候，他隐身潜藏着，威慑性却比他跳出来动手还要可怕。

　　这个时候，战神殿所有的精英玩家们都集中了精神，警惕着四周，才40多级的职业而已，目前还没有法师类的职业转职成牧师，不能释放真实之眼，所以也就导致了李泽熙的隐身他们根本没有办法打破。

　　刚刚一个法师瞬间被秒，让这些精英玩家们都见识到刺客的恐怖爆发力，严阵以待。

　　李泽熙，身形潜伏着仿佛一条隐藏域树荫底下的斑斓毒蛇，小心翼翼的藏着自己的毒牙，锐利的眸子锁定了这一群战神殿的精英玩家，轻轻舔了舔自己的嘴唇，小心翼翼的移动着。

　　他不急着出手，甚至不会随便出手，但只要出手，就必须确保能拿下一条人命，刺客的精髓，他倒是非常的明白。

　　这个时候，周围很多玩家也发现了这边的情况，一个个议论纷纷，甚至赶忙开始了录像功能，一个玩家，居然敢对战神殿的一群精英玩家动手？而且，那居然是刺客类的职业？应该是隐藏职业吧？

　　隐藏职业，可以让玩家一个人对抗这么多的精英玩家吗？

　　一时间，所有人都好奇的瞪大了眼睛，同时仔细的记录这一幕，看看隐藏职业的强大到底达到了什么样的地步。

　　然而，就当这些战神殿的玩家们都小心翼翼的警惕四周，李泽熙潜藏于暗处随时准备突袭，而周围其他的玩家都瞪大了眼睛看着，录像功能好好的记录这一切的时候，突然，一道光华闪过，这是游戏玩家上线的景象。

　　旋即，在所有人的目光中，一只长着三条尾巴的白色狐狸，出现在所有人的面前。

　　“出现了，这个狐狸终于出现了……”看着出现的白菲菲，钢铁战神的脸色一喜，但旋即又有些难色。

　　虽然待在这寒冰雪谷的目的就是为了守着这只狐狸出现，可现在出现了，他却高兴不起来，暗中隐藏着一个可怕的刺客，一旦出手的话，谁知道这个刺客会在什么时候跳出来袭击？

　　这个时候，钢铁战神自己的心中也觉得莫名其妙，一个隐藏职业的顶尖刺客，无缘无故的干嘛要对战神殿出手？战神殿应该和他无冤无仇吧？

　　“糟糕了……”然而，钢铁战神看着这只出现的狐狸，没有什么高兴的神色，可隐藏于暗处的李泽熙，看着出现的白菲菲，心情同样很不好。

　　这狐狸出现了的话，这些战神殿的人如果铁了心的要抓它，自己一个人想要搅局可不容易呢。

　　“呀，那只就是最近闹得沸沸扬扬的狐狸吧？果然很奇怪呢，居然真的可以像游戏玩家一样上线……”至于旁边那些看好戏的玩家，真切的看到了白菲菲的出现，更是惊讶了。

　　且不说对于白菲菲的出现，这些人都是什么样的想法，还不等这些战神殿的玩家们出手呢，突然，白菲菲的旁边又是一道光芒闪过，旋即，身穿一袭黑褐色的死霸装，披着一件白色羽织披风的东方玉直接出现了。

　　随着东方玉的出现，白菲菲纵身一跃。

　　东方玉伸出手来，将白菲菲接住了抱在怀中，目光扫了一眼，这寒冰雪谷的景色挺好看的，嗯？周围倒是有许多玩家，可白菲菲为什么畏惧进入游戏中？

　　“咦？这是那个奇怪的死神吧？对了，以前不是听说这个死神怀中总是抱着一只狐狸吗？难道？这只狐狸就是他的？”。

　　看着东方玉的出现，周围正在围观的玩家，有几个人认出了东方玉的身份，好奇地说道，当初东方玉在游戏刚刚公测的那段时间，也是引起了不小的话题的。

　　“对，就是这个家伙，当初我可被他骗惨了……”与此同时，旁边另外一个身穿甲胄的粗犷男子，看着东方玉，脸上带着怒色，说话间握紧了手中的大刀，随时准备动手报仇的模样。

　　“这个死神……”看着东方玉的出现，钢铁战神的脸色也有些难看，他显然也认出了东方玉的身份了，没想到这只狐狸居然就是他的宠物。

　　当年听说有的玩家想向他报仇，引了一个BOSS去借刀杀人的呢，可最后那个BOSS却被这个死神轻易的杀死了，这样奇特的NPC，钢铁战神也不想招惹。

　　“师父，他终于出现了”，倒是隐藏于暗处的李泽熙，看到东方玉的出现，先是一惊，旋即大喜，直接朝着东方玉这边跑了过来。

　　李泽熙是隐身的状态，技能的特效除非特定的技能和道具，否则没人能够发现他的存在，不过，东方玉是死神化的状态下进入的，东方玉的精神力岂会发现不了他？

　　随着李泽熙的靠近，东方玉的眉头微微一皱，转过头来看向李泽熙的方向，目光锁定之下，显然是发现了隐身状态下的他了。

　　“不愧是我师父，居然能看穿我的隐身状态”，东方玉的目光，让李泽熙毫不怀疑自己被看穿了，索性也就解除了自己隐身的状态，脸上带着笑意，对东方玉说道：“师父，你是来给宠物报仇的吗？你总算是来了啊。”

　　看着李泽熙，东方玉觉得有些熟悉，再听他称呼自己为师父，东方玉想起了他的身份了。

　　当初有一个家伙死活缠着自己，不管怎么样都甩不掉，就像是狗皮膏药似的，自己索性就丢了一张隐藏职业的转职卷轴给他，算是把他打发走了，当时他说拜自己为师，自己也没理会，只盼着他赶紧离开，没想到，在这个时候居然又见面了。

　　“是你啊”，认出了李泽熙的身份，东方玉开口说道，微微一顿，接着道：“听你的意思，你似乎知道菲菲发生了什么事？报仇？难道真的有人欺负了她吗？”。

　　“咦？师父你居然不知道吗？”东方玉的话，倒是让李泽熙瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　本来看东方玉出现，还以为他是来报仇的呢，没想到，师父却连发生了什么事情都不知道？

　　“我的确是看出了菲菲被人欺负了，但却不知道是怎么回事，既然你知道的话，那你给我说说看？”东方玉点头，直接开口问道。

　　听东方玉的话，李泽熙也明白了过来，也就把白菲菲遇到的事情，仔细的给东方玉说了一遍，最后，李泽熙也是松了一口气的样子，道：“师父，我刚刚还怕这些战神殿的人如果铁了心的对你的宠物出手的话，我没有办法阻拦呢，现在既然你来了，我也就放心了。”

　　“难为你有这份心了，多谢”，从李泽熙的嘴里，东方玉知道发生了什么事了，对于他独自一人也敢来帮助白菲菲，说实话，东方玉对他的确挺感激的，这份心总是好的，这个所谓的弟子，东方玉倒是认同了许多了。

　　旋即，东方玉的目光落在旁边战神殿这些人的身上，眼神变得冷了下来，道：“战神殿的人是吧？你们可有什么解释的？”。

　　“这位先生，对不起，我们并不知道这狐狸是你的宠物……”对于东方玉的目光，钢铁战神深吸了一口气，倒是能屈能伸的样子，直接开口道歉。

　　他这道歉的话，倒是让旁边其他战神殿的玩家都很不爽的样子，这只是一个比较奇特的NPC罢了，身为玩家，和NPC道歉干嘛？

　　“很好……”钢铁战神道歉的话，让东方玉的脸上带着一丝冷冷的笑意，点头说道。

　　如果是因为别的事情，东方玉的心眼没那么小，还犯不着和这些普通人过不去，就像是当初那个明星徐晓晴一样，就算是说想把白菲菲扒皮做披肩，东方玉也不过小惩大诫罢了。

　　但是，这些人却实际伤害到了白菲菲，以至于让她连进入游戏都带着畏惧的模样，东方玉又岂会善罢甘休？一句道歉东方玉就会算了？这当然是不可能的事情！

　　“既然你们道歉了，就说明我这弟子说的话没错了，战神殿是吧？那你们也没有存在的必要了”，东方玉的脸上没有什么怒火中烧的样子，更没有暴跳如雷的模样，只是平静地说道，可是他这平静的话语中说出来的话，却让人有一种如坠冰窟的感觉。

　　“哈，区区一个NPC而已，还真当自己是个人物吗？像你这样的NPC，难道我们玩家就不能杀吗？”。

　　本来那钢铁战神对东方玉道歉，就让战神殿其他的玩家们都觉得不爽了，此刻东方玉的话，更让这些玩家受不了了，有一个玩家忍不住站出来了。

　　玩游戏，当然是快意恩仇了，被一个NPC威胁？这游戏玩着还有什么意思？


第1242章 出手，秒杀

　　这个精英玩家的话，让旁边的钢铁战神张了张嘴，接下来的话语说不太出来了，钢铁战神不得不承认，这个玩家说的话的确有道理，对方再强又如何？还不是个NPC而已吗？

　　身为一个游戏玩家，对NPC道歉本来就不算什么光彩的事情，现在，这NPC摆明了是不肯善罢甘休了，如果再一昧的退让，以后战神殿还怎么在第二世界里面立足？

　　“这位先生的意思是，这件事情你要追究到底了？”钢铁战神微微沉默了片刻之后，再看看远处许多的游戏玩家都仔细的盯着这边看呢，不肯在大众面前丢脸，脸色也有些难看了，认真的盯着东方玉问道。

　　“是！”东方玉的回答，非常的简洁，也坚定的表明了自己的立场。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，动手……”听到东方玉这毫不客气的话，钢铁战神的脸上也带着怒意，沉声说道。

　　随着他的话语，旁边二十多个战神殿的精英玩家一起出手了，近战职业全都朝着东方玉和李泽熙扑了过来，而远程的魔法师和弓箭手则在远处发动攻击，这一群都是战神殿顶尖的玩家，气势还是很足的。

　　然而，在东方玉的眼中，他们也只是气势足罢了。

　　淡淡的看着这些冲过来的游戏玩家，东方玉伸手按住了旁边李泽熙的肩膀，看着正要动手的他，道：“不用了，这场战斗，我一个人来就可以了，不需要你帮忙。”

　　霸气，东方玉的这句话，在李泽熙看来，当真是霸气得没边了，二十多个战神殿顶尖的玩家啊，每一个都是40多级的存在啊，各种职业的搭配，足以攻略一个现在很强的副本了，可是，东方玉却说自己一个人就够了？

　　看他那轻描淡写的模样，简直是没有将这些玩家放在眼里的样子，这，这也太霸气了吧？

　　东方玉没有理会这个时候李泽熙究竟是什么样的想法，淡淡的看着这些冲过来的精英玩家，东方玉只是淡淡的扬起自己的手掌，嘴里轻声咏唱咒语。

　　“千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹·八身·九条·天经·疾宝·大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去，破道之九十一——千手皎天汰炮！”。

　　呼呼呼……

　　九十一号的破道，而且东方玉还开口咏唱出了咒语，这威力自然是非常恐怖的，肉眼可见，无数的光球仿佛狂风暴雨一般的砸了出去。

　　连绵不断的轰炸声响起，一时间天摇地动，冰雪四溅，夹杂在这些可怕的爆炸声中，一道道白光闪过，那些都是战神殿的玩家被灭杀的象征。

　　良久之后，当这些爆炸的冲击波完全散去的时候，东方玉旁边的李泽熙瞪大了眼睛，嘴巴张开足以塞进去一个拳头。

　　方圆上千码范围内，所有的一切都被抹除掉了的样子，满目疮痍，寒冰雪谷的地形都被炸烂了，至于那二十多个战神殿的精英玩家们，自然是全都被东方玉秒杀了。

　　“嘶，好，好恐怖，这是什么样的力量啊，一群40多级的精英玩家，居然没有丝毫还手之力，一招全部秒杀了？”看着这一幕，远处那些看戏的玩家，一个个倒吸了一口冷气，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“对了，你不是要找这个死神报仇的吗？我精神上支持你……”与此同时，刚刚那个手握大刀想要找东方玉报仇的粗狂男子身旁，他的一个朋友看着地形都被改变了的寒冰雪谷，咽了咽口水地说道。

　　“那个，呵呵，我，我刚刚是开玩笑的……”听自己这个朋友的话，这个手握大刀的男子，有些尴尬的笑了笑，额头上也一滴冷汗滑落了下来，心中也后怕不已，幸亏自己刚刚没有傻乎乎的冲上去啊，不然的话，这个时候就在复活点报到了。

　　“大……大新闻啊……这真的是游戏开服以来最大的新闻之一了……这个死神的力量到底有多强……还有，NPC居然也有可能对玩家出手？”旁边不少人这个时候都开着录像功能呢，真真切切的把这一段拍下来了之后，不少玩家咽了咽口水，喃喃说道。

　　“不行，这里开了录像功能的人很多，到时候一起发帖子的话，这个话题都是大家平分呢，我抢先一步将这个视频先发出去吧。”

　　很快，有一个比较机灵的玩家，心念一动，瞬间退出了游戏，先把刚刚自己拍摄的视频上传到第二世界的游戏论坛里去。

　　“震惊，强大的NPC一招秒杀二十二位战神殿精英玩家，视频为证。”

　　很快，第二世界的游戏论坛当中，就出现了一个这样的帖子，论坛的管理员动作也很快，没几分钟就发现了这个帖子，给了高亮和顶置显示。

　　这个帖子就像是一块大石头砸进了水缸里面，引起了轩然大波。

　　“这个视频究竟是真的还是合成的？游戏开公测几个月而已，怎么会有这么牛逼的存在出现的？”。

　　“这个不就是那个很会骗人的死神吗？天啊，他居然这么凶残，还好他只是喜欢恶作剧一点而已啊，否则如果他随便对玩家动手的话，那才是灾难呢。”

　　“天啊，我是今天才知道，NPC竟然也会对玩家出手啊，这些人又不是红名了，这个死神为什么要对他们出手？求真相。”

　　……

　　随着这篇帖子在第二世界的游戏论坛中被顶置和高亮显示，很快这篇帖子的回复人数剧烈增加，各种各样的回帖更是数之不尽。

　　除了这个发帖的玩家动作比较快之外，还有其他录像的玩家反应也很快，也想着出来发帖爆料，但可惜被人抢先一步了。

　　想了想，这个玩家的反应也不慢，立马也发了一个类似的帖子，但是，在帖子的最末尾却说了一句：“事情还没有完，坐标寒冰雪谷，这个死神似乎还没有消气。”

　　哗啦啦……

　　随着这篇帖子出来之后，许多看到了消息的玩家，立马哗啦啦的上线了，还有很多在游戏世界里无聊得打开论坛闲逛的玩家，也立马关了论坛，往寒冰雪谷的方向跑去。

　　是啊，这些战神殿的家伙，伤害了白菲菲，东方玉心疼不已，只是在游戏世界中杀了他们一次，能让东方玉消怒吗？

　　若是东方玉心狠一点的话，就算是在现实世界将这些家伙杀了都不奇怪，所以，一招九十一号的鬼道将这些战神殿的精英玩家都秒杀了之后，东方玉没有消怒，直接往主城的方向走去。

　　“师父，你要去哪里？”看东方玉走的方向，旁边的李泽熙脸色大变，也大概的能够猜到东方玉的目的了，忍不住震惊的问道。

　　“去复活点守着，另外，战神殿的驻地有没有？”对于李泽熙的话，东方玉抱着白菲菲在手中，脸色平静地说道。

　　“师父，这，这也太夸张了吧？那主城里是不允许PK的，而且，而且主城的守卫，都是200级的NPC啊，他们不会让你在主城杀人的吧？”东方玉这霸气万千的话，当真是让李泽熙瞠目结舌了。

　　自己这师父，也霸气得没边了吧？将那些战神殿的家伙秒杀了还不肯罢休，还想去复活点堵着？甚至去战神殿的驻地？

　　看着李泽熙，东方玉没有回答，可就他这个态度，足以说明一切了。

　　被东方玉盯着，李泽熙尽管震惊，可还是点点头，道：“要说起来这战神殿也算是比较强大的公会之一，前些日子爆出了一块建帮令，申请到了一块公会驻地了，就在主城不远处的地方。”

　　“很好，那就先去他们驻地看看，把他们所有人都送去复活点，然后再去复活点堵他们”，听到李泽熙的话，东方玉点点头说道，旋即起身，灵子粒子铺在东方玉的脚下，东方玉起身往战神殿公会的方向赶去。

　　或许是因为对李泽熙这个弟子的承认，对他站出来帮助白菲菲的感激，东方玉动身的时候，倒是一把揪住了李泽熙，带着他一起在天空中飞行。

　　“啊啊啊……”。

　　被东方玉拉着往战神殿的公会飞过去，李泽熙的嘴里忍不住大叫出声，不过，前半句是惊恐的大叫，但很快就变成了兴奋的大叫了，在高空中居高临下的看着下面的景色，李泽熙一脸激动的神色。

　　现实世界当中，虽然人类已经能够乘坐飞机在天空在翱翔了，可坐在飞机里面和自己本身在天空中飞翔，这完全是不同的两种概念，就像坐在轮椅上行走和自己用脚走路能够相同吗？

　　“那个死神，居然还要去战神殿的公会驻地？天啊，大新闻啊，真的是惊天动地的大新闻啊。”

　　这边东方玉和李泽熙之间的对话，并没有瞒着别人的意思，边走边说的，有的玩家听到了他们的对话，忍不住大叫出声，这，这可真是让人瞠目结舌的大新闻啊。

　　在天空中飞行着，很过的，东方玉和李泽熙居高临下的，就已经能够看得到战神殿的公会驻地了。


第1243章 霸道的卍解

　　随着游戏开服了这么久，陆陆续续的也已经有一些建帮令被打出来了，作为第二世界顶尖的几个游戏公会之一，前些日子战神殿也得到了一块建帮令，成立了正是的游戏公会，甚至申请到了一块公会驻地。

　　战神殿的人还是很有野心的，想要将这个公会驻地不断的壮大，甚至发展到成为游戏主城一样的大规模。

　　不过，这块驻地现在还很弱小就是了，就是一个小小的村子罢了，位置倒是不错，正好在主城不远处，许多在野外练级的玩家，如果只是单纯的修补装备，或者是购买药水之类的补给的话，在他们驻地上的小村子里就可以了，所以，这个驻地倒是在稳步的发展壮大着。

　　不过，这一天，在这驻地的上空却迎来了几个不速之客，东方玉一手抱着白菲菲在怀中，另外一只手揪着李泽熙的衣襟，很快来到了战神殿的工会上空，居高临下的看着下面的工会驻地，旋即缓缓的降落了下去，一步步往这战神殿的驻地走去。

　　行走之间，东方玉放开了李泽熙的那只手，已经缓缓的将自己腰间的斩魄刀拔了出来。

　　刑天，是战神殿公会的会长，这个时候，刑天接到了很多的消息，比如说钢铁战神他们居然被那个死神NPC一招全部秒杀了，这让刑天的心情沉重，没想到那只狐狸居然是那个死神NPC的宠物。

　　当然，除了这个消息之外，刑天很快也接到了一个让他更吃惊的消息，那个死神似乎还没有消气，正朝着自己的公会驻地来了。

　　公会驻地，可以说是战神殿的大本营了，战神殿更是他的心血所在，决不能就这样被毁掉了，心下急切的刑天，在公会频道里大声的喊叫着，让公会所有的成员，都必须放下手头上所有的事情赶来驻地。

　　任他NPC再强，总不能一口气杀到成千上万的玩家吧？

　　“师父，我们接下来怎么办？”跟在东方玉的身旁，李泽熙开口问道，虽然知道东方玉要对战神殿出手，可究竟如何出手？总得有一个章程吧？

　　“不怎么办，直接灭掉就是了……”对于李泽熙的话，东方玉淡淡的摇摇头说道，说话间，东方玉手中的斩魄刀扬了起来，旋即，朝着那战神殿驻地所在的村子挥了一刀。

　　虽然东方玉的斩魄刀并不像死神动漫中的红姬和斩月这样斩击类的存在，但以东方玉的灵压，这随手挥了一刀，斩击还是非常恐怖的，肉眼可见，一道半月形的斩击随着东方玉的动作挥了出去。

　　如果说战神殿的驻地就像是一块蛋糕的话，那么，东方玉的这一刀，就像是蛋糕刀在蛋糕上切了一刀似的，只见这战神殿的驻地，一时间被划为两半，一分为二了，一道宽有七八米开外的鸿沟就这么出现在战神殿的驻地上。

　　“这……这不可能吧……”看和这样的威势，驻地这边的战神殿玩家们一个个瞪大了双眼，有一种手足冰凉的感觉。

　　这些玩家严阵以待，就是为了对付东方玉的，可谁能想到？东方玉只是轻轻的挥了挥刀子而已，居然这么恐怖？这，这样恐怖的存在，真的是自己这些人能够对付的吗？

　　“杀！动手！所有远程攻击职业全部出手，魔法师，弓箭手……”东方玉所表现出来的实力虽然让人吃惊，可看着东方玉一刀就将公会驻地切为两半了，刑天瞪大了双眼，眼中都是一片赤红，仿佛暴怒的公牛一般，嘴里大声叫道。

　　随着刑天的话，这些游戏玩家们一起出手了，魔法师的手里释放着各种各样的魔法，弓箭手也拉弓射箭，一枚枚锐利的箭矢朝着东方玉射过去，一时间，东方玉的面前，全都是铺天盖地般的魔法和攻击，看起来威势非常的强，那些魔法看过去更加绚烂无比。

　　然而，面对这些攻击，东方玉只是淡淡的抬起自己的手掌，嘴里同时咏唱起了咒语：“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一——断空。”

　　八十一号的鬼道，威能自然很强，而且东方玉还仔细的咏唱出了咒语，只见一面巨大的透明盾牌出现在东方玉的面前，半透明的盾牌上面还出现了一个黑色的太阳花图案，看起来深沉而神秘。

　　“出现了，死神的招牌能力，鬼道……”。

　　这个时候，许许多多距离这战神殿比较近，或者干脆就在战神殿工会驻地的玩家，都看到了东方玉和这整个游戏公会的战斗，看着东方玉先是斩魄刀的斩击，然后又是鬼道，这一切，真的和死神动漫里的设定一模一样啊。

　　“这第二世界真的很奇怪啊，动漫里的力量居然也出现了？真不知道设计这样的能力，设计出一个这样的NPC到底是为什么呢”，看着东方玉的能力，更多的玩家觉得莫名其妙。

　　东方玉的装扮，还有他这样的能力，当然是被玩家们认为是早就设定好的NPC了，这个时候，就算东方玉自己辩解说自己不是NPC，也不会有人相信他的。

　　轰轰轰……

　　且不说这些玩家们对于东方玉所表现出来的能力是什么样的想法，这个时候，在所有人的注视下，这些迎面而来的魔法，还有弓箭等等，全都落在东方玉面前断空所化的盾牌上面，半透明的盾牌，看起来就像是一块玻璃片似的，可是这防御能力，却让所有人都感到震撼。

　　所有的魔法和弓箭，都难以撼动这一面盾牌分毫，自然，这些攻击也没有办法对东方玉造成伤害了。

　　“攻击，全都不要停，给我攻击……”看着东方玉的断空将所有的魔法和弓箭都挡了下来，那盾牌没有丝毫损伤的模样，刑天的脸色有些难看，但是嘴里却高声地叫道。

　　不管这个死神如何的强大，他毕竟只有一个人而已，不断的攻击，让他只能维持着这个防御的招数，总比他空出手来攻击要好？

　　“好强，看这个死神的装扮，显然就是队长级的死神啊，这样的力量，真不愧是队长级的存在啊”，看着东方玉独自一人，撑起了一个断空的鬼道，却将无数战神殿玩家的攻击都挡住了，这些观看着的玩家们，一个个瞪大了眼睛。

　　东方玉的存在，在他们看来，简直比最强的BOSS都要可怕几分了，毕竟再强的BOSS，也总是磨杀的一天。

　　“哼哼哼，想以攻为守，让我腾不出手来攻击吗？”这些游戏玩家是什么样的想法，东方玉岂会不知？嘴角带着一抹笑意，一只手维持着断空的灵力输出，东方玉另外一只手，将手中的斩魄刀抛了起来，随着他的动作，恐怖的灵压从他的身上爆发出来。

　　“卍解——铃钟。”

　　东方玉嘴里的声音，并不太响亮，可是，偏偏他的声音却清晰的出现在所有人的耳畔，这一刻，所有的玩家都瞪大了眼睛。

　　卍解？这可是死神动漫中很强大的能力呢，果然不愧是队长级的死神吗？他果然会卍解？这个在死神动漫里完全没有出现过的队长级死神，到底有什么样的能力呢？他的卍解又是什么样子呢？

　　璀璨的光芒闪过，很快，在所有人的注视下，东方玉的卍解，露出了自己的庐山真面目了，一尊巨大无比，带着厚重气息的大钟出现在东方玉的面前，东方玉手中的斩魄刀，在这一刻只剩下一个刀柄了。

　　旋即，只见东方玉手中的刀柄化作钟锤的模样，东方玉扬起手中的钟锤，在铃钟上面狠狠的一敲。

　　咚！

　　浑厚而悠远的钟声，随着东方玉的敲击远远的蔓延了出去，肉眼可见，一股无形的声波随着东方玉的大钟向四面八方蔓延，摧枯拉朽之势，所有被这钟声蔓延到的物质，全都粉碎，可怕的声波，霸道无双。

　　咚咚咚……

　　空气中的声波，就像是一层层的波纹似的向远方蔓延，一个个强大的魔法，一支支锋利的箭矢，被这声波蔓延到，瞬间像是定格的画片似的，静止在半空中。

　　不过眨眼间，这些静止在半空中的魔法和箭矢，快速的崩溃，化作碎片消散了。

　　一道道的声波随着东方玉的敲击蔓延出去，空中的魔法和箭矢崩溃了，这战神殿公会驻地的围墙和房屋，也像是风化了似的，飞速崩溃消散更远处，那些游戏玩家，脑袋上面也出现一个个恐怖的伤害值。

　　最先支撑不住的是那些脆弱的魔法师和弓箭手们，全都化作白光消失，显然被震杀了，回到复活点去了。

　　就算是比较强壮一些的战士，也没有办法支撑多久，很快，也同样的化作碎片，然后身形在一片片白色的光芒中消失了。

　　短短几分钟的时间，战神殿所有的玩家，全都化作白光回到复活点去了，这个战神殿的驻地，也满目疮痍，被夷为平地了，看得所有人瞠目结舌。

　　将所有战神殿的玩家都杀了之后，东方玉身形一动，转身往主城的方向飞过去，东方玉是准备在复活点守着这些战神殿的玩家了……


第1244章 堵住复活点

　　毁了，全部都毁了，一切都被毁了……

　　战神殿的驻地，乃是一个小型的村庄模样，可即便只是一个小村庄而已，这也是游戏时间中的一个势力啊，可是，在东方玉的钟声之下，全都被震成了粉末，方圆上万码的范围内，所有的东西都化作粉末了，这样的能力，让所有的人都瞠目结舌，第二世界的游戏中，这是所有的游戏玩家第一次见识到这个程度的力量。

　　卍解，这是死神力量中非常强大的一招，然而，动漫毕竟只是动漫啊，谁能想到，在第二世界的游戏中，居然也沿用了这个设定？更可怕的是这个卍解完全是群攻类型的能力啊，这样的能力在群体战斗中，简直就是可怕的杀器。

　　“完了，这个战神殿是真的完了……”很多的玩家看到这一幕，都摇头叹道。

　　是啊，所有的玩家全都死了，等级到了这个地步，每一次死亡都会掉一级啊，所有的游戏玩家都降了一级，这对战神殿来说绝对是巨大的损失。

　　除了这个也就罢了，战神殿的驻地都被毁掉了，这可是第一个被毁掉的公会驻地啊，没有了驻地，这对一个公会来说，简直就像是结婚的夫妻却没有婚房一样，是一个巨大的弱势。

　　所有人降了一级也就罢了，公会驻地被毁也算了，可偏偏，今天这件事情闹得整个第二世界都震动了，对战神殿声望的打击更大。

　　试问，过了今天的话，还有几个玩家愿意加入战神殿的？这声望的打击才是最恐怖的，作为第二世界顶尖的公会之一，从今以后，战神殿想要翻身的话，当真是很难很难了啊。

　　完了，战神殿几乎是完了，就算以后还能保留下来，顶多也就算是个二流的公会罢了，这对于一个顶尖的公会而言，绝对是可怕的打击。

　　然而，就在所有的人都在为战神殿的下场感到惋惜的时候，这些人都能看到东方玉的身形腾空而起，脚下仿佛有一条看不见的道路似的，直接朝着主城的方向跑过去。

　　这个动作，让所有的游戏玩家都怔了怔，不明白这个时候东方玉朝着主城那边跑过去是为什么。

　　“难道？这个死神想去复活点守着那些战神殿的人吗？天啊，这太不可思议了吧？主城的守卫可都是200级满级的NPC守卫啊”，就在所有的玩家对于东方玉的举动都觉得莫名其妙的时候，突然，有的玩家开口了，嘴里有些不确定地说道。

　　“嘶……”这个猜测，太惊人了一些，但不得不说，这个猜测还是很有道理的，也只有这个猜测，似乎才能很好的解释东方玉去主城的目的了，这让许多人都倒吸了一口凉气，然后，不少人奢侈的拿出了回城卷，直接撕开。

　　东方玉抱着白菲菲，这一次倒是没有揪着李泽熙，东方玉也相信他自己会赶过来的，畅行无阻的模样，东方玉直接飞进了主城当中。

　　东方玉毕竟不是游戏玩家，甚至不是第二世界的产物，自然，就算将整个战神殿的玩家都屠了，也不会红名，对于他进城，这主城里的守卫，自然是不会阻拦。

　　这个时候，可以说很大一部分的玩家，目光都集中在东方玉和战神殿之间的事情上，东方玉的到来，自然是吸引了很多玩家的注意，看着东方玉直接朝着复活点的方向飞过去，这些玩家都精神一振，跟在东方玉的身后，想要亲眼见识一下这足以载入游戏史册的一幕。

　　复活点，作为战神殿公会的会长，刑天看着几乎所有的会员都在复活点了，整个人的脸色非常难看，脸色阴沉得几乎能滴出水来。

　　战神殿遭遇今天这样的事情，几乎算是毁了，这让刑天的心情几乎绝望，这么久的努力，就这么化作流水了？

　　“不行！我不能就这样放弃！我要振作起来！战神殿还没完，我要继续努力，总有一天我战神殿还是有可能东山再起的，如果连我都放弃了，那战神殿才是真的完了。”

　　到底是顶尖的游戏公会之一，会长刑天的心理素质还是很强的，很快打起了精神，强行将心中那些杂乱的思绪压了下去。

　　“糟糕了，会长，你们快逃，快逃，那个死神朝着复活点去了……”。

　　然而，刑天才刚刚打起一点点的精神，突然，他接到了一个公会在外的会员给他发来的私信，看到这个信息，刚刚才打起精神的刑天，心神立马乱了，嘴里大叫出声：“快走，大家赶紧离开，快逃，快……”。

　　这边复活点，战神殿的人都复活了，一大群人闹哄哄的挤在复活点这边，喧闹不已，听到刑天的话，这些战神殿的玩家都愣住了，不明白他如何为什么这么急切。

　　只是，还不等他们发问，眼尖的人，突然看到了一道人影在空中划过，飞速朝着这边靠近过来。

　　“糟糕了，快逃啊，他追过来了……”这个眼尖的玩家，手指着空中惊声叫道，随着他的话语，所有的玩家顺着他手指的方向抬起头来，一个人影，就这么悬浮在大家的面前，黑褐色的死霸装，白色的羽织披风，让所有的人瞠目结舌，手脚冰凉。

　　东方玉，悬浮于半空中，居高临下的看着这些游戏玩家，眼神平静，看着下面的复活点，东方玉伸出手掌，对着下面的复活点，强大的灵压，从东方玉的身上弥漫出来，与此同时，东方玉的嘴里轻轻的咏唱出咒语：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌否定麻痹一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合反弹延伸至地面，知晓自身的无力吧，破道之九十——黑棺。”

　　肉眼可见，黑色的物质在虚空中凭空的出现了，化作一尊巨大无比的黑色棺木。

　　东方玉的这一个黑棺，竟然将复活点上所有的人都笼罩在其中，旋即，东方玉伸出的手掌紧紧的一握，就像是将什么东西捏爆了似的，几乎同时，那个漆黑如墨的黑棺也迅速的在往内塌陷。

　　噗噗噗……

　　一道道白色的光芒，接二连三的出现，化作一大片，在黑棺的攻击下，这些战神殿所有的玩家，没有丝毫的意外，全都被这九十号的鬼道一口气秒杀了。

　　可惜的是，这里就是复活点，这些被秒杀的战神殿玩家，很快陆陆续续的又在光芒中出现了，只是，被杀了一次的他们，集体性的又掉了一级，随着他们的死亡，甚至不少人的装备都被爆了出来，掉落在地上，蓝色的，甚至是金色的光芒洒落一地……

　　然而，既然都干出了守在复活点这样的事情，东方玉岂会就此罢休？

　　随着这些战神殿的玩家再度复活之后，东方玉的嘴里，继续咏唱起了咒语：“星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三——雷吼炮！”。

　　带着雷电的爆破，直接在复活点爆开了，六十多号的鬼道，以东方玉的灵压释放出来，威能同样非常的恐怖，恐怖的爆破夹杂着暴虐的雷电，瞬间覆盖了所有的复活点，在这恐怖的攻击下，战神殿的玩家，再一次迎来了他们的死亡。

　　不过，事情在这一刻仿佛陷入了循环当中似的，很快的，这些战神殿的玩家，再次在复活点这边复活了。

　　东方玉的咒语早就开始吟唱了，清朗的声音，在天地之间回荡着：“君临者啊！血肉之面具、万象、振翅高飞、冠以人之名者！苍火之壁铭刻双莲、远天静待大火之渊；破道之七十三——双莲苍火坠。”

　　苍白色的火焰，从天空中狠狠的落下，化作可怕的爆炸，一时间苍白色的火焰，席卷了整个复活点，在这一片苍白色的火焰之下，这些战神殿的玩家们，再度集体化作白色的光芒消失了，全体再降一级。

　　这一刻，所有的玩家，甚至无数现实世界的人，都在看着这件事情的实况转播，无数的人瞠目结舌，相顾失声。

　　东方玉所展现出来的力量，让无数的人感到震撼，更觉得深深的无力感，整个战神殿，成千上万的玩家啊，他们都是游戏中精锐的玩家啊，可是，没有丝毫意外，全都被集体的秒杀了？那个死神的力量，也强得太恐怖了一点吧？

　　“求求你，别杀我啊，我要退出战神殿，别杀我。”

　　“别杀我，我不想回到10级以下的新手期啊，我努力了这么久，我可不想掉回去。”

　　“求求你，放过我吧，我再掉一级，我身上的黄金装备装备都满足不了等级要求了。”

　　……

　　面对东方玉的杀戮，这些战神殿的玩家们，苦苦哀求，眼看着东方玉冷血的模样，哀求无效之后，很快这些哀求又变成了咒骂。

　　复活点这边的情况，主城的守卫自然不可能视若无睹，很快，一大群满级的主城守卫出现了……


第1245章 第三十次位面穿越

　　东方玉堵住了复活点，就是不断的攻击，当真是让这些游戏玩家下线的机会都没有，毕竟第二世界的游戏设定是下线，必须要脱离了战斗状态才行。

　　什么才算脱离了战斗状态？那就是没有对别的目标造成伤害，同时也没有被别的目标伤害到一分钟之后，才算是脱离了战斗状态，这样才能下线。

　　否则的话，到了什么危险的地方，又比如说刷BOSS的时候，眼看着不是BOSS的对手，岂不是可以直接用下线的无赖方式来逃避吗？这样的话，刷BOSS不都变得非常轻松了吗？

　　不得不说，这个游戏设定，让第二世界的游戏变得更加真实了，可现在，被东方玉堵在复活点杀，这些战神殿的游戏玩家连下线都做不到，当真让这些战神殿的人对这个游戏设定深通恶绝了。

　　就连那些观看着这边战斗的玩家，看着战神殿这些人的下场，都觉得手足冰凉，被一个NPC堵住了复活点，这，难道是要被杀回零级的节奏吗？这样的情况，当真是让人感到绝望啊。

　　“终于出现了，主城的守卫们终于来了……”就在这个时候，不少玩家松了一口气，大声叫道，随着这一声大叫，很多玩家都看了过去，果然，很多主城内的守卫们已经赶到了，总算是姗姗来迟了。

　　其实，并非是这些主城的守卫们来得晚，要说起来，他们来得挺快的，毕竟东方玉杀这些战神殿的玩家几乎都是秒杀，短短两三分钟的时间，战神殿的玩家在复活点已经死了二十次了，只是两三分钟而已，这些主城的守卫就赶过来了，从时间上来看，行动速率还是很快的。

　　只是，这些战神殿的玩家们，已经死了二十次了，等级也统一掉了二十级，这些精英玩家，从等级上来看，已经泯然于众了，特别是地上爆出来的装备太多了，各色光芒当真晃得人眼睛都快花了。

　　特别是很多装备，已经不再满足装备的需求了，自动脱落到了背包中，看起来，很多的玩家都快要裸奔了，就像是一个40级的玩家，身上的一件锁子甲需要40级才能装备，可随着等级下降，人物等级不再满足装备的需求，锁子甲自然脱落回到了包裹中。

　　且不说这个时候的战神殿众多玩家，都是什么样的状态，这个时候，一队足足有十个守卫朝着东方玉这边冲过来了，200级的满级守卫，力量当然不是这些玩家们能够比拟的，看着东方玉大发神威，这些守卫也没有废话的样子，直接朝着东方玉扑过来，弓箭，大刀，甚至是魔法都朝着东方玉落下。

　　“断空！”。

　　200级的NPC，这出手无论是力量还是速度，都不是这些普通的玩家能够比拟的，看着这些攻击，东方玉连咏唱咒语的时间都不多了，直接舍弃咏唱，释放了一个断空的鬼道出来，带着黑色太阳花图纹的盾牌再一次出现在东方玉的面前。

　　可惜的是，舍弃咏唱的鬼道，威力只有咏唱时候的三分之一左右，而且面对的又是这些200级满级的NPC，所以，在这些守卫们的攻击下，东方玉的断空盾牌，也很快出现了裂痕。

　　而且，几个守卫的大刀一刀刀的砍下来，让东方玉面前断空盾牌的裂痕也越来越大，越来越长，看模样就快要抵挡不住了。

　　“唉，也差不多了……”看着自己断空上的裂痕，东方玉又看了一眼复活点这些陆陆续续复活过来的战神殿成员，心中不由得暗叹了一声。

　　闹到这个地步，东方玉也觉得差不多了，自己的气也消了很多，这些家伙被自己杀了二十次了，从精英玩家泯然于众，就像是社会精英直接跌落到了普通人的地步，这个惩罚对他们而言，已经是足够了。

　　更何况，这个游戏毕竟是东方玉自己的，自己一个神秘的NPC身份，表现得再怎么强大，都能说得过去，可是，面对这十来个满级的守卫，自己还能轻而易举的打败他们的话，从游戏设定上都说不过去了，就太破坏游戏平衡了。

　　所以，东方玉也适当的用一个没什么威能的断空鬼道，来反衬一下这些守卫们的强大之处。

　　接下来的战斗，差不多就是东方玉和这些守卫们之间的战斗了，当着所有游戏玩家的面，东方玉适当的表现出了自己的武力值比这些守卫们要高，但是却也高得有限，毕竟等级上大家应该都是一样的，只不过差在人物版面和装备上。

　　所以，面对十来个主城守卫的时候，东方玉似乎陷入了苦战的模样，随后，又杀了两个守卫，将复活点的这些战神殿的家伙差不多都杀了一次之后，东方玉这才身形一动，往主城的外面飞走了，算是知难而退了。

　　战斗结束了，可东方玉所表现出来的力量，依旧让人震撼，满级的守卫，足足十个人都没有办法留下东方玉，甚至被他杀了两个人？

　　看来NPC和人物版面和怪物是差不多的啊，同样的等级，实力也有强弱，怪物有白版的普通怪，蓝色的精英怪，金色的领主BOSS，甚至还有紫色的神级怪物，看来这个死神，应该就是个蓝色的精英级NPC，甚至是一个堪比领主BOSS级的存在？

　　不管如何，东方玉这件事情，在第二世界闹出了很大的动静，虽然只是公测了短短几个月而已，可第二世界已经是席卷全球了，就连现实世界的新闻报道中，也在大肆的报道着这一件事情。

　　其中战神殿，自然是成了所有人默哀的对象了，一个顶尖的游戏公会，连驻地都被NPC毁掉了，这找谁说理去？从今以后，战神殿差不多算是废了。

　　这件事情，也算是给大家透露了许多的消息了，首先，不愧是人工智能操控的游戏，这里面很多NPC的性格几乎和活人没什么区别了，其次，原来NPC也会对玩家出手的吗？甚至和主城的守卫对上都有可能？

　　关于自己被NPC针对的事情，战神殿的刑天也大闹了一番，甚至要求游戏公司，甚至是魔方体给他一个说法。

　　事情闹得这么大了，刑天倒想要尝试一下能否得到一些游戏公司的补偿？把公会成员的等级调上去？至少也要把公会的驻地还给自己吧？

　　但可惜的是，对于战神殿的大闹，魔方体这边的回复很简单：爱玩就玩，不玩拉倒。

　　好吧，现在第二世界的火爆程度，还真不缺这么几个玩家，再说了，此例不可开，以后他们自己玩游戏有了大损失，都想办法来找魔方体要补偿吗？

　　最后，东方玉才是魔方体的大老板，这边东方玉给了他们一些惩罚，回头魔方体就给他们补偿？这也说不过去啊。

　　不过，对于这件事情闹出的动静，魔方体和莫家的游戏公司，倒也不是一点反应都没有，针对战神殿被人堵住了复活点屠杀的事情，游戏发出了新的公告，短时间内连续死亡三次，会强制性下线，也算是避免了被人围住复活点，一直杀到零级的情况出现了，毕竟到了后面，练级的困难程度会越来越大。

　　对于其他的玩家是什么样的感想，自己的所作所为又有什么样的震动，甚至是魔方体有什么样的措施，东方玉没有太多的心思去理会，离开了主城之后，东方玉随手抛了一大堆的装备给李泽熙，算是对于他帮助白菲菲的奖赏。

　　并没有在游戏世界中多做停留，算是忙里偷闲，带着白菲菲在游戏世界中到处游玩了一圈之后，东方玉和白菲菲退出了游戏了。

　　对于东方玉而言，游戏世界里的事情，就像是个小插曲一样，接下来的日子，东方玉自然是一门心思的都扑在了次元门的建设上面。

　　日子，就这么一天天的过去了，这些日子，就连白菲菲也很少进游戏了，就这么陪着东方玉一起建造次元门。

　　接下来的日子，到时没有发生什么大事，游戏世界的事情，药师兜甚至都没有打电话向东方玉汇报，毕竟这对于东方玉来说，只能算是鸡毛蒜皮的小事而已，这点药师兜还是知道的。

　　期间，东方玉自然也和季梦雪她们聚餐过几次，不过，季梦雪现在的工作挺忙的，游戏中的工作量很大，所以，东方玉倒也没有多打扰她们。

　　再说了，东方玉自己的时间也不是很宽裕啊，这些日子都在忙着次元门的建设呢。

　　终于，就这样平淡的缩在家里忙碌着，终于赶在月底的时候，东方玉成功的建造好了一闪次元门，这一闪次元门能够完成从嘉银大厦到魔方体的单方向通行，这让东方玉满意的点点头。

　　估摸着时间也不多了，建造好了这个次元门之后，东方玉带着白菲菲，通过次元门到了唐京市，好好的游玩了两天放松了一下。

　　终于，日子来到了九月底的最后一天了，东方玉用传送门的魔法回到了嘉银大厦之后，开启位面电梯进行自己第三十次的位面传送了……


第三十卷 大话西游卷


第1246章 七伤拳

　　东方玉步入了位面电梯当中，这个时候，电梯的四周已经各自放好了几个摄像头，准备拍摄外面穿越时候的景象，与此同时，东方玉手中的魔龙手机上也出现了这几个摄像头正在拍摄的画面。

　　一切都准备好了之后，东方玉心念一动，位面电梯当中第19层的按钮凭空浮现了出来。

　　东方玉早已驾轻就熟，手指在19层的按钮上轻轻按了下去，与此同时，东方玉的目光锁定了魔龙手机上面的景象，东方玉能够很清楚的感觉到位面电梯微微一震，电梯启动了。

　　东方玉能够感受到位面电梯已经启动了，正在上升的感觉，可是，魔龙手机上的画面没有丝毫的变化，就像是电梯没有启动似的，这让东方玉的心下微微一怔。

　　难道？位面电梯启动的时候，外面的景象其实没有变化吗？难道？位面电梯没有动吗？还在嘉银大厦里面？

　　“老板，手机上的网络信号已经消失了”，就在东方玉的脑海中出现这样的怀疑的时候，魔龙手机上面小红帽的声音响了起来，让东方玉恍然大悟，并非是位面电梯停留着不动，而是手机已经没有网络信号了，所以画面完全卡住了。

　　这让东方玉有些无奈的皱了皱眉，用网络的方式来监控这几个摄像头果然不行啊，看来，下次要花点心思，弄一个监控的程序，直接离网监了控了。

　　也没有让东方玉太多的心思去思考那么多，很快的，位面电梯停了下来，旋即电梯的门打开，东方玉从位面电梯中跨步出来，几乎同时，位面电梯化作虚幻，很快消失了。

　　东方玉仔细的看了看，炽热的阳光洒在身上，脚下尽是无边无际的沙漠，是的，东方玉从位面电梯中走出来的地方，赫然是出现在一个沙漠当中。

　　刚来到这里，东方玉自然不知道这是什么位面了，不过这并不要紧，东方玉手在纳戒上轻轻一抹，玄戒出现在东方玉的手中。

　　东方玉一手戴着玄戒，一手开始准备空间传送阵的魔法，同时，东方玉的脑海中快速的思考这些年来自己穿越的位面，这些位面当中，哪一部分是具备了再次穿越的资格的。

　　首先，天龙八部的位面可以再度进入，其次跟着是生化危机、死神来了、仙剑奇侠传、诛仙、死神动漫、西游降魔篇、海贼王、龙珠、漫威，最后还有火影或许也可以再次进入，差不多十一个位面是具备再度穿越的条件的。

　　先从天龙八部的位面开始，东方玉的脑海幻想的景象是天山缥缈峰的灵鹫宫，嗯，空间传送门的魔法架构不出来，显然，这个位面不是天龙八部的位面了。

　　那继续，生化危机，也架构不出传送门，那继续尝试，死神来了……

　　空间传送门，这可不只是一个单纯的空间魔法而已，在东方玉看来，这一招可以快速的确定自己是否继续穿越到了之前的位面当中，东方玉一个个的尝试，十一个拥有继续穿越的可能性的位面，东方玉都没有办法架构出空间传送门来，就连漫威位面的斯塔克大厦的空间传送门也架构不出来了。

　　东方玉停下了自己的魔法，显然，自己这次穿越的应该是一个全新的位面了，不是这十一个能继续进入的位面之中。

　　“沙漠啊？一个全新的位面？不知道这个位面究竟是哪里呢？”东方玉的心中喃喃暗道，四处扫了一眼，无边无际的沙漠完全看不到尽头，就算是东方玉也不知道一时间应该往沙漠方向走去。

　　不过，就算是再怎么样，也不能傻傻的待在这里不走了吧？到底也算是穿越了几十次了，东方玉对于穿越这件事也算是驾轻就熟了，也不管那么多，瞅准了一个方向，便大步流星的往前走去。

　　或许是对于这沙漠的景色没有什么兴致，就连白菲菲都安安静静的趴在东方玉的怀中，没有任何的动作。

　　就这样，约莫走了大概几个小时的时间，东方玉自己也不知道走了多久，不过看模样，似乎自己快要走出沙漠了吧？因为陆陆续续的，东方玉已经能够看到沙漠中偶尔有一两株枯草了。

　　咕咕咕……

　　这荒凉的大沙漠当中，就只有东方玉和白菲菲两个，白菲菲肚子咕咕叫的声音，东方玉自然是听到了，笑了笑，旋即拿出了两张桌子来，撑起了一个大棚子，摆上了几碟小菜，东方玉和白菲菲算是对席而坐。

　　也不知道这个位面究竟是哪里，所以，东方玉倒是没有冒昧的将布玛号拿出来，毕竟这个东西不管是在仙侠，魔幻，还是现代都市的位面，都太惹眼了一些。

　　一个大棚子遮住了阳光，一张桌子，上面摆放着一个精美的小菜，若不是这周围的环境是荒凉的沙漠的话，给人的感觉，就像是踏青游玩来的。

　　就在东方玉和白菲菲对席而坐，品尝着美食的时候，远处约莫数百米远的地方，一个中年男子朝着这边走过来。

　　看这个中年男子的模样，约莫四十出头，看起来神采略显消瘦，不过神色间却带着倨傲之色，更主要的是他行走之间，脚步在沙漠上踩过，却只有很浅很浅的脚印，看起来倒有一种踏雪无痕的感觉，身上穿着一件长长的袍子，气度倒是不凡。

　　很快，这个男子自然是看到了远远的坐在桌子上和白菲菲吃饭的东方玉，同样的，东方玉自然也感应到了别人的目光。

　　一眼就看到了这个在沙漠中行走的男子，看他的穿着打扮，东方玉就能看得出来，看样子自己这次是穿越到了华夏背景的古代位面了，难道？是仙侠位面吗？

　　东方玉在打量着这个中年男子，同样的道理，这个中年男子也在仔细的打量着东方玉，在这沙漠之中，莫名其妙的突然有一个人和一只狐狸也就算了，可看他们吃饭的样子，居然还有桌子，还有炒菜？

　　这里不是闹市，他们难道背着桌子在沙漠中行走？还有那炒菜，是从什么地方炒出来的？看他们的样子，也没有带着锅碗瓢盆啊。

　　看着东方玉，他们这奇怪的模样，自然是引起了这个中年男子的警惕性，再看了看东方玉对面的白菲菲，好漂亮的一只狐狸啊，等等，那只狐狸居然长着三条尾巴？这是妖怪！？

　　看到白菲菲，特别是她屁股后面的三条尾巴，这个中年男子脸色一变，不敢在这停留了，转身就朝别的方向离开。

　　可是对于东方玉而言，好不容易在这沙漠中见到了一个活人，岂会让他轻易的离开？所以看着这个男子转身，东方玉开口叫道：“这位兄台请留步……”。

　　东方玉不开口还好，他一开口，这个男子跑得更快乐，本来沙漠中奔跑，普通人是怎么样都跑不快的，可这个男子奔跑的速度却极快，简直能和一辆飞驰的摩托车相比了。

　　这让东方玉的目光微微闪了闪，这个男子，赫然是身怀超自然力量的啊，只是不知道是武者，还是修仙者？

　　看着这个男子逃跑的速度，东方玉的神色一紧，难得碰到一个人，而且还是一个拥有超自然力量的人，东方玉自然是不可能让他离开了，看着这个中年男子，闪电般的朝着远方，东方玉直接起身，闪电般的朝着这个中年男子飞了过去。

　　不得不说，这个中年男子的速度当真是非常的快，看起来倒像是武者，可是这速度却不是武者能有的，就算是轻功也不可能，难道是修仙者？或者说是修仙者中的体修吗？

　　东方玉虽然朝着这个男子追过来，但是东方玉也不急，半空中的时候拿出了自己的能量测试仪。

　　随着东方玉的目光锁定了这个逃跑的男子，很快，一个能量的数值出现了在东方玉的眼前，88。

　　88个能量值？对于东方玉而言这个数值自然不算什么，可88个能量值，并不代表着这个男子弱，要知道，龟仙人也就一百出头而已，88个能量值，用火影位面来换算的话，也是上忍等级的存在了。

　　“会飞的？妖怪啊……”东方玉这边飞起来朝着他追过去这个奔跑中的男子惊恐的大叫，或许是因为恐惧，这个男子的速度居然更快了一分。

　　然而，再快也就这么回事，如何能逃得过东方玉呢？

　　不过片刻，东方玉就直接来到了这个男子的身边，一把抓住了他脖子后的衣裳，带着他飞回了自己的餐桌旁边。

　　“好了，别紧张，我不会杀你的，先说说看你叫什么名字吧，还有你比较拿手的能力是什么？”东方玉将这个中年男子擒过来了之后，开口问道。

　　按照自己穿越的惯例，出现的时候，时间地点一般都是刚开场的时候，所以，这个男子很可能是这个位面的剧情人物。

　　“我，江湖人称我为昆仑三圣，我最拿手的，最拿手的是七伤拳……”。


第1247章 大话西游

　　看着这个中年男子，东方玉不说话了，脑海中则深思了起来，昆仑三圣？七伤拳？这，难道是来到了武侠位面的倚天屠龙记吗？这是东方玉第一个反应了。

　　毕竟，这些主要的出处就是倚天屠龙记，只是，倚天屠龙记当中的昆仑三圣他会七伤拳吗？似乎不会啊，所以，东方玉的脑海中第一个蹦出来的是倚天屠龙记，可对于这个想法，东方玉却保留意见。

　　而且，最主要的一点是，按照金庸系列的武侠来看，自己去过天龙八部，而天龙八部同一个位面，时间线往后推会出现射雕英雄传，再然后会出现神雕侠侣，然后是倚天屠龙记，射雕三部曲不用说了，可硬要说起来，东方玉觉得天龙八部应该是射雕三部曲的前传才对。

　　比如降龙十八掌，比如一阳指等等，都是同样的传承出处，也正是因为原著中乔峰之死，导致后来丐帮的降龙十八掌差点失传，东方玉记得射雕里，洪七公也说过，降龙十八掌缺了三掌，是他自己想办法补全的，这不就是指乔峰的事件吗？

　　刚刚来到这个位面的时候，东方玉用空间传送门的魔法观想过灵鹫宫的位置，可是空间传送门却架构不出来，如果这真的是倚天屠龙记的位面，在东方玉看来，应该和天龙八部在同一个位面，自己的空间传送门应该是能够架构出来的才对啊。

　　东方玉这边沉思着，可旁边的昆仑三圣看着东方玉，还有桌子上吃着菜的白菲菲，神色却忐忑不安的样子，一只长着三条尾巴的狐狸，绝对是妖怪了，还有这个男人，和妖怪为伍，应该也是一个妖怪才对，而且还是化作人形的妖怪。

　　妖怪也就算了，但刚刚东方玉轻而易举的将他制住了，让他明白东方玉的实力比他要强得多了，落到一个比自己强的妖怪手中，简直就像是一条小鱼落在猫的手里了，心中忐忑也是正常的。

　　沉思了片刻之后，东方玉还是觉得这个位面是倚天屠龙记位面的可能性不高，旋即目光又落在昆仑三圣的身上，道：“我且问你几个问题，如果你回答得好的话，我就放了你，至于你回答不好的话，嘿嘿嘿……”。

　　看得出这个男子把自己当做妖怪一样的看待了，东方玉也不介意吓一吓他，说话间，东方玉一只缠在自己腰间的尾巴，在屁股后面轻轻的甩了甩。

　　而看到东方玉屁股后面的尾巴，昆仑三圣的脸色更是一片煞白，心中的猜想得到了证实，虽然看起来像人，可他果然是一个妖怪啊，连尾巴都有，所以忙不迭的点头，道：“你问吧，只要是小人知道的，我知无不言言无不尽。”

　　“好，那我问你，现在是什么朝代？”看着这昆仑三圣果然是被自己吓到了的模样，东方玉点点头问道。

　　“现在是大宋啊”，对于东方玉的话，昆仑三圣先是微微一怔，旋即急忙回答道，居然不知道现在是什么朝代？这个问题当真让人觉得奇怪，但是很快的昆仑三圣反应过来了，这个妖怪，连现在什么朝代都不知道？难道这是闭关千年的老妖怪吗？一念及此，昆仑三圣更加觉得东方玉高深莫测了，若不是这样的话，以自己的实力，又岂会轻而易举的被制住呢？

　　“大宋？而且还是和华夏的历史一样的历史背景吗？大宋年间？这是什么位面啊？”昆仑三圣的回答，非但没有让东方玉解惑，反倒是让他更加觉得迷茫了，当真不知道现在自己究竟在什么位面。

　　沉吟了片刻之后，东方玉跟着问出了自己的第二个问题，道：“那么，这个世界上有没有修炼武功的武者？或者是妖魔鬼怪，或者是神仙什么的？”。

　　东方玉的这个问题，显然是想要确定这个位面究竟是属于修仙的位面还是古武的位面了。

　　不过，东方玉的这个问题，让昆仑三圣更加不可思议的看着他了，眼神更带着怪异的模样，道：“大……大人……你……你们不就是吗？”。

　　是啊，一只长着三条尾巴的狐狸，还有东方玉自己都长着一条尾巴，不就是妖怪吗？居然还问自己这个世界上有没有妖魔鬼怪？这个问题也太奇怪了吧？

　　“……”昆仑三圣的回答，让东方玉的嘴角微微的抽了抽，但对方的回答也没什么好奇怪的，刚刚自己不就特意假装妖怪吓他吗？

　　无奈，东方玉跟着说道：“我问的是除了我们之外，还有没有别的妖魔鬼怪什么的？”。

　　“除了你们之外？那我就没遇到过了，不过，不过妖魔鬼怪一直都传说有啊”，东方玉的话，让昆仑三圣认真地说道，他没遇到过妖魔鬼怪，但自从现在遇到了东方玉和白菲菲之后，他更加坚信世界上真的有妖魔鬼怪了。

　　好吧，昆仑三圣的这个回答，让东方玉更茫然了，不确定这个位面究竟是不是仙侠位面。

　　妖魔鬼怪的传说很多？现实世界也有很多妖魔鬼怪的传说啊，可现实世界有吗？再说了，如果在现实世界看到了真正的妖魔鬼怪，普通人认定了世界上真的有，也没什么好奇怪的啊。

　　问朝代，问修仙者这些都没用，非但没有没有对东方玉有什么帮助，反倒是让他更加觉得茫然了，想了想，东方玉问出了自己第三个问题，道：“这里是什么地方？最近这里出现过什么事情吗？”。

　　“最近这里发生什么事？”东方玉的问题，都不是什么重要的问题，但是却让昆仑三圣觉得诧异，仔细的想了想，他摇摇头说道：“这里已经靠近五岳山了啊，至于说发生什么事？到是没有什么事，就是我刚刚，和五岳山下的一群山贼打了一场。”

　　“等等，你是说五岳山？山下还有一群山贼吗？”。

　　终于，昆仑三圣的嘴里说出了一个有用的信息了，听到这个，东方玉的脑海中一道炸雷闪过，东方玉几乎能确定这个位面究竟是什么位面了。

　　“不错，这里的确是五岳山下，距离五岳山不远了，那里的确有一伙山贼”，昆仑三圣，点点头说道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“他们那群山贼，挺凶恶的，刚刚我就和他们打了一场，算是两败俱伤吧，他们帮主至尊宝中了我一记七伤拳，估计撑不了几天就得死了。”

　　“果然如此，五岳山，山贼，山贼的帮主至尊宝……”听到昆仑三圣的话，这个时候东方玉当然明白自己现在是在什么位面了，这赫然是大话西游的位面啊。

　　是啊，这个时候再想想看，一切都能说得通了，昆仑三圣，七伤拳，大话西游刚开始的时候，至尊宝不就是被七伤拳打伤了吗？所以才变成了斗鸡眼，以至于闹出了那么多啼笑皆非的事情。

　　这个昆仑三圣，原来就是大话西游中用七伤拳打伤了至尊宝的那个人啊，虽然在原著中没出场过，但是确确实实有这么个人。

　　就像是僵尸先生的位面，虽然那个所谓的风水大师没有出场过，但东方玉在僵尸先生的位面确确实实看到了这么个人了，也是他为了报复任老爷，才让那任老爷变成了僵尸，杀害全家。

　　至于昆仑三圣说现在是大宋的朝代？东方玉想了想，也能明白过来了，虽然说西游取经设定是在大唐贞观年间的事情，可是大话西游的设定却不是这样的。

　　大话西游是说孙悟空忍受不了唐僧的啰嗦和唠叨，所以把唐僧送给牛魔王吃，导致观音出手，然后唐僧救了孙悟空了一命，玉帝则安排唐僧师徒五百年后在五岳山重逢，继续取西经的重任。

　　也就是说，大话西游的设定是大唐贞观年间，西游的行动失败了，现在是大唐贞观年间往后推了五百年？那么现在是大宋年间，也就没有什么好奇怪的了。

　　而且，大话西游的位面，故事刚开始的时候是围绕着至尊宝这伙山贼展开的，地理位置也的确是一片荒凉的沙漠啊。

　　当东方玉知道了这个位面是大话西游的位面的时候，所有的一切，全都可以使解释得清楚了，也合情合理了。

　　难怪这里是沙漠，难怪有昆仑三圣和七伤拳，也难怪现在是大宋年间。

　　“五岳山在什么方向？那伙山贼在什么方向？”确定了现在所处的是大话西游的位面，东方玉开口对昆仑三圣问道，心情也难免激动的神色。

　　是啊，大话西游这部电影的经典程度不言而喻，然而，这部电影最大的亮点是什么？是无厘头的笑话？是至尊宝和紫霞仙子的感情？错了，在东方玉看来，是月光宝盒这件宝贝！

　　月光宝盒，穿越时空，可以穿梭五百年的时间，这对东方玉而言，绝对是必得的宝贝，甚至可以为了得到它而不择手段，毕竟在东方玉看来，这是自己哥哥复活的唯一的手段了。


第1248章 春三十娘

　　月光宝盒，可以说是大话西游中极具亮点的宝物，这也是东方玉看来能复活自己哥哥最好的道具了，毕竟现实世界没有超能力者，甚至没有地府这些存在，自己哥哥已经死了那么久了，想要将他复活的话，几乎是不可能的事情。

　　但是，月光宝盒，可以直接穿梭时空，这就表明了自己可以在自己哥哥被杀之前把他救下来。

　　问明了五岳山那一伙山贼所在的地方之后，东方玉把东西全部都收拾好了之后，全都装进了纳戒当中，抱着白菲菲在怀中，大步流星的朝着五岳山的方向走去。

　　东方玉记得那月光宝盒就藏在盘丝洞里面，亦或者可以称之为水帘洞，只要找到的话，自己不用等剧情走到那个位置，就可以自行寻找了。

　　看着东方玉将所有的东西都装进了纳戒之内，旁边的昆仑三圣对于东方玉这样的手段瞪大了眼睛，觉得不可思议，再看东方玉没有丝毫停留的样子直接往五岳山的方向走过去，昆仑三圣张了张嘴，却又说不出话来了。

　　他没想到东方玉居然真的愿意放过自己，看来，这妖怪也不一定是真的会吃人。

　　看着东方玉这个妖怪要去五岳山，昆仑三圣也想跟过去看看，当然他希望的是东方玉可以把五岳山的那些山贼全都杀干净了，但是，和东方玉同行？虽然看出了东方玉不愿杀他，可和一个妖怪同行，昆仑三圣还是感觉到惴惴不安的。

　　想了想，不敢明目张胆的和东方玉同行，但昆仑三圣还是悄悄的跟在东方玉的身后，想要看看东方玉去五岳山究竟是为了什么，如果他能把那些山贼都杀了的话，那当然是再好不过了。

　　对于昆仑三圣更在自己身后的事情，东方玉自然是知道了，不过，只要他不给自己造成麻烦的话，他愿意跟着自己的话，东方玉也懒得对他出手。

　　就这样大步流星的走了小半个时辰，果然，东方玉能够看到许多人活动的踪迹了。

　　叮铃铃……

　　然而，就在这个时候，东方玉的脚步微微一顿，侧耳倾听，能够听得到一阵阵清脆悦耳的铃铛声响起，东方玉寻声望去，漫天黄沙和天空交界处，一个黑点缓缓的朝着这边靠近过来了。

　　待这个黑点走得近了，东方玉能够清楚的看到，这是一个女子，坐在一头小毛驴的身上，这漫天黄沙的沙漠当中，偏偏女子的手中，竟然还抓着一株鲜艳的桃花，让人觉得格格不入，小毛驴的身上，挂着小铃铛，行走起来叮叮当当的，声音清脆悦耳。

　　“这个，是春三十娘吗？”看着这个靠近过来，和自己的目标一致的女子，东方玉的心下喃喃暗道。

　　大话西游，东方玉可不止看过一遍了，作为经典中的经典，东方玉对于这大话西游的剧情，可以说记得清清楚楚，甚至比任何一个电影都要清楚了。

　　很快的，小毛驴走到了东方玉的面前，自然，抱着白菲菲在怀里的东方玉也引起了春三十娘的注意。

　　春三十娘停下了小毛驴来，仔细的打量了东方玉片刻，眉宇间闪过一抹警惕的神色，先开口了，道：“这位兄台有礼了，请问如何称呼？”。

　　春三十娘会注意自己，东方玉不觉得奇怪，毕竟在这漫天黄沙的地方，难得碰到一个活人，想不被注意都难，只是，东方玉却没想到春三十娘居然会先对自己开口，这让东方玉觉得诧异，而且还这么有礼的样子。

　　大话西游的原著中，春三十娘的形象可是很鲜明的，心狠手辣，就像是黑寡妇蜘蛛一样。

　　“东方玉……”不过，虽然惊诧于春三十娘会主动和自己搭讪，不过，东方玉倒也没有冷着脸不回答，而是点头开口，将自己的名字告诉了对方。

　　“东方玉？”春三十娘点点头，暗中咀嚼了一下东方玉这个名字，觉得非常的陌生，根本就没有听说过的样子。

　　不过，春三十娘还是将东方玉这个名字小心的记在心里，旋即对东方玉说道：“原来是东方兄台，真是久仰大名了。”

　　好吧，江湖上打招呼就是这样的，就算你根本没听过对方的名号，可还是要说几句久仰久仰什么的，算是捧一捧对方，也算是正常的交际。

　　东方玉笑了笑，倒是不觉得奇怪，春三十娘虽说是个女妖，可似乎也在江湖上混过，原著中她刚出场的时候，斧头帮这伙山贼就知道她的身份，可见春三十娘在人类世界，或者该说是在江湖上的名号不低。

　　“嗯，春三十娘的名号，我也是久仰大名呢……”对于春三十娘的话，东方玉笑了笑，同样开口说道，对于春三十娘，倒也没有什么太多的恶意。

　　“哦？兄台认得我？”自己还没自我介绍呢，东方玉却一口道出了自己的名字，这让春三十娘的目光闪了闪，认真的看着东方玉问道。

　　“一个姑娘，却敢孤身一人在这行走，自然是江湖中人了，而且这么漂亮，除了你春三十娘之外还能有谁呢？”也不说自己早就知道对方的身份，东方玉脸上笑了笑，开口回答说道。

　　“咯咯咯，兄台的嘴巴真甜呢”，对于东方玉的话，春三十娘不由得娇笑出声，笑得花枝乱颤的模样，旁人看起来，还真要以为东方玉和春三十娘两个人之间的关系极好了。

　　远处的昆仑三圣，看着东方玉和春三十娘两人接触，再看两人相谈甚欢的模样，脸上有些急切的神色。

　　那个男人虽然长得像人类，可却是妖怪啊，这么一个漂亮的姑娘居然和那妖怪接触了？岂不是太危险了一些吗？不行，自己一定要想办法救她。

　　且不说这边昆仑三圣到底是什么样的心态，慢慢的止住了自己的娇笑，春三十娘的目光在东方玉怀中的白菲菲身上扫了一眼，旋即目光又落在东方玉的身上，仿佛漫不经心的样子，对东方玉说道：“兄台来到这荒山野岭的地方，是为了什么？”。

　　“那春三十娘你来到这里，又为了什么呢？”对于春三十娘的话，东方玉的脸上带着淡淡的笑容，反问道，到了这个时候，东方玉大概能明白春三十娘找自己搭讪的理由了。

　　春三十娘为什么来到五岳山？那是因为她知道的五百年后唐僧会在这里出现的消息，所以，她赶来这里是想吃唐僧肉，长生不老，而自己抱着白菲菲在手里，显然不是普通人，所以，春三十娘是想要套一套自己的话，弄清楚自己来到五岳山的目的吗？

　　看来，她怀疑自己也是为了唐僧肉来的，所以，已经把自己当做竞争对手一般看待吗？

　　“哈哈哈，我生性闲不住，听说五岳山这边的风景不错，所以我过来玩一玩啊……”对于东方玉的反问，春三十娘笑了笑，开口说道。

　　好吧，这个借口可不这么好，五岳山这边一片荒凉，能有什么好看的？

　　且不说东方玉和春三十娘两人在这边闲聊，远处，斧头帮的几个山贼自然是发现了东方玉和春三十娘的，很快，斧头帮的哑巴就跑回去了，向二当家他们报信，手舞足蹈的模样，他的话，大家都只能用猜的了。

　　一个哑巴，却偏偏是斧头帮的斥候，用来报信？当真不知道这斧头帮的工作安排，究竟是怎么回事了。

　　“屁股扭来扭去的就一定的女人吗？也有可能是长了痔疮呢呢。”

　　“嘿嘿嘿，就算是官兵，那也是长了痔疮的官兵啊，有什么好怕的？”这个时候，猜了几句以后，斧头帮的二当家，一个看起来蓬头垢面的中年男子，脸上带着猥琐的笑容嘿嘿直笑道。

　　“哈哈哈……”随着二当家的话，这斧头帮的山贼们爆笑出声。

　　“好了，不要笑了，不管是一个女人，还是一个长了痔疮的官兵，我们都不能放过，女人的话就直接抓来当压寨夫人，如果是长了痔疮的官兵，就直接宰了……”随着这些山贼们的大笑，斧头帮的二当家大手一挥，站了起来，倒是很有气势的模样说道。

　　“好，走……”人多势众，对方又只有一个人，这些山贼们欺软怕硬的性格，自然是气势汹汹了，一个个都站了起来，脸上带着面目狰狞的笑容。

　　“呜呜呜……”听到二当家的话，旁边的哑巴倒是拉住他，比出两根手指，似乎在不断的强调什么。

　　“哦？你的意思是两个人吗？没事”，似乎真的能够看出哑巴比的手势，二当家大手一挥，毫不在意地说道，随着他的话落，一大群面目可憎的山贼，跟着浩浩荡荡的杀了出去。

　　外面，东方玉这边，春三十娘还在对东方玉试探，可这个时候，突然一大群的喊杀声响了起来。

　　只见二当家手中拿着斧头大声喊叫，一大群山贼朝着这边冲了过来。

　　看着这些五大三粗的山贼们，春三十娘的眉目反射性的微微一蹙，不过目光扫过旁边的东方玉，心中又暗暗一笑：“正好，趁着这个机会，看看这家伙都有些什么手段……”。


第1249章 离开

　　“嘿嘿嘿，这些斧头帮的人，真是找死呢……”远处，昆仑三圣看着这些斧头帮的山贼们果然是不负自己所望的冲出来了，心中嘿嘿直笑，同时也瞪大了眼睛的盯着看，就等着看这些斧头帮的山贼们被那个妖怪杀掉。

　　还有，那个美貌的女子，差不多已经被那个妖怪欺骗了，正好，趁着这个机会，那妖怪将这些山贼们全部都杀掉了的话，那个美丽的女子也一定能识破这个妖怪的真面目了吧？太好了，当真是一举两得呢。

　　春三十娘，看着这些冲过来的山贼们脸色有些难看，不过却强忍着没有出手，准备看东方玉出手。

　　然而，东方玉对于这些山贼们的动作同样没有理会，在东方玉看来，春三十娘会出手的，用不上自己。

　　原著中她不就是三下五除二的将这些山贼们都制服了吗？什么金钱落地人头不保，吓得这些山贼们脑袋上顶着一串铜板小心翼翼的样子。

　　东方玉觉得春三十娘应该会像原著中一样出手，而春三十娘却又想看看东方玉有些什么手段，所以，两人都没有出手，以至于这些山贼们全部都冲到了面前来了，团团的将两人围住了。

　　“你，你怎么不出手？”看着周围这些将自己团团围住的山贼，春三十娘愕然的瞪大了双眼，显然是没有想到东方玉居然根本就没有出手。

　　“你为什么也不出手呢？”她的话，让东方玉也觉得奇怪的看着她，原著中的时候，完全不是这样的啊，这些大老粗一样的山贼冲过来，她居然一点反应都没有？

　　昆仑三圣看着这边的情况，也愣住了。

　　本来还想着看东方玉如何大发神威，将这些斧头帮的山贼全都杀光呢，没想到，这个妖怪居然没有动手？任由他们将自己团团围住？这个妖怪到底想干什么？他的目的究竟是什么？

　　东方玉看着春三十娘，脸上带着淡淡的笑意，她指望自己出手？那自己就偏偏不出手，一个男人一个女人，都被山贼抓住了，是男人急还是女人急呢？

　　两人，都能轻而易举的把这些山贼解决掉，可偏偏都没有动手，以至于山贼冲过来了，倒真的是应了那句话了，一个和尚有水喝，两个和尚没水喝。

　　“嘿嘿嘿……”且不说这个时候东方玉和春三十娘都是什么样的心态，这个时候的二当家，脸上带着猥琐的笑容，眼睛直冒绿光一样的盯着春三十娘，嘴巴里的哈喇子都快留下来了。

　　这些大老粗的山贼们，哪里看到过这么漂亮的女人？

　　“嘿嘿嘿，这个女人真的很漂亮啊，可以抓回去当压寨夫人……”不只是二当家，几乎所有斧头帮的山贼，这个时候都眼冒绿光的盯着春三十娘，脸上挂着猥琐的笑容。

　　只是，在这些斧头帮的山贼当中，也不是所有的山贼都眼冒绿光的盯着春三十娘的，至少有一个山贼不是这样，他非但没有自己盯着春三十娘看，反而看着其他的山贼看春三十娘，脸上带着嗔怒的模样。

　　没错，嗔怒，很女性化的表情，却出现在一个男人身上，虽然这个男人看起来有些消瘦和清秀，但绝对是个男人。

　　“二当家，不许你看这个女妖精，你们都不许看……”这个嗔怒的男子，声音有些纤细的样子，撒娇一样地说道。

　　“嘿嘿嘿，瞎子，你挡住我了……”然而对于瞎子的娇嗔，二当家却连看都没有看他一眼，一把就将他推到一边去了，嫌弃他挡住了自己的视线。

　　“哇，你们这些没良心的，喜新厌旧啊……”被二当家一把推开了，再看其他所有的山贼们瞪着春三十娘的模样眼珠子都要调出来，瞎子哇哇大哭地叫道。

　　“嘿嘿嘿……”除了瞎子这个奇葩之外，所有的斧头帮的山贼，一个个都眼冒绿光的盯着春三十娘看，那眼神，似乎能穿透她身上那一层薄薄的衣衫似的。

　　虽然说春三十娘想要用这些山贼们试试看地方与的手段有什么，可到底是一个女的，呃，不对，到底是一个母的，被其他男人这样盯着，春三十娘自然是难以接受，一对秀眉紧紧的蹙了起来，冷声说道：“想抓我给你们当压寨夫人？那到时候可不知道你们的寨子究竟是我的还是你们的了。”

　　“哦？”虽说二当家毫无节操，也非常的猥琐，但能成为斧头帮的二当家，就说明了他觉不是愚笨的人，看春三十娘这个模样，他显然也感觉到了什么不对劲，脸色正了一些，认真的喝问道：“不知道你究竟是何方神圣呢？”。

　　唰！

　　倒是没有什么不好意思的模样，春三十娘陡然间扯下了自己的衣裙，露出了半截香肩，只见那白皙的肩膀上，一串鲜艳的桃花栩栩如生，非常的好看。

　　然而，看到春三十娘肩膀上的那一抹桃花，包括二当家在内，所有的山贼脸色都是大变，特别是某些胆小的，更是连手中的斧头都吓得掉了。

　　“春……春三十娘……”看着春三十娘肩膀上的那一枝桃花，所有的山贼脸色都带着惊恐的模样，二当家的嘴里也哆哆嗦嗦地说道。

　　刚刚看着春三十娘的眼神，这些山贼一个个眼冒绿光，可现在，春三十娘自己拉下了衣衫，露出了半截香肩了，可这些山贼们却不敢看了，他们只是一伙山贼而已，乌合之众，可春三十娘在江湖上才是真正的女魔头呢。

　　随着春三十娘出手了，这些斧头帮的乌合之众，自然不是对手了，和原著中没什么太大的区别，将这些山贼们都制住了以后，春三十娘自然要询问这些斧头帮的人谁是真正的帮主，毕竟自己要寻找唐僧的消息，多几个人总比自己一个人来得容易。

　　这些山贼毫无节操，自然一下子就把帮主至尊宝给卖了。

　　“滴滴滴……”东方玉的能量测试仪挂在鼻梁上面，扫视了一眼春三十娘，看看她身上的能量值，很快，春三十娘身上的能量值出现在东方玉的眼前：382。

　　“嗯，380多的能量值吗？不算高，但也不算低了啊”，看着春三十娘的能量值，东方玉的心中喃喃暗。

　　要知道东方玉自己的能量值，也不过是460左右而已，从能量值的情况下来看，春三十娘的能量值，差不多有自己八成多了，已经很强了，要知道在济公位面的时候，自己的能量值不过400左右，却能成为当时天庭中难得的高手呢。

　　如此看来，大话西游的位面，武力值应该是比济公的位面要强一些才对，当然，从春三十娘和白晶晶他们能压着菩提老祖这个神仙没有脾气，也足以看得出这个位面的武力值总体而言，不算特别高了。

　　“东方先生，我和斧头帮的这些人还有些过节，要去处理一下了，东方先生请自便……”让斧头帮的这些山贼们给她带路，旋即春三十娘转过头来，对东方玉说道。

　　东方玉这家伙滴水不进，春三十娘也无奈，所以也懒得再来查探他了，话语中的潜意思很简单，那就是想把东方玉赶走，别让他再五岳山这边趟自己这一趟浑水了。

　　“嗯，也好，希望有缘再见吧……”听到春三十娘的话，东方玉想了想，倒是点点头，直接转身离开了。

　　东方玉的确是想要得到月光宝盒，也知道月光宝盒就在现在的盘丝洞里面，可盘丝洞究竟在哪里？盘丝洞九曲十八弯的，又如何找到那个藏有月光宝盒的石室？

　　东方玉觉得自己直接开口问春三十娘和白晶晶的话一定不会告诉自己，毕竟那是她们的老巢了，谁会无缘无故的把自己老巢的位置和里面的地形告诉别人？

　　索性春三十娘已经出现了，大话西游的剧情也应该正式开始了，按照大话西游的剧情时间线来看，等至尊宝被关在那个藏有月光宝盒的石室，也用不了多久的时间了，顶多一两个月罢了。

　　所以东方玉想了想，还是不跟着春三十娘去斧头帮掺和了，让剧情先按照原著中进行，等她们被牛魔王打败了，至尊宝关在那个有月光宝盒的石室再说。

　　心中有了这样的决断，所以东方玉临时改变了注意，不想掺和进原剧情当中，果断的抱着白菲菲转身离开了。

　　虽然是巴不得东方玉离开，这样自己寻找唐僧就少了一个意外，可看着东方玉居然真的这么果断就转身离开了，春三十娘也愣住了，难道？这个东方玉真的不是冲着唐僧肉来的吗？

　　“好了，带我去找你们的帮主吧……”虽然对于东方玉的离开，春三十娘觉得诧异，但她倒是没有太多的心思放在东方玉的身上，想不通也就摇摇头不想了，开口对斧头帮的这些山贼们说道，旋即一行众人往斧头帮的驻地走了回去。

　　“咦？那个女的是春三十娘？那个妖怪怎么走了？奇怪了，那个妖怪不是冲着斧头帮来的吗？”远处关注着这边的昆仑三圣，远远的看到这样的局面，觉得莫名其妙。


第1250章 白晶晶

　　东方玉没有去搅和斧头帮和春三十娘他们那些啼笑皆非的事情，直接离开了，但是，东方玉的离开并不代表着他就真的走了，他不过是隐藏了起来，暗中等待着原著剧情的推进，等待至尊宝他们被牛魔王打败，然后关进那个有着月光宝盒的石室而已。

　　和原著中并没有什么太大的区别，春三十娘进入了这斧头帮，完全像是虎入羊群一样了，将这些山贼治得服服帖帖的，让这些山贼继续打劫，但是打劫的目的却不再是为了金银，而是为了查看目标的脚底板是否有三颗痣。

　　就这样，很快十来天的时间就这么过去了，值得一提的是东方玉藏在暗中监视着斧头帮这边的情况，倒是发现那昆仑三圣居然一直都待在斧头帮的外围游走着没有离开，他似乎在等着看戏似的。

　　看着斧头帮的这些成员们被春三十娘治得服服帖帖的，昆仑三圣一副幸灾乐祸的模样。

　　“帮主啊，我们这些日子，天天打劫人家的脚底板，太丢脸了，要是被其他的同行知道了，会笑话我们的，我们以后还怎么在江湖上立足啊。”

　　这一天，斧头帮的诸位成员又结束了一天打劫的“工作”，休息的时候，瞎子在至尊宝的旁边，捏着嗓子的感觉，纤细的声音叹道。

　　“唔唔唔……”与此同时，旁边的哑巴也似乎有话要说，手舞足蹈的样子一阵比划，看得斧头帮的众人一副懵逼的样子，完全不了解他究竟在比划些什么鬼东西。

　　“哑巴，难得你忠心耿耿啊！”。

　　然而，这个时候的至尊宝却顶着一副斗鸡眼，突然抱着一根木桩，高兴地说道：“春三十娘那个女魔头太可恶了，今天晚上我们就刺杀这个婆娘，难得哑巴你这么忠心，这个任务就交给你了，我们都会在后面保护你的。”

　　“咦？哑巴，你这么一句话都不说？还有，你怎么长得比我还高这么多？”对着木桩说了一会儿话，至尊宝发现自己面前的“哑巴”一点反应都没有，有些奇怪的问道。

　　“唉，帮主的斗鸡眼越来越严重了……”看着至尊宝的模样，周围的这些山贼们，一个个眼珠子都快蹦出来了，旁边的二当家，倒是语重心长的模样叹声说道。

　　“谁说的，我只不过是把视线集中起来，改变我以前对事物的看法，怎么？二当家，你造谣我快不行了，是不是想要抢我的位置？”虽然斗鸡眼已经看不清楚东西了，可至尊宝的耳朵还是很好使的，自然听出了二当家的声音，怒气冲冲的样子，倒是很有气势。

　　可是，如果他不是对趴在地上的旺财怒喝的话，他这个时候看起来一定更加能让人信服。

　　“不敢啊！我不敢啊！帮主！我绝对没有这样的心思”，尽管知道至尊宝认错了，可二当家还是急忙开口否认。

　　“哼，不敢？为了证明你的忠心，今天晚上就由你去刺杀春三十娘吧……”虽然眼睛看不见，人都认不得，可至尊宝倒是不知道从哪里摸出来一把刀，开口说道。

　　“好……好吧……”到了这个时候，二当家也是骑虎难下了，要么接下这个任务，要么背上想要夺位的帽子，没有选择之下，二当家只能伸手，将至尊宝手中的刀接了过来。

　　五岳山下，斧头帮山寨附近，昆仑三圣升起了一堆篝火，静静的坐着。

　　在这斧头帮山寨的外面已经呆了十多天的时间了，虽然斧头帮的这些人被春三十娘治理得服服帖帖的，这让昆仑三圣幸灾乐祸，但是，这么久的时间过去了，斧头帮的人却还活得好好的，这又让昆仑三圣感觉到急切。

　　他和斧头帮之间的过节，可不只是希望他们过得辛苦而已，昆仑三圣恨不得斧头帮所有的人都死得干干净净才好。

　　“唉，可惜了……”想到春三十娘，昆仑三圣嘴里又轻轻的叹了一口气。

　　本来看着春三十娘貌美如花，昆仑三圣对她还是有些想法的，可知道了春三十娘的身份之后，昆仑三圣心中的那点想法消退了很多，同样是江湖中人，昆仑三圣对春三十娘的名号还是很清楚的，一个让人闻风丧胆的女魔头啊。

　　嗯？

　　就在昆仑三圣心中暗自叹气的时候，突然，心有所感的他回过头来看了看，只见黑夜中的沙漠里，一个身穿白色衣裙的女子由远而近的走了过来，这让昆仑三圣的眼睛微微一亮。

　　荒郊野外的，孤身一人的女子，昆仑三圣站起身来迎了上去。

　　“姑娘，你好，请问你叫什么名字，一个人在外面行走可是很危险的呢”，走到这个白衣女子的面前，昆仑三圣开口问道，说话间仔细的打量了一番，这个女子当真是非常的漂亮。

　　“白晶晶……”这个身穿白色纱裙的女子闻言，看了一眼昆仑三圣，平静地说道。

　　“白晶晶？”这个名字，昆仑三圣仔细的在嘴里咀嚼了几下，确定了在江湖上没有听过这个名号，放心了许多，再看白晶晶的眼神，已经是带着贪婪之色了。

　　也没有什么客气的意思，昆仑三圣直接伸出手来，朝着白晶晶抓了过去，道：“这荒郊野外的非常的危险啊，姑娘跟着我吧，放心，我会保护你的……”。

　　啊！！！

　　漆黑寂静的夜晚，没过多久，突然一声凄厉的惨叫声响了起来，划破了夜幕，另外一边，同样在监视着斧头帮山寨的东方玉也听到了这个声音，眉头微微一挑，这是那昆仑三圣的声音？出什么意外了吗？

　　心念微微一动，东方玉旋即抱着白菲菲在怀中，往声音传过来的方向赶过去，不过片刻，东方玉便来到了一堆篝火边上。

　　只见昆仑三圣的尸体倒在一边，成了干尸的模样，旁边还有一个身穿白色纱裙的美丽女子。

　　“这是，白晶晶吗？”看着这个身穿白色纱裙的女子，东方玉鼻梁上挂着的能量测试仪，也检测出了这个女子的身上蕴含着不俗的能量值，足足有360点，比春三十娘稍微低了20点左右的样子，东方玉很快便能够猜得出这个女子的身份了。

　　“你是什么人？”看着东方玉的出现，还有他怀中三条尾巴的白菲菲，白晶晶脸色凝重了许多的模样，因为白菲菲的缘故，所以不管谁看到了东方玉，都会觉得他不是普通人。

　　“那个，我只是路过啊，你不用在意……”并没有心思搅进白晶晶他们和至尊宝之间的事情，所以，面对白晶晶的问题，东方玉摆摆手说道，说话间抽身后退，准备离开。

　　“等等，你别走……”。

　　虽然看得出东方玉不是简单之辈，可看他明显躲着自己的样子，白晶晶反倒是觉得不对劲了，开口对东方玉说道，同时一把拉住了东方玉的肩膀，不让他离开。

　　“嗤嗤嗤……”然而，东方玉怀中的白菲菲，看着一个女人居然和东方玉有肢体接触，一时间龇牙咧嘴的模样，张开嘴直接朝着白晶晶的手咬了过去。

　　“呀……”白菲菲的反应，倒是让白晶晶吓了一跳的模样，急忙缩手回来，目光落在白菲菲的身上，道：“这只狐妖好凶啊。”

　　说话间，白晶晶的目光又落在东方玉的身上，仔细的打量了一番，道：“居然带着一只狐妖作为宠物？难道？你也是个妖怪？”。

　　“对，我也是妖怪……”看白晶晶的模样，东方玉觉得这个时候自己强调自己是个人，反倒会让白晶晶对自己充满警惕性，毕竟刚刚自己可亲眼看到她害死了一个人，所以，东方玉就承认自己是妖怪的身份了。

　　“那你的本体是什么？”白晶晶对东方玉的承认，倒是不觉得奇怪，认真的盯着东方玉问道。

　　“我啊，我的本体是一只猿猴”，被白晶晶盯着看，东方玉微微迟疑了一下，开口说道。

　　为了证明自己话语的真实性，东方玉缠在腰间的尾巴放出来甩了甩。

　　“你是一只猴子？”看着东方玉屁股后面的猴子尾巴，白晶晶的脸色立马难看了许多，眼神中也带着毫不掩饰的厌恶之色说道。

　　“猿猴，我是猿猴，不是猴子……”白晶晶的厌恶的表情，东方玉当然知道的为什么，这是她对孙悟空的厌恶迁怒到自己身上了，无缘无故的被迁怒，东方玉自然是不想的，所以赶紧开口澄清说道。

　　“猿猴，那也是猴子，你们这些猴子就没有一个好东西……”东方玉的澄清，却并没有改变白晶晶对他的厌恶，撇了撇嘴，脸上厌恶的神色没有丝毫的变化。

　　“那个，好吧，我走……”白晶晶的模样，让东方玉的嘴角微微抽了抽，也不跟她辩解什么了。

　　讨厌就讨厌吧，反正也没想着搅和进你们这些人的事情里面，东方玉摆摆手，就要离开。

　　“等等……”然而，看着东方玉要离开，白晶晶又突然开口，叫住了东方玉。

　　白晶晶的神色间，明显的带着一抹迟疑的神色，迟疑了片刻，白晶晶开口对东方玉问道：“你既然也是妖怪的话，可听说过长生不老的唐僧肉？”。


第1251章 至尊宝

　　“嗯？”白晶晶的话，让东方玉的脚步微微一顿，回过头来，深深的看了她一眼。

　　不管是春三十娘还是她，都从那菩提老祖的嘴里问得了唐僧的消息，她们深知唐僧肉对于妖魔鬼怪的诱惑力，所以这个消息自然是捂得死死的，可白晶晶居然主动把这个消息告诉自己？

　　东方玉心中惊诧，仔细的打量着白晶晶，思索她主动告诉自己这个消息的原因，而白晶晶看着东方玉只是盯着自己不说话，还当他被这个消息吓到了。

　　不等东方玉开口询问，主动解释说道：“当年那臭猴子忍受不了唐僧的唠叨，把他送给牛魔王去吃，引得观音大士出手，可唐僧最后用自己的性命保下了那只臭猴子，满天神佛都被唐僧的精神感动了，所以玉皇大帝安排他们五百年后在这重逢，继续取西经的重任。”

　　一言及此，白晶晶微微一顿，接着说道：“这五岳山就是当初的五指山，现在正好是五百年之期了，所以唐僧和孙悟空一定会在这里重逢的，你想不想吃唐僧肉？如果想的话不如我们两人联手吧？否则，就我师姐一个人，就不容易对付了，谁知道还会不会有别的妖怪出现呢？”。

　　“触发任务，要求与白晶晶联手打败其他想要争夺唐僧肉的妖怪，任务完成，奖励晶点35，任务失败无惩罚，接受/拒绝。”

　　随着白晶晶的话落，一个任务的触发出现了，这个任务的出现，让东方玉心下微微一动。

　　35个晶点的奖励的确不算少了，帮助白晶晶打败其他想要争夺唐僧肉的妖怪？沉吟了片刻，东方玉觉得这个任务倒是可以接下来。

　　从原著中看来，似乎只有春三十娘和牛魔王需要打败吧？这个任务对自己而言，的确不算多么困难。

　　东方玉本来是不想搅和进至尊宝这些人的事情，想着剧情和原著一样的进行，然后自己可以顺势的将月光宝盒拿到手的，在月光宝盒的面前，区区35个晶点自然不算什么，就算是350个晶点都不足以让东方玉心动，但是，东方玉看中的是白晶晶这个人。

　　白晶晶是谁？盘丝大仙座下弟子，那盘丝洞可以说就是她的老巢了，如果能和白晶晶联手的话，或许自己可以提前进入盘丝洞，把那月光宝盒拿到手啊。

　　既然如此的话，东方玉也就不用在旁边瞎等着了，顺便还能赚35个晶点，何乐而不为呢？

　　“怎么样？臭猴子，要不要和我联手给个干脆的话”，东方玉这边深思着，旁边的白晶晶却没有什么耐心的样子，嘴里也毫不客气的问道。

　　“好哇，我们联手可以啊……”心中有了决断，东方玉将这个任务接了下来，旋即对白晶晶点点头说道。

　　“很好，我们先去找我师姐吧，可别被她捷足先登了……”看东方玉答应了下来，白晶晶的脸上带着笑意的点点头说道，旋即，东方玉和白晶晶并肩而行，往斧头帮山寨的方向走去。

　　自然，两人很快的就找到了山寨里的春三十娘了。

　　“五岳山，唐僧肉……”夜已深，春三十娘却没什么睡意，独自一人坐在桌子边，一盏油灯散发出微弱的火光，嘴里低声呢喃。

　　虽然知道唐三藏和孙悟空会在这五岳山重聚，可他们两人究竟在什么地方，他们具体什么时候重聚，她却不清楚，所以，只能呆在这山寨当中，让那些山贼们好好的检查过往的行人，这也是她能想到最没有办法的办法了。

　　“师姐你可真是好兴致啊，突然就离开了盘丝洞，跑到这鸟不拉屎的地方来……”然而就在这个时候，窗外两道人影直接跳进了。

　　突然两个不速之客跳进来，自然是引起了春三十娘的警觉了，脸色一变，看着这两个从窗外跳进来的人影，春三十娘的眉头蹙了蹙，道：“师妹，师姐我在盘丝洞待得有些烦闷了，出来逛一逛啊，你怎么也有兴致追出来？”。

　　一言及此，春三十娘的目光落在东方玉的身上，道：“东方公子你怎么和我师妹走到一起了？你不是已经离开了吗？”。

　　“我的确是离开了啊，可我遇见了白晶晶小姐，她告诉我说这里有唐僧肉呢，所以我就过来看看了……”对于春三十娘的话，东方玉的脸上带着淡淡的笑意答道。

　　唐僧肉！？

　　关于唐僧和孙悟空会在五百年后的五岳山这里重逢的消息，是春三十娘好不容易灌醉了菩提老祖才从她的嘴里打听到的这个消息，没想到白晶晶居然也打听到这个消息了？甚至，她居然把这个消息告诉了别人。

　　看东方玉和白晶晶联袂而来，春三十娘的心情沉了下来，看样子两人这是联手了吗？白晶晶一个她自然是不怕的，可再加上一个东方玉的话，她就没把握了，毕竟东方玉有多强的实力，春三十娘是不清楚的。

　　事关唐僧肉，春三十娘也知道唐僧肉对妖怪的吸引力有多大了，所以也没有贸然的否认，只是脸色阴沉了一些，扫了一眼东方玉，道：“看来，东方公子你是准备和我师妹联手，一起对付我了吗？”。

　　踏踏踏……

　　东方玉，白晶晶和春三十娘三人在这房间里针锋相对，气氛正到了最紧张的时候，突然，三人都听到了一阵阵脚步声。

　　虽然这些脚步声都很小心的放轻了，可房间里的人都不是普通人，怎会听不到呢？三人都住嘴了，仔细的倾听。

　　听着门外的声音，东方玉的脸上带着一缕笑意，虽然看不见外面的情况，东方玉只能听，可光是听东方玉也能知道是怎么回事了。

　　事情和原著中没有什么太大的区别，本来应该是二当家持刀冲进来了，可他自己却假装撞了一下柱子，昏迷了过去。

　　至尊宝当然深知这家伙的个性了，冲了过来让他不要装，可二当家是铁了心的要蒙混过去了，就算是被至尊宝在大腿上插了一刀，也没有什么反应。

　　看二当家这副模样，至尊宝无奈了，只有自己拿起了刀，朝着房间里面冲了进来了。

　　在至尊宝的心里，春三十娘吃下了带有蒙汗药的饭菜，这个时候很有可能已经昏睡了过去才对，就算是没有昏睡，想来也应该浑身瘫软无力了。

　　心中虽然忐忑，可他不愿被一个女人骑在头上，所以，还是持着刀冲了进来，只是，冲进来的至尊宝看着房间里的情况，就傻眼了。

　　一张桌子，一盏油灯面前驱散了房间里的黑暗，让至尊宝不至于什么都看不见，只是，看着房中的景象，他却傻眼了，愣在原地。

　　他想象中的景象并没有出现，春三十娘坐在桌子旁，除了她之外，房间里居然还有陌生的一男一女。

　　“至尊宝，你跑进来干什么？”看着冲进来的至尊宝，春三十娘板起脸来，沉声的呵斥道。

　　东方玉，也是好笑的看着至尊宝，看他如何解决。

　　原著中的时候，这房间里究竟发生了什么事没人知道，只知道至尊宝杀气腾腾的冲进来，没多久就温文尔雅的模样离开了，甚至和春三十娘还有白晶晶他们都打成一片了。

　　要说起来，这还是东方玉第一次和至尊宝正式见面呢，身为孙悟空的转世，对于至尊宝东方玉也是很有兴趣的，拿出能量测试仪挂在自己的鼻梁上面，东方玉仔细的看了看至尊宝，旋即，一个能量数值出现在东方玉的眼前。

　　58。

　　至尊宝的能量值，居然有58点？这倒是让东方玉有些奇怪，不过想想倒也能够理解了。

　　能让80多能量值的昆仑三圣两败俱伤，至尊宝的能量值当然不可能太弱了，原著中春三十娘显出了自己的蜘蛛本体，在蜘蛛的攻击下也能扑腾记下的逃命，没几把刷子当然不可能的，再说了，没点实力的话能成为斧头帮的帮主吗？

　　至尊宝的能量值有58点，白晶晶和春三十娘都有三四百点，那么牛魔王有多少呢？孙悟空又有多少呢？还有那能够打败孙悟空的观音大士又有多少呢？东方玉的心中一时间挺好奇的。

　　且不说这个时候东方玉是什么样的想法，冲进了房间里的至尊宝，看着眼前这样的局面，反应倒是很快的，立马是嬉皮笑脸的对春三十娘答道：“刚刚我好像看到了有黑影钻进了春三十娘的房间啊，我怕有什么歹人对你不利，所以我冲进来想要帮忙的，没想到，你们是认识的呀，算我多心了，几位继续，继续，当我没来过……”。

　　至尊宝说话间，目光落在东方玉和白晶晶的身上，把他们比作冲进来的黑影，自己是进来帮忙的，一边说话，还一边往外退去，做出不想打扰大家的样子，想蒙混过关。

　　“等等，带着凶器冲进来到底想干嘛？保护我？帮忙？如果我都解决不了对手的话，你有什么资格帮忙？”。

　　对于至尊宝的话，春三十娘的眼神很冷，显然不可能让他蒙混过去的。


第1252章 败逃的春三十娘

　　至尊宝的个性，给人的感觉像滚刀肉，或者说是地痞，不过他倒是有些急智。

　　在现实世界，不管是大话西游，还是功夫亦或者是济公都是同一个演员扮演的，所以，至尊宝，阿星和李修缘的性格在一定程度上有些类似，从至尊宝的身上，东方玉倒是多多少少能看到一些李修缘和阿星的影子。

　　春三十娘，看得出至尊宝刚刚的话完全是胡扯的，他拿着刀冲进来绝不可能是为了进来帮忙的，一定是想要对付自己，至尊宝这点心思，春三十娘到底也是活了千百年的妖怪，岂会看不出来？

　　“春三十娘，你可一定要相信我啊……”眼看着自己想要蒙混过关的说法没有骗过春三十娘，至尊宝的心中一紧，不过表面上却是不动声色，做出一副被冤枉了的模样，开口叫道。

　　“师姐，我看这位公子也是担心你的安全嘛，你何必污蔑人家对你有不轨的企图呢？”。

　　白晶晶和春三十娘虽说是师姐妹的关系，可两个人之间却是相恨相杀，春三十娘越是想要做的事情，白晶晶就越要阻拦，所以，明知道至尊宝刚刚的话是瞎扯，可白晶晶还是作出一副自己相信至尊宝的样子。

　　“这位姑娘，你果然深明大义啊……”白晶晶和自己只是一面之缘，可居然相信自己？这让至尊宝的心中非常感动。

　　“师妹，你是不知道，这个家伙嘴里根本就没有一句真话，你可不要被他骗了”，春三十娘闻言，皱了皱眉头，语重心长的模样说道，她看得出白晶晶是单纯的想要给自己找茬。

　　“没有啊，我觉得这位公子的话，还是可以相信的啊……”看春三十娘的模样，白晶晶越是站在至尊宝这边，为他说话。

　　总之，白晶晶的态度很明显，如果春三十娘想杀了至尊宝的话，她是一定不会答应的。

　　“原来如此……”东方玉站在旁边，只是把白菲菲抱在怀中，眼中看着至尊宝和白晶晶她们师姐妹两个人之间的交谈，原著中房间里面到底发生了什么事情，并没有演出来，可现在，东方玉算是明白过来了。

　　白晶晶故意为了恶心春三十娘，所以站在至尊宝这边，一副全心全意的为了他着想的样子。

　　至尊宝很清楚自己的刺杀失败了会是什么样的结果，可白晶晶这个第一次见面的美丽女子，却无条件的信任自己，从某种程度上而言，甚至可以说是救了自己的性命了，也难怪原著中至尊宝对白晶晶，几乎是一见钟情了。

　　房间内，至尊宝完全没有说话的资格，他的性命这个时候可以说都捏在白晶晶的手上了，白晶晶和春三十娘两个针锋相对。

　　或许是春三十娘并不想这个时候和她动手，亦或者是因为东方玉在旁边的缘故，她没有获胜的把握，所以，最后还是春三十娘退缩了。

　　看着白晶晶获得了胜利，至尊宝长长的松了一口气，自己的性命算是保住了，再看白晶晶的眼神，已经很明显的带着一丝奇异的神色了。

　　春三十娘的脸色很难看，坐在桌子旁不再说话了，身为师姐的自己今天却败在白晶晶的手上，这让她觉得非常的不爽。

　　“帮主，以后我们师姐妹两个，还要请帮主多多关照呢……”难得一次让自己的世界吃瘪，白晶晶非常的高兴，喜形于色，对至尊宝说话也是和声细语的样子。

　　“晶晶姑娘太客气了，为了晶晶姑娘你，我就算是上刀山下油锅也在所不惜，好了，我不打搅几位了……”对于白晶晶的话，至尊宝拍着胸脯咚咚咚的响，很是大气的模样说道，不过，难得保住了一条小命，这个时候至尊宝也不敢在这多待，所以告辞离开了。

　　至尊宝离开了，在白晶晶的面前，表现得谦逊有礼的模样，俗话说得好，再怎么粗狂的男子，在女孩的面前，特别是自己喜欢的女孩面前，总是想要表现出自己好的一面，至尊宝现在就是这样了。

　　身为斧头帮的帮主，一个山贼，可现在他的模样却是翩翩有礼，如果不是那一脸粗狂的络腮胡子的话，或许他的模样能有几分像书生呢。

　　至尊宝离开了，外面斧头帮的成员这个时候都在暗处躲着，眼看着至尊宝走出来了，这些躲在暗处的山贼们自然走了出来，团团围住了至尊宝，看着他，等他的答复。

　　“帮主，怎么样了，你有没有把那个臭婆娘杀掉？”瞎子第一个抢到了至尊宝的面前，眼中充满了期待之色的问道。

　　“没有，非但没有把她杀掉，我反而要被杀掉了……”。

　　至尊宝摇摇头说道，这个时候的他，满脑子都是白晶晶的模样，刚刚房间里面生死攸关，白晶晶救了他一命，这让白晶晶的身影瞬间进入了至尊宝的心里面了。

　　一直总有英雄救美的桥段，很容易得到美女的青睐，这个时候发生在至尊宝身上的情况，几乎可以说是反过来了。

　　至尊宝离开了，带着他手下的那些山贼们全部都离开了，这个时候的房间中，自然就剩下了东方玉三人了。

　　春三十娘盯着白晶晶和东方玉的眼神带着警惕，道：“唐僧和孙悟空会在这五岳山重逢，大家都是冲着唐僧肉来的，你们不会是想要吃独食吧？”。

　　“师姐，你的蜘蛛精，我不相信你，如果把你留下来的话，保不准什么时候就会对我们下黑手，所以，还请师姐你离开五岳山吧……”白晶晶盯着春三十娘，开口说道，有东方玉在旁边帮忙，白晶晶自然是想要直接把春三十娘赶走了。

　　“东方公子，你呢？你真的要站在她这边吗？其实，我们两个人联手才是最好的组合”，眼看着白晶晶是铁了心要把自己赶走了，春三十娘转过头来，目光落在东方玉的身上。

　　这个时候，她想要尝试着把东方玉拉到自己的阵营里来。

　　“其实和你联手，还是和她联手对我来说都不重要，但可惜的是，你开口比白姑娘晚了，我已经答应她了……”对于春三十娘的话，东方玉笑了笑，摇头说道。

　　这倒是实话，对东方玉而言，不管是和白晶晶联手还是和春三十娘联手都行，反正只要能触发任务，只要能带自己去盘丝洞就可以了。

　　“很好，我一直都没就见过东方公子你出手呢，今天我倒是要好好的看看你究竟有些什么手段了”，事已至此，春三十娘也知道想要和平解决不可能了，那就只有动手了。

　　“也好，不管怎么说我都和白姑娘联手了，也是时候展现一下自己的手段了”，闻言，东方玉点点头说道，说话间，东方玉直接出手了，一拳打在空气上面。

　　只见什么都没有的虚空，这个时候却像是一面镜子似的，直接被东方玉这一圈打出了好多的裂痕。

　　“这是什么手段！”看着虚空出现了裂痕，就像是镜子一样，不管是白晶晶还是春三十娘都愣了一下，这样的手段，当真是很少见呢。

　　开启了镜像空间之后，东方玉直接抬手，一道气功波朝着春三十娘轰了过去，虽然没有蓄气，可这一道气功波的威力还是非常恐怖的。

　　匆忙间春三十娘拿出一把宝剑来，朝着东方玉的气功波劈了过来。

　　强大的力道，让春三十娘的身形控制不住的后退，直接退进了镜像空间当中，旋即，东方玉身形一动，追了进去。

　　眼看着东方玉和春三十娘两个都进入了镜像空间，白晶晶微微迟疑了一下，也跟着进来了。

　　“这是什么地方？好奇怪的地方啊……”进入了镜像空间，不管是白晶晶还是春三十娘，对于这镜像空间都觉得非常奇怪。

　　不过，春三十娘可没有那么多的心思去打量这个镜像空间，因为追进来的东方玉，对着她出手了。

　　以东方玉的实力，想要打败春三十娘的话，当然是非常轻松的，但是，因为这个时候表面上是和白晶晶合作的缘故，所以东方玉并没有表现出太强的实力的意思，就怕自己实力太强了，反而会让白晶晶感到忌惮。

　　东方玉对着春三十娘出手了，可暗地里却放水了，展现出来的实力，和白晶晶差不多的样子，比春三十娘略逊半筹。

　　最后，眼看着自己打不过春三十娘，东方玉自然是开口让白晶晶帮忙了，毕竟两人也早就说好了，要联手对敌的。

　　亲眼见识了东方玉和春三十娘的战斗，白晶晶也看得出东方玉的实力似乎和自己不相伯仲的样子，放心了许多，便出手了。

　　春三十娘的实力，的确比白晶晶要强一筹，可同时面对两人，哪里会是对手？一番激烈的厮杀之后，春三十娘倒是从镜像空间的入口处逃了出来，直接逃走了。

　　并肩作战一番，也算是有了共同战斗的情谊了，东方玉想了想，这个时候让白晶晶带自己去盘丝洞，还是有些太冒昧了，还是再等等看。


第1253章 群妖汇聚

　　东方玉的目的是什么？月光宝盒！所以，东方玉所做的一切，都是为了月光宝盒而努力。

　　其实，以东方玉的实力来说，要打败春三十娘的话可以不费吹灰之力，毕竟8000多能量值的三昧真火放出来的话，她如何抵挡，可是，东方玉却也很清楚，现在自己是和白晶晶一起联手的状态，自己如果真的展现出碾压性的力量的话，非但对自己获得月光宝盒没有什么帮助，反而可能造成相反的效果，让白晶晶无比忌惮自己。

　　游走诸天万界这么久，东方玉也很清楚，容易拉近两人关系的方式，最好的手段就是一起并肩作战。

　　往往陌生的两人，甚至是有过节的两人，并肩作战一番的话，都能让两人的关系亲近许多，所以，面对着春三十娘，东方玉并没有展现出多么强大的力量，甚至假装自己比春三十娘还弱一筹，拉着白晶晶和自己联手对付她。

　　果然，随着春三十娘逃走了之后，东方玉能够感觉到白晶晶和自己之间的关系，似乎亲近了许多的模样，虽然表面上没有什么亲昵的举动和话语，但至少态度方面已经好了不少。

　　但可惜的是，只此一战，想让白晶晶带自己去盘丝洞的话，还是不够的，所以，东方玉也没有冒昧的开口。

　　接下来的日子，东方玉待在五岳山，倒是没有出现什么大事，就这样，三天的时间一眨眼就过去了。

　　这三天来，东方玉和白晶晶之间，倒是相处得挺不错的，除了白晶晶一口一个臭猴子称呼东方玉没有变过之外，两人闲来无事的时候，已经能够聊几句了。

　　眼看着东方玉和白晶晶之间的关系很不错的样子，至尊宝是很吃味的，只是，见识过东方玉的手段，至尊宝倒是不敢对东方玉怎么样。

　　更何况，这些日子的至尊宝都在忙着打劫别人的脚底板呢，一个个路过五岳山的行人，全都被他们照顾了，就连难民和乞丐都没放过，反正这些山贼打劫的也不是金银，而是脚底板。

　　不过，东方玉和白晶晶却不知道，春三十娘逃走了之后，她并没有就此放弃，一番大战，春三十娘能够看得出东方玉的实力不弱，有他和白晶晶联手的话，自己一个人还当真斗不过他们，但是，就因为这样，春三十娘会放弃唐僧肉吗？当然是不可能的了。

　　想了想，春三十娘想到了一条毒计。

　　东方玉和白晶晶两个联手的话，自己的确是打不过，但是，他们单对单的话，春三十娘还是有信心的，既然如此，自己干脆把孙悟空和唐三藏会在这里重逢的消息散播出去吧？

　　到时候群妖汇聚五岳山，谁能得到唐僧肉，就各凭本事了，春三十娘对自己的实力还是有信心的，到时候自己应该能抢到一块吧？

　　有白晶晶和东方玉霸占着五岳山，春三十娘没有希望，可如果把消息散播出去的话，自己或许还有浑水摸鱼的机会，想到这里，春三十娘咬咬牙，直接行动了，将孙悟空和唐三藏会在五岳山重逢的消息散播了出去。

　　特别是对于东方玉的恨意，春三十娘甚至扬言孙悟空已经出现了，就是东方玉，他本身就是猴子所化的妖怪，只不过是还没有变成真正的孙悟空罢了。

　　赛亚人虽然是人类，可却长着一条长长的猴子尾巴，再加上东方玉自己也撒了谎，说自己是猿猴本体，所以白晶晶和春三十娘，都是知道东方玉的身份的。

　　在春三十娘看来，说东方玉是孙悟空转世的话，可信度还是很高的，更何况，东方玉的身份，春三十娘本来就怀疑了。

　　否则的话，白晶晶和谁联手不是联手？为什么要和东方玉联手？居然把自己这个师姐都赶走了？

　　更何况，白晶晶一口一个臭猴子来称呼东方玉，由不得春三十娘不去怀疑了。

　　且不说他是不是孙悟空，只要他的可疑度有，这就够了，所以，随着春三十娘故意散播消息，很快，五岳山这边孙悟空和唐三藏会重逢的消息，传遍了妖魔鬼怪的耳中了，甚至连孙悟空转世都已经出现了，更是让这个消息的可信度提高了很多。

　　唐僧肉，吃一块可长生不老，唐僧的存在对于这些妖魔鬼怪而言，可以算得上是致命的诱惑了，所以，春三十娘的这个消息散播出来了之后，简直就像是在平静的湖面中砸下了一块大石头似的，泛起的可不只是涟漪了，而是浪涛。

　　一时间，不管是大妖魔还是小鬼怪，陆陆续续的往五岳山这边的方向赶过来了。

　　当然，靠得近的妖魔鬼怪先到了五岳山这边了，不过，这些妖魔鬼怪都不是笨蛋，除了少数几个比较耿直的妖怪直接站出来，被白晶晶和东方玉消灭了之外，大部分的妖魔鬼怪都躲藏在暗中，监视着这山寨里的一切。

　　当然，也有偶尔的几个妖魔鬼怪忍不住自己的口腹之欲，抓了一两个山贼打打牙祭的，在这些妖魔鬼怪的眼中，人类，不就是食物吗？

　　所以，随着东方玉和白晶晶两个联手打败了春三十娘之后，前三天的日子，这山寨里还一切都平静，可接下来的日子，就不是那么平静了，除了偶尔一两个妖魔鬼怪蹦出来找茬之外，这山寨里的山贼，也隔山差五的就失踪一两个了，大部分都找不回来了，偶尔能找回来的一两具尸体，要么就是浑身精血被吸干了，要么就是身首异处，惨不忍睹。

　　妖怪！五岳山这里出了妖怪了！

　　很快的，山寨里的这些山贼们，都知道这个消息了，一时间人心惶惶，别说出去打劫了，就连晚上都没几个人敢睡觉了，就连撒尿，都不敢走出门去，到了深夜，动不动就能闻到一些鬼哭狼嚎之声，整个山寨，一时间似乎成了修罗鬼蜮一般。

　　短短一周的时间，山寨里的山贼就死了十几个，剩下来的人，也都一个个精神萎靡，黑眼圈极重的模样，这些寻常凶神恶煞的山贼们，在面对着真正的妖魔的时候，完全像是待宰的羔羊。

　　“帮主，二虎死了，肚子里的内脏全都被吃干净了，不行了，我们不能再呆在这里了，这里出现了妖怪，我们还是赶紧逃吧。”

　　这一天上午，这些山贼们又发现少了一个人，好不容易把尸体找回来了，却发现这个失踪的山贼内脏全都被吃空了，身上一片仿佛猛兽撕咬般的伤口。

　　至尊宝看着又一个兄弟被妖怪吃了，眼中充满了悲伤，恐惧和愤怒的神色，再看看剩下的兄弟们，一个个仿佛到了崩溃的边缘了，恐惧让自己这些兄弟恨不得立马逃走。

　　只是，至尊宝摇摇头说道：“我们这五岳山出现了很多的妖魔鬼怪了，我们几乎被包围了，就算是逃走，也逃不出去啊。”

　　“可是，帮主，我们不逃走的话难道留在这里让那些妖魔鬼怪们吃掉吗？”二当家也开口了，脸上充满了畏惧的神色。

　　“帮主！要不我们冲出去拼了吧！老子就算是被杀死，也不愿意被这些妖怪在夜晚偷偷的袭击吃掉”，旁边的瞎子，倒是挺有血性的样子，这个时候忍不住开口叫道。

　　瞎子的这番话倒是引起了不少山贼们的共鸣，一时间，不少的山贼齐声响应，恨不得现在就冲出去和那些妖怪拼了。

　　这个时候，不只是这些山贼们对于五岳山汇聚的妖怪感到棘手，就连白晶晶的脸色也很难看的样子。

　　她也没有想到无端端的事情会闹出个群妖汇聚五岳山的局面来，白晶晶这个时候当然也猜得出来，这样的天机，一定是自己的师姐春三十娘泄露出去的了。

　　“喂，臭猴子，你说我们接下来该怎么办？现在五岳山这里的妖魔鬼怪是越来越多了啊”，这个时候，白晶晶的目光放在东方玉的身上，开口问道。

　　虽然白晶晶的实力也挺不错的，但感受到山贼周围出现的妖魔越来越多，白晶晶也感觉到很头痛，虽然大部分是上不了台面的小喽啰而已，可却还有几个实力很不错的妖魔呢。

　　“果然，系统的任务是让我帮助打败所有觊觎唐僧肉要和白晶晶抢夺的妖怪，35个晶点的奖励，果然不是那么好拿的”，对于现在这个局面，东方玉的心中也暗自无奈的叹了一口气。

　　虽然这些妖魔对东方玉而言依旧不算什么，可想要控制在一定程度的力量上打败他们，就算是东方玉也觉得挺棘手的。

　　不过，东方玉却也知道，这对自己而言是一个机会了，只要自己可以和白晶晶并肩作战，度过这次的危机的话，相信自己再提出想去盘丝洞的要求，相信白晶晶应该会愿意带自己去了。

　　“不怕！兵来将挡水来土掩吧，更何况，外面那些妖魔虽然多，可我们的人也不少啊”，对于白晶晶的话，东方玉答道。

　　“我们的人也不少？”东方玉的话，倒是让白晶晶愣了愣，旋即反应过来，惊诧地说道：“你难道是指……”。


第1254章 集体改造斧头帮

　　“你难道是指斧头帮的那些山贼？他们只是普通人而已啊，能帮得上什么忙？”东方玉的话，让白晶晶诧异的对东方玉说道。

　　是的，这个时候群妖汇聚五岳山，就算是自己都只能想着如何自保，哪有心思去管那些人类。

　　“对啊，他们虽然帮不上什么忙，可只要好好的操练操练的话，或许能发挥作用呢？”白晶晶的话，让东方玉笑了笑。

　　不同于白晶晶是个妖怪，可以不管那些人类的死亡，东方玉的骨子里还是一个人类的，坐视这些人都被妖魔鬼怪吃掉？东方玉的心里还是不愿的。

　　原著中，再怎么样这些斧头帮的成员都没有死绝，可以为自己的出现，导致这些斧头帮的成员最后落得个全部被妖魔鬼怪吃了的结局？如果真是这样的话，东方玉觉得原因还在自己身上。

　　若是不损害到自己的话，顺手帮一帮这些人，东方玉还是愿意的。

　　“哦？你有什么想法吗？”东方玉的话，让白晶晶诧异的看着他，他有办法让那些普通人快速的变强，对抗那些妖魔鬼怪吗？他到底能怎么样做到？

　　然而，对于白晶晶的诧异，东方玉只是笑了笑，并没有多说什么，直接转身离开了，关于如何帮助斧头帮的那些人，东方玉心中也已经有了个大概的想法了，要帮助这些人，不能让他们自己去修炼，就算再怎么速成快的体系，也没办法在十天半个月之内就让他们这些人变成高手，对抗妖魔。

　　这个时候，斧头帮的一处破破烂烂的大厅，至尊宝独自一个人坐在这个大厅里，无端端的五岳山出现了一大群的妖魔鬼怪，而且隐隐间把这里给包围了，这让至尊宝非常的苦恼。

　　虽然天天都嬉皮笑脸的，可至尊宝身为斧头帮的帮主，对自己这帮兄弟的性命还是挺看重的。

　　可是，心中苦恼，至尊宝却想不出什么办法来解决现在这个困境，自己虽然有点实力，手底下这班子兄弟虽然也比普通人要强，但对上妖魔鬼怪的话，可就不好说了。

　　尽管没见过，可通过这些日子发生的事情，至尊宝也知道附近的都是些心狠手辣，生性残暴的妖魔。

　　“帮主，你一个人在这想什么呢？”就在至尊宝苦恼着，不知道该怎么办的时候，突然一道熟悉的声音响了起来，至尊宝回过头来，只见东方玉怀中抱着白菲菲，直接走了过来。

　　“哦，是东方公子啊，公子是有什么事情要吩咐的吗？”看着走过来的东方玉，至尊宝立马收起了自己苦恼的表情，看起来和寻常似乎没什么区别的样子，嬉皮笑脸的问道。

　　“最近这些日子，越来越多的妖魔鬼怪聚集五岳山了，这件事情你也该知道吧？帮里不少的弟兄都被妖魔鬼怪吃了”，也没有废话那么多，时间紧迫，东方玉开口对至尊宝问道。

　　“我知道啊……”听东方玉提起这个是，至尊宝点点头，旋即盯着东方玉问道：“东方公子是有什么要说的吗？还是说？你想到了什么应对的办法？”。

　　“嗯，我和晶晶姑娘都有些手段，相对而言自保应该是没问题的，但你们就麻烦了，所以，我现在有一个办法姑且可以试一试，所以来找你商量商量？”东方玉点点头，同时看着至尊宝问道。

　　“哦？东方公子有办法的话就快说啊……”听东方玉的话，至尊宝瞪大了眼睛，有些激动的问道。

　　这个时候至尊宝已经是没有办法了，斧头帮里面也是一片愁云惨淡，隔三岔五的就死一两个人，谁也不知道什么时候会落在自己头上。

　　“我手上，有一种药剂，可以让人很快就拥有强大的力量，只是……”东方玉点点头，开口说道。

　　东方玉所谓的药剂，自然是穆教授结合了超级士兵血清的技术改造后的神之基因药剂了，这个药剂不但能大幅度的提升人体的各项数值，同时还有可能获得异能。

　　“有这样的药水，东方公子赶紧拿出来啊，来来来，先给我喝一碗……”还不等东方玉的话说完，至尊宝就忍不住说道。

　　“你先等我把话说完啊……”至尊宝的猴急的模样，让东方玉忍不住摇摇头，跟着说道：“但是，我这个药剂也有副作用的，很有可能会让身体发生各种各样的变化，甚至，变成妖魔鬼怪的样子。”

　　“命都快没了，还管什么妖魔鬼怪不妖魔鬼怪的啊？再说了，如果真的变成了妖魔鬼怪的样子，保不准外面那些妖魔就把我们当成自己人了呢？”。

　　东方玉的这个所谓的副作用，至尊宝倒是考虑都没有考虑的样子，直接就是挥挥手，毫不在意的样子说道。

　　至尊宝的反应，让东方玉微微一怔，旋即失声一笑，倒也是，这个时候斧头帮的这些人都像是溺水的人了，自己抛出来的就是一根救命稻草，他们自然会死死的抓住不放。

　　“好，那你和你那班子兄弟们去商量商量吧，今天晚上都在这里来，我给你们注射药剂……”看至尊宝想了不想的就答应了，东方玉点点头说道。

　　神之基因的药剂对东方玉而言，就是用来快速批量的制造一批战士用的，用这个来改造这些斧头帮的人，的确很合适。

　　“等等，东方公子，你，你为什么要帮助我们？”看着东方玉转身离去，想了想，至尊宝开口对东方玉问道。

　　至尊宝很聪明，自然也看得出自己这些人的性命，不管是白晶晶还是春三十娘其实都不放在心上，甚至有的时候帮里的兄弟看到危险了，跑得比谁都快，但东方玉却站出来愿意帮助自己这些人，至尊宝觉得很奇怪。

　　“怎么说呢？”至尊宝的话，让东方玉的脚步微微一顿，旋即开口说道：“第一，我看你比较顺眼吧，你和我以前两个弟子挺像的，第二……”。

　　说到这里，东方玉没有说下去，直接离开了，第二点，东方玉倒是不好意思说出口来，因为这群妖汇聚五岳山，归根结底应该还是自己的责任吧，若不是自己搅了进来，这大话西游的剧情也不会偏差到这个地步来了。

　　至尊宝离开了之后，很快就召集了斧头帮的这些山贼们，把东方玉的话原封不动的转告了他们。

　　面对这样的选择，这些山贼们都没有迟疑太久，便点点头答应了下来，管它会不会变成妖魔的样子呢，还有什么比活下来更重要的吗？

　　到了晚上，这些山贼们都聚集到了这个破破烂烂的大厅里面来了，不过，走到了大厅里面之后，这些斧头帮的成员们都是愣了愣，因为这大厅里摆放着一个科幻感很强的椅子，这吸引了所有人的目光。

　　仙侠位面的大话西游，出现了一个科幻感很强的椅子，这连画风都不太一样了。

　　“好了，诸位都到了吧？到了的话我们开始吧……”这个时候，东方玉和白晶晶也来了，对于东方玉要做的事情，白晶晶也很好奇，不知道东方玉到底有什么手段能够让这些斧头帮的人变强。

　　“咦，这个椅子，很奇怪啊……”科幻感很强的座椅，让至尊宝很好奇，壮着胆子，至尊宝坐到了那椅子上面，旋即对东方玉问道：“难道喝你的药剂，还要坐在这个奇怪的椅子上才行吗？”。

　　“那个椅子等一下坐，现在先来注射药剂……”看至尊宝的样子，东方玉笑了笑，招呼着他再旁边的一个破烂的木椅上坐下，没有多说什么，东方玉拿出了一支神之基因的药剂来。

　　所有的山贼，还有白晶晶都瞪大了眼睛看着东方玉的动作，至尊宝看着东方玉手中的注射器，有些害怕的缩了缩，道：“东方公子，你不是说药剂吗？难道不是喝的吗？这么一根针啊……”。

　　“我什么时候说过药剂就一定是喝的？忍一忍，不就是刺一针吗？”看至尊宝的模样，东方玉没好气地笑道，旋即一针扎了下去，神之基因的药剂直接注入了至尊宝的体内。

　　“这就完了？没什么感觉啊……”摸了摸自己被打针的手臂，至尊宝又低着头打量了自己片刻，诧异地说道。

　　“哇，帮主，你的身体变成了红色的了……”然而，就在这个时候，旁边的瞎子却是指着他大声叫了起来。

　　的确，在所有人注视的目光下，只见至尊宝的身子就像是煮熟了的龙虾一样，一片通红，肉眼可见似乎因为身体发烫的缘故，汗水几乎都变成水蒸气了。

　　至尊宝的身子看起来本来是挺匀称的，可是在这个时候，他的身体发生变化了。

　　肉眼可见，肌肤上一条条青筋就像是蚯蚓似的，身上的肌肉慢慢的变得鼓胀了起来，就连至尊宝的身高也跟着拔高了足足20公分左右，从一个看起来略矮的普通人，变成了一个肌肉壮汉的样子……


第1255章 人妖交战

　　“帮主变得好厉害的样子啊，真看得人春心荡漾呢……”旁边所有的人都心惊于至尊宝身体的变化，倒是旁边的瞎子，媚眼如丝的样子。

　　可惜，如果是一个美女这幅表情的话一定会很吸引人，但可惜瞎子是个男人，他这副表情，反倒是让人感觉到恶寒。

　　“哦？这家伙的运气不错呢，除了身体变得更强壮了之外，并没有发生其他的异变吗？”看着至尊宝的样子，东方玉的心中惊讶的暗道。

　　神之基因的药剂，几乎都会让人的身体出现异变，除非是像余晓佳这样由穆教授量身定做的研究出的神之基因，没想到，至尊宝居然没有发生异变，这倒是让人感叹至尊宝这家伙的运气了。

　　“我感觉，我好像出现了一种不同寻常的能力啊……”这个时候，至尊宝仔细的感受了一下自己身体的变化之后说道。

　　“哦？这家伙的运气当真是逆天啊，不只是身体没有异变，居然还拥有了超能力吗？他的强化堪比余晓佳的那种完美的强化了”，至尊宝的话，让东方玉心中暗惊，同时开口说道：“帮主获得了什么样不同寻常的能力？让我们看看吧。”

　　“好的”，听着东方玉的话，至尊宝脸上带着喜色，脚下一蹬，只见地上立马出现了一个碗口大的坑，石土飞溅，然后，只见至尊宝的身形灵活得像一只猴子似的，速度非常的快。

　　甚至因为高速奔跑的缘故，他的脚步甚至能在墙壁和屋顶上奔跑，仔细的看了看至尊宝的速度，东方玉的心中暗惊，这家伙的速度，几乎有一秒百米左右了，用车速来换算的话，差不多是时速三百多公里了，比高铁的速度还要快一些啊。

　　除了速度的提升之外，至尊宝的力量也有一个小幅度的提升，没错，看至尊宝的变化，变成了一个壮汉，他的体型给人一种力量感，但可惜的是，他在力量上的提升只是小幅度而已，神之基因给他带来的变化，反倒是速度和灵活性。

　　这让东方玉有些哭笑不得，他这个强化也太有迷惑性了吧？纵观大话西游整个剧情，至尊宝几乎都是在奔跑逃命中度过的，有了这个能力，他逃起来，当真没什么人能拦得住它了。

　　“滴滴滴……”随着神之基因的改变之后，东方玉又拿出了自己的能量测试仪，测试了一下至尊宝的能量值，很快，东方玉的眼前出现了一个能量值的数字：69。

　　只有区区69个能量值而已？至尊宝的能量值本来就有60多啊，这提升微乎其微啊，仔细的想了想，东方玉很快的就明白了过来。

　　能量测试仪的测试只有目标体能所蕴含的能量，仅此而已，至于肉身的强大，还有反应力和速度这些，都不在能量测试仪的测量范围之内，所以，检查至尊宝的能量，提升微乎其微，也在情理之中了。

　　毕竟这只是能量测试仪，而不是龙珠位面的那种战斗力测试仪，如果是战斗力测试仪的话，相信至尊宝的战斗力提升一定很大的。

　　一念及此，东方玉反应过来，虽然几百点以下的时候，能量数值和龙珠位面的战斗力数值区别不大，可随着数字越来越大的话，能量值的含金量应该会更大才对。

　　两三百能量值的人和两三百战斗力的人或许实力差不多，可如果到了几千，或者几万的时候，应该是能量值的人碾压同样数值的战斗力了，比较能量值，只是战斗力的一部分因素而已……

　　“好厉害，东方公子你这个药剂真的好厉害啊……”肆意的奔跑了许久，好好的体会了一翻超高速移动的能力之后，至尊宝的脸上带着欢喜之色对东方玉说道，也打断了东方玉的沉思。

　　“别急，现在拥有的这些速度，你还没有完全掌握，需要给你灌输一点战斗的经验”，暂且按下了心中关于能量值和战斗力数值之间的关系，东方玉开口对至尊宝说道，说话间指了指旁边很富有科技感的椅子，道：“你不是对这个椅子很感兴趣吗？现在坐上去吧，我给你灌输一些战斗经验。”

　　“好的”，虽然不明所以，可对于东方玉，至尊宝现在还是很信任的，所以直接坐到了那很富有科技感的椅子上面，东方玉将有关于高速移动方面的经验都灌输给了至尊宝。

　　不得不说，得自于黑客帝国的这个技术当真很不错，不但可以灌输知识，还能灌输经验和技能，神之基因的药剂虽然强大，但突然间获得了强大的力量，自然是需要好好的练习才能掌握，这个灌输，就能够解决这方面的问题了。

　　随着东方玉植入的战斗经验，至尊宝对于自己的速度和战斗的掌控更强了一截，虽然用能量测试仪去检测的话，至尊宝的能量值没有变化，但东方玉相信，综合实力，至尊宝一定有了很高的提升才对。

　　随着至尊宝的强化完成了，剩下来的这些自然是没有了顾忌，一个个都排着队的上去接受强化，但可惜的是，其他的山贼就没有至尊宝这么好运气了，连续好几个上去，身体都出现了异变，看起来非常恐怖的样子。

　　但不得不说，随着神之基因的强化，这些山贼的力量都有了很大的提升就是了。

　　不只是身体发生了各种各样的变化，甚至连像至尊宝这样觉醒了异能的人都没有，直到瞎子完成了强化之后，才终于有人觉醒了另外的异能。

　　经过强化之后，能够看到瞎子本来就不强壮的身子，变得更瘦了，但他的瘦却并没有给人虚弱的感觉，反倒是身体充满了仿佛猎豹一般的流线体。

　　看瞎子的体型，应该是觉醒了和至尊宝一样的速度型的能力才对，可接下来瞎子的演示，却让东方玉一头黑线，瞎子觉醒的能力，是他的双手可以化作角质的模样的盾牌，拥有很强的防御能力。

　　“喂喂喂，至尊宝这家伙身体变得强壮了，可觉醒的是速度能力，瞎子的模样看起来是速度型的强化，但却是防御型的能力？这强化的表象和实际的能力也差别太大了吧？”。

　　看着瞎子的强化和能力，东方玉无力的吐槽，应该说真不愧是大话西游这样无厘头的位面吗？连强化也这么无厘头？

　　斧头帮的山贼，不过是一群乌合之众罢了，所以人数本就不多，再加上这些日子被附近的妖魔鬼怪们都吃了不少，所以生下来的不过只有十五六罢了，这十几个人里面，只有至尊宝和瞎子两个人的身体没有出现异变，也只有他们两个人觉醒了超能力，这个概率还算不错了。

　　给这些人都好好的灌输了一下战斗的经验之后，斧头帮的这些人，也算是变成了一个个合格的战士了，实力可以说是提升了一大截了，简而言之，可以算得上是人形妖魔了。

　　果然，随着强化之后，接下来四五天，斧头帮的这些山贼和妖魔都相安无事，大部分的山贼身体都有了异变，看起来有些类似于妖魔的样子，所以，这些日子倒真的是迷惑住了这些妖魔们，把他们也当做妖魔来看待了。

　　不过，所谓的平静自然不可能一直这样维持下去，这些妖魔之所以围而不攻，主要还是以为唐三藏没有出现罢了，他们犯不着现在就出手厮杀，可围了这么久，渐渐的这些妖魔们的耐心也快要消耗光了。

　　再加上几个凶残的妖魔，好几天都没有吃到人肉了，已经憋得有些难受了，终于，这一天瞎子在给至尊宝送饭菜的时候，他这没有发生异变的人类，自然就成了妖魔眼中的美食了，尽管现在还是大白天的，可这妖魔顾不了那么多，直接发动了袭击了。

　　这只袭击的，是一只狼妖，人立起来的他顶着一颗狼脑袋，看起来就像是西方传说中的狼人一样，血盆大口中是纵横交错的獠牙，看起来非常的恐怖，闪电般的朝着瞎子袭来，血盆大口直接朝着瞎子的脑袋咬下来。

　　“啊！”突然被狼妖袭击，瞎子反射性的惊叫一声。

　　虽然身形看起来很有流线体的美感，但可惜他的速度却并不快，给至尊宝端着的饭菜掉落在地，瞎子的一双手掌在这一刻发生了异变，仿佛两扇船桨似的扁平，挡在自己的面前仿佛盾牌一样。

　　狼妖的血盆大口，狠狠的咬在瞎子的双手上，可是，居然咬不动，就像是啃了一口花岗岩似的，不但没有办法对瞎子造成伤害，甚至狼牙都崩掉了一颗。

　　“呜呜呜……”崩了一颗狼牙，狼妖的嘴里带着鲜血，捂着手看着瞎子异变的双手，口吐人言：“你？你居然也是妖魔？”。

　　“你才是妖魔呢，你们全家都是妖魔！”狼妖的袭击让瞎子吓了一跳，眼看着狼妖奈何自己不得，瞎子胆气一壮，嘴里怒骂道，扁平仿佛盾牌的双手，仿佛砍刀似的直接朝着狼妖砍了过去。


第1256章 900点能量值的大妖魔

　　瞎子的一双手掌，能够变得像船桨一样，坚固无比，一对手掌组合起来就像是一块盾牌似的。

　　当然，这么坚固的手掌，分开来当然也能当两把大砍刀来用；这狼妖虽然是妖魔鬼怪，刚刚被它的袭击吓了一跳，但眼看着狼妖咬不动自己的手，瞎子胆气一壮，开始反击了。

　　要说起来，虽然经过了神之基因的强化，甚至产生了异能，但瞎子的能量值却没增加多少，毕竟神之基因并不能直接提升人的能量值，所以论力量方面瞎子远远不是这狼妖的对手。

　　但那一双手掌坚不可摧，再加上瞎子又得到了东方玉灌输的战斗经验，所以战斗起来倒是颇有章法的样子，竟然压着狼妖在打，若不是攻击力道这个硬伤的话，估计这狼妖被他砍死的可能性都有了。

　　只是；虽然瞎子有些压着狼妖打，但瞎子的力道就那么强而已，虽然打得这狼妖嗷嗷痛叫，可实际上却只是打得他很痛罢了，并没有办法对他造成什么实质性的伤害。

　　这边的战斗，自然很快就吸引了斧头帮其他帮众的注意了，很快，陆陆续续的就有山贼赶了出来，这些山贼一个个看起来都像是化形的妖魔一样，眼看着瞎子和狼妖在打，自然是冲过来帮忙的。

　　不得不说，这些山贼的模样还是挺吓人的，再加上这么多山贼一起冲过来，这个狼妖也不敢逗留了，灰溜溜的就逃走了。

　　狼妖逃走了，让这些斧头帮的山贼们又是高兴又是生气的，高兴的是被狼妖袭击，瞎子已经有了一战之力了，这当然是好事，但生气的是从今日的举止看来，这些日子吃了斧头帮弟兄的妖怪很有可能就是这只狼妖，没有把他杀了，当真气愤。

　　不过，相对而言，经过今天的事情，斧头帮的成员们胆气都壮了许多，这样看来，以后自己这些人也都可以和那些妖怪们一较高低了吧？

　　身为斧头帮的帮主，至尊宝得知了这个消息，自然是精神大震了，想到瞎子受了袭击，自己那么多弟兄们都被那狼妖给吃了，甚至以为狼妖的袭击，自己的午饭都打掉了，至尊宝大手一挥，招呼着自己手底下这些兄弟们就抄起家伙，准备出去猎妖了。

　　这个时候的至尊宝态度发生了很大的变化，已经准备主动去猎杀妖魔了。

　　山寨里，东方玉对于至尊宝这些人的举动自然看在眼里，不过，却没有出手阻拦。

　　倒是白晶晶，对于这些山贼主动出去猎妖的事情，觉得有些放心不下，对东方玉说道：“你难道不拦着一下吗？他们虽然人数不少，可周围的妖魔也不少啊，他们十几个人一旦真的混战的话，不会是那些妖魔的对手的。”

　　“你可别忘了……”对于白晶晶的担心，东方玉只是轻轻的笑了笑，说道：“附近的妖魔虽然很多，可都是从四面八方赶过来的，他们可不会放下成见彼此联手，甚至，他们都恨不得对方死光了才好，所以说，外面的妖魔虽然多，却大多都是各自为战，斧头帮这些人，却是一群。”

　　东方玉的话，让白晶晶张了张嘴，却说不出话来了，的确，东方玉说得很有道理，这就像是一群猎人进了丛林里猎杀野兽一样，一群猎人和丛林里所有的野兽相比当然算不得什么了，可那些野兽连联起手来对付这些猎人吗？也不可能的。

　　果然，接下来的几天，这些山贼们抱起团来在外面猎杀妖魔，倒真的是闹起了不少的动静，一口气的竟然被他们杀了七八个妖魔。

　　虽然这些妖魔的实力都不强，可以人类的身份，连杀七八个妖魔，倒真的是很了不起的成绩了，简直就像是专业的猎妖师一样了。

　　春三十娘，这些日子躲在暗处自然也把这一切都看在眼里了，这些人是斧头帮的那些山贼，春三十娘自然认得，什么时候这群家伙变得这么生猛了？

　　如果早是这样的话，自己可没办法让这些山贼乖乖就范呢，而且，这些山贼为什么都变成了半人半妖的样子？

　　对于斧头帮这些人，春三十娘只是沉默了片刻，很快就反应过来了，应该和东方玉和白晶晶有关系，白晶晶自己是了解的，那么很有可能就是东方玉的原因了，否则，如果不是东方玉的原因，以这些山贼的性格，一旦掌握了强大的力量，岂会坐视东方玉和白晶晶压着他们一头？

　　当初这些山贼不也潜入自己的房间，想谋害自己的性命吗？

　　想通了这一节，春三十娘的心沉了下来，如果真的是这样的话，事情可就麻烦了，这些妖魔鬼怪虽然强大，但毕竟是一盘散沙，本来也只是东方玉和白晶晶联手而已，还没什么，可如果有这些山贼们都在旁边协助他们的话，倒是一股不容忽视的力量呢。

　　蜘蛛，乃五毒之一，意识到了这一点她当然不会坐视不理了，很快的，春三十娘想到了另外一条毒计，随着她暗中运作下去，很快，这些妖魔鬼怪的中间有一条言论出现了。

　　那个东方玉就是孙悟空转世，他已经把那些山贼都收服了，让这些山贼来诛杀妖魔，各个击破，就是为了保证唐三藏的安全，如果自己这些妖魔再不联手的话，或许都不用托世孙悟空出手，这些人类就能把自己这些妖魔们赶尽杀绝了。

　　人类和妖怪之间的仇恨，当真不知道要追寻到什么时候去了，似乎从人类和妖怪诞生开始，双方就是不死不休的局面，本来对于其他的妖魔被杀了，这些妖魔并不愿意理会，甚至心中还拍手叫好，这样的话可就少了些竞争对手不是？

　　但随着这个言论出来之后，许多的妖魔都有些坐不住了，身为妖魔，居然要被这些人类各个击破吗？这绝对是不允许的。

　　“杀！这些人类不知死活，真当我们对他们束手无策呢？今天晚上！我们就把这些狂妄的人类全都杀了，把他们全都吞了！”。

　　终于，这一天来了个强大的妖魔，恐怖的妖气从他的身上散发了出来，镇压了所有的妖魔，这个妖魔登高一呼，一时间让无数的妖魔群集响应，可见这个妖魔的实力还是很强的。

　　“嗯？”这个时候，东方玉挂在鼻梁上的能量测试仪，突然出现了一个猩红入学的箭头，指向一个方向。

　　这让东方玉心中一动，朝着箭头所指的方向看过去，因为看不到目标，所以，能量测试仪并不能准确的测量出目标的能量值，但是，从测试仪上的数字不断的跳动，东方玉已经能够大致的猜测到一二了。

　　只见东方玉挂在鼻梁上的能量测试仪，数字不断的跳转：820……1035……970……880……

　　能量值虽然是不断的跳动，难以有一个确切的数字，可从测试仪的跳动上能够看得出数字在800到1000之间波动，如此看来，这个目标的能量值，就算是没有1000，应该也有800多的样子了吧？

　　到底是什么样的妖魔？居然这么强大？将近1000的能量值？

　　并没有让东方玉猜测多久，很快的，到了晚上的时候，东方玉能够感受到一大群的妖气朝着这边靠近过来了。

　　几乎同时，白晶晶也感受到了，脸色凝重的对东方玉说道：“你感觉到了吗？妖气弥漫，看来外面那些妖怪已经等得没有耐心了。”

　　“嗯，感觉到了……”闻言，东方玉点点头，脸色微沉，1000能量值又如何？东方玉还不放在眼里，难就难在，自己不太好展现出超强的力量啊。

　　也罢，如果真是到了危急的关头，自己也顾不得那么多了，就当是提升力量的秘法，再说了，自己只有400多的能量值，一旦爆发，除了三昧真火这样的手段，的确是要依靠基因锁和魔戒的能力来增幅，倒也能说得过去了。

　　“这个消息，我还是先通知至尊宝吧，让他们做好准备，今天晚上应该是一场硬仗了……”想到这里的情况，东方玉说道，旋即找到了至尊宝，将妖魔大举入侵的事情，和至尊宝说了一下。

　　听到外面那些围着的妖魔，很有可能集体出动了，至尊宝当然也明白事情的严重性了。

　　啊！！！

　　然而，就当至尊宝准备找到自己的兄弟们，将这个消息告诉他们的时候，突然，一声凄厉的惨叫在夜空中响了起来，尖锐的惨叫仿佛剪刀似的撕裂了寂静的夜空。

　　听到这个声音，东方玉和至尊宝齐齐的跑出去一看，脸色大变。

　　只见其中一个山贼被一个漆黑穿着袍子的妖魔抓在手里，阳气被不断的吸取过去，不过片刻，这个山贼就浑身瘫软，死的不能再死了。

　　“滴滴滴……”。

　　随着东方玉的目光落在这个身穿黑色袍子的妖魔身上，能量测试仪几道急促的声音响起，旋即一个确切的数值出现在东方玉的眼前。

　　912。


第1257章 迎战黑山老妖

　　一大群妖魔，看过去足足有十几个，一个个面目可憎的样子，为首的乃是一个身穿黑色袍子的老妖魔，这个时候手上正掐着一个斧头帮的山贼的尸体，刚刚这个妖魔将山贼的阳气全部吸走了，大家可是亲眼见到的。

　　“糟糕了，连黑山老妖也来了……”看着为首的这个身穿一袭漆黑如墨的袍子的妖魔，白晶晶的脸色大变，惊声说道。

　　黑山老妖的名头相信在妖魔界而言，没有什么人不知道的，这可是一只存活了不知道多久的老妖魔了，没想到唐僧肉的消息，把黑山老妖也吸引过来了。

　　不过，回头想想也对，黑山老妖不知道活了多少年，所谓越老越怕死，相对于别的妖魔，他的寿命显然已经不长了，对于黑山老妖而言，唐僧肉的消息可以说是他唯一延长自己寿命的关键了。

　　“黑山老妖吗？原来是他……”听着白晶晶的话，东方玉的心中恍然，难怪这个家伙有足足900多的能量值了。

　　在大话西游中黑山老妖虽然没怎么出过手，甚至三两下就被唐三藏给玩坏了，可黑山老妖的实力还是不容忽视的，原著中，猪八戒和沙悟净两人联手，都只是躲在暗处看着黑山老妖飞出去罢了，足以见得黑山老妖的实力，就算不能碾压猪八戒和沙悟净两人联手，也绝对不会比他们弱了。

　　“混账！杀了他！”虽然看得出黑山老妖很强，但眼看着自己有一个兄弟当着自己的面被杀了，至尊宝怒声叫道。

　　虽然平时嘻嘻哈哈的，但至尊宝对自己这般兄弟的性命还是挺看重的，原著中虽然和春三十娘斗智斗勇，可实际上春三十娘却没杀斧头帮一人，真到了那些斧头帮的人装死的时候，至尊宝都被骗过去了。

　　那个时候至尊宝是什么反应？目瞪欲裂，明知道打不过也找春三十娘拼命，可见至尊宝心中这些兄弟的性命他还是很看重的。

　　对于至尊宝这个帮主的话，斧头帮的帮众自然是没有异议，一个个都举起自己手中的武器，朝着黑山老妖冲了过去，这班子山贼虽说是乌合之众，可在关键的时候，倒也有几分匹夫之勇。

　　“杀！”从人数上而言，妖魔的数量比这边还要多几个，眼看着这些人类居然抢先出手了？对面的妖魔哪里能够忍受？

　　也不用黑山老妖发话了，一起朝着斧头帮的这些人扑了过来，当然，这些妖魔虽然现在以黑山老妖为首，可相互之间毕竟也是竞争关系，所以黑山老妖也没办法完全命令他们就是了。

　　黑山老妖到底是活了很多年，当然明白擒贼先擒王的道理，眼看着这些人扑了过来，黑山老妖一眼就锁定了至尊宝，伸出手朝着至尊宝抓了过去。

　　然而，至尊宝的能量值虽然不高，可速度快得很，就像是一只滑不留手的泥鳅似的，黑山老妖这一抓，居然抓空了。

　　天下武功，唯快不破，不得不说当一个人的速度快到极点的时候，力量还是很强的，躲过了黑山老妖的攻击之后，至尊宝围着他转了一圈，顺便还能腾出手来，斧头在旁边另外两个妖魔的身上砍了一下，让这两个妖魔惨叫声起，各自被至尊宝砍下了一条胳膊。

　　将近100点的能量值，再加上至尊宝现在的速度和肉身力量，对这些妖魔而言，威胁性还是很大的，即便是白晶晶和春三十娘这个等级的妖魔，现在也不敢小觑至尊宝的力量了。

　　只不过，到底是妖魔界有名的存在，黑山老妖那高达900多的能量值，可不是摆设，也有句话说得好，以力破巧，当力量上的差距到了天壤之别的时候，所谓的技巧，也就变得苍白无力了。

　　眼看着至尊宝超高速移动，大发神威的模样，黑山老妖伸出手来，黑色的妖气暴涨，仿佛烟雾一般的锁定了至尊宝。

　　没有任何的花俏，黑山老妖单纯的用自己的妖气来压制至尊宝，来限制他的行动。

　　这一招就算是对白晶晶这样的妖魔而言作用都不大，可对于至尊宝而言，十倍的能量值差距，立马让他感觉到身上压了一块大石头似的，可怕的移动变成了举步维艰的状态。

　　趁此机会，旁边其他的妖魔，当然不会浪费这个机会了，一只虎妖，张开了血盆大口，掀起了一阵腥风，朝着至尊宝的脑袋咬了下去，这一下要是被他咬中了的话，至尊宝的脑袋必然会像西瓜似的爆开来。

　　“帮主！”不过，就在这千钧一发之际，瞎子突然冲了过来，挡在至尊宝的面前，以双手掌化作盾牌的模样。

　　虎妖的血盆大口咬在瞎子的手上，却根本咬不动瞎子的手掌，趁此机会，至尊宝拉着瞎子迅速后撤，心中有一种劫后余生的庆幸感。

　　“看我白骨鞭！”这个时候，白晶晶也出手了，一条白色的骨质长鞭出现在她手中，加入了战团，这些斧头帮的帮众们虽然因为东方玉的缘故实力大涨，可要凭他们去战胜这些妖魔鬼怪还是差了一些。

　　“师妹，今天我们两个好好练一练吧……”然而，就在此刻，手持双剑的春三十娘跳了出来，挡在白晶晶的面前。

　　“师姐，这样的局面可是你造成的，你居然把唐三藏和孙悟空了会在这里重逢的天机泄露出去了……”持着白骨鞭，白晶晶开口对春三十娘怒声说道。

　　“哈哈哈，是我做的又如何？是你逼我的，不这样干，我哪里还有丝毫的机会”，对于白晶晶的怒叫，春三十娘也是怒极而笑地说道，一对长剑舞得密不透风，春三十娘朝着白晶晶压了过去：“你想和自己的情郎吃唐僧肉，长生不老？你忘了那臭猴子当年是这么对你的了吗？”。

　　对于春三十娘的话，白晶晶闭口不言，只是手中的白骨鞭，舞得虎虎生风的样子。

　　东方玉当然也不会在旁边干看着了，黑山老妖那足足900多的能量值，可谓是鹤立鸡群了，凭至尊宝他们这些人，当然不可能是黑山老妖的对手。

　　东方玉手在纳戒上一抹，斩楼剑瞬间出现在东方玉的手中，一道强烈的斩击，朝着黑山老妖劈了过去。

　　“帮主，你们去对付其他的妖魔吧，这个家伙交给我了”，手持斩楼剑在手，东方玉开口对至尊宝说道。

　　也深知这黑山老妖的恐怖，眼看东方玉主动过来接手了，至尊宝自然是忙不迭的点头，抽身后退。

　　战斗，这个时候斧头帮山贼内的战斗，可以说是进入了白热化的阶段了，强化的山贼，还有这些妖魔厮杀在一起，让整个山寨很快就沦为一片废墟，眼看着东方玉冲过来，黑山老妖强大的妖气弥漫，伸出鬼爪朝着东方玉抓了过来，漆黑的鬼爪，似乎锁定了东方玉。

　　“气波斩！”东方玉手中的斩楼剑一挥，白色的斩击挥了出去，这一道斩击相信能将一座小山头都切下来。

　　然而，落在黑山老妖的鬼爪上面，却只是让他的鬼爪微微停顿了一下，旋即继续朝着东方玉抓下来。

　　“不愧是900多能量值的妖怪……”眼看着黑山老妖的力量，东方玉的心中喃喃暗道，不过心中倒是不觉得惊讶了，900多能量值，可不是摆设。

　　东方玉的能量值，还没达到500点呢，从能量值来看的话，黑山老妖差不多是东方玉的两倍了，面对着黑山老妖的时候，东方玉感到非常的吃力，甚至被黑山老妖给压制住了。

　　“嘿嘿嘿，你就是托世孙悟空吗？不过如此……”黑山老妖将东方玉压制住了之后，眼看着曾经名动三界的齐天大圣都被自己压着，一时间感觉虚荣心得到了很大的满足，嘴里嘿嘿直笑道。

　　“希望你能一直笑得下去……”黑山老妖这副模样，让东方玉的眼角微微抽了抽，旋即基因锁第二阶开启，肉眼可见，东方玉的身体突然吹气球似的暴涨了一截。

　　与此同时，东方玉的能量值也瞬间飙升到900点左右，与黑山老妖不相伯仲。

　　“桀桀桀……”对于东方玉的话，黑山老妖没有回答，只是嘴里那阴鸷的笑声不绝于耳，用自己的行动来代替了回答了，怪笑声中，黑山老妖又是一记鬼爪，朝着东方玉压了下来。

　　砰！

　　然而，这个时候面对着黑山老妖的鬼爪，东方玉却不闪不避，伸出手指一点，璀璨的洞洞波仿佛激光似的随着东方玉的动作劲射出来，黑山老妖的鬼爪，瞬间被东方玉的洞洞波给贯穿了。

　　“这不可能！”。

　　自己本来是压着对付的，可突然，自己的鬼爪居然都被射穿了，这让黑山老妖的脸色不由得大变，到底发生了什么时候？这臭猴子为什么突然实力提升了一大截？

　　滴滴滴……

　　开启了基因锁第二阶的东方玉，正准备抢攻，可就在这个时候，突然挂在鼻梁上的能量测试仪，出现了一个红色的箭头。

　　同时，东方玉的眼前也有许多的数值不断的跳动。

　　1180……1320……1250……


第1258章 牛魔王

　　黑山老妖就已经让东方玉感觉到有些棘手了，这个时候，似乎来了个比黑山老妖更强的妖魔？看着自己能量测试仪上面的警告，东方玉顺着箭头的方向看过去。

　　远处一个巨大的黑影朝着这边走了过来，巨大的人影，以东方玉的目测，体型该有百丈，每一步都让大地震颤，虽然因为夜晚的缘故，也隔着挺远的，让东方玉看不清楚对方的模样，可是那百丈高的体型，脑袋上顶着一对巨大的犄角，东方玉却还是看得出来的。

　　“难道？是牛魔王来了吗……”看着远处那个靠近过来的人影，东方玉的心下喃喃暗道。

　　这幅模样，而且还有一千多的能量值，在东方玉看来除了牛魔王没有别人了，巨大的法身，还有那浑厚无比的妖气，让东方玉的心底里凝重了许多。

　　咚咚咚……

　　随着人影的靠近，沉闷的脚步声吸引了所有人的注意力，这个时候不管是斧头帮的帮众，还是那些狰狞而凶恶的妖魔，都朝着脚步声响起的方向看去。

　　百丈高的法身，只要不是瞎子都能看得到，而看着这个走过来的人影，不只是山贼，就连那些妖魔的脸色都变了变。

　　“牛魔王……”东方玉停手了，黑山老妖也没有继续斗下去的意思，看着那靠近过来的巨大人影，眼睛微微的眯了起来，眼神中带着深深的忌惮之色。

　　牛魔王绝对可以称得上是妖魔之中最顶尖的存在了，光是这个名字就让人感觉到强大的力量感。

　　随着牛魔王的靠近，这边混乱的厮杀渐渐的停息了下来，可见牛魔王的威名了，随着他的靠近，东方玉的能量测试仪，也终于得出了一个精准的数字：1380。

　　“果然不愧是牛魔王啊，这能量值比黑山老妖果然要强一大截，也难怪原著中白晶晶和春三十娘联手，在牛魔王的嘴里也不过是雕虫小技而已”，看着牛魔王的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　牛魔王有这个程度的能量值虽说让人心惊，但却又在情理之中了。

　　看着牛魔王的能量值，东方玉旋即目光落在至尊宝的身上，原著中的孙悟空几乎是碾压着牛魔王打的，可以说打得他一点脾气都没有，不知道至尊宝变成孙悟空的话，又有多么强大的能量值呢？

　　另外，能把孙悟空打败的观世音，又有多么强呢？

　　且不说因为牛魔王的出现，各人心中都是什么样的想法，展开了百丈法身的牛魔王，可以说居高临下的看着所有的人，手中拄着一杆巨大的三尖叉，扫了一眼这混乱的战场，瓮声瓮气的开口了：“听说我的结拜兄弟孙悟空出现在这里？哪一个是他？”。

　　“他就是！”随着牛魔王的话落，在场所有的妖魔同时用手指向了东方玉。

　　显然因为春三十娘的谣言，所有的人都认为东方玉就是托世孙悟空了，更何况，刚刚他还和黑山老妖斗得有声有色的，岂会是普通人？

　　“哦？你就是那臭猴子吗？”这个时候，几乎可以说是千夫所指，牛魔王的目光落在东方玉的身上，开口问道。

　　“我说我不是，你相信吗？”对于牛魔王的询问，东方玉的脸色有些黑，开口反问道。

　　东方玉也没想到春三十娘会造谣自己就是孙悟空，自己不就是长了一条猴子一样的尾巴吗？这样就确定自己是孙悟空了？太儿戏了吧？

　　“你觉得我会相信吗？”对于东方玉的话，牛魔王开口答道，说话间手中巨大的三尖叉朝着东方玉砸了下来。

　　百丈有余的三尖叉砸下来，简直就像是一根擎天柱似的，如果说这根三尖叉就像是一根筷子的话，那么东方玉就像是筷子面前的一只蚊子了。

　　“闪烁”，面对着牛魔王的攻击，东方玉这个时候没有硬抗的意思，东方玉也知道自己扛不住的。

　　看起来自己900多的能量值和1380相差似乎不是特别大，可东方玉也知道，一个人的综合实力，所谓的能量值不过是其中一个环节而已，能量值可以作为实力的参考，但绝不是唯一的参考元素。

　　轰！

　　牛魔王这一击落在地上，让大地都震颤了起来，肉眼可见，随着牛魔王这一击，地上出现了一个巨大无比的深坑，简直就像是陨石砸落下来所造成的破坏，可怕的力道，让所有的人骇然色变。

　　以闪烁的技能躲过了牛魔王的攻击之后，东方玉手中的魔戒出现，直接套在手指上，虚空中无数白色的骨质出现在东方玉的脸上，面对着牛魔王，光是基因锁的状态是不够的！

　　随着基因锁和魔戒的双重增幅，东方玉的能量值也从900多直接飙升到1500左右，比牛魔王还要高出一些。

　　“哼，跑得到快！”巨大无比的三尖叉在牛魔王的手中仿如无物似的，举重若轻的他扬起自己手中的三尖叉，继续朝着东方玉砸过来，呼呼的风声，昭示着可怕的力道。

　　自己的能量值比牛魔王现在还要高100多呢，所以，看着牛魔王的攻击，东方玉倒是没有再闪避了，戴着面具的东方玉吐气开声，扬起自己的拳头，狠狠的朝着牛魔王的三尖叉砸了过去。

　　这一刻，所有的人都被东方玉和牛魔王之间的战斗所吸引了。

　　首先东方玉带着面具的样子，让人觉得好奇，但是同样的，普通人的体型，东方玉居然和百丈高的牛魔王硬碰硬的战斗？这自信心也太高了吧？

　　砰的一声，东方玉的拳头和牛魔王的三尖叉相撞了，旋即，东方玉感觉到一股强大的力道涌来，身形就像是被拍飞的乒乓球似的，直接砸落在地。

　　与此同时，牛魔王倒也感觉到一股强大的力量从自己的三尖叉上涌来，百丈高的法身也忍不住后退了两步。

　　“好厉害……”。

　　虽然东方玉被牛魔王一叉子直接拍在地上了，可看着牛魔王的法身居然倒退了两步，所有的人都暗自惊叹一声，这就像是一只苍蝇撞了一只大象，居然把大象装得后退了两步似的，毕竟两个人之间的体型差距，实在太大了。

　　“不可能的，你，难道变回来了？”。

　　自己百丈法身的状态下，居然都后退了两步，牛魔王有些不敢置信的看着东方玉问道，显然有些怀疑东方玉取回了自己的法力了。

　　对于牛魔王的惊讶，东方玉没有理会，从地上爬起来，扭了扭脖子和肩膀，一阵咔咔咔的响，刚刚那一下让东方玉都感觉到浑身有些酸痛了。

　　果然啊，尽管自己的能量值比牛魔王还高一百多点，但实际上的力道，却不如牛魔王，毕竟肉身力量的差距还是有些大的。

　　“不过，法身这个能力我虽然没有，但我却有个类似的能力啊……”深吸一口气，东方玉的双眼化作“卍”字佛印的模样，开启了万花筒写轮眼了。

　　戴着紫罗兰色图纹的骨质面具，配上一双猩红如血的写轮眼，这个时候东方玉看起来更像一只妖魔了。

　　“不管你是不是变回来了，我都要杀了你这个勾引大嫂的臭猴子……”。

　　有些惊疑不定的盯着孙悟空看了看，看着他并没有变回自己本体的模样，牛魔王胆气一壮，怒声喝到，跨步而出，朝着东方玉冲了过来，手中的三尖叉，继续朝着东方玉砸了下来。

　　然而，眼看着牛魔王的三尖叉就要落在东方玉身上的时候，突然，能量幻化的手臂出现了，一把握住了牛魔王的三尖叉，旋即，一尊体型完全不弱于牛魔王的能量躯体出现了，抓着牛魔王的三尖叉，抬了起来。

　　“这是什么？”看着东方玉的须佐能乎，就算是白晶晶都瞪大了眼睛。

　　这是什么能力？孙悟空那臭猴子的力量，似乎和他完全不一样呢。

　　不只是白晶晶这样想，就连牛魔王也是这样的想法，这家伙真的是孙悟空转世吗？如果是的话，他为什么拥有这么强的力量？如果不是，那孙悟空又在哪里？这个家伙又是什么人？

　　“等等，你到底是什么人？”手握着三尖叉，可以为须佐能乎的手掌抓着的缘故，三尖叉落不下去，牛魔王认真的盯着东方玉问道。

　　不管是气质，还是能力各方面，牛魔王都觉得东方玉不像是东方玉的样子。

　　“之前我说我不是孙悟空，你不是不相信吗？怎么，现在不是我的对手，又问我是谁？那我告诉你，我就是孙悟空，那又如何？”。

　　带着面具的缘故所以看不清东方玉的表情，但这番话语，牛魔王觉得他面具后的表情一定是带着嗤笑的。

　　“狂妄！”东方玉这番话语，让牛魔王怒从心头起，手中的三尖叉力道更强了几分，朝着东方玉压了下来。

　　两尊百丈高的巨人战斗，举手投足间都拥有可怕的威能，这个时候所有的妖魔，乃至斧头帮的那些山贼们，全都远远的退开了，生怕遭受池鱼之殃。


第1259章 暴走

　　须佐能乎的脸上扣着一面带着紫罗兰色的骨质面具，身高百丈，牛魔王的法身同样是百丈，从体型上来看倒是差不多的。

　　力量暂且不说，两人的体型用眼睛看，就给人一种非常强悍的感觉了，光是体型，就让人感到沉重无比的压力。

　　这个时候，周围所有的妖魔和斧头帮的山贼们全都远远的退开了，看着远处东方玉和牛魔王之间的战斗，举手投足间都有打破山河的力量，所有的人心中都被两人所展现出来的力量感到震撼。

　　牛魔王拥有这样的力量可以说在情理之中，毕竟盛名之下无虚士，作为顶尖的妖魔之一，牛魔王有这样的力量不奇怪，但东方玉呢？他竟然也有这样的伟力？

　　“这个家伙，果然是齐天大圣转世吗？否则怎会凭空蹦出一个力量这么强的存在？”看着东方玉和牛魔王之间的战斗，不少本来对东方玉的身份还抱着怀疑态度的妖魔，心中已然相信东方玉就是孙悟空转世的身份了。

　　毕竟其他的妖魔可不像白晶晶和牛魔王一样认识孙悟空，清楚的知道孙悟空的能力。

　　“……”相对于其他的妖魔，黑山老妖的脸色就很难看了，当然，他那鬼脸的模样，寻常人也看不出他脸上的表情就是了，只是看着东方玉的力量，黑山老妖想到刚刚自己对东方玉的嘲讽，不由得摸了摸自己的脸。

　　这打脸可来得太快了，刚刚自己还说孙悟空转世不过如此呢，可哪能想到，不过一回头的功夫，东方玉就展现出了足以和牛魔王相斗的力量，黑山老妖不得不承认，这样的力量，已经超越了他了。

　　“这家伙，真的是孙悟空转世？他这难道恢复了自己齐天大圣的法力了吗？”要说反应最大的还要数春三十娘了，他虽然怀疑东方玉就是孙悟空转世，但并没有多大的把握。

　　自己传出来这个消息也不过是对东方玉的恨意，想用这个消息报复他和白晶晶联手的事情，也算是增加自己话语的可信度，但现在，东方玉所展现出来的力量，让春三十娘也感到震撼了，对东方玉是孙悟空的身份更加相信了。

　　且不说对于东方玉所展现出来的力量，其他的人都是什么样的想法，这个时候开启了须佐能乎的状态之后，东方玉至少从体型上来看，并不比牛魔王弱了。

　　当然，须佐能乎的力量并不能和真正的法身相比，东方玉这点还是知道的，硬碰硬的攻击之下，自己还是略逊一筹，东方玉通过战斗，也能感受得出来了。

　　刚刚东方玉和牛魔王拳头对拳头的攻击，牛魔王倒退了一步，可东方玉却倒退了两步，可见一斑。

　　不过，虽然力量方便稍弱，可东方玉的能量值却更强，更何况，相同的体型下若是论近战技巧的话，东方玉可是很有信心的。

　　所以，知道自己的肉身力量比牛魔王稍弱一筹，东方玉并没有和他硬碰硬的打算，贴身近战之下，以战斗的技巧将牛魔王压制住了。

　　能够看得出来，在东方玉狂风暴雨般的攻击下，牛魔王尽管力量强悍，可依旧被东方玉压制着一筹，如果说牛魔王是一只力大无穷的蛮牛，那么东方玉的攻击就像是滂沱的泥浆，任你力气再大，也难以挣脱出去。

　　砰砰砰……

　　天崩地裂，这个词用来形容现在东方玉和牛魔王之间的战斗再合适不过了，在两人的战斗下，斧头帮的山寨早就毁了，甚至两人战斗的方圆十里之内，一切都化作废墟，连地形都改变了，根本没有任何人敢轻易的踏足两人战场当中。

　　“把这些山贼都杀了啊！”就在所有的人都被东方玉和牛魔王之间的厮杀吸引了的时候，突然，春三十娘大叫了一声，手中的一对长剑挥舞了起来，朝着这些斧头帮的成员们杀了过去。

　　随着春三十娘的动作，这些斧头帮的山贼们自然不可能束手待毙，眼看着这些斧头帮的人奋力反抗了，其他的妖魔们也把心思从那边的战斗中收了回来，朝着这些斧头帮的人发起了攻击。

　　战斗，继续了，那边东方玉和牛魔王之间的战斗可以说是王对王的厮杀，而这边斧头帮的成员和妖魔之间的战斗也继续了。

　　面对普通的妖魔，这些斧头帮的人还有一战之力，可现在，黑山老妖这个仅次于东方玉和牛魔王的强大存在，到底什么人去对付呢？

　　没有了东方玉的阻拦，黑山老妖根本就没有人能够抵挡住他，900多能量值，这些斧头帮的人没有人是他的对手。

　　“幽冥鬼爪！”举手投足间杀了三个斧头帮的成员之后，黑山老妖直接抬手，黑色的妖气化作一个漆黑如墨的爪子狠狠的朝着至尊宝抓过去。

　　巨大的幽冥鬼爪，绝对能轻易的将一个人捏爆，刚刚那几个山贼就是被幽冥鬼爪捏爆了。

　　“帮主，小心！”眼看着至尊宝躲不过去，就要被这幽冥鬼爪抓住，旁边的瞎子惊叫一声，挡在至尊宝的面前。

　　可惜的是虽然瞎子的双手化作盾牌的样子，可幽冥鬼爪却并不是单纯的攻击，瞎子不可避免的被幽冥鬼爪直接捏在手里了，旋即，黑山老妖的幽冥鬼爪用力一捏。

　　啊！！！

　　瞎子的嘴里发出一声惨叫，虽然双手坚硬无比，可是瞎子的身体却不可能有那双手一样的防御力，惨叫声中，瞎子的身体直接被捏爆了，爆裂开来的血肉和碎骨四处飞溅……

　　幽冥鬼爪张开，只剩下瞎子一双如同盾牌一样的手扭曲着掉落在地，至于身体其他的部分，到处都是。

　　“瞎子！”至尊宝的嘴里尖声叫到，瞎子的血肉混合着碎骨，仿佛下了一场血雨似的落下来，至尊宝像是被人点了穴道一样的愣在原地，纹丝不动。

　　亲眼看着瞎子为了救自己而死，这对至尊宝的冲击非常的大，斧头帮的成员，至尊宝都当做自己的兄弟一样来看待，可若是说斧头帮谁的关系和至尊宝最好的话，不是二当家，而是瞎子。

　　从原著中就能看得出来，春三十娘现了原形的时候，至尊宝落在蜘蛛网里面，谁也不敢去救他，甚至二当家还假装没看到，是谁跳出来把至尊宝从蜘蛛网里面救出来的？是瞎子！

　　至尊宝刮了胡子的时候，恰好碰到瞎子送饭给他，说明至尊宝的饭菜一般都是瞎子负责的，还有打劫的时候，至尊宝睡着了，也是瞎子去叫醒他的，不是贴心的人，会都让瞎子负责吗？

　　还有后面斧头帮和春三十娘他们决裂的时候，瞎子这些人都装死，可之前的战斗，是瞎子喊了一声“抓住至尊宝”，第一个对至尊宝出手，可关键的时候又掉转头来对春三十娘他们攻击，才导致了春三十娘和白晶晶大打出手，让瞎子他们全军覆没。

　　从原著中救看得出来，斧头帮里的成员，瞎子和至尊宝的关系是最好的，刚刚一场大战，至尊宝差点被虎妖咬碎了脑袋，也是瞎子跳出来帮他挡住了攻击。

　　可是现在黑山老妖的攻击，瞎子却挡不住了，身体都被完全的捏爆了，任由瞎子的血肉和碎骨飞溅，洒在自己的身上，至尊宝呆若木鸡。

　　“混蛋！我要杀了你！和你拼了！”眼睛布满了血丝，至尊宝这个时候的目光仿佛择人而噬的妖魔似的，随着至尊宝的愤怒，只见至尊宝的手臂上，突然浮现出了一些漆黑色的图案。

　　这些图案完全不清楚代表着什么意思，可一眼看去，却给人一种玄奥而神秘的感觉，与此同时，至尊宝的体内，一股难以言喻的力量突然出现了。

　　“吼，这个家伙的血肉我就不客气的收下了……”然而，就在此刻，一声浑厚的咆哮响了起来，旋即，人身虎首的虎妖再次出现了，张开血盆大口朝着至尊宝咬过来。

　　之前袭击至尊宝被瞎子救下了，这一次，这只虎妖居然又来了。

　　“帮主小心！”看着至尊宝就要落入这虎妖的血盆大口中，斧头帮几个帮众脸色大变地叫道，这一次，没有瞎子会站出来帮他抵挡攻击了。

　　“啊！”然而，这个时候至尊宝却不需要别人帮他抵挡了，感觉到虎妖袭来，至尊宝粗壮的手臂竟然抓住了虎妖的血盆大口，左右双手分别抓住了虎妖的上下颚，让它竟然咬不下来！

　　“去死吧！”无视虎妖那不敢置信的神色，至尊宝含怒出手，嘴里一声大喝，旋即，在所有人震撼的目光中，这只威风凛凛的虎妖，竟然被至尊宝活生生的撕裂开来。

　　“力量，好强大的力量啊……”活生生的将那虎妖撕裂了之后，至尊宝低头看了看自己的双手，漆黑色的图纹非常的神秘，但是自己的体内，难以言喻的力量却暴涨出来。

　　这应该是东方玉给自己注射的药剂，再次发生了异变吧……


第1260章 10000能量值

　　至尊宝的神之基因药剂的强化，让他的体格变得非常的强壮，给人一种蛮牛般的力量感，但是，他那强壮的身体却像是个花架子，因为至尊宝的力量提升得不多，反倒是觉醒了速度类的能力，让他的移动速度非常的快。

　　可现在，亲眼看着瞎子因为救自己而死，这让至尊宝内心的冲击非常的大，双手出现了奇怪的黑色图纹，让他的力量变得非常的强大。

　　这黑色的图纹出现，必然是因为神之基因发生了异变，可至尊宝现在的力量究竟是神之基因赋予他的？还是本身他自己体内蕴含的力量？这就说不清楚了。

　　从根本上来说，神之基因的药剂并不能直接赋予目标能量，只不过是优化甚至是改造一个人的基因而已。

　　也不管至尊宝现在的力量究竟是神之基因赋予他的，还是因为愤怒，再加上神之基因的药剂让他在不可思议的情况下觉醒了自己内心深处孙悟空的力量，总之，现在的至尊宝获得了强大的力量是没错的。

　　“混蛋！我要杀了你！”至尊宝因为杀戮和愤怒的缘故，这个时候双眼都一片赤红，紧紧的盯着黑山老妖，怒喝地叫道，直接朝着黑山老妖扑了过去。

　　“这家伙，怎么回事？”黑山老妖的眼睛盯着至尊宝，眉头也皱了起来。

　　不过，看着至尊宝冲过来，黑山老妖的动作却不慢，又是一招幽冥鬼爪的能力，黑色的巨手朝着至尊宝抓过来。

　　然而，面对着黑山老妖的幽冥鬼爪，至尊宝却不闪不避，伸出自己的双手，竟然死死的抵住了黑山老妖这漆黑如墨的幽冥鬼爪，看模样，竟然抵挡住了幽冥鬼爪的袭击。

　　“这不可能……”看着自己的幽冥鬼爪，居然被一个人类双手抵住了，黑山老妖心中狂呼，盯着至尊宝，黑山老妖觉得自己今天出门是不是没看黄历？

　　好歹自己也算是妖魔中赫赫有名的存在了，先是被东方玉打脸了，好吧，他毕竟是孙悟空转世，这还能接受，可这个山贼头头就是一个人类而已啊，现在，连这家伙也能挡住自己的攻击了？

　　难道？自己的实力远远没有自己所想象的强大吗？

　　至尊宝所展现出来的力量，让黑山老妖都有一种自我怀疑的感觉了，旁边的妖魔和斧头帮的帮众，看着这边至尊宝和黑山老妖之间的厮杀，也全都傻眼了，至尊宝所展现出来的力量，让他们都感到震撼。

　　另外一边，东方玉和牛魔王的战斗也进入了白热化的阶段，牛魔王的力道比东方玉更强，因为他的法身比须佐能乎更强，但是东方玉的能量值比牛魔王更高，再加上近战技巧上的优势，以至于东方玉在战斗之中占据着上风。

　　不过，东方玉却也知道，这样的战斗自己必须速战速决才好，基因锁的开启还好，东方玉持续时间已经可以维持很久了，但魔戒的使用时间却不长，若是自己去掉了魔戒的增幅的话，自己的能量值可就比牛魔王弱了，再想打败他就更加困难了。

　　当然，若是东方玉变成大猩猩的形态，或者是亮出三昧真火来的话，打败牛魔王自然是很轻松的事情，只是，如非必要，这样的招数东方玉不想使用。

　　对于仙侠位面而言，三昧真火的名头太响了，一旦拿出来，相信很快就会受到诸天神佛的关注，同样的，大猩猩形态八九千的能量值，凶煞之气能直冲星霄，同样会引起诸天神佛的注意。

　　基因锁加魔戒的增幅，能够压着牛魔王打，可想要在短时间内打败他，东方玉很清楚，这样的可能性很低。

　　想了想，东方玉控制住了自己和牛魔王之间战斗的主动权，不再以打败他为目的，而是以挑起他的怒火为目的。

　　这个有点像斗牛的感觉了，而且牛魔王的脾气并不好，东方玉依靠着技巧多撩拨了牛魔王几次以后，就看着牛魔王的眼睛渐渐都变得通红了起来，鼻子里都喘着白色的气浪。

　　叮！

　　暗中，东方玉伸手一点，空间瞬间像是碎裂的镜子一样，出现了无数密密麻麻的裂痕，东方玉开启了镜像空间了。

　　旋即，东方玉转身便冲进了镜像空间当中，这个时候被东方玉撩起了怒火的牛魔王，也没管那么多，直接跟着东方玉就冲了进去。

　　“他们去哪里了？”虽说镜像空间的人可以看得到现实世界，可是进入了镜像空间的人，现实世界却是看不到的，五岳山这边厮杀的妖魔和山贼们，发现东方玉和牛魔王居然都消失了，两个人居然都不见了。

　　“嗯？这是什么地方？”被东方玉带进了镜像空间之后，很快牛魔王就发现了有些不对劲了。

　　然而，对于牛魔王的话，东方玉笑了笑并没有理会，以闪烁的技能躲过了牛魔王的攻击之后，东方玉连须佐能乎都收了起来，魔戒和基因锁的增幅都关闭了。

　　手持玄戒，东方玉眨眼间便架构好了离开镜像空间的传送门，跨越着传送门离开了。

　　虽然不明白是怎么回事，可看着东方玉从那传送门中离开了，牛魔王大叫一声，朝着这边冲过来，只是，随着东方玉离开了之后，这个传送门便散去了，牛魔王，直接被东方玉关在镜像空间当中了。

　　“出来了……”。

　　外面，那些妖魔鬼怪和山贼们正奇怪打得好好的东方玉和牛魔王怎么不见了，很快，一个空间传送门出现，东方玉从那火圈当中踏了出来，可却只有东方玉出来了而已，牛魔王却被东方玉关在镜像空间了。

　　“嗯，这一招果然很好用……”离开了镜像空间之后，东方玉的脸上带着淡淡的笑意。

　　镜像空间这一招有关押别人的作用是东方玉的猜想，现在试验了一下，算是验证了东方玉的猜想了。

　　除非牛魔王能够以蛮力打破镜像空间的壁垒，否则的话，牛魔王估计一辈子都得被东方玉关在镜像空间里面出不来了。

　　将牛魔王关进了镜像空间之后，东方玉这才有心思放在这边的战斗上，当然，东方玉看到了至尊宝暴走的状态了，这让东方玉眉头一挑：至尊宝几乎能和黑山老妖相斗了？到底发生了什么？黑山老妖不是有900多的能量值吗？

　　一念及此，东方玉的目光锁定了至尊宝，很快，至尊宝身上的能量值也有了个确切的数据了：408。

　　超过了400的能量点，让东方玉觉得诧异，刚刚自己错过了什么吗？至尊宝的能量值从70点左右，飙升到了400点？

　　而且，就算400点也不可能是黑山老妖900点的对手啊，可至尊宝却能和黑山老妖相斗了，东方玉仔细的看了看，至尊宝的力量不只是能量上的，还有很大一部分是肉身的力量，这样的力量不是能量测试仪可以检测出来的。

　　滴滴滴……

　　然而，就当东方玉正在注意着这边黑山老妖和至尊宝之间战斗的时候，突然，东方玉的能量测试仪响起了一阵尖锐无比的警报声，同时一个前所未有的鲜红色的箭头出现了。

　　东方玉顺着这个箭头的方向看过去，虽然隔着很远，东方玉因为夜色的缘故看不清楚到底是谁，可能量测试仪上却跳跃出了让人心惊的数值。

　　9650……9420……10000……

　　砰！

　　鲜红色的数字几个跳跃，突然超过了10000点的大关，旋即东方玉挂在鼻梁上的能量测试仪，突然爆炸开来，瞬间报废了。

　　这个情况，让东方玉大惊失色，超过了10000点大关了？虽然并不是确切的数字，只是波动，可就算是波动能超过10000大关也很可怕了，来者的能量值就算是没有超过10000，也绝对相去不远了。

　　“黑山老妖都只有900多，牛魔王都只有1300多的能量值而已，到底是什么人来了？居然超过了10000大关？如来佛祖？还是玉皇大帝？亦或者是其他的什么大能？”。

　　能量测试仪都被炸掉了，这让东方玉的心头非常的凝重，紧紧的盯着目标所在的方向，只是，东方玉等了片刻，那个方向却没有人来。

　　漆黑的夜幕之下，远在数里开外，一个光着脑袋，身穿白色道袍的中年男子，略显肥胖的模样，望向了这边，漆黑的夜幕似乎完全挡不住他的视线。

　　“这只猴子，转世之后居然能动用前世的部分力量？很奇怪啊……”这个身穿白色道袍的男子，嘴里低声说道，话语中带着难以掩饰的惊奇，不过，他倒是没有贸然上去接触的意思，只是远远的看着。

　　这边，眼看着东方玉和牛魔王之间的战斗结束了，牛魔王失踪了，以黑山老妖为首的这些妖魔们，不敢再待下去了，一个个飞速撤退。

　　牛魔王都被解决了，还有谁能挡得住这个托世孙悟空？

　　“东方玉，你的力量好强啊……”看着这些妖魔撤退，白晶晶也没有去追的意思，只是惊讶的对东方玉说道。

　　“我们赶紧走……”然而，东方玉的脸色却很严肃，开口答道。


第1261章 进入盘丝洞

　　刚刚超过了10000点能量值的存在出现了，东方玉相信自己的能量测试仪是绝对不可能出错的，虽然并没有人走过来，可东方玉相信这个超过了10000点能量值的存在，一定是站在远处观望着。

　　虽然不知道对方为什么没有走过来，可面对这个等级的强者，东方玉还是本能的带着警惕，尽管自己的三昧真火，再加上大猩猩的形态或许有一战之力，可获胜的把握却不大，对于这样的大能，东方玉还是敬而远之的。

　　“走？”东方玉的话，让白晶晶诧异的看着他。

　　刚刚东方玉所展现出来的力量，白晶晶是非常清楚的，这个时候连牛魔王都被他打败了，可东方玉现在却一副非常紧张的模样，好不容易打败了牛魔王获胜了，想要离开？他难道不等唐僧来了吗？

　　“对，快走，否则的话就怕没机会了……”对白晶晶点点头，东方玉认真地说道。

　　超过10000点能量值的大能，如果对方一个不高兴要出手呢？没有过多和白晶晶解释的意思，东方玉转身直接离开了，而看着东方玉紧张的离开的模样，白晶晶微微迟疑了一下，还是选择跟着东方玉离开。

　　离开的时候，东方玉并没有招呼至尊宝一起离开，隐藏于暗处的大能虽然有可能对自己出手，但却不会对至尊宝出手，毕竟他是托世孙悟空。

　　更何况，东方玉既然想要离开就是不想引起这个10000点能量值的大能的注意，这个时候带着至尊宝离开？岂不是特意让对方注意自己吗？

　　“嗯？东方公子，晶晶姑娘，他们要去哪里……”远远的，至尊宝也发现了东方玉和白晶晶两人离去的身影，眼中带着茫然的神色。

　　如果打不过妖魔鬼怪各自逃命的话还没什么好说的，可这场战斗应该是自己这些人获胜了吗？为什么东方公子和晶晶姑娘都离开了呢？

　　至尊宝想要开口问一下，可东方玉和白晶晶的身形却很快消失在夜幕之中了，让他连开口的机会都没有。

　　“东方玉，怎么回事？你为什么这么急的离开？”走出去了很远之后，白晶晶这才开口对东方玉问道。

　　“刚刚有人隐藏在暗处偷看，而且，对方的实力很强，应该是如来佛祖这个层次的存在……”。

　　走出去了很远，并没有人追上来的样子，这让东方玉暗自松了一口气，同时开口回答说道。

　　“什么？如来佛祖在暗中观看？”东方玉的这个消息，对白晶晶来说不亚于一记重磅炸弹，让白晶晶的脸色大变，不敢置信地说道。

　　如来佛祖这可是高高在上的大能啊，他居然出现了？刚刚就躲藏在暗中，光是想想就让人感觉到一阵心惊肉跳了，难怪东方玉刚刚神色紧张的要离开。

　　“不知道是不是如来佛祖，但想来就算不是他，也应该是和他差不多的存在吧”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　是的，对方到底是什么身份，东方玉当真猜不出来，毕竟大话西游的原著中似乎并没有这个等级的存在，可刚刚10000点能量值却不是骗人的，除了如来佛祖之外，东方玉当真想不出还有什么人能拥有这个程度的能量值了。

　　“难怪了，难怪你急匆匆的要离开……”听到东方玉的这个消息，白晶晶恍然大悟地说道。

　　两人沉默了片刻之后，白晶晶跟着对东方玉问道：“对了，我们现在离开了五岳山，该去什么地方呢？”。

　　白晶晶的话，可以说是问到了点子上了，沉默了片刻，东方玉开口说道：“你是盘丝大仙座下弟子吧？那个，盘丝洞能不能带我去看一看呢？”。

　　经过今日的战斗，东方玉觉得以自己现在和白晶晶之间的关系，提出想去盘丝洞的要求，她应该不会拒绝自己的才对。

　　果然，听到东方玉要去盘丝洞，白晶晶只是怔了怔，并未拒绝，点头说道：“你想去盘丝洞的话当然可以啦，毕竟，那盘丝洞以前可是你的水帘洞……”。

　　“……”白晶晶的话，让东方玉的脚步微微一顿，盘丝洞的前身是水帘洞这一点，东方玉当然是知道的，只是，自己是孙悟空转世的这个消息，就连白晶晶也相信了吗？

　　闻言，东方玉开口说道：“晶晶姑娘我想你可能误会了什么，其实，我并不是孙悟空转世。”

　　“什么？你不是他？”东方玉的话，让白晶晶豁然转身，认真的盯着东方玉问道。

　　虽然东方玉的能力和孙悟空很不一样，白晶晶的心中也抱着怀疑，可不知道是出于什么样的心态，白晶晶心中宁愿把东方玉当做孙悟空来看待，或许，心中宁愿错下去，把自己在孙悟空身上的情感寄托到东方玉的身上，只是，白晶晶没想到东方玉会和自己澄清这个问题，这让白晶晶想一直错下去的机会都没有了。

　　“是的，我的确不是孙悟空，我对自己的身份还是很清楚的……”。

　　虽然现在说这个话，有可能会让白晶晶恼羞成怒，甚至不带自己去盘丝洞，可眼看着白晶晶真的把自己当做孙悟空了，而且恨不得把对孙悟空的爱意都倾注在自己身上的时候，东方玉还是觉得自己该把这个问题说清楚，东方玉可不喜欢当别人情感上的替代品。

　　“你……”认真的盯着东方玉，看他不像是开玩笑的样子，白晶晶张了张嘴，想说什么，可一时间却又不知道该怎么说。

　　就这样，东方玉和白晶晶两人相顾无言，沉默了片刻之后，白晶晶这才有些自嘲式的笑了笑，道：“你说得没错，你的确不是那臭猴子，我早就感觉出来了，只不过是我自己想要自欺欺人罢了……”。

　　看白晶晶的模样，东方玉心里头有许多话想说出来安慰安慰她，可张开嘴，东方玉却只说出了一句：“对不起……”。

　　在东方玉看来，大话西游的这个电影，完全是一个四角恋，至尊宝爱的是白晶晶，而白晶晶爱的却是孙悟空，孙悟空爱的又是紫霞仙子，最后，紫霞仙子爱的又是至尊宝，虽说至尊宝和孙悟空是前世今生，但两人可以说是同一人，却又不是同一人……

　　至尊宝对紫霞仙子说的话，爱你一万年，只是一个承诺，固然这承诺让人感动，但也只是嘴上说说而已，实际上至尊宝并没有做到。

　　可白晶晶呢？五百年前就算被孙悟空辜负了，可这份感情却能一直延续到现在来，没有什么承诺和动人的情话，可一份感情能不忘初衷的坚持五百年，在东方玉看来，白晶晶对孙悟空的感情当真是非常非常的真挚了。

　　若论男女之情的话，东方玉穿越诸天万界这么久，白晶晶对感情的专一绝对是东方玉见过最深刻的。

　　“东方公子你不用向我道歉，你从来没有欺骗过我，也没有说过自己就是那臭猴子的话，只是我自己一厢情愿罢了”，对于东方玉的道歉，白晶晶微微一笑说道，只是她的笑容看起来，却给人一种凄美的感觉。

　　连一个自欺欺人的梦都做不下去，坚持了五百年的感情，给白晶晶带来的，当真只有痛苦而已。

　　“好了，我们现在去盘丝洞吧”，眼看着东方玉似乎还有什么话想要说出口的样子，可白晶晶不等东方玉开口，自己倒是先开口了，也算是把东方玉的话堵了回去，旋即白晶晶一马当先的在前面带路。

　　心中暗自一叹，东方玉也没有再多说什么了，两人无言的前行，花费了一些时间，很快两人就来到了盘丝洞的洞口。

　　“终于到了这里了啊……”来到盘丝洞的入口处，看着盘丝洞三个大字，东方玉的心头一阵的感慨，耗费了这么多的时间，自己总算是来到了盘丝洞了，月光宝盒就在里面吧？

　　“我回来了……”东方玉看着盘丝洞的入口处，眼神中一片感慨的神色，白晶晶看着盘丝洞，自然更加唏嘘了。

　　不过，两人都没有感慨太久，很快两人就步入了盘丝洞当中，不得不说，这盘丝洞里面四通八达的，倒是不知道多深，这盘丝洞给东方玉的感觉，倒是和风云位面的凌云窟有些类似了，都是同样的四通八达，仿佛深不见底。

　　“对了，晶晶姑娘，你们盘丝洞是不是有一间密室？一旦机关落下的话，几乎没有办法用暴力打开？”在白晶晶的带领下，东方玉在这盘丝洞转了一圈之后，开口问道。

　　“不错，的确有这么一间密室，是由祖师用万年金刚石铸成的，除了钥匙没有办法打开”，闻言，白晶晶有些诧异的看着东方玉，不明白他为什么会知道盘丝洞有这么一间密室，不过还是点点头答道。

　　“能不能带我去看看呢？”白晶晶的回答在东方玉的意料之中，旋即问道。

　　虽然不知道东方玉为什么有这样的要求，但白晶晶倒也没有拒绝，点点头，直接带着东方玉转过了几个弯，来到了一间石室的门口处。


第1262章 失踪的月光宝盒

　　一间石室，站在这石室的门口，东方玉的心中一片唏嘘感慨之色，耗费了这么多的时间，也花费了这么多的小心思，自己总算是来到了这间石室了，月光宝盒，这种能够穿梭时空的宝贝，终于近在咫尺了。

　　微微感慨了片刻，东方玉进入了石室当中。

　　东方玉记得原著中至尊宝似乎是被关在石室里面，所以想要挖一条地道从石室出去，这样看的话，所谓挖地道的地方，应该就在门口吧？

　　按常理来说，用手想挖地道出去，不可能从石室中间就开始挖吧？从门口挖才是最容易的。

　　东方玉也怕自己不小心会把月光宝盒毁掉，所以不敢用工具来挖，毕竟原著中并没有说过月光宝盒是不是很牢固，就像位面电梯这么牛叉，可当初奥丁不是伸手阻拦了位面电梯关门，就把电梯挡住了吗？

　　“东方玉，你在干什么？”看着东方玉的动作，旁边的白晶晶愣住了，有些傻眼了的模样对东方玉问道，这家伙应该是第一次来盘丝洞吧？可他却在这挖地？似乎在找东西？

　　“我在找一件宝贝，我记得就埋在这间石室”，对于白晶晶的话，东方玉倒是没有隐瞒他的意思，同时手掌不断的在地上挖着，以东方玉的肉身强度，挖起来自然很快。

　　不过片刻，东方玉沿着这石室大门的位置，足足挖出了一条深有一米左右的沟壑，可是，却一无所获，这让东方玉的眉头皱了起来，怎么回事？月光宝盒不在？是自己挖得不够深？还是至尊宝那家伙根本就不在门口，硬要在石室的中心去挖？

　　东方玉仔细的回忆了一下，的确，电影里至尊宝挖地的时候，似乎真的在石室的中间开始挖的？

　　好吧，且不说这个举动是否符合常理，按照这部电影无厘头的个性来说，不合常理的事情多了去。

　　一念及此，东方玉开始回头，在石室的中间开始挖，挖到大约一米左右的位置，便朝旁边开始挖，就这样，石室的中间一个一米左右的深坑，越来越大了。

　　足足耗费了半个小时，东方玉将这石室的土地全都挖了一遍，可是，月光宝盒居然没找到。

　　“东方玉，你到底要找什么？这土里埋了什么东西吗？”白晶晶诧异的看着东方玉的动作，奇怪的问道。

　　“这土地里应该埋了月光宝盒的，是你们师祖留下来的宝物”，东方玉开口答道，对于自己在人家度洞府里面光明正大的挖宝贝的事情，东方玉倒是没有丝毫隐瞒的意思。

　　“月光宝盒？没听说过，我师父也没说过啊”，闻言，白晶晶摇摇头说道，一脸懵逼的模样。

　　这种感觉就像是别人第一次来你家，直接就开始在家里挖地了，说你家地底下埋了一吨黄金，不管是谁遇到了，相信都是一脸懵逼的感觉了。

　　“你们盘丝洞这种关上了就没有办法暴力打开的石室，就只有这一间吗？”想了想，东方玉皱着眉头对白晶晶问道。

　　“对啊，就只有这一间啊”，闻言，白晶晶点头应道，她的回答，也可以说是在东方玉的意料之内了。

　　“是这间石室没错啊，难道？是因为挖得不够深吗？”东方玉看了看这石室，土都被自己刨了一层了，足足一米也不浅了。

　　想了想，抱着以防万一的想法，又挖了一遍，这一次，足足挖到了两米深，站一个人下去都没事了，可月光宝盒，东方玉依旧没有挖到。

　　“这，这究竟是怎么回事？月光宝盒呢？到哪里去了？”这一下，东方玉的心中也算是断绝了念想了。

　　可本来埋在这石室的月光宝盒却无端端的失踪了，这让东方玉有些傻眼，这样的情况东方玉当真是从来没有去想过的。

　　“难道有别的穿越者出现了，提前一步把月光宝盒挖走了吗？”东方玉的脑海中，甚至生出了这么一个荒诞不羁的想法，很快摇摇头，将这个荒谬的想法甩了出去。

　　除了当年生化危机的位面有个家伙机缘巧合之下和自己一同穿越了之外，可这样的情况没有再出现过呢，而且，就算是有，也应该和自己同样用位面电梯穿越的啊，自己不可能不知道的。

　　“不行了，看来我得仔细的捋一捋”，摇摇头，东方玉将这些荒谬的想法甩出脑海，将自己脏兮兮的手掌清洁了一下之后，独自在旁边不远处找了个地方坐下。

　　基因锁第三阶开启，脑海中仔细的回忆大话西游原著中的剧情，仔细的分析这其中是否有自己遗漏的细节，师徒推断出月光宝盒失踪的原因……

　　本来该藏在这石室中的月光宝盒，居然没了，这的确是让东方玉有些措手不及，旁边的白晶晶虽然不明白具体怎么回事，可还是聪明的没有去打扰他。

　　月光宝盒埋在这石室里面，按道理来说，应该无人知晓才对啊，是至尊宝机缘巧合之下把它挖出来的，现在，却莫名其妙的不见了，这到底怎么回事？

　　东方玉开启了基因锁第三阶来分析这样的情况，很快，东方玉的脑海中出现了一个可怕的假设。

　　出现这样的情况，只有两个可能，第一，就是有别人知道这个消息，提前一步把月光宝盒挖走了，在东方玉看来，这个可能性微乎其微。

　　第二，月光宝盒根本就是人为的故意放在这石室里面，让至尊宝挖走的，甚至可以说原著中至尊宝想要挖地道逃出去的时候，故意有人把月光宝盒放在至尊宝的脚下，送给他的。

　　相对于第一个可能，东方玉觉得第二个可能性更大，虽然第二个可能性的猜测有些可怕，但是，东方玉仔细的想想，这个可能性也并非是不成立的，甚至，东方玉的脑海中还出现了许多的细节问题很值得推敲的……

　　一直以来，东方玉都觉得月光宝盒是盘丝大仙埋在石室里的，可是原著中并没有明说真的是她埋的，这只是至尊宝的猜测罢了，仔细想想，如果盘丝大仙真的想把月光宝盒留给后人的话，也没必要埋在这里啊。

　　盘丝洞又不像普通的房子一样可能过几十年上百年就得推倒了挖地重盖，埋在这石室最大的可能性就是永世不见天日，难道？盘丝大仙的目的不是要把月光宝盒留给有缘人，而是想要彻底的让月光宝盒在这个世界上消失吗？

　　但，如果是这个可能性的话，又说不通了，原著中至尊宝挖出来的时候，这月光宝盒上面还放着一块牌子，特地的介绍了月光宝盒的功能：凭借月亮光华可以穿梭时空，回到过去。

　　如果盘丝大仙真的想要埋葬月光宝盒，让它永世不见天日的话，又何必特意留个木牌在这里解释月光宝盒的作用呢？

　　所以，仔细想想，盘丝大仙把月光宝盒埋在这里是留给后人的可能性不成立，卖掉它让它永世不见天日的可能也是不成立的，如此看来，这月光宝盒很有可能真的不是盘丝大仙埋下的。

　　那么，不是她，又是谁呢？

　　想到这里，东方玉感觉到就算是这看起来简单无厘头的大话西游，暗中似乎也有一张看不见的大手，在默默的操控着这一切。

　　刚刚大战的时候，那个10000点以上能量值的大能又是谁？原著中可没出现过呢，若不是自己恰好有能量测试仪的话，自己也发现不了有一个这样恐怖的存在隐藏于暗中窥视着这一切呢。

　　结合这些看来，东方玉觉得自己猜测的第二个可能性，应该就是事实的真相了——月光宝盒根本不是盘丝大仙埋下的，也根本不是至尊宝机缘巧合之下挖出来的，最大的可能是特意有人把月光宝盒送到至尊宝的手中。

　　“对了……”或许是因为开启了基因锁第三阶的缘故，东方玉感觉到自己的脑袋就像是开了挂似的，很快又一个没有被东方玉注意到的细节浮现了出来。

　　原著中盘丝洞里面应该还有一间密室把？就是那一间摆放着金刚箍，如意棒的密室，原著中至尊宝挖出月光宝盒的时候被吸进了地洞里，就出现在这间密室了，然后想着白晶晶，离开了密室就出现在盘丝洞里面，然后看到白晶晶自杀了。

　　五百年前，至尊宝在盘丝洞被杀的时候，一缕魂魄也回到了那间密室，也就是说，这一间摆放着金刚箍，如意棒的密室应该就在盘丝洞里面。

　　原著中至尊宝做梦的景象来到这里，观音大士也说了一个人离家久了总会想回家的，也是指那件密室就在水帘洞里面……

　　“晶晶姑娘，你们盘丝洞里是否有一个密室，摆放着孙悟空的如意棒和金刚箍呢？”想到这点，东方玉开口对白晶晶问道。

　　“这怎么可能？这里以前虽然是那臭猴子的水帘洞，可金刚箍和如意棒怎会在这里的？那臭猴子不是被观音大士杀了吗？东西应该在观音大士，或者是玉皇大帝的手中啊”，东方玉的话，让白晶晶愕然的反问道。

　　果然如此！

　　白晶晶的回答，算是印证了东方玉的猜想，这一切果然有问题！有大问题！


第1263章 菩提老祖

　　白晶晶的回答，可以说印证了东方玉心中的猜想了，从原著中看来，孙悟空的如意棒和金刚箍就在水帘洞，也就是盘丝洞里面，不只是现在就在，甚至至尊宝穿梭时空去了五百年前，那些东西还在那里。

　　可是，至少在这盘丝洞中放了五百年身为盘丝大仙座下弟子，这盘丝洞里面半个主人，白晶晶居然从来都不知道那间密室的存在？这根本是不可能的事情。

　　那么，是诸天神佛在盘丝洞开辟了一个只有至尊宝能够进去的空间？还是说，金箍棒这些东西根本就在满天神佛的手中，只有当他们想交给至尊宝的时候，才摆在盘丝洞，寻常的时候根本就不在？

　　不管是哪个可能，都印证了东方玉心中的猜想了，果然这一切都有人在暗中操控着，大话西游的剧情，完全有一个大能在暗中操控着这一切。

　　想到诸天神佛的算计，再想到那超过了10000点能量值的大能，不知道这个位面水的深浅，东方玉真的不愿意趟进来，明哲保身的想法，让东方玉想要远离至尊宝这些原著人物，免得一个不小心把自己也搭进去了。

　　但月光宝盒对东方玉而言，就像是一个致命的诱惑，让他舍不得就此放手。

　　东方玉独自一人沉默了许久，也想了许久之后，觉得自己还是不能放手，揉了揉自己的脸，东方玉站起身来，心中喃喃暗道：“不管如何，月光宝盒我志在必得，就算是诸天神佛又如何？不斗一斗又怎么知道我一定会输？虽然不喜欢去拼命，但到了真的该拼命的时候，我可不能退缩！”。

　　心中打定了主意之后，东方玉让布玛号直接飞到了盘丝洞的上空，布玛号一直都在空中待着，白菲菲也在布玛号上面，东方玉吩咐人造人小红，好好的照顾白菲菲，也让布玛号一直待在附近，等自己回来。

　　虽然东方玉答应过要带白菲菲领略诸天万界的风采，可接下来自己要遭遇的事情太危险了，所以，东方玉不准备让白菲菲跟自己一起去涉涉险。

　　“菲菲，乖乖的待着，等我回来，只要我拿到了月光宝盒的话，就能把你救回来了……”将白菲菲抱在怀中，东方玉轻轻的抚摸着白菲菲柔顺的毛发，低声说道，眼中也闪烁着坚定的目光。

　　是的，月光宝盒拿到了之后，在东方玉看来自己不只是可以去把自己的哥哥救活，甚至能把白菲菲救回来。

　　月光宝盒，能够穿越时空，而自己现在的晶点已经有了200多了，只要拿到了月光宝盒之后，东方玉回归现实世界，下一次穿越可以自主选择回到西游降魔篇的位面，然后用月光宝盒穿梭到自己大闹天宫的那个时间段，不就可以将自己和白菲菲救下来了吗？

　　事关自己哥哥的复活和白菲菲能不能救回来，东方玉对月光宝盒当然是志在必得了。

　　大致把白菲菲和布玛号在盘丝洞这边安排好了，东方玉也和白晶晶告别了一番，然后便转身往五岳山的方向走过去。

　　如果自己猜测是真的话，真的有一个背后的黑手在操控大话西游的这一切的话，那么只要来到至尊宝这边，就能跟着发现月光宝盒的下落的。

　　且不说东方玉这边的情况，五岳山这边，随着战斗结束了之后，至尊宝待在斧头帮那破破烂烂的大厅，看着自己这班兄弟，脸色很难看。

　　一番混战之下，不但瞎子死了，就连二当家也死了，自己二十多个弟兄，这个时候连最后十个人都没有，才这么点人，斧头帮可以说是元气大伤了啊。

　　简简单单的说了几句话之后，至尊宝兴致不高，直接回到了自己的房间闷头大睡。

　　也不知睡了多久，至尊宝迷迷糊糊的醒了过来，嘴里习惯性的喊了一声：“瞎子，快给我端……”。

　　一句话还没说完，至尊宝后半截话没说出来，神色变得黯然了许多，是啊，瞎子已经死了，因为救自己而死了，以后再也不会回来了。

　　自己胡乱的洗了一把脸，至尊宝打开房门走了出去，斧头帮这个时候显得冷清了许多，不远处立着十几座坟墓，至尊宝不知为何，突然走到了这边过来，看着一尊尊坟墓，没有说话。

　　因为斧头帮的人都是大老粗，大字不识一个，所以这里的坟墓，墓碑上都是空的，没有字。

　　“哎，如果说时间可以重来的话该有多好啊，我真希望你们可以活过来……”没了二当家和瞎子这些人，至尊宝感觉生活都变得平淡了许多，没有了往日的欢声笑语。

　　“救命啊，救命啊……”就在至尊宝独自耸立在这些墓群之间沉默着的时候，突然，至尊宝的耳中响起了一阵微弱的声音。

　　听到这个声音，至尊宝心下一动，朝着声音传过来的方向看过去，只见一个光着脑袋，身穿一袭白色道袍的老者，仓皇的往这边逃过来，一边跑还一边回头看，似乎他的身后有一个非常恐怖的东西在追他一样。

　　“一个光头的道士？”看着这个跑过来的家伙，至尊宝微微一怔，再往后看去。

　　一片哗啦啦的风声响起，旋即，至尊宝看到这老道士的背后，一个人身鸟首，背后还有一对巨大的羽翼的妖魔飞了过来，看模样这个妖魔应该是在追这个老道士。

　　“桀桀桀，菩提老祖，你跑不掉了，快把藏宝图交出来……”背后的妖魔嘴里桀桀怪笑着叫道，说话间震动着自己背后的羽翼朝着前面的这个老道士扑了过来，锋锐的鸟喙闪烁着阵阵寒光，看模样就知道非常的锋利。

　　“咦？宝贝？”到底是山贼的身份，眼看着这个情况，至尊宝眼睛微微一亮，旋即迎了上去，嘴里大声地叫道：“何方妖魔，居然敢在我这五岳山撒野？”。

　　至尊宝这番话还是很有气势的，突然跳出来的模样，倒是让后面的妖魔微微怔了怔，扑闪着一对巨大的羽翼，这个妖魔居高临下的看着至尊宝，上下仔细打量了片刻之后，有些诧异地说道：“人类？”。

　　这个妖魔，一副懵逼了的样子，一个凡人居然敢插手自己的事情？难道这个人类是傻瓜吗？看不出自己是一个妖怪吗？

　　“小兄弟，你快跑，这是鹏魔王，你别送死，快走……”这个身穿白色道袍的老头，看着至尊宝跳出来虽然感激，可嘴里却急切的对至尊宝说道。

　　“跑？这五岳山是我一亩三分地上，所有路过的人都是我的目标，既然你们来了，正好，把你们身上的宝贝都交出来吧”，对于这老道的话，至尊宝并没有理会，反倒是盯着鹏魔王说道。

　　妖魔？这个时候至尊宝对妖魔有着本能的厌恶，更何况之前一战，让至尊宝的实力暴涨，对于自己的实力还是很有信心的。

　　“不知死活的凡人……”对于一个凡人居然想打劫自己，鹏魔王觉得好笑，懒得理会至尊宝，屈指一弹，妖气化作一颗拳头大小的妖气弹朝着至尊宝砸了过来，旋即鹏魔王羽翼震动，继续朝着菩提老祖扑过来。

　　在鹏魔王看来，区区一个凡人，杀他和碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　啪！

　　然而，眼看着这一颗妖气弹砸过来，至尊宝却只是伸出手拍了一巴掌，就像是打排球似的，这一颗拳头大小的妖气弹，直接被至尊宝砸飞了出去，砰的一声落在远处，爆炸声响起，在不远处的地上炸出一个直径足有好几米的大坑。

　　“嗯？”鹏魔王身形停了下来，仔细的打量着至尊宝。

　　虽然刚刚自己的攻击只是随手为之，但是一个凡人居然能直接把自己的妖气弹拍飞出去？看来这家伙不是个普通人啊。

　　“难怪敢插手我的事情，果然有两把刷子啊”，鹏魔王认真的盯着至尊宝，开口说道。

　　“哼哼哼，在我的地盘上还敢动手？我现在就让你知道我可不是有两把刷子那么简单，我至少有三把刷子……”。

　　对于鹏魔王的话，至尊宝捏了捏手，旋即跳起来，一拳朝着鹏魔王砸了过去，至尊宝抢先动手了。

　　不错，至尊宝的实力的确很强，就算是黑山老妖这个程度的妖魔，至尊宝也能周旋一二，但是，鹏魔王的实力看样子是比黑山老妖还强的，再加上鹏魔王有飞行的优势，很快，至尊宝就被鹏魔王压制住了，甚至鹏魔王手底下一颗颗妖气弹下雨似的砸下来，让至尊宝抱头鼠窜。

　　“快逃！”这个时候，菩提老祖拉着至尊宝，两人疯狂逃命。

　　在他们的身后，鹏魔王一颗颗妖气弹不断的砸下来，当着让至尊宝又气又无奈，这种会飞的妖魔，当真是很难对付啊，根本就只能被动的挨打嘛。

　　不过，虽然和菩提老祖两个抱头鼠窜，但至尊宝却没有朝斧头帮山寨逃过去的意思，自己剩下的弟兄不多了，这种强大的妖魔，至尊宝自然不肯引回去……


第1264章 月光宝盒

　　不得不说，飞行类的妖魔，还有水中的妖魔有的时候的确是拥有着很大的优势的。

　　水中的妖魔在水域之中实力会有一定程度的提升，更主要的是逃跑的话潜入水中，几乎没有什么人能够追的上，至于天空中的妖魔能有什么优势？就像现在的鹏魔王了。

　　至尊宝和菩提老祖两个人仓皇逃命，慌不择路的模样，至于鹏魔王一对巨大的羽翼震动起来，居高临下的看着至尊宝和菩提老祖两个，不断的发射出妖气弹攻击，居高临下的鹏魔王完全是占据了绝对的优势，可以说是立于不败之地了。

　　“喂，扑什么老母的，你不是神仙吗？你会不会飞啊？”逃跑的时候，至尊宝急匆匆的对菩提老祖问道，自己是个凡人，不会飞也就算了，怎么神仙居然也不会飞？

　　“我，我不会飞，并不是所有的神仙都能飞的好吧？要学会腾云之法才行……”对于至尊宝的话，菩提老祖给了他一个白眼，没好气地说道。

　　“连飞都不会，你这神仙干得也太差劲了吧？”菩提老祖的话，让至尊宝有些无奈的摇摇头。

　　看了看周围的环境，一片荒凉的沙漠，就算是想要躲避，也完全找不到能躲的地方，如果是树林，或者是大山之中的话还能想点办法。

　　“唉，我们有救了……”就在这个时候，突然菩提老祖眼睛一亮，开口说道。

　　至尊宝的反应很快，顺着菩提老祖的视线往前面看去，原来在这沙漠的前方能够看到一阵阵可怕的风暴，风暴席卷了风沙，遮天蔽日的根本什么都看不清楚，看到这一幕，至尊宝的眼睛也亮了亮。

　　至尊宝的强化看起来虽然体格健壮，可实际上他神之基因觉醒的能力却是速度，看着前面出现的风沙，至尊宝和菩提老祖快速的朝着那边跑过去。

　　半空中的鹏魔王看着前方出现的风沙，脸色非常的难看，身为顶尖的妖魔，那沙尘暴当然不可能对他造成伤害，但是，漫天飞舞的风沙让人伸手不见五指，想要在那沙尘暴里把人抓住，却是不可能的事情，更主要的是狂暴的风暴，会让自己的飞行都大受影响。

　　很快的，至尊宝和菩提老祖真的冲进了那沙尘暴里面，鹏魔王只能恨恨的朝着里面砸了几颗妖气弹进去，便止住了身形。

　　沙尘暴袭来，鹏魔王尽力的稳住自己的身形，可是周围全是漫天飞舞的沙子，鹏魔王想要在这里面找人，那是不可能的事情了。

　　良久之后，鹏魔王从沙尘暴中冲了出来，果然，至尊宝和菩提老祖两个人早就不见了，甚至不知道往哪个方向跑了，心中尽管不甘，但鹏魔王却也无可奈何，只能恶狠狠的丢了几个妖气弹发泄了一番，转身震动着自己的羽翼离开了。

　　另外一边，至尊宝的速度极快，背着菩提老祖在自己的背上，速度完全展开，因为超高速的移动，甚至在沙漠中划过了一条沙线。

　　跑了许久之后，至尊宝这才停下来，将自己背上的菩提老祖放了下来，只见菩提老祖一身雪白色道袍已经变成脏兮兮的了，沙尘混合着血液黏在道袍上面。

　　“喂，扑什么老母，你没事吧？还能撑下去吧？”看着菩提老祖凄惨的模样，至尊宝开口问道。

　　在那沙尘暴当中，菩提老祖的运气很糟糕，居然被那鹏魔王的妖气弹砸中了。

　　“没想到，我菩提老祖今天居然会葬身在这里，真是造物弄人啊……”看菩提老祖的脸色一片死灰，看样子已经是坚持不下去了的模样，嘴里无奈的感叹说道。

　　“好吧，那真是可惜了……”到底是山贼出身，虽然对于菩提老祖的死亡感到可惜，但至尊宝却没有多少伤心的模样，若不是为了菩提老祖身上所谓的宝贝，至尊宝还不一定愿意插手他和鹏魔王之间的事情呢。

　　“我，我已经快不行了，我，我这里有一张藏宝图，就送给你了……”挣扎着，菩提老祖从自己的怀中掏出一张皱巴巴的藏宝图给至尊宝说道。

　　“这，这里藏着传说中的月光宝盒，有了月光宝盒，就能穿越时空，回到过去未来……”。

　　“还有这样的宝贝！？”乍然间听到这月光宝盒的功能，至尊宝瞪大了眼睛，自然是一片惊叹的神色。

　　接过了藏宝图，至尊宝仔细的看了看，发现这藏宝图越来距离五岳山并没有多远呢，难怪这老小子拿着藏宝图往这边跑。

　　看明白了这一张藏宝图，至尊宝还想再问几句有关于月光宝盒的传送，可等他视线落在菩提老祖身上的时候，却发现他已经没有气了。

　　至尊宝无奈的叹了叹，在这沙漠中挖了个坑把菩提老祖埋了，也算是尽了一份心意了，旋即，拿着这张藏宝图，寻找月光宝盒的宝藏去了。

　　且不说这个时候至尊宝拿着藏宝图，在沙漠中玩寻宝的游戏去了，这个时候东方玉独自一人来到了斧头帮这边，看着斧头帮只剩下大猫小猫三五只的样子，完全没有了之前的热闹，东方玉也有些无奈的暗叹一声。

　　而看着东方玉回来，这些斧头帮的成员还是很欢迎的。

　　“对了，你们帮主呢？我是来找他的……”并没有寒暄太久，东方玉开口说道。

　　听东方玉是来找至尊宝的，一个很机灵的斧头帮成员赶忙去找至尊宝去了。

　　“糟糕了……”只是，等了片刻之后，这个斧头帮的成员急匆匆的跑过来了，脸色非常难看的样子，道：“帮主，帮主不见了。”

　　“不见了？”听到这个话，东方玉的脸色微微一变，也大致上能够猜出些什么来了，急忙跑到至尊宝的房间看了看，果然，至尊宝不见了。

　　问了斧头帮所有的人，根本没有人知道他去了那里，好在至尊宝的房间还算整齐，看样子这里并没有发生战斗，是至尊宝自己离开了。

　　“无端端的，至尊宝会去哪里呢？如果是出远门的话应该会和这些斧头帮的人打招呼吧？”东方玉皱着眉头，嘴里低声说道。

　　既然至尊宝是主动离开的，而且没和任何人打招呼，那应该就没走远才对啊，想到这里，东方玉在斧头帮这边留下来了，等至尊宝自己回来。

　　然而，东方玉等了足足两个时辰，还没有等到至尊宝回来，这让东方玉感觉到有些不对劲了。

　　自己的猜测应该没错，至尊宝是自己出去的，而且不会走远，但现在还没回来，那应该就是临时发生了突发事件，至于是什么事？东方玉想了想，应该就是大话西游的幕后黑手出手了吧？

　　没有一直干等着的意思，东方玉让斧头帮的成员们都散开，在方圆百里的范围内好好的搜寻一下，对于东方玉的话，这些斧头帮的成员当然是没有异议，很快相继出门寻找去了。

　　但是，直到天色完全黑了下来，这些斧头帮的山贼陆陆续续的回来了，可都没找到至尊宝的下落，这让东方玉心下微微一沉。

　　难道？至尊宝就这么失踪了吗？如果真的是这样的话，自己该去哪里找月光宝盒啊？

　　至尊宝无缘无故的失踪了，这让东方玉心下凝重，没有至尊宝的话，东方玉更找不到月光宝盒的下落，难道？自己要上天去？调查那幕后黑手的身份？从而找出月光宝盒的下落吗？

　　“回来了，帮主回来了……”就在东方玉的心底里头暗自思索着自己是不是该上天一趟的时候，突然，一道惊喜的呼喊声响了起来，引起了东方玉的注意。

　　果然，东方玉抬眼望去，只见至尊宝神色有些狼狈的样子回来了，但是脸上却带着喜色，更让东方玉注意的是至尊宝的手中拿着一个长条形的木盒。

　　“难道？这就是……”看着至尊宝手中的东西，东方玉心下一紧，直接迎了上去，双眼紧紧的盯着至尊宝手中的东西，道：“至尊宝，你手中的东西是什么？从哪里来的？”。

　　“咦，东方先生，你回来了？”看着东方玉，至尊宝的脸上带着欢喜之色地说道。

　　“我问你手中的东西是什么？从哪里来的？”只是，这个时候的东方玉可没有心思陪至尊宝闲扯，直接开口打断了他，认真的问道。

　　看东方玉的神情，至尊宝有些莫名其妙，不过倒也没有多想那么多，开口回答道：“这个啊，是我刚刚找到的，似乎是叫月光宝盒的东西，是我拿着藏宝图从五岳山东面八十里外的一个山洞里找到的。”

　　“月光宝盒，果然是月光宝盒……”至尊宝的话，算是印证了东方玉心中的猜想了。

　　果然这就是月光宝盒没错啊，自己想得没错，月光宝盒真的是有幕后黑手特意教给至尊宝的，否则，现在至尊宝获得月光宝盒的手段为什么和原著中不一样呢？

　　“藏宝图？到底发生了什么？你仔细给我说说……”。

　　良久之后，东方玉心中压下了对于月光宝盒的激动，开口对至尊宝问道。


第1265章 时光穿梭，五百年前

　　东方玉询问自己如何得到的藏宝图，又是在什么地方找到的月光宝盒，至尊宝没有瞒着东方玉的意思，把自己在瞎子那些人的坟地遇到了菩提老祖被妖怪追杀，然后菩提老祖被杀死了，最后关头把藏宝图送给自己的这些事情，一五一十的都和东方玉说了一遍。

　　“菩提老祖！对呀！菩提老祖！”听到至尊宝的话，东方玉脑海中仿佛一道惊雷般的闪过，脑海中许多的想法在这一刻有了解释。

　　原来一切的原因都在菩提老祖这个人的身上？难怪原著中的菩提老祖一直都没出现过，东方玉还以为是菩提老祖早早的知道了自己这些人的厉害，所以不敢出现呢，原来，真正的幕后黑手是他？

　　这个时候，东方玉也想起了混战那天晚上隐藏于暗中的那个10000点能量值的强者了，东方玉一直怀疑那个大能究竟是谁，这个时候，东方玉反应过来了，很有可能就是菩提老祖啊。

　　本来结合原著中菩提老祖的表现，东方玉没有怀疑到他的身上，可经过这一次至尊宝得到藏宝图的事件之后，东方玉恍然了。

　　原著中的菩提老祖很弱，就连白晶晶和春三十娘这个程度的妖魔都打不过，当真是丢了神仙的脸面，可是仔细想想，菩提老祖会不会是假装的呢？

　　别的不知道，但西游记的原著中，菩提老祖这个人物也是有的，那是谁？那是孙悟空的授业恩师啊，到了大话西游中，那么一个大能，真的会变成一个小丑吗？

　　“原来如此，原来是这样啊，如果按照西游记原著的设定来看的话，菩提老祖会有10000以上的能量值，也在情理之中了啊”，思绪到了这样，东方玉有一种豁然开朗的感觉。

　　一直以来心中存在着的疑惑，在这一刻都有了合理的解释了。

　　原著中的时候，菩提老祖的出现，可以说对大话西游的剧情起到了一个推动的作用，这也罢了，就连至尊宝穿梭到了五百年前，菩提老祖还是以凡人的身份出现，对五百年前的剧情也起到了推动的作用，这真的只是巧合吗？

　　五百年前的菩提老祖是个凡人，五百年后在五岳山的时候他就成了神仙？这成仙也太快了吧？

　　窥一斑而知全豹，这个时候东方玉的心中恍然大悟，很多以前想不明白的东西这个时候都了然，而看着东方玉沉思的模样，半天不说话了，至尊宝的手掌在东方玉的眼前晃了晃，打断了东方玉的思绪：“东方公子？东方公子？你在想些什么呢？”。

　　“啊？哦，没事，有点走神了……”关于菩提老祖的事情，东方玉想了想，觉得还是不要告诉至尊宝来得好，有的时候，无知是福啊。

　　如果至尊宝将来有一天会像原著一样变回齐天大圣孙悟空的话，不需要自己说他自己也会知道了，如果不会变成孙悟空的话，自己也没必要说。

　　只是，想到孙悟空的事情，东方玉的脑海中不由自主的想起来，为什么菩提老祖要这样做？菩提老祖在幕后操控这一切的目的又是什么？

　　不过，现在可没有那么多心思来思考这一切了，东方玉的目光放在月光宝盒身上，想了想，东方玉开口说道：“这月光宝盒，你想用吗？”。

　　东方玉的这个问题，可以说是问到了点子上了，看了看自己手中的月光宝盒，至尊宝重重的点头，道：“实不相瞒，本来我还有些迟疑的，用月光宝盒回去救瞎子他们，我就算回去了也帮不上很大的忙，但如果有东方公子和我一起回去的话，就一定可以把瞎子他们救出来。”

　　“原来，他现在想穿梭时空，是为了去救瞎子他们吗？”至尊宝的话，让东方玉心中暗道。

　　原著中她是为了救白晶晶，现在，他和白晶晶没有产生多么深厚的感情，所以他想要去救瞎子这些人吗？倒也在情理之中了。

　　“也好，我陪你去一趟吧，说实话，我也挺好奇的，穿越到了之前那些日子的话，会是什么样……”闻言，东方玉点点头说道，也愿意陪至尊宝再走一趟，正好可以亲眼看看那个10000点能量值的大能，是否真的是菩提老祖。

　　更何况，东方玉还有一点比较在意，那就是月光宝盒穿梭时空的话，会不会遇上另外一个自己？

　　如果说能的话，为什么原著中再盘丝洞用了那么多次月光宝盒，至尊宝都没有遇到另外一个至尊宝呢？按道理来说，至尊宝回去了的话，应该还有一个自己才对啊。

　　可如果说，穿梭时空回去的话，并不能遇见另外一个自己的话，那么穿梭到了五百年前，至尊宝又实实在在的看到了孙悟空，唐三藏和观音三个人战斗时候的场景啊？

　　难道，孙悟空和至尊宝是前世今生所以不算同一个人？所以穿梭过去的话可以同时出现，但两个自己却不允许出现吗？

　　那么，如果真的是回到过去的话，原本的那个自己呢？是不是消失了？细思极恐啊，还有很出名的时空悖论等等，都昭示着穿梭时空的危险性啊……

　　就像是如果你穿越时空，把年少时候的自己杀了的话，会怎么样呢？

　　乱七八糟的，东方玉关于穿梭过去的思绪也很乱，这些烧脑的问题，就算是再聪明的人都想不出个结果，更何况，月光宝盒到底是怎么回事？还需要亲自试一试才知道啊。

　　眼看东方玉答应了自己，至尊宝非常高兴，和斧头帮其他的成员都交代了一下，便和东方玉来到了外面。

　　夜已深，今天晚上的月亮还是有的，其他斧头帮的成员都围在旁边好奇的观望着，东方玉和至尊宝则把月光宝盒摆好了，等着月亮的出现。

　　好在并没有等多久的时间，很快月亮便从乌云后面出来了，在月光的照耀下，月光宝盒似乎绽放出一层很微弱的氤氲光泽，与此同时，至尊宝嘴里大喊了一声：“般若菠萝蜜。”

　　随着至尊宝的一声大喊，月光宝盒上面出现了一道璀璨的光芒，直接将东方玉和至尊宝两个人都笼罩在其中，刺眼的光芒，让东方玉不由得伸出手挡在自己眼前。

　　在斧头帮这些帮众的眼中，他们只看到帮主喊了一声咒语，旋即那月光宝盒上面射出了一道光芒将两人都笼罩了，再然后，两人全都不见了……

　　这些帮众们全都跑到了刚刚东方玉和至尊宝站的地方，两人的确不见了，连月光宝盒也不见了，这些帮众们面面相觑，脸上都带着震撼之色，那个月光宝盒，居然真的可以带人穿梭时空，回到过去吗？

　　东方玉感觉到月光宝盒中璀璨的光芒射过来，非常刺眼，反射性的伸出手来挡住了一下，然而，这道光芒来得快去得也快，很快光芒消失了。

　　东方玉放下自己的手掌，却有些傻眼了，周围一片绿树葱葱的森林，看模样自己是出现在一片森林当中了，再打量一下周围，好吧，什么都没有。

　　是的，至尊宝不见了，就连月光宝盒也不见了。

　　“现在，是白天？难道穿梭时空出错了吗？”仔细的打量了一番周围之后，东方玉的脸色有些难看。

　　自己和至尊宝是想穿梭到当日混战的时候的，可那个时候明明是晚上啊，现在为什么会是白天？是穿梭出错了？还是有人暗中出手干预了自己的穿梭？

　　如果是单纯的出错还好说，就像至尊宝本来是想穿梭回去救白晶晶，但一不小心穿梭到了五百年前一样，可如果是有人在暗中干预自己的穿梭的话，那就麻烦了，最主要的是现在自己连至尊宝和月光宝盒在哪都不知道。

　　如果，自己找不到月光宝盒和至尊宝呢？怎么办？那自己怎么回去？白菲菲和布玛号还在盘丝洞那边等着自己呢。

　　“好吧，现在首当其冲的问题，还是先弄清楚自己在什么时候吧，而且，为什么我和至尊宝会走丢了……”。

　　沉吟了片刻之后，东方玉也顾不得那么多了，直接施展了舞空术，身形腾空而起，寻找附近的活人，先弄清楚现在所在的时间线。

　　咻！

　　另外一边，一个荒凉的山洞里面，至尊宝突然出现，看了看周围东方玉不见了，至尊宝的脸色也有些难看，好在月光宝盒还在自己手中，至尊宝急忙跑出了山洞。

　　同样的，山洞外面也是白天，这让至尊宝心下一沉，他也意识到穿梭时空似乎出错了。

　　“怎么办？这里究竟是哪里？还有东方公子呢？他在什么地方？”把月光宝盒摆在地上，但是没有月光，至尊宝心中急切。

　　叮铃铃……

　　然而，就在这个时候，突然一阵阵铃铛声由远而近的响起，吸引了至尊宝的注意，旋即，在山洞前的小道上，一个身穿纱裙的美貌女子，牵着一头毛驴走了过来。

　　至尊宝看着这个走过来的女子，这个女子自然也看到了至尊宝。

　　走到至尊宝的面前，女子停住了脚步，好奇的看着他，问道：“神仙？妖怪？”。


第1266章 大唐贞观年间

　　东方玉以舞空术飞行，约莫飞了半个小时之后，远远的已经能够看到远处一座庞大的城池了，充满了古色古香的城池，让东方玉暗自松了一口气，来到这里打听一下，应该就知道现在是什么年代了。

　　既然找到了一个人类居住的城池，东方玉也没有大张旗鼓的在城中降落的意思，寻了个偏僻的地方降落了之后，东方玉来到了城门口处，抬头一看，“长安”两个字落在东方玉的眼中。

　　“我这是来到了长安城了吗？”看着这座长安古城，东方玉的心中喃喃暗道。

　　步入了城池当中，的确能够看到城中繁华喧闹，街道两旁的叫买叫卖声络绎不绝，不过，就算是再繁华的都市也总有乞丐的，就算是长安城这么繁华也不例外，东方玉很快找到了一个乞丐，丢出一小块碎银子，开口道：“我有个问题想要问你，如果你能回答得让我满意的话，那这块碎银子就是你的了。”

　　“多谢大爷，大爷尽管问……”这个乞丐看着东方玉出手阔绰，忙不迭的从地上将碎银子捡了起来，面露谄媚之色地说道。

　　“现在是什么朝代？什么年间？”东方玉看着这个乞丐，直接开口问道。

　　既然大话西游位面的历史背景和华夏的一样，那么询问朝代和年代的话，东方玉就能够知道自己现在是来到了什么时间线了。

　　东方玉的这个问题，让这个乞丐微微一怔，显然没想到东方玉拿出一块碎银子来，居然是问这么一个简单到小孩子都能回答的问题，不过，虽然觉得东方玉的这个问题有些出人意料，但这个乞丐倒也没有深思那么多，既然东方玉问了，那自己回答就是了。

　　“回大爷，现在是大唐贞观十三年……”这个乞丐小心翼翼的看着东方玉，也不知道自己这个回答是不是能让东方玉感到满意。

　　“大唐贞观年间……”这个乞丐的回答，让东方玉傻愣在当场了。

　　使用月光宝盒之前，自己所处的是大宋年间啊，现在成了大唐贞观年间？看来真的是那月光宝盒的穿梭出错了？从时间来看，这个时候，自己应该跑到了五百年前吧？

　　“五百年前啊……”想到这一点，东方玉的心沉了下来，也不知道自己回到了五百年前的话，至尊宝和月光宝盒是不是也跟着一起回来了？

　　如果月光宝盒在的话还好说，自己可以找到白菲菲，可如果月光宝盒不在呢？位面电梯应该会强制性的带自己离开这个位面吧？

　　“等等，自己来到这个位面的时候，在五百年后啊，可现在自己却来到了五百年前，不知道位面电梯计算自己停留的时间是怎么算的？如果是从这个位面的时间线开始算的话，难道要五百多年以后，自己才能依靠位面电梯离开吗？难道？自己要一天天活到白菲菲被自己丢在盘丝洞的那一天？”。

　　“大……大爷……你还有什么要问的吗？”。

　　这个乞丐，小心翼翼的看着东方玉，开口问道，一副忐忑的模样也不知道自己的回答是否真的能够让东方玉满意，这可事关自己手中这一块碎银子呢。

　　“嗯，我没什么想问的了，你可以离开了”，东方玉的思绪被打断了之后也不着恼，只是对这个乞丐摆摆手让他离开。

　　而听到东方玉的回答，并没有别的问题了，这个乞丐大喜过望，千恩万谢的对东方玉感激道谢，旋即高高兴兴的离开了，对他而言，今天这块碎银子和白捡几乎没有区别了。

　　“五百年前啊，难道像原著一样，月光宝盒穿越的时候出了错，直接来到了五百年前吗？这个时候，至尊宝和月光宝盒应该也一起过来了吧？没道理月光宝盒就把自己一个人丢在这个年代吧？”。

　　想了想，东方玉觉得自己还是应该动身去盘丝洞那边看一看，如果至尊宝真的也一起来了的话，按理说他这个时候应该在盘丝洞遇到了紫霞仙子才对吧？

　　紫霞！

　　想到紫霞仙子，就算是东方玉的心中也有些期待，这么一个敢爱敢恨，几乎贯穿了整个大话西游的女主角，东方玉也很好奇她究竟是什么样的，特别是至尊宝和紫霞仙子最后的爱情结局，更让无数的人痛心。

　　带上金箍就没办法爱你，不带上金箍就没办法救你，这是至尊宝在最后面临的选择，这也引起了许多人内心中的共鸣，所以大话西游才成为了经典中的经典，因为每个人似乎都能遇上至尊宝这个时候的抉择，在社会立足，总要抛弃一些自己心中一直坚持着的东西。

　　大话西游这部电影是经典中的经典，现实世界中关于它的话题也非常的多，各种各样的分析也很多，但不得不说，很多的分析都是非常有道理的，想着自己已经穿梭到了五百年前来了，东方玉觉得自己该去找一找至尊宝。

　　至尊宝和紫霞仙子之间会发生什么，东方玉没有那么多心思理会，东方玉的想法是把月光宝盒拿到手里再说，只有这样自己才能放心。

　　另外，没有白晶晶横在两人中间，东方玉觉得至尊宝和紫霞仙子之间，或许能够成就一段姻缘也说不准呢。

　　因为心系月光宝盒的缘故，所以东方玉也没有那么多的心思在长安城里闲逛，很快，东方玉便离开了长安城，花点时间打听了一下五岳山的方位之后，东方玉直接朝着盘丝洞那边飞了过去，耗费了一些时间，等到天色暗下来的时候，东方玉成功的来到了盘丝洞了。

　　“嗯？盘丝洞？不是叫水帘洞吗？看来紫霞仙子已经来过了啊”，来到盘丝洞之后，看着洞口处的名字，东方玉心下喃喃暗道。

　　旋即东方玉直接进入了盘丝洞当中，叫喊了几声，并没有得到回答，盘丝洞里面的石桌石凳倒是挺干净的，并没有积灰，看样子是有人打扫。

　　在盘丝洞里面找了一圈之后，东方玉并没有找到至尊宝和紫霞仙子的下落，难道他们两个都离开了吗？

　　从原著中看来，两人的确会离开盘丝洞没错，但有这么快吗？

　　也不确定至尊宝和紫霞仙子是不是真的离开了，所以东方玉待在盘丝洞这边等了两天，当然，东方玉在这盘丝洞也不是瞎等着，东方玉也趁此机会找了找，看看在盘丝洞能否找到摆放着金箍圈和如意棒的那间密室。

　　可惜的是找了好几天，东方玉几乎把盘丝洞都找了个遍，却还是没有找到那间石室的下落，这算是印证了东方玉心中的猜想了，果然那间石室也有问题。

　　当然，最主要的是这几天，至尊宝和白晶晶都没有回来，看样子，他们已经是离开了盘丝洞，那么，从原著中看的话，至尊宝会去什么地方呢？

　　似乎，后面至尊宝会和白晶晶在牛魔王那里重逢吧？看来，自己可以直接去牛魔王那边找找看了，当然，如果他们不在的话，东方玉不介意在牛魔王那里先等着。

　　一念及此，东方玉没有浪费时间的意思，直接起身离开了盘丝洞，虽然知道要去找牛魔王，可自己并不知道牛魔王住在什么地方啊，所以，自己看来要先打听一下牛魔王的所在地再说。

　　嗯，以牛魔王在妖魔中的名气，如果自己化身为妖魔的身份的话，相信打听到牛魔王的住址应该不难，想到这里，东方玉一直都缠在腰上避人耳目的尾巴松了下来，公然亮在外面，从今日起，自己就是一只猿猴本体的妖魔的身份了。

　　另外一边，至尊宝和一个身穿白色纱裙的女子走在一起，不过，若是别的时候面对一个美丽的女子，至尊宝或许会忍不住多多的偷看几眼，毕竟窈窕淑女君子好逑嘛，只是这个时候的至尊宝，虽然不断的偷看这个美丽的女子，可他的视线却并不在女子的身上，反而是在女子手中的月光宝盒上面。

　　至尊宝眼珠子不断的转动，心中思索着该想什么样的办法将月光宝盒弄回来，更主要的是这个女人，至尊宝怀疑她有神经病，一个实力强大的女神经病，就算是再漂亮，至尊宝也不想和她在一起。

　　至尊宝得经过神之基因的改造之后，虽说实力大涨，足以和黑山老妖这个程度的妖魔争锋，可是这紫霞仙子不愧是如来座下日月神灯里灯芯所化，她手中一串金玲，能发出迷魂慑魄的铃声，正好克制至尊宝的力量。

　　毕竟至尊宝只是获得了孙悟空的力量，却没获得孙悟空的精神，就连二郎神这个程度的神仙都抵挡不住紫霞的铃声，至尊宝自然更加不行了。

　　“糟糕了，她追来了，她真的追来了，怎么办啊……”紫霞仙子嘴里低声的念叨着，神色带着急切的模样，因为从至尊宝的嘴里，她赫然发现自己的姐姐青霞已经追过来了。

　　只是，看着她的模样，旁边的至尊宝暗自翻了个白眼给她，觉得她的神经病又犯了。

　　她说是自己的姐姐，可在至尊宝看来，每次所谓的姐姐，其实都是紫霞自己……


第1267章 再遇菩提

　　“仙子，你姐姐不太相信啊，要不你给我一件身上的信物吧，你身上有没有什么金银珠宝啊，月光宝盒啊之类的东西？到时候有了信物的话，你姐也就相信我的话了……”。

　　至尊宝这个时候突然开口了，对紫霞说道，既然紫霞仙子是个神经病，精神分裂了，自己不如顺着她演下去，先把月光宝盒弄到手再说。

　　“唉？你说得有道理啊，不过那些都没有，你把我的紫青宝剑拿去给她看的话，她就相信了”，对于至尊宝的建议，紫霞仙子但是赞同的点点头说道，然而她却没有顺着至尊宝的话把月光宝盒拿出来的意思，而是将手中的紫青宝剑递到了至尊宝的面前。

　　“紫青宝剑啊？也好啊……”闻言，至尊宝愣了愣，暗叹一声，伸手接过了紫霞手中的紫青宝剑了。

　　拿着宝剑，至尊宝仔细的端详了片刻，旋即锵啷一声直接把紫青宝剑拔出一半，看着如秋水般的剑身，至尊宝暗自点点头，果然不愧是仙家宝剑啊。

　　然而，至尊宝不知道的是，他拔剑出鞘的声音让紫霞仙子瞬间转过头来，正好目睹了至尊宝将紫青宝剑拔出来的一幕，眼神中带着浓浓的异色，旋即，化作一阵浓浓的爱意。

　　居然是他，自己寻找了这么久的意中人，原来是这个人啊……

　　且不说这个时候至尊宝和紫霞仙子之间发生了什么，另外一边，东方玉公然的将自己的一条猴尾放在外面，以妖魔的身份行走，很快就打听到了牛魔王所在的地方，旋即东方玉直接往牛魔王所在的地方赶过去。

　　如果至尊宝真的出现了的话，相信会像原著一样，和紫霞仙子在牛魔王这里碰头的，自己只需要注意着牛魔王什么时候传出嫁妹妹的消息就可以了。

　　然而，东方玉飞了片刻之后，突然鼻子微微耸动了几下，身处于高空之中，东方玉竟然闻到了一股浓郁的肉香，这让东方玉感觉到诧异。

　　居高临下的看去，只见一个年月四五旬的男子正坐在一堆篝火旁，用木棍串着一只兔子在烤，浓郁的肉香就从这烤兔上面散发出来的。

　　一只烤兔，我身处半空中居然能闻到这样的肉香？居高临下的看着这些，东方玉眉头微微一皱，感觉到有些不对劲，不过，微微沉默了片刻之后，东方玉还是从空中降落了下去。

　　“这位先生，你的烤兔真香呢……”东方玉降落了之后，直接一马当先的走了过来，开口说道。

　　说话间东方玉的目光落在这个中年男子的身上，可惜的是自己的能量测试仪已经毁掉了，没有办法测量这个男子体内所蕴含的能量值。

　　“如果这位公子不嫌弃的话，一起过来吃吧”，看着东方玉走过来，这个中年男子倒是挺热情的模样，说话间眼睛在东方玉屁股后面的尾巴上面扫了一眼，却没有什么异样的神色，假装没有看到似的。

　　“哈哈哈，多谢这位先生了，你有好肉，我有好酒……”东方玉也不是那种随意占别人便宜的人，听到对方邀请自己吃烤兔肉，东方玉爽快的笑了笑，手在纳戒上一抹，一瓶珍藏的美酒拿了出来，打开酒盖，浓郁而香醇的酒香散发出来，让人未饮先醉的感觉。

　　“好酒！”虽然还没有饮用，但这个中年男子倒还是忍不住大叫了一声，也不客气，直接伸手拿过东方玉的酒瓶子，直接灌了一大口，脸色立马涨得通红的样子。

　　长长的吐出一口酒气，惊叹道：“好烈的酒，而且还香醇无比，就算是比琼浆玉液都不遑多让了啊。”

　　“哦？琼浆玉液？老先生你喝过天上的琼浆玉液吗？难道是天上的神仙？”对于这个中年男子的话，东方玉轻轻一笑，开口问道。

　　也没有客气，撕下一只烤兔腿咬了一口，嗯，这味道当真是难以形容的好吃，一口咬下去，仿佛一股肉香在嘴里爆炸开来似的。

　　对于这个中年男子神仙的身份，东方玉并不觉得奇怪，甚至，东方玉还能猜得到对方的身份究竟是谁，只是对于东方玉识破了自己的身份，这个中年男子轻轻一笑，并没有回答，给人一种只可会意不可言传的神秘感。

　　不过，这个男子接下来的一句话，却让东方玉惊愕不已，喝了一口酒之后，中年男子突然说道：“公子到底来自于何方？随着你的出现，那猴子的命运似乎发生了不少的改变啊，五百年后是如此，现在，又是如此……”。

　　“你……你竟然能知过去未来之事？”虽然对这个中年男子的身份有些猜测，可对方一开口，就知道自己的事情，这让东方玉惊讶的看着他。

　　五百年后的他认识自己也就算了，因为他在暗中观察过，可五百年前的现在，他应该是第一次和自己见面吧？可他居然也知道自己的事情？难道他也刚刚从五百年后穿越回来吗？

　　这不可能的事情，那就只有一个解释了，他能够知道未来的事情。

　　“天机注定，几乎不可能出现变化的，所谓的未来，也不过是早就注定的事情罢了”，对于东方玉的话，中年男子平静地说道，说话间目光放在东方玉的身上，显然是因为东方玉的出现，搅动了这些注定了的天机。

　　“……”对于这番话，东方玉没有接口，但心中对于这所谓的天机，却有了一个大致的概念了。

　　世界上的一切，就像是计算机里面的程序似的，按照程序设定的方向行走，不会出现任何的变化，可是自己的出现，就像是一个外来的病毒一样，自然会引起这程序的变化，这也是对方确定了自己不是这个世界上的人的缘由。

　　沉默了片刻，东方玉对于自己身份的暴露虽然吃惊，但却没有慌乱，若不是早就做好了心理准备的话，东方玉也不会降落下来了。

　　五百年后的他拥有超过10000点的能量值，五百年前的现在，他应该也相差不大吧？是福不是祸，是祸躲不过，既然对付亲自出现想要寻找自己，东方玉也就没必要躲着了，所以才降落了下来。

　　不错，东方玉如果所料不差的话，这个待在这里用烤兔吸引自己注意的中年男子，应该就是菩提老祖了！

　　“那老先生，你又是为何要搅进那只猴子的事情当中来呢？五百年后是这样，现在也是这样，以你的身份，又为什么要亲自搅进来呢？”东方玉心中思绪万千，不过表面上却也没有太多的表示，只是脸上挂着淡淡的笑容，反问道。

　　“哦？”东方玉的这句话，让菩提老祖惊讶的看着他，显然是惊讶于东方玉居然知道自己搅进了这件事情当中，看他的模样，似乎也很清楚和那只猴子有关的事情呢。

　　“看来，你比我想象中的更加不简单呢”，惊奇的打量了东方玉片刻之后，菩提老祖这才笑着说道。

　　沉吟了片刻之后，菩提老祖倒也没有再拐弯抹角的意思了，开门见山的对东方玉问道：“好了，我只想问一句，你接近那只猴子，到底是为了什么？”。

　　只不过，对于菩提老祖的话，东方玉并没有急着回答，而是反问道：“你主动找到我，就是为了问我这个问题？看来，你在那只猴子的身上的确是做了很多的动作啊。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“能值得你亲自动手，看来你干预那只猴子，不是单简单的事情，也难怪你会觉得我的出现会影响你的计划了，只是，你能否说说看自己的目的？会不会影响你的计划，我也说不上来呢……”。

　　菩提老祖询问东方玉的目的，的确是想要看看他是否会影响自己的计划，可东方玉现在说的话，同样如此，虽然两人的意思是一样的，可东方玉的话语，却是想让话语的主动权掌握在自己的手中。

　　菩提老祖当然是明白东方玉的意思，深深的看了东方玉一眼之后，倒也没有立马做出以力压人的事情来，想了想，点头说道：“也罢，既然你想知道的话，那我告诉你也没关心，那猴子陪唐三藏西天取经的事情，想来你是知道的吧？”。

　　“不错，我知道”，东方玉点点头说道，自己何止是知道啊？这在现实世界的华夏，可以说是家喻户晓的事情了。

　　“那猴子和唐三藏西天取经的事情，是上天注定的，谁也不能更改，但天机也注定了一旦那些经书传入东土的话，会让天下子民信丰佛教，挤压道教的生存空间，所以啰，既然天机注定的事情是改不了的，那么，就让它晚一点来……”。

　　菩提老祖的一句话，仿佛一道惊雷似的，让东方玉的心中恍然大悟了，原来，事情的真相居然是这样的。

　　西天取经之后，佛界会在人世间大兴，这不奇怪，这会挤压道教的生存空间，也不奇怪，而道教的人会想办法阻拦，这也在情理之中……


第1268章 紫霞仙子

　　仔细的想想大话西游中的原剧情，东方玉发现菩提老祖说的话的确是很有道理啊，从时间线来看的话，大唐贞观年间，孙悟空和唐三藏就该出发去西天取经了，可实际上呢？实际上却是孙悟空把唐三藏抓了送给牛魔王去吃，导致了西天取经的事情推迟了足足五百年的时光。

　　到了至尊宝那个年代，安排至尊宝和唐三藏重逢，继续取西经的重任；可实际上呢？因为菩提老祖的介入，蜘蛛精和白骨精都知道了这个天机，一番看似机缘巧合的事情发生了之后，让至尊宝穿梭时空，本来就已经压后了五百年的取西经的任务又黄了。

　　直到最后，和牛魔王大战了一番之后，孙悟空他们所有的人都穿梭到了一千年以后……

　　虽然时间线和剧情的发展并不连贯，但不得不承认，因为菩提老祖的介入，本来在大唐贞观年间就该取西经的事情，愣是压后了足足一千年的时间，这拖得时间的确不短了……

　　菩提老祖的话，让东方玉从另外一个角度上来看了看大话西游的原剧情，倒真的是有些特别的发现。

　　只是，东方玉盯着菩提老祖打量了片刻之后，东方玉诧异的开口说道：“你，你是道教的人吗？”。

　　菩提老祖，虽说是作道家打扮，可实际上在现实世界中，却有不少人猜测他其实应该是佛教中人才对。

　　有的人猜测他就是如来，也有人猜测他实际是佛界准提的三尸之一等等，更何况，菩提这两个字本来就是佛家的东西，可今日从菩提老祖的话语中昭示出他竟然是道家中人的消息。

　　“当然，我自然是道家中人，这有什么好奇怪的吗？”东方玉的问题，反倒是让菩提老祖诧异的看着东方玉。

　　“嗯，没什么好奇怪的……”对于菩提老祖的话，东方玉点点头。

　　是啊，的确没什么好奇怪的，西游题材的位面自己也不是第一次进入了，仙侠位面就更多次了，每一个位面，设定都不一样，这没什么好奇怪的啊，甚至有些地方甚至设定完全相反。

　　就像是济公位面，天庭都被佛教压制着，那些佛祖和菩萨高居于九重天之上，压着那些神仙一筹，这在其他的仙侠位面几乎是不可能出现的，顶多是仙界和佛界不相伯仲罢了。

　　菩提老祖盯着东方玉没有说话，显然，菩提老祖的目的已经告诉东方玉了，现在该轮到东方玉开诚布公的说出自己的目的了。

　　被菩提老祖盯着，东方玉想了想，倒也没有瞒着的意思，开口说道：“其实，我的目的很简单，那就是月光宝盒，我想获得月光宝盒，因为它对我特别重要。”

　　“月光宝盒啊……”东方玉的回答，让菩提老祖沉吟了片刻，显然是在思考东方玉这句话的真实性。

　　也不知菩提老祖是否真的相信了，菩提老祖最后竟然点了点头，道：“如果只是这个目的的话，那我们之间的确没有什么冲突。”

　　“那是自然，更何况，经书东传，以后的佛界会挤压道教本土的生存的空间，这也是我不想看见的啊，若是有机会的话，或许我还会顺手阻挠一下取西经的事情发生呢”，东方玉点点头，也算是给菩提老祖下了个保证了，这番话，倒也是发自东方玉的肺腑。

　　且不说东方玉本来对佛界就抱着很深的成见，就算没有自己和佛界的过节，从文化背景上来看，道教都是华夏本土的文化，而佛界都是外国的文化入侵。

　　站在中肯的角度上来看，东方玉当然也希望道教本土的势力能够压制外来的文化入侵。

　　活了不知道多少年，菩提老祖显然对自己的眼光还是挺有信心的，也看得出东方玉这番话算是肺腑之言了，菩提老祖欣慰的模样点点头，道：“今日你我共聚一餐也算缘分了，希望以后还有这样的机会。”

　　该说的事情都已经说清楚了，菩提老祖倒是没有继续留在这里的意思，最后满满的灌了一口，将东方玉酒瓶中的美酒全部喝干净了之后，站起身来，脸上带着一些酒醉的红潮，步履蹒跚的离开了。

　　“嗯，还好，菩提老祖还是挺讲道理的”，看着菩提老祖离开的脚步，东方玉的心中暗自松了一口气。

　　虽然自己的三昧真火能量值高达8000多，变身成大猩猩的形态，自己全部底牌尽出的话或许也有和菩提老祖相斗的资格，但面对着10000多能量值的大能，可以不出手的话，东方玉当然还是希望不要出手的。

　　想到这个时候有菩提老祖，甚至应该说是道教势力压着佛教，东方玉就有一种畅快淋漓的感觉，不管是西游降魔篇的位面，还是济公的位面，东方玉都和佛教结下了梁子，这个位面，能看到佛教吃瘪，东方玉是觉得非常高兴的。

　　而且，东方玉也看得出来，这个位面的佛界似乎被天庭道教的势力狠狠的压着，原著中不是说了吗？至尊宝和唐三藏五百年后重逢这件事情，也是玉皇大帝安排的，轮不到如来佛祖做主。

　　甚至，观音菩萨动手杀死孙悟空的时候，嘴里也口口声声说是玉帝的旨意，不把这件事情解决的话，自己没有办法向玉皇大帝交差。

　　观世音菩萨，居然要执行玉皇大帝的命令，甚至事情没办好的话，还没有办法向玉皇大帝交差？

　　这种情况在济公位面和西游降魔篇的位面能看得到吗？根本不可能的，所以，这个位面的佛教应该被天庭的势力狠狠的压着。

　　本来看菩提老祖主动出面找自己，东方玉的心里已经是作好了最坏的打算了，可没想到事情的发展却出乎意料的顺利，这倒是让东方玉有些惊喜。

　　既然和菩提老祖这边都已经把话说清楚了，东方玉自然也放心了许多，将最后半截兔肉吃干净了之后，继续起身，往牛魔王所在的地方飞过去。

　　然而，就当东方玉飞在半空中，经过一片沙漠的时候，突然，在天边的尽头处，一个倒在地上的身影却引起了东方玉的注意。

　　东方玉降落了身形过去看看，原来是一个身穿白色纱裙的女子，倒在沙漠上面，奄奄一息的模样，看样子已经快要不行了。

　　“这沙漠中，怎会有一个女子倒在这里的？”看着沙漠中这个奄奄一息的女子，东方玉微微一怔。

　　不过顺手为之能救下一条性命的话，东方玉倒也不会吝啬，虽然布玛号还放在五百年后，但东方玉的纳戒中倒也存着不少的物资，那个修炼小屋东方玉也没有丢弃。

　　万能胶囊丢在地上之后，砰的一声，修炼小屋出现在这沙漠之中了，东方玉倒也没有避嫌的意思，直接抱着这个女子进了修炼小屋当中，给她喝了一杯水之后，这个女子过了片刻，气息已经稳定了许多的模样。

　　仔细的看看，这个女子倒是非常的漂亮，更主要的是给人一种除尘脱俗的感觉，这是别的女子所没有的。

　　虽然能量测试仪已经没了，但东方玉最基本的一些眼力还是有的，东方玉能够感觉到这个女子的体内，蕴含着挺强的力量，从程度上来说，应该和黑山老妖相差无几了。

　　黑山老妖，那可是900多能量值的妖魔，和黑山老妖差不多？看来这个女子的身份不简单啊。

　　当然，到了这个程度，不可能是因为在沙漠中干渴而晕倒的，东方玉看得出来，这个女子是受了伤的样子。

　　但可惜的是，东方玉治疗的手段却很匮乏，至于疗伤药？东方玉的手里除了仅剩的三颗仙豆之外，可没有别的疗伤药了，为了个萍水相逢的女子就浪费一颗仙豆？东方玉还没有高尚到这个地步。

　　不过，这个女子的修为不弱，所以自身的生命力也挺顽强的，随着东方玉的照料，不过短短半个小时左右，这个女子自己就悠悠转醒过来了。

　　醒来之后，女子看了看这个修炼小屋中的陈列，微微一怔，显然这现代化的家居景象让她觉得奇怪。

　　眼神中带着好奇和茫然的神色，仔细的打量了一番这个修炼小屋之后，这个女子的目光最后当然是落在东方玉的身上了。

　　“这位公子，你，多谢相救……”女子的目光在东方玉屁股后面的尾巴上稍作停留之后，开口道谢，显然她也看得出来是东方玉救了她。

　　“嗯，姑娘如何称呼？为什么会无端端的昏倒在这沙漠里面？”东方玉微微颔首，旋即开口问道。

　　“我叫做紫霞，我之所以会昏倒在地，是因为被仇人追杀……”对于东方玉的询问，这个女子开口答道。

　　“紫……紫霞……？”这个女子的回答，让东方玉微微一怔，诧异的看着她，一副懵了的样子。

　　自己正要去牛魔王那里，等着紫霞和至尊宝像原著中一样会和呢，没想到，沙漠中随便救了个女子，她居然就是紫霞仙子？


第1269章 红娘，东方玉

　　看着自己眼前的这个女子，出尘脱俗的气质的确不是其他的人能有的，灵动而脱俗，说实话，东方玉游走诸天万界这么久以来还是第一次遇上这样的美女，这样的女子，相信没有人会不喜欢的，只是没想到她居然就是紫霞仙子，这有些出乎东方玉的意料之外了。

　　不过想想，也在情理之中了，原著中的时候，牛魔王不就是在沙漠中偶然间遇到了奄奄一息的紫霞仙子，这才出手将她救下了，然后才有了后面逼婚的事情吗？

　　“哦？这位公子如何称呼？看模样你似乎认识我？”紫霞仙子有一点点俏皮，但却非常的聪明，东方玉的反应紫霞看在眼里，看得出东方玉对于自己的名字有异样，所以开口对东方玉问道。

　　不过说话间，紫霞看了看东方玉屁股后面的尾巴，看得出东方玉应该是妖怪，这让紫霞暗自松了一口气，只要不是神仙的话就好办多了。

　　“当然了，紫霞仙子你说过，只要能拔出你的紫青宝剑，就是你的如意郎君，这个消息还是挺出名的”，对于紫霞仙子的话，东方玉微微笑了笑，开口解释说道。

　　东方玉的这个话，到时让紫霞仙子有些不好意思的笑了笑，对于东方玉的这个解释，紫霞仙子倒是能够接受。

　　不过很快，紫霞仙子倒也算是落落大方的点头，道：“不错，我的确是说过这样的话，而且，我也找到了将我紫青宝剑拔出来的人了。”

　　“已经找到了啊……”听到紫霞的话，东方玉的心中没来由的有些失落的感觉，毕竟紫霞仙子可以说现实世界中许多人的梦中情人，东方玉的心中其实也想过自己是否能把紫青宝剑拔出来呢？此刻听到紫霞说已经有人拔出来了，东方玉的心中难免有些失落。

　　紫霞在很多人的心中，已经不再是单纯的一个人了，甚至是很多人心中一份对爱情美好的寄托。

　　“是不是至尊宝呢？”点点头之后，东方玉很快将自己心中的一点波澜收拾好了，开口对紫霞问道，相对于能不能将紫青宝剑拔出来，在东方玉的心中至尊宝和月光宝盒的情况才是最重要的吧？

　　“咦？你认识至尊宝？”东方玉的话，让紫霞仙子诧异的看着他。

　　一方面是惊讶于东方玉和至尊宝居然是熟识，另外一方面，紫霞也惊讶于东方玉居然猜得到是至尊宝拔出了自己的紫青宝剑？他是如何知道的？

　　“至尊宝啊？我当然认得了，我和他是朋友”，闻言，东方玉点点头说道。

　　听到紫霞仙子果然和原著中一样与至尊宝认识了，东方玉暗自松了一口气，看来至尊宝果然和自己一样穿越到了五百年前来了，那么月光宝盒也应该一起过来了，看来自己不用担心回不去五百年后的情况出现了。

　　“对了，紫霞仙子，月光宝盒是不是在你手上呢？”也不等紫霞多说什么，东方玉旋即开口，期待的看着紫霞仙子问道，不管如何，月光宝盒要东方玉自己拿到手了才算是真正的放心。

　　“不在我手上了”，闻言，紫霞仙子有些苦恼的摇摇头，道：“昨天晚上我的仇人追杀过来了，虽然我想用月光宝盒避开她，但是正好昨天晚上乌云盖月的，我躲不过去，被她重伤了，再等我醒过来就是现在了，月光宝盒不见了，可能被我的仇人拿走了吧。”

　　紫霞所谓的仇人是谁，东方玉也很清楚，就是那青霞仙子，但是月光宝盒是落在青霞的手中吗？并不对，深知原著剧情的东方玉知道，月光宝盒其实是落在孙悟空的手中了。

　　至尊宝独自在沙漠中的时候恰好遇到了孙悟空被观音大士降服的那一幕发生，当时观音也说了，孙悟空从紫霞仙子的手中拿走了月光宝盒；应该就是紫霞和青霞战斗的时候，被孙悟空钻了空子，把月光宝盒偷走了。

　　如果月光宝盒在紫霞的手中，那还好办，可自己终究是晚了一步，月光宝盒被孙悟空拿走了，那么现在在谁的手中呢？

　　嗯，根据全剧情的发展，月光宝盒应该会机缘巧合之下落在唐三藏的手中，然后唐三藏又被牛魔王抓了，辗转落在牛魔王的手中吧？这样看的话，自己想要拿回月光宝盒的话，最后还是要去找一趟牛魔王了啊。

　　“这位公子，你和至尊宝是好朋友啊？那你知不知道他一些其他的事情啊？比如他有没有老婆啊，比如说他喜欢什么样的女孩子啊之类的……”。

　　东方玉这边暗自沉吟着月光宝盒下落的问题，而旁边的紫霞仙子这个时候则好奇的对东方玉问道，想要从东方玉这边清楚的打探一些有关于至尊宝的消息。

　　“至尊宝啊？那小子还不错，据我所知他现在没有老婆呢，至于他喜欢什么样的女孩，恕我直言，紫霞仙子你这样的女孩子谁都会喜欢的，就算是至尊宝也不例外”，闻言，东方玉笑了笑，对紫霞仙子说道。

　　不像原著中有白晶晶横在两个人的中间，在东方玉看来，至尊宝和紫霞仙子之间的阻力，一定会小很多的。

　　“真的吗？你说至尊宝会喜欢我吗？可是，可是我看他明明都很讨厌我呢”，闻言，紫霞仙子的眼睛先是一亮，旋即又有些黯然地说道。

　　“可能是你把他吓到了吧”，结合原著，东方玉当然能猜得出至尊宝讨厌紫霞仙子的缘由了。

　　“啊？把他吓到了？”东方玉的话，让紫霞仙子有些愣愣的看着他，显然不明白究竟自己是什么时候把至尊宝吓到了的。

　　“你不记得你姐姐青霞仙子的事情了？你想想看，你们两个人共用一个肉身，你觉得至尊宝真的是那么容易的相信吗？你这个身体一会儿是紫霞，一会儿是青霞的，当然会把至尊宝吓到了。”

　　东方玉结合原著中发生的事情，仔细的给紫霞仙子阐述了一下原因，这可真是当局者迷旁观者清了，本来以紫霞仙子的身份，应该能想得通这一点才对的。

　　东方玉的点拨，让紫霞仙子眼睛一亮，神色间有一种恍然大悟的感觉，她终于明白过来为什么至尊宝很讨厌自己了。

　　想通了这一点，紫霞的心中又充满了激动的感觉，道：“太好了，你说得有道理啊，我居然没想到这一点，我真是太笨了。”

　　一言及此，紫霞仙子眼中带着明亮的光芒，认真的盯着东方玉，道：“这位公子，你觉得我怎么样？”。

　　“咦？”紫霞仙子突然询问自己对她的看法，东方玉微微一怔，难道紫霞仙子突然被自己折服了，移情别恋了吗？

　　也没深思那么多，东方玉点头夸赞道：“我刚刚说过了，紫霞仙子你这样的女孩，所有人都会很喜欢你的，你不但人长得漂亮，而且对感情认真，敢爱敢恨，不管谁能得到你的青睐，都是三生有幸。”

　　东方玉的夸赞，让紫霞仙子脸上带着浓浓的笑意，道：“既然你是至尊宝的朋友，那么，你能不能在我旁边给我出出主意，或者说，好好的撮合一下我们两个人呢？”。

　　紫霞仙子的话，让东方玉的脸色有些黑。

　　虽说东方玉也猜得出紫霞刚刚询问自己对她的看法，不可能真的是因为看上自己而移情别恋了，可这样开口让自己帮忙，撮合她与至尊宝之间的感情问题，这样真的好吗？

　　“叮，触发任务，要求让紫霞和至尊宝相爱，共同生活下去，任务成功奖励晶点40，任务失败无惩罚，接受/拒绝？”。

　　就在这个时候，东方玉的心底里一股明悟的感觉升起，他知道，这是触发了任务了，紫霞仙子身为原著剧情任务向自己提出了请求，会触发任务也在情理之中了。

　　“放心，我一定会帮你们的！”东方玉将这个任务接下来了之后，重重的点点头说道。

　　东方玉也不是见一个爱一个的人，对紫霞仙子的异样，不过是基于原著剧情当中的一些感动罢了，说实话，能让紫霞仙子和至尊宝之间有一个圆满的结局，东方玉自己也希望如此。

　　“那就多谢了！”听东方玉的保证，紫霞仙子重重的点点头说道，非常开心的模样。

　　“不客气，将来若是你和至尊宝那小子真的能够在一起的话，我也可以蹭一杯喜酒喝不是？”对于紫霞仙子的道谢，东方玉却是摆摆手，很是爽快的模样说道。

　　说实话，东方玉也没想到自己居然也会有给别人当红娘的一天。

　　让至尊宝和紫霞仙子之间有一个圆满的结局啊？从私心的角度上来说，东方玉也希望真的会有这样一个圆满的结局，不只是能够弥补一下自己曾经看这个电影的遗憾，甚至还能恶心佛教一把，何乐而不为呢？

　　更何况，从自己和菩提老祖的一番谈话中，东方玉能够看得出来，如果自己真的这样做的话，相信天庭的道教势力应该会站在自己这一边的，这也算让东方玉少了后顾之忧……


第1270章 唐三藏=老年痴呆？

　　不得不说，紫霞仙子对于感情当真是非常的真挚，不过想想也在情理之中了，自从知道了能拔出自己的紫青宝剑的人就是自己的如意郎君之后，紫霞甚至能从天庭中逃出来，一门心思的寻找自己的意中人，可见紫霞仙子对于自己的感情，抱着很深的期待。

　　甚至可以说是梦想，这，或许就像花季少女对于爱情的憧憬是一样的。

　　得知东方玉愿意帮助自己，愿意撮合自己和至尊宝之间的感情，紫霞仙子的心情非常的好，有了东方玉在旁边帮忙的话，自己和至尊宝结合的可能性会更大一些的。

　　虽然没有现实世界中人的眼界，懂得追女孩子的时候从目标的闺蜜方向迂回下手，可紫霞仙子也知道，有至尊宝一个朋友帮忙的话，的确会省事很多。

　　“现在至尊宝也不见了，我们该去什么地方找他呢？而且，而且接下来的话，我该怎么办呢？”虽然东方玉愿意帮自己这很让人振奋，可现在至尊宝在哪里都不知道呢，紫霞觉得自己该和东方玉先合计合计，怎么样找到至尊宝，然后，接下来自己想“掳获”至尊宝的芳心该如何做。

　　“接下来啊……”听得紫霞仙子的话，东方玉沉默了。

　　说实话，对于如何追女孩子这件事情，尽管东方玉依旧是六十岁左右的高龄了，可当真没有什么经验，而且东方玉还从来没正儿八经的主动去追过女孩子，几乎所有都是女孩子主动来追东方玉的。

　　不过，面对着紫霞仙子带着期盼的目光，刚刚自己还拍着胸脯的保证了帮着撮合她和至尊宝的呢，转头自己就说不知道该怎么办？这不是自己打自己的脸吗？

　　所以，沉吟了片刻之后，东方玉觉得或许像原著中那样，让紫霞仙子和至尊宝在牛魔王那里经历一番并肩作战的情况，应该能让至尊宝正视自己和她之间的感情呢。

　　所以，东方玉嘴里开口将自己的计划说了一遍，让她先假装和牛魔王接触，那头老牛一定会想办法追求紫霞仙子的，然后再假装答应她，跟着，应该就是和至尊宝会在牛魔王那里汇合了……

　　虽然剧情和原著中有了不小的变化，但东方玉所说的计划，倒也和原著中是大同小异的。

　　听到东方玉的这番话，这个主意紫霞仙子想了想，倒是点头答应了下来，旋即，紫霞仙子直接离开了东方玉的修炼小屋，找牛魔王去了，至于东方玉自然是暗中跟着她了。

　　事情的发展，真的会像原剧情一样吗？说实话东方玉自己的心中也没有什么把握，毕竟别的不说，单单是至尊宝的实力就和原著中有了很大的变化了，堪比黑山老妖的实力。

　　话说至尊宝和紫霞仙子联手的话，能不能打败牛魔王呢？或许还真的有一点点希望呢？

　　不管如何，紫霞仙子已经离开了，去寻找牛魔王去了，东方玉收了修炼小屋之后，也跟着离开了。

　　然而，东方玉却不知道，在另外一边，至尊宝缩着身子的模样，和原著中一样在几个山贼的茅棚里找了个地方寄宿，半夜起床去尿尿的时候，恰好遇到了穿梭时空而来的唐三藏。

　　“悟空，你又扮人样了……”看着至尊宝，唐三藏的脸上很显然带着欣喜的神色，嘴里也很亲切的打着招呼说道。

　　“额，又是你这只苍蝇，不可能的，我怎么会见到你的，这一定是在做梦。”

　　之前恰好遇到了观音大士降服孙悟空的情况出现，至尊宝还是认得唐三藏的，无缘无故的唐三藏居然出现在自己的身旁，这让至尊宝有些傻眼了，旋即摇摇头，认为自己是在做梦。

　　“哎呀，现在要睡觉还早着呢，悟空，你……”看至尊宝的模样，唐三藏摇头说道，不过，他的话还没说完，却被至尊宝打断了。

　　“大师，你叫我什么？悟空？你认错人了吧？我是至尊宝，家住五岳山啊，根本不是你的徒弟孙悟空……”打断了唐三藏的话，至尊宝摇头说道。

　　不同于原著一样至尊宝看到了那观音大士的画像知道自己是孙悟空转世，这个时候的至尊宝，可从来没想过自己和孙悟空会有关系呢。

　　更何况，在五百年后的世界里，不是已经证实了东方公子其实就是孙悟空转世吗？

　　“悟空，你以为扮成人样师父就会不认得你了吗？”只是，对于至尊宝的话，唐三藏却摇摇头，对于孙悟空他当然是不会认错的了。

　　“呃……”看着唐三藏，看他坚信自己就是孙悟空的模样，至尊宝一时间不知道该如何作答。

　　不过，至尊宝的脑海中却暗自怀疑，唐三藏不只是一只唠叨的苍蝇，难道？脑子还有问题？亦或者说是得了老年痴呆？否则怎会把自己认作孙悟空？如果把东方公子认作孙悟空还能说得过去吧？

　　仔细的看看唐三藏，果然，年纪看起来也不小了，约莫有四五十岁的样子呢，嗯，虽然得老年痴呆看起来早了一点点，但也没什么好奇怪的啊。

　　至尊宝的个性，相对而言有些以自我为中心了，只会相信自己的所见所闻，所以对于紫霞的话他不相信，甚至怀疑紫霞是神经病，精神分裂症患者。

　　同样的，对于唐三藏把自己认作是孙悟空的话，至尊宝同样没有相信他的意思，反倒认为唐三藏是个老年痴呆症的患者。

　　“等等，有人来了……”唐三藏还想再说什么，可这个时候他突然看到了一个人影过来了，小心翼翼地说道。

　　顺着唐三藏手指的方向看过去，至尊宝的脸色微微一变，嘴里惊讶地说道：“黑山老妖？”。

　　五百年后，至尊宝可以说和黑山老妖大战过一场，甚至很多斧头帮的弟兄都因为黑山老妖而死，现在回到了五百年前，再看到黑山老妖，至尊宝可以说是仇人相见，分外眼红了。

　　“快跑吧……”没有注意到至尊宝神情的变化，眼看着黑山老妖过来了，孙悟空又是化为人形的模样，应该没有法力在身，唐三藏低声对至尊宝说道，拉着他就想转身悄悄的逃命。

　　然而，如果是面对自己难以战胜的对手，至尊宝当然是转身悄悄逃命去了，可面对黑山老妖，至尊宝却能与之相斗，再加上自己对黑山老妖有仇，这些山贼们收留自己住宿下来也算有一点点的恩情，在力所能及的范围内，看着这些山贼们被黑山老妖吃了？至尊宝还做不到这么冷血。

　　“大家快起来啊，有妖怪啊！”。

　　眼看着黑山老妖飞了过来，就要趁着这些山贼们熟睡的时候吸他们的阳气，至尊宝的嘴里大叫了一声，在这寂静的夜晚，这突然一声大叫，自然是将所有的人都吵醒了。

　　“啊！有妖怪啊！”这些被惊醒的山贼们，看着黑山老妖的模样，大惊失色，惊恐逃窜。

　　眼看着这些山贼都被惊醒了，黑山老妖无奈，伸出手来，一个幽冥鬼爪将自己面前一个山贼抓住了，长吸一口气，将这山贼的阳气全都吸干了之后，看了看那些逃远了的山贼，旋即转过头来，眼睛盯住了至尊宝和唐三藏两个人。

　　“悟空，没想到你居然还有这样的侠义心肠啊，为师真的很欣慰，不过，现在黑山老妖过来了，你赶紧上吧，师父还有事先走了，Goodbey……”。

　　被黑山老妖盯着，唐三藏吓了一跳，先是一本正经的对至尊宝说道，只是话音未落，整个人却舍下至尊宝逃了。

　　“这老苍蝇，跑得倒是快”，看着唐三藏转身逃命的样子，至尊宝没好气地说道，当然，设身处地的想，如果他是唐三藏的话，他跑得不会比唐三藏慢就是了。

　　“小子，居然敢坏我的好事，我杀了你……”到嘴的肉都飞了，黑山老妖的心情自然非常的糟糕了，盯着至尊宝的眼神也带着浓浓的仇恨之色。

　　“正好，我也想杀了你呢”，闻言，至尊宝也认真的盯着黑山老妖说道。

　　至尊宝心想这里是五百年前，如果，现在自己把这黑山老妖杀了的话，五百年后，自己的那班兄弟也不会死在黑山老妖这些妖魔的手中了吧？

　　至尊宝穿梭时空的目的，就是为了救下自己那班兄弟的，虽然穿梭的时间线出错了，但现在看到了黑山老妖之后，东方玉觉得自己现在杀了黑山老妖也是一样的，自己这次穿梭时空的目标也同样可以完成。

　　“不知死活的小子……”对于至尊宝的话，黑山老妖自然是不放在心上的，抬起手来，一记熟悉的幽冥鬼爪朝着至尊宝这边抓了过来。

　　呼！

　　面对着黑山老妖的攻击，至尊宝脚下一蹬，泥土飞溅，至尊宝的速度快得离谱，竟然直接躲过了这一记幽冥鬼爪。

　　同时至尊宝双臂的黑色图纹微微一亮，至尊宝一拳朝着黑山老妖砸了过去，一拳直接命中了黑山老妖。


第1271章 当至尊宝明白自己的身份

　　从能量值来看，至尊宝当然不会是黑山老妖的对手，但综合实力却不是单纯的以能量值来比拼的，五百年后的世界里，至尊宝能拥有和黑山老妖不相伯仲的力量，自然也不是凭借自己的能量值。

　　但是在这五百年前，至尊宝却一招就伤了黑山老妖，狠狠的一拳捶在黑山老妖的胸口，仿佛钟锤一般的闷响，黑山老妖都被至尊宝一拳打飞了出去，可见这一拳的力道还是非常强悍的。

　　“嘿嘿嘿……”看着黑山老妖被自己一招击飞的模样，至尊宝的心中暗自一笑，心中一个小算计成功了的诡笑。

　　至尊宝知道黑山老妖如果真的认真的跟自己动手的话，自己绝对讨不到好处，但偏偏现在自己认得黑山老妖，但对方却不认得自己，另外，黑山老妖因为自己是人类的身份，所以对自己有些轻视，这样千载难逢的机会，至尊宝哪里会浪费？

　　所以一出手就是全力，以有心算无心之下，果然是一招就重创了黑山老妖。

　　“好厉害……”周围那些四散逃命的山贼们，看着至尊宝一招就把那黑山老妖打飞了出去，一个个瞪大了眼睛，没想到半夜来借地方睡的家伙居然这么生猛。

　　就连唐三藏也瞪大了眼睛，不敢置信的看着至尊宝，不是吧？悟空变成人样了也这么厉害？

　　别人不清楚，唐三藏可清楚得很，悟空这人样可不是自己的变化之术，而是转世投胎了，按理说来他现在应该没有法力才对啊，可黑山老妖居然不是他一合之敌？这可是悟空全盛时期才有的能力吧？

　　虽然黑山老妖被至尊宝一招击飞了出去，但收到的伤势却不是特别严重，只是揉了揉自己的胸口，黑山老妖再度站起身来，看着至尊宝的眼神已经带着警惕和忌惮的神色了，认真地问道：“你……你究竟是什么人？”。

　　黑山老妖对自己的实力还是有些自信的，莫说的凡人了，就算是天上的神仙，黑山老妖也自认为没多少会是自己的对手，可今日一出手自己就被一个凡人打飞了出去？

　　摆脱？凡人哪有这样的力量？虽然刚刚自己有轻敌的意味，可是能够一招把自己打飞，这可不是随便一个人就能做到的。

　　“嘿嘿嘿……”面对黑山老妖的话，至尊宝还没开口作答呢，这个时候旁边本来转身逃跑的唐三藏看到至尊宝占据了上分，所以也不逃跑了，反倒是折转回来了，脸上带着狐假虎威般的笑容，对黑山老妖说道：“黑山老妖，贫僧正是唐三藏，你说这位还能是谁呢？”。

　　“唐三藏！”听到唐僧的话，黑山老妖的眼睛一亮，看着唐僧的眼神自然是带着一抹贪婪的神色。

　　唐僧肉对于这些妖魔而言可拥有难以言喻的诱惑力，然而，黑山老妖看向至尊宝的眼神，更带着浓浓的警惕和忌惮之色，道：“你……你就是……齐天大圣孙悟空？”。

　　虽然贪婪于唐三藏的唐僧肉，可孙悟空的威名更是凶悍，如果说牛魔王是妖魔界当中顶尖的大妖魔之一的话，那么齐天大圣孙悟空可以说就是妖魔之王级别的存在了，不用说力量，单纯的一个名字，就让人感觉到强大的力量。

　　孙悟空再妖魔界，给人的感觉就像是海贼中的白胡子，火影中的宇智波斑一样的威名了，所以，黑山老妖看着至尊宝的眼神带着浓浓的忌惮之色，甚至眼神中已经有了逃避的心思。

　　刚刚一招就能打败自己，也算是侧面证明了至尊宝就是孙悟空的事实了，更何况，唐三藏既然是圣僧，那么出家人不打诳语这样的戒律应该会遵守的吧？

　　“这死苍蝇，乱说什么呢……”唐三藏这狐假虎威的话语，当真是让至尊宝哭笑不得，寻常的时候他这样说也就算了，自己就当他老年痴呆吧，可现在他居然跳出来，给自己扯了一张孙悟空的虎皮？这还不是要把黑山老妖吓跑了吗？

　　自己的目的可是为了杀死黑山老妖呢，而不是吓跑他，更何况，以至尊宝你察言观色的能力，自然看得出这个时候黑山老妖神色间有了逃命离开的心思了。

　　至尊宝没有多说什么的意思，身形一动，朝着黑山老妖扑了过去，不管如何，这个时候黑山老妖被自己算计之下，已经受了伤了，这对至尊宝来说，是杀死黑山老妖一个难得的机会，至尊宝当然是不会放过这个机会了。

　　然而，震慑于孙悟空的威名，再心惊于至尊宝的实力，此刻自己又受伤了，黑山老妖看着至尊宝冲过来，心中震慑之下，竟然不敢再和至尊宝缠斗，竟然转身就跑了。

　　呼！

　　虽然说至尊宝的速度很快，甚至在黑山老妖之上，但是黑山老妖却拥有飞行的能力，眼看着速度比不过至尊宝，黑山老妖飞得高高的，接着夜色的掩盖，让至尊宝都看不清他在高空中的去向，只能恨恨的看着黑山老妖的身影在夜空中消失不见了，却根本没有办法去阻拦。

　　“悟空，没想到你扮成人样了，倒也有不俗的实力啊”，唐僧可不知道至尊宝和黑山老妖之间的恩怨，眼看着黑山老妖被吓跑了，还有些得意于自己的机智呢，同时开口对至尊宝说道。

　　“你这只死苍蝇！”本来有机会把黑山老妖杀死的，可就因为这秃驴胡言乱语的，让黑山老妖就这么跑了，至尊宝的心中对唐三藏自然是带着浓浓的恨意。

　　可是，月光宝盒毕竟还在唐三藏的手中，至尊宝深吸了一口气，强行压下想对着唐三藏脸上招呼几拳过去的冲动，开口道：“大师，月光宝盒是不是在你手中呢？”。

　　“不错，是在为师手中？怎么？你是不是还想要啊？你想要就直接跟我说啊，不可能你想要我不给你吧？”。

　　听至尊宝的话，唐三藏倒是点点头，承认了月光宝盒现在就在自己身上的事实，只是，说起话来，这个时候的唐僧有事唠唠叨叨的说个没完的样子。

　　尽管之前机缘巧合下，看到孙悟空被观音大士降服的那一幕，至尊宝已经知道了唐三藏唠叨的个性了，但是在此亲自面对，至尊宝当真难以忍受，心中想把唐三藏舌头割下来的冲动是越来越强烈了。

　　就在至尊宝忍受不了，心中蹦出一个想法，是否要把唐三藏的舌头割了，直接从他的身上搜一搜有没有月光宝盒的时候，突然，两声呼喊声响了起来，旋即，只见猪八戒和沙悟净两个人还是找了过来了。

　　“太好了师父，终于找到你老人家了”，看着唐三藏，猪八戒和沙悟净迎了上来，脸上都带着欣喜之色地说道。

　　说话间，两人都看到了旁边的至尊宝，旋即猪八戒高兴地说道：“太好了师父，我们不只是找到了你，原来大师兄也在这里呢。”

　　“大师兄，太好了，你终于回来了，我们师徒四个可以继续去取西经了……”就连旁边的沙悟净看到了至尊宝，脸上也带着欢喜之色地说道。

　　“额……”猪八戒和沙悟净的话让至尊宝看着他们两人的眼神有些僵硬。

　　唐三藏一个人认错了就算了，就连猪八戒和沙悟净也认错了？唐三藏还可以说是老年痴呆了，可是他们两个是怎么回事？难得老年痴呆还会传染不成？

　　“两位，你们是不是认错人了？我是至尊宝，可不是你们的师兄呢”，深吸了一口气，至尊宝强自压下自己心中那波涛汹涌的心绪，小心翼翼的对猪八戒和沙悟净说道。

　　至尊宝这个时候当真想从两人的嘴里听到他们的确认错了人的消息，但可惜的是，至尊宝注定要失望了。

　　“大师兄，你在开玩笑的吧？就算是你变成了人样，我也不可能会认错啊，再说了，就算是我一个人认错了，可沙师弟和师父难得都会认错吗？”猪八戒看着至尊宝认真地说道，这幅模样似乎觉得至尊宝还是想要推脱取西经的重任。

　　“不错啊，大师兄，今天我们四个人终于集齐了，我们应该继续上路去取西经了啊”，与此同时，旁边的沙悟净也开口说道。

　　“阿弥陀佛，悟空，时至今日你莫非还没看破吗？还不明白自己的使命吗？”同时，唐三藏的嘴里也宣了一声佛号，对至尊宝说道。

　　“不可能的，这，这一定是有哪里搞错了……”至尊宝嘴里呐呐地说道。

　　三个人都认定了自己的身份，至尊宝再怎么以自己的思想为中心，也开始怀疑自己的身份了，可五百年后不是说东方公子才是托世孙悟空吗？为什么会变成了自己了？至尊宝一时间心乱如麻。

　　“好了，师父，我们快走吧，牛魔王就快来了……”这个时候，沙悟净似乎打探到了牛魔王的踪迹，急忙说道，旋即师徒三人拉着心乱如麻的至尊宝一起离开了。

　　与此同时，东方玉和紫霞仙子继续往牛魔王那里赶去，想着如原著般让至尊宝和紫霞仙子在牛魔王那里汇聚，却不知道，至尊宝已经被唐三藏师徒三个拉走了……


第1272章 紫霞的决定

　　在东方玉看来，关于至尊宝穿越来到了这五百年前的事情，自己并没有现身干预过，所以，至尊宝那边的剧情发展应该会很符合原著才对，可东方玉却没有考虑到剧情是否真的符合原著，并不是凭空能臆测出来的。

　　有的时候或许你很大程度上去干预了原著剧情，可实际上最后剧情却自己会回到本来的路线，但有的时候，或许你看起来并没有插手过，可难以掌控的蝴蝶效应之下，剧情的发展会和原著中有天翻地覆般的变化，今日这至尊宝的情况便是如此。

　　东方玉还想着带紫霞仙子来到这牛魔王这里，让她和原著中一样与至尊宝回合呢，却不知道，因为自己的蝴蝶效应，至尊宝他们并没有在黑山老妖的追赶下被牛魔王抓住，自然也就谈不上两人来牛魔王这边回合的事情了。

　　得知牛魔王所在之处，东方玉和紫霞仙子很快就到了牛魔王的地头上，花费了几日的时间，打探了一下牛魔王的行踪之后。

　　恰好这几天牛魔王都不在，所以东方玉和紫霞仙子都暗自的等待着，在东方玉看来，或许没多久牛魔王就能把至尊宝抓过来呢。

　　约莫等了几天，果然牛魔王出现了，按照安排好的计谋，紫霞仙子奄奄一息的模样倒在牛魔王必经之路上。

　　看到这么一个貌美如花的女子倒在路边，牛魔王自然不能视而不见了，在看到紫霞第一眼的时候，牛魔王倒是第一次体会到了一见钟情这个词是什么意思。

　　如东方玉所料，牛魔王直接将紫霞仙子给带了回去了，接下来的几日，东方玉自然也在暗中观察着，静静的等待着，可是，足足等了一个多星期，东方玉都没在牛魔王这里发现至尊宝的踪迹，这让东方玉的心暗自沉了下来。

　　若不是从紫霞仙子的嘴里已经知道了至尊宝的消息，东方玉几乎要怀疑至尊宝是否真的和自己一样穿越到了五百年前来了。

　　之前，东方玉还可以耐心的等待着，觉得至尊宝之所以没有出现，或许是因为时机没到，牛魔王没有把至尊宝他们抓住，可现在，一个多星期的时间过去了，东方玉的心渐渐的沉了下来了。

　　看来，事情出了变故啊，不是原著中的剧情还没发展，而是剧情并没有像原著中一样的发展啊。

　　这个时候东方玉有些后悔了，趁着这一天夜色正浓，东方玉偷偷的潜入了紫霞仙子的闺房当中。

　　这个时候紫霞仙子正独自坐在桌边，一盏油灯闪烁着明暗不定的光芒，将紫霞仙子的容颜映照得越发美艳，紫霞仙子的眉头微微蹙起，似乎带着一抹焦虑之色，更让人心生怜惜之感。

　　东方玉来到这房间中，看着灯下美人的这一幕，也不由得屏住了呼吸，似乎并不愿意打破这美好的一幕。

　　不过，自己来这里毕竟不是来看美女的，而是有正事，所以，在旁边看了片刻之后，东方玉很快的收拾好了自己的情绪，轻轻的咳嗽了一声，也惊醒了坐在灯前的紫霞仙子。

　　“东方公子，你什么时候来的，我竟然没有察觉到……”回过神来，紫霞仙子看到东方玉，微微一笑地说道，眉宇间的那一抹焦虑之色也很快的消失了，亦或者应该说是很快的隐藏了起来了。

　　“紫霞仙子，我的计划看来出错了……”。

　　面对着紫霞，说实话，东方玉的脸上有点火辣辣的感觉，是自己出谋划策让人家来牛魔王这里演戏的，可最后至尊宝这个主角却没到场，而且甚至永远都不可能出现了，面对着紫霞，东方玉当真有些不好意思。

　　“哦？计划出错了？为什么？”听到东方玉的话，紫霞仙子微微一怔，诧异的看着东方玉问道。

　　“本来我料定了至尊宝会来的，可是，我们等了一个星期了，都没见到至尊宝的踪迹，这些日子，牛魔王更没有出门的打算，所以，我的计划应该出错了，至尊宝不会来了，我们还是赶紧离开吧，否则的话，牛魔王保不准随时什么时候来逼着你结婚了”，东方玉开口，将自己的推测给紫霞仙子说了一遍。

　　“至尊宝不会来了吗？东方公子你的计划出错了吗？”东方玉的话，让紫霞仙子低着头，沉吟了起来，似乎在思索着这一切的变化。

　　“仙子，这有什么好想的？至尊宝不来的话，我们就离开吧，总有别的办法的”，看紫霞仙子居然迟疑着，不太想离开的模样，东方玉觉得有些莫名其妙地说道。

　　“刚刚牛魔王已经向我求婚了，我已经答应了，他很快就会把这个消息宣告天下了……”面对东方玉的询问，紫霞仙子如实说道。

　　也不等东方玉说话，紫霞仙子接着说道：“我不想离开，我就想留在这里，既然牛魔王要把这个消息宣告天下的话，我想至尊宝也一定会知道的吧？”。

　　“你，你想要赌一把？”。

　　紫霞仙子的这番话是什么意思，东方玉很快就会意过来了，认真的看着紫霞仙子说道：“可是，你用自己的名节来赌，会不会赌得太大了？我是不怀疑以后的至尊宝会对你动情的，可现在，若是至尊宝对你的感情还没达到这个地步呢？”。

　　紫霞仙子，这赌得太大了，古代女子对名节是非常看重的，紫霞仙子完全是想用自己和牛魔王结婚的消息来逼至尊宝现身了，可是，如果至尊宝听到了这个消息，并不是很在意呢？难道她还要真的嫁给牛魔王吗？就算后面自己把她救走了，但名节却还是败坏了啊。

　　“上天既然让她能够拔出我的紫青宝剑，我相信他就不会对我绝情至此，我相信他一定会来救我的……”紫霞仙子的脸上，带着浓浓的笑容，眼神中也充满了期盼之色地说道。

　　“……”看着紫霞仙子的模样，东方玉一时间真不知道该说什么好了。

　　本来按照东方玉的个性，是很不赞成紫霞的这个决断的，可是，想要阻拦的话到了嘴边，东方玉却又说不出口了，既然这是紫霞仙子下定了决心的事，自己也没有立场去干预了。

　　更何况，东方玉的心中也有些忐忑不安，至尊宝到现在都没出现，自己更不知道他现在身处何地，那么他究竟到哪里去了？又遇到了什么事呢？

　　虽然原著剧情已经发生了变化，可东方玉却不会忘记原著中月光宝盒落到了唐三藏手中，而至尊宝又和唐三藏一起见过面的事情。

　　若是月光宝盒再度落到了至尊宝手中的话，会是怎么样的情况呢？

　　自己是知道至尊宝已经穿梭到了五百年前，可至尊宝却不知道自己也来了啊，如果至尊宝拿到了月光宝盒，不由分说的用月光宝盒离开了呢？那自己不是要被留在这个年代了吗？

　　所以，考虑到这一点，东方玉的心中也有些忐忑不安，就怕自己真的会被至尊宝留在这个年代，所以，东方玉没有再拒绝紫霞仙子的决断。

　　大不了真的到了关键的时候，自己提前出手，在他们拜堂成亲之前，就把紫霞仙子就出来就是了。

　　既然紫霞仙子自己打定了注意要赌一把，东方玉于公于私都只能支持她了，所以两人又商量了一些细节方面的东西之后，东方玉悄然无效的又离开了。

　　另外一边，至尊宝这些日子都被唐三藏师徒几个缠着，唐三藏他们的目的，当然是希望至尊宝能够和他们一起去完成取西经的重任了，但是，对于取西经至尊宝是没有丝毫兴趣。

　　别说至尊宝不把自己当做是孙悟空，就算自己真的是孙悟空，无缘无故的跋山涉水去取西经？至尊宝还没有这么伟大。

　　当然，以至尊宝的能力，如果他想要离开的话，就算是猪八戒和沙悟净两个人联手也拦不住至尊宝，但是，月光宝盒在唐三藏的手中，至尊宝还真的不想就这么放手。

　　以至尊宝的速度他想开的确没人拦得住，可是同样的，至尊宝的力量虽然强大，但猪八戒和沙悟净联手的话，至尊宝想要从唐三藏手中抢走月光宝盒也是不可能的事情，所以，双方一时间就这么僵持着，足足僵持了一个星期的时间。

　　这一天，至尊宝和唐三藏师徒几个路过集市的时候，以至尊宝的能耐，自然是轻而易举的就弄了几副蒙汗药在手，然后，晚上趁着大家吃饭的时候，至尊宝将这些蒙汗药全都洒在饭菜里面。

　　果然吃下了饭菜之后，唐三藏师徒几个都是很困的模样，没过多久，一个个就鼾声如雷的样子了，这看得至尊宝心中暗自振奋，太好了，浪费了这么多时间，自己终于成功了。

　　小心翼翼的样子，至尊宝趁着所有人都睡着了，在唐三藏的怀里摸索着，很快，手指的触感让至尊宝精神一振。

　　月光宝盒！

　　只是，月光宝盒才抽出一半而已，本来被蒙汗药迷翻了的唐三藏却突然睁开了眼睛……


第1273章 放手的唐三藏

　　“呃……”正将月光宝盒抽出一半的至尊宝，看着唐三藏正好睁开了双眼，饶是至尊宝的脸皮再厚，也有些尴尬的摸了摸鼻子，旋即很快撇开话题般地说道：“大师，你，你还没睡呢？”。

　　“悟空，你真的不愿意陪为师去取西经吗？”唐三藏的脸色看起来非常的认真，一本正经的模样对至尊宝说道，他这正经的样子，让至尊宝觉得有些不习惯。

　　可是，既然今天唐三藏开诚布公的说了，至尊宝也没有回避的意思，认真的点点头，道：“不错，我可不想取西经，更不想当和尚，我还想回家呢，还想回去娶一个媳妇……”。

　　“可是，取西经是你的使命，不管你如何的逃避，都不可能逃脱的……”唐三藏认真的看着至尊宝说道。

　　“使命？那这个使命是谁交给我的？凭什么安排我要有取西经的使命？不管你们怎么说，反正我是不会去取西经的，我还想娶一个媳妇，好好的过完下半辈子呢”，对于唐三藏的话，对于所谓的使命，至尊宝摇摇头不屑一顾的模样。

　　不过，说到娶媳妇的事情，至尊宝的心中却没来由的闪过了紫霞仙子的模样。

　　“阿弥陀佛……”看至尊宝的模样，唐三藏完全能够体会到他心中的坚定，低声宣了一声佛号之后，伸手入怀，将月光宝盒拿了出来，送到至尊宝的面前，道：“这些日子的坚持，我也看得出你是真的不想跟我们去取西经，既然如此，贫僧也就不留你了，你想要月光宝盒的话，我便给你吧。”

　　“呃，大师，你……”看着唐三藏突然拿出来，送到自己面前的月光宝盒，至尊宝怔住了。

　　这么久了，他们师徒几个都想着让自己去陪他们取西经，足足纠缠了自己这么久，没想到突然间唐三藏就放弃了，放弃了也就算了，居然还主动把月光宝盒拿出来送给自己？

　　“你去吧，佛渡有缘人，既然你内心千万个不愿意，那我也不会强求”，看至尊宝怔住了的模样，唐三藏认真地说道，整个人倒是散发出宝相庄严的感觉，让人肃然起敬。

　　“那多谢大师了，以后如果我真的娶妻生子的话，一定会邀请大师来共饮一杯喜酒……”。

　　不得不说，唐三藏今日的行为，让至尊宝的心中也有些感动，很快压下了自己心中的激动，至尊宝双手接过唐三藏手中的月光宝盒，没有停留的意思，拜别了唐三藏。

　　“悟空，我们几个，会在这里等你，一直等你，生生世世，什么时候你能看破红尘的话，便回来这里陪我们一起上路……”看着至尊宝离去的身影，唐三藏忍不住开口叫道。

　　听着背后唐三藏的话，至尊宝的脚步微微一顿，却并未回头，大步流星的离去，只是夜色之中，远远的飘过来至尊宝的声音：“大师，我是至尊宝，不是孙悟空，你，认错人了……”。

　　“阿弥陀佛”，对于至尊宝的话，唐三藏没有再多说什么，只是低声宣了一声佛号之后，垂着脑袋喃喃说道：“我佛慈悲，既然强求不得，那弟子索性放手，希望劣徒能看破红尘，重返正途，还请佛祖勿怪……”。

　　且不说这个时候的唐三藏，正待着准备生生世世的等孙悟空重返征途，另外一边，至尊宝虽然被唐三藏感动到了，但他心中更多的还是欣喜和激动。

　　拿着月光宝盒，至尊宝离开了之后，很快就把月光宝盒摆好了，想着用月光宝盒穿梭时空，离开这个年代，继续回到之前瞎子他们被杀的那个时间点，只是至尊宝看了看天色，今天晚上根本就没有月光，算算日子，今天晚上是新月之夜，根本就没有月亮。

　　“今天晚上没有月亮啊，看来只能等一等了啊……”仔细的看了看天空中一片漆黑的模样，至尊宝无奈，将月光宝盒收了起来。

　　这么久都等了，现在月光宝盒已经在自己手上了，再多等一些时间，也没什么关系吧？

　　一夜无话，次日清晨，至尊宝漫无目的的闲逛着，很快回到了之前他弄到蒙汗药的那个集市，弄了些吃食之后，至尊宝居然遇到了两个妖怪。

　　两个妖怪而已，至尊宝本来是懒得理会的，可这两个妖怪之间的对话，却吸引了至尊宝的注意。

　　“再过几天就是牛魔王的婚礼了，我们既然拿到了请柬，总该去凑凑热闹吧？”这个说话的是一个顶着狗头的妖怪。

　　“不错，顺便也好去看看这位新夫人是谁啊……”在这个狗头妖怪的对面，是一个蛤蟆精。

　　说话间，这个蛤蟆精微微一顿，接着说道：“听说牛大哥的这个新夫人，是前些日子闹得沸沸扬扬的紫霞仙子啊，都说这紫霞仙子貌美如花，这次倒是可以亲眼去看一看了。”

　　“真是奇怪了，以前紫霞仙子告诉过说有人，只要能将她紫青宝剑拔出鞘的人，才是她的如意郎君啊，难道牛魔王能够拔出紫青宝剑吗？”只是这个狗头妖怪话语中似乎带着一些迷惑不解的神色，低声说道。

　　“不知道，到时候在婚礼上问一问不就知道了吗？我们这几天还是好好准备一下牛大哥的贺礼吧，总不能空着手去吧……”旁边的蛤蟆精对这些倒不是特别关心的样子，闻言摇摇头，旋即两个妖怪联袂离去了。

　　“紫霞仙子和牛魔王要成亲？”等到两个妖怪离开了之后，至尊宝从暗处走了出来，看着两个妖怪离去的身影，脸上带着一些沉思的神色。

　　这个消息当真出乎他的意料之外了，更主要的是，能将紫青宝剑拔出鞘的人就是紫霞仙子的如意郎君？

　　“这段感情是上天注定的嘛，我的意中人就是你啊，你真聪明啊，居然猜到了……”。

　　这个时候，至尊宝的心中不由得闪过了当初紫霞仙子对自己说的话，当时紫霞仙子说这些话的时候，至尊宝只是把她当做一个神经病来看来，对于她的这份感情，至尊宝当然是没有接纳。

　　可现在，从这两个妖怪的嘴里，至尊宝知道真相了，原来当初紫霞仙子说的那些话都是真的？她也完全不是神经病吗？

　　当初自己的确是将紫青宝剑拔出鞘过，难怪了，难怪她说自己是她的意中人，也难怪她说自己和她的感情是上天注定的。

　　“紫霞，她要和牛魔王举行婚礼了吗？”乍然间知道了这个消息之后，想着紫霞会嫁给牛魔王，至尊宝一时间心乱如麻，干什么都打不起精神来？

　　“算了，牛魔王那么强大，我可打不过他，再说了，我和紫霞仙子也不过是萍水相……”至尊宝摇摇头，低声说道，也不知道这个话是不是为了想要说服自己。

　　然而话还没说完，至尊宝的脑海中又想起了当初紫霞仙子向自己求爱的一幕，至尊宝有些不确定地说道：“应该算是萍水相逢吧？她嫁给谁是她的自由啊，我干嘛要放在心上？”。

　　说到这里，至尊宝似乎真的说服自己了的模样，重重的点点头：“不错，我可是马上就要离开这个年代了，再想这些都没意义了，管他们会不会结婚呢，都和我没关系。”

　　这个时候，至尊宝的心中打定了注意了，关于紫霞仙子和牛魔王之间婚礼的事情，他抛诸脑后，同时强行控制自己不去想紫霞仙子和牛魔王结婚的事情，耐心的等待夜晚的到来。

　　可人心就是这么回事，有的时候你越是不去想什么，脑海中就越是会出现什么，尽管至尊宝已经努力的控制着自己不去想紫霞仙子和牛魔王之间婚礼的事情了，可这一整天，对至尊宝而言都仿佛度日如年似的，脑海中也不断的浮现出自己和紫霞仙子的点点滴滴，想着这些事情，至尊宝就连晚饭都吃不下去了。

　　“嗯，今天的胃口不好啊……”强行吃了两口，却吃不下去了，至尊宝无奈的摇摇头，似乎是对自己解释般地说道。

　　又等了许久之后，天色终于暗了下来，慢慢的，一轮勾月也缓缓的升了起来。

　　“月亮终于出来了！”等了一天，至尊宝感觉自己就像是等了一年似的，看着月亮出现，急忙将月光宝盒拿出来摆好了，在月光的映照之下，月光宝盒上开始散发出氤氲的微弱光芒。

　　“……”。

　　这个时候，自己只需要念起咒语，就可以穿梭时空，离开这个年代了，可张了张嘴，至尊宝的那句咒语却怎么都念不出来，身体似乎有些不受自己控制似的，与此同时，脑海中关于紫霞仙子的思念，也仿佛决了堤的洪水一般袭来。

　　“紫……紫霞……”嘴里明明是想要说出咒语的，可真正开口说出的话，却是紫霞的名字。

　　天人交战般纠结了许久，至尊宝一把将月光宝盒收了起来。

　　“也罢，到底和紫霞仙子有些交情，她结婚的话，我应该去参加一下吧，就这么走了太不够意思了，反正月光宝盒在我手里，再多等几天也没事，嗯，亲眼看着紫霞的婚礼结束了，我立马就走……”。


第1274章 拔不出剑的牛魔王

　　丝竹管弦之乐，组合在一起，给人一种欢快而喜庆的感觉。

　　这一天，牛魔王所在的山头，到处都是喜庆的乐声，吹吹打打的好不热闹，当然，作为妖魔界顶尖的强者，牛魔王婚礼在即，前来祝贺的当然也都是妖魔鬼怪了，各种各样的妖魔，看起来当真是狰狞而恐怖。

　　东方玉隐藏于暗中，一对三勾玉的写轮眼浮现出来，扫视着在场所有的妖魔鬼怪，自然是在寻找至尊宝的下落。

　　可是，在这边等了这么久，今天更是紫霞仙子和牛魔王成婚的日子，可至尊宝还是没有出现，难道？至尊宝真的对紫霞仙子嫁给牛魔王的消息无动于衷？还是说？至尊宝真的已经拿到了月光宝盒，已经离开了这个年代？

　　“哈哈哈，诸位，我老牛今天纳妾之日，诸位能够前来道贺，就是给我老牛面子，今天大家吃好喝好……”牛魔王今天大婚之日，当然是满面红光了，就算是他那漆黑如墨的脸，这个时候也能看得到黑里透红的模样，嘴里朗声大笑，对周围所有的妖魔鬼怪朗声说道。

　　“恭喜恭喜，恭喜牛大哥……”随着牛魔王的话语，下面前来道贺的妖魔鬼怪，你一言我一语的说着恭喜的话，场面一时间看起来倒是热闹非凡啊。

　　“嗯？”没有注意牛魔王和这些妖魔鬼怪之间的话语，东方玉依旧在暗自搜寻至尊宝的下落，很快，一个鬼鬼祟祟的身影引起了东方玉的注意，旋即东方玉的嘴角微微一扬，同时心中也暗自的松了一口气。

　　至尊宝终于出现了，他这个时候不知道从哪里弄了个头套，假装妖魔的样子，居然还能被他蒙混过关，虽然戴着头套，可到底也在斧头帮待了那么久，东方玉当然能够认得出他来。

　　至尊宝脑袋上顶着个头套，鬼鬼祟祟的混进了这些妖魔鬼怪之中，好在这些妖魔几乎都是兽首人身，所以只要不仔细看的话，至尊宝倒也不是那么容易暴露，隐藏于这些妖魔鬼怪之中，至尊宝很快也看到了台子上的牛魔王和紫霞仙子两个。

　　“果然，他们要成婚了吗？”至尊宝看着台子上的牛魔王和紫霞仙子两个，虽然至心里和自己说了，自己只是过来看看，当做朋友一样，可不知为何，看着紫霞仙子穿着大红嫁衣和牛魔王站在一起，至尊宝的心中感觉到一阵酸涩。

　　“我反对这门亲事！”就在这个时候，热闹非凡之际，突然一道不和谐的声音响起来，引起了所有人的注意，所有人寻声望去，开口的赫然是一个顶着蛤蟆脑袋的蛤蟆精。

　　“你说什么！？”自己大喜的日子，居然有人高声说反对自己的亲事，这让牛魔王心头一怒。

　　“紫霞仙子择偶是有一个规矩的，只要牛大哥你能做得到的话，我们就心悦诚服了”，然而，面对着牛魔王暴怒的样子，这蛤蟆精似乎没有害怕的感觉，反倒是侃侃而谈说道。

　　也不等牛魔王询问，蛤蟆精主动说道：“紫霞仙子曾经发过誓，谁要是能把她的紫青宝剑拔出鞘的话，就是她的如意郎君，这件事情天下所有人都知道。”

　　随着这个蛤蟆精的话，在场的妖魔鬼怪不少人都暗自点点头，显然，之前紫霞仙子的誓言，这些妖魔鬼怪也都是知道的，今天这蛤蟆精所言，也不无道理啊。

　　“果然……”听着这个蛤蟆精的话，再看看在场所有妖魔都是理所当然的模样，至尊宝的心头微微一颤，再看那台子上的紫霞仙子，至尊宝的心中一时间五味陈杂，心情非常的复杂。

　　“紫青宝剑在哪？让我来拔……”牛魔王显然也知道紫霞仙子的誓言的，闻言，倒也不怕下不来台，认真地说道。

　　牛魔王在妖魔之中以力气见长，自己的力量就算是一座山也能拔起来，牛魔王还就不相信了，以自己的力量会拔不出一柄剑？

　　至尊宝躲在下面，看了看紫霞仙子，又看了看牛魔王，紫青宝剑当然在至尊宝的手中。

　　也不知道自己心中到底是什么想法，反正至尊宝直接将随身携带的紫青宝剑拿了出来，然后直接朝着台子上抛了上去，或许，至尊宝的心中也希望牛魔王拔不出来，然后这场婚礼就这么被搅黄了吧？

　　哐当一声，紫青宝剑被人从下面丢上来了，所有的人都是怔了怔，齐声说道：“紫青宝剑？”。

　　不少人面面相觑，一时间搞不清楚状况，无端端的这紫青宝剑怎么会被人丢上台来的？又是谁丢的？

　　不同于旁边其他妖魔们的诧异，看着丢上台来的紫青宝剑，紫霞仙子的脸上却充满了惊喜的神色。

　　她当然知道自己的紫青宝剑是在谁的手里了，至尊宝他终于来了吗？自己想得果然没错，自己和牛魔王结婚的话，他不可能不来的，果然如东方公子所言，至尊宝的心里还是有自己的。

　　“让我来试试……”牛魔王这个时候可以说是骑虎难下了，眼看着紫青宝剑在台子上了，他也不管是谁丢上来的，一马当先的就冲了上去，将紫青宝剑拿了起来，然后伸手去拔剑。

　　然而，牛魔王却发现手中的剑仿佛和剑鞘浑然一体，拔剑居然纹丝未动。

　　“这怎么可能！？”当着所有人的面，居然没用，牛魔王心底下微微一沉，一手抓着剑柄，另外一只手抓着剑鞘，力气越来越大，可惜的是，那紫青宝剑居然依旧没有丝毫的反应，不管牛魔王怎么用力，都没有拔出来哪怕一点点。

　　对于牛魔王的动作，紫霞仙子没有理会，显然在她心中，牛魔王拔不出自己的紫青宝剑这不奇怪，只是紫霞仙子的双眼，在这些妖魔鬼怪的人群中仔细的寻找着，寻找至尊宝的下落。

　　不同于原著，紫霞仙子留下答应牛魔王结婚的目的就是为了逼至尊宝出现，既然他已经出现了，紫霞仙子自然希望能和至尊宝一同离开。

　　躲在下面的至尊宝能够看得出紫霞仙子在四处寻找自己，有些不敢面对她的缩了缩脑袋，不过，这个时候所有的妖魔鬼怪的注意力都在牛魔王和紫青宝剑身上就是了，所以，并没有人关注至尊宝，甚至没有人去关注紫霞仙子。

　　哞……

　　牛魔王看样子似乎吃奶的力气都用上来了，一双手臂上青筋暴起，嘴里竟然无意识的发出一声牛叫，然而，不管它如何的用力，这紫青宝剑依旧纹丝未动。

　　努力了许久之后，牛魔王不得不喘着粗气的放弃了，看着手中的紫青宝剑，感受到周围这些妖魔鬼怪们的目光，牛魔王一时间感觉到骑虎难下，不知道该怎么办了。

　　“紫霞，虽然我拔不出紫青宝剑，但是我对你的心日月可鉴……”沉默了片刻之后，就因为拔不出紫青宝剑所以放弃紫霞仙子？这当然是不可能的了，所以牛魔王一把将紫青宝剑丢了，深情款款的模样盯着紫霞仙子说道。

　　“对不起，我曾经发过誓，只有拔出了紫青宝剑的人才是我的如意郎君，你做不到，我不能嫁给你……”然而，对紫霞来说目的已经达到了，所以，牛魔王的话紫霞并没有理会的意思，反倒是摇摇头对牛魔王说道。

　　“可是，我对你的爱难道你感受不到吗？就因为拔不出一柄破剑，你就想悔婚？”紫霞的话，让牛魔王有些急了，声音也不由得高亢了几分。

　　可惜，对于牛魔王这高亢的声音，紫霞却并没有说话，只是沉默以对，可沉默却足以表明紫霞仙子的态度了。

　　台子下面，听着牛魔王和紫霞仙子之间的对话，下面这些前来道贺的妖魔鬼怪们也都一个个傻眼了，没想到事情居然会发展到这步田地。

　　眼看着今天就要成婚了，紫霞仙子居然悔婚了？虽说牛魔王拔不出紫青宝剑，她会悔婚在情理之中，可，结婚当天却悔婚了？

　　看紫霞的模样，显然是铁了心的想要悔婚了，牛魔王脸色一沉，也没有再说什么甜言蜜语的意思，沉声说道：“我不管！请帖已经发出去了，婚宴也已经准备好了，到了这个时候你要悔婚？那我老牛以后哪里还有颜面？今天不管你愿不愿意，喝过交杯酒，拜过天地之后你就是我牛家的人了。”

　　“还有你们！”这个时候，牛魔王的目光落在了下面这些前来祝贺的妖魔鬼怪的身上，嘴里带着浓浓的怒意，道：“今天是我老牛的大喜日子，你们前来祝贺的话我非常欢迎，可如果你们是来找茬的，休怪我老牛今天大开杀戒了。”

　　“不敢不敢！我们不敢！”眼看着牛魔王是动了真怒的样子，下面这些妖魔鬼怪齐刷刷的退了一步，旋即忙不迭的摇头说道。

　　喝住了这些妖魔之后，牛魔王也不管那么多了，粗暴的一把揪住了紫霞仙子，就按着她的脑袋，强行和自己拜天地。


第1275章 唐三藏附体的至尊宝

　　看着紫霞仙子被牛魔王强行按着脑袋拜天地，下面的这些妖魔鬼怪们面面相觑，却没有谁敢站出来说什么，这个时候大家都看得出来，牛魔王处于暴怒之中了，若是再有人敢站出来阻止的话，一定会遭受牛魔王那滔天的怒火。

　　而且，本来好好的一场婚礼，就因为有的人反对，居然落到这步田地，说实话，下面的妖魔鬼怪们也有些尴尬，自己这些人是来祝贺的，可不是来捣乱的啊，这就像是结婚的时候闹洞房玩脱了一样。

　　“紫霞……”看着紫霞被牛魔王强行按着脑袋拜天地，东方玉心下微微一紧，就要动手。

　　然而，东方玉却强忍着自己动手的冲动，目光放在至尊宝身上，虽然戴着头套的缘故看不出至尊宝脸上有什么样的表情，可从他踟蹰不安的神态中，东方玉也能看得出至尊宝这个时候的确是处于天人交战的情景之下。

　　“怎么办？这可怎么办？”看着紫霞仙子被牛魔王按着脑袋强行拜天地，看着紫霞仙子泪水长流的模样，至尊宝感觉到就像是一把刀子，狠狠的剜着自己心头肉似的。

　　至尊宝很想冲上去，可是，牛魔王的力量却让他忌惮，自己虽然有些力量，可比起牛魔王来还是差得多了，明知不可为而为之？至尊宝可不是这样的性格。

　　以至尊宝的性格，明知是送命还冲上去？那自然是不可能的事情，但就这么袖手旁观？同样不可能，头套底下，至尊宝的眼珠子不住的转动，思索着对策。

　　既然不能力敌，那就只能智取了，可一时半会儿的至尊宝也想不出什么好的办法，也没那么多时间让他去想，看着那边被牛魔王丢在地上的紫青宝剑，至尊宝心中一动，速度展开，快得留下了一串残影，直接跳上台来，把紫青宝剑捡了起来。

　　“锵啷”一声，至尊宝当着所有人的面，直接把紫青宝剑拔了出来，这一下，所有人的目光都被他吸引了。

　　就连那边按着紫霞仙子强行拜天地的牛魔王，动作也停顿了下来，转过头来，认真的盯着至尊宝，又看了看至尊宝手中出鞘的紫青宝剑，眼神中的怒火越发的浓郁。

　　刚刚自己练吃奶的力气都用出来了，却拔不出紫青宝剑，这个突然跳上台的家伙，却将剑拔出来了？

　　“他……他拔出了紫青宝剑……？”看着台上将紫青宝剑拔出鞘来的至尊宝，下面的这些妖魔鬼怪们也一个个的傻眼了。

　　事情发展到现在这个局面，这些妖魔鬼怪也不知道该做什么表情的好了，当着牛魔王的面把紫青宝剑拔出来了，这个时候，至尊宝像是当众给牛魔王送上了一顶绿油油的帽子似的。

　　“至尊宝……”泪水长流的紫霞仙子，这个时候看着拔剑出鞘的至尊宝，眼中充满了惊喜的神色，就像是在绝望之中，突然看到了希望似的。

　　虽然他这个时候带着一个妖怪模样的头套，可他既然能把紫青宝剑拔出来的话，那就说明了他的身份了。

　　“哦？这小子居然上去了？”东方玉本来觉得差不多了，自己应该出手了的，可看着至尊宝居然真的不顾生死的冲上去了，倒是有些诧异。

　　至尊宝对紫霞仙子有感情，东方玉相信，可东方玉也相信现在至尊宝对紫霞仙子的感情一定没有达到刻骨铭心的地步，他也一定知道自己不是牛魔王的对手，可他居然还是上去了，这可不像是他的性格呢。

　　“你这家伙是谁？你不是妖怪！”牛魔王仔细的打量着至尊宝，眼中布满了血丝，看起来狰狞而恐怖，仔细的看的话，当然看得出至尊宝不是妖怪，也看得出他的脑袋上带着一个头套而已。

　　不过，对于牛魔王这些人的想法和话语，至尊宝并没有理会的意思，似乎所有的心神都放在手中的紫青宝剑上面，仔细的打量了片刻之后，至尊宝点点头说道：“你们真是暴殄天物啊，这么好的一把剑就这么丢了？没人要的话我就不客气的拿走了，紫青宝剑是宝物啊，你们这样乱丢会污染环境的，而且砸到小朋友的话怎么办呢？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好嘛。”

　　至尊宝这个时候完全是学着唐三藏再说话了，唠唠叨叨的样子说个没完，也成功的吸引了牛魔王的仇恨。

　　虽然至尊宝受不了唐三藏的唠叨，可不得不承认，学着唐三藏说话，撩拨得牛魔王怒气冲冲的样子，至尊宝居然有一种很解气的感觉。

　　“混账，你还有完没完啊……”听至尊宝这唠唠叨叨个没完的样子，牛魔王的怒火更像是浇了油似的，暴怒的喊叫声中，直接朝着至尊宝扑了过来。

　　论力量？至尊宝当然和牛魔王没有丝毫的可比性了，但至尊宝的速度却非常的快，眼看着牛魔王一拳砸过来，至尊宝抽身爆退。

　　一拳落下，这个结婚搭起来的台子，在牛魔王一拳之下，赫然砸下去了一大截，牛魔王的力道，可见一斑。

　　“哇……”跳了开去，躲过了牛魔王的攻击之后，至尊宝很浮夸的喊叫了一声，道：“你这力气当真很大啊，一拳把台子都打塌了，只是你打得爽是爽了，可人家把这台子搭起来是很行苦的，你这样破坏真的好吗？有这个力气的话，你还不如去田里多耕两亩地出来啊，话说我认识个老农，家里正缺一头耕地的牛呢，要不我给你介绍介绍怎么样呢？”。

　　至尊宝深深的明白唐三藏那唠唠叨叨的话会多么让人忍受不了，他可亲眼见过的，唐三藏唠叨起来，就连观音大士都受不了，这个时候学着唐三藏说话，至尊宝不相信牛魔王能忍受得了。

　　牛魔王的怒火越炽，他对紫霞仙子那边的关注就越低，自己转移注意力的办法，也就算了成功了。

　　果然，对于至尊宝这絮絮叨叨个没完的样子，牛魔王也觉得至尊宝简直就像是一堆苍蝇围着自己似的，目瞪欲裂，手一招，巨大的三尖叉出现在牛魔王的手中，动了真怒的牛魔王就像是一头疯牛似的朝着至尊宝扑了过去。

　　“来了……”看着牛魔王的样子，至尊宝打起十二分的精神，心中喃喃暗道。

　　速度完全展开，尽全力的闪躲牛魔王的攻击，不过嘴里却依旧是絮絮叨叨个没完，不断的撩拨牛魔王的怒火。

　　“喂，牛魔王，你好歹也是妖魔中顶尖的存在吧？我看你这三尖叉做工似乎不咋滴啊，根本不符合你的身份吗，话说我在陈家村认识个铁匠，手工精良，童叟无欺，我给你介绍介绍，你重新回炉打造一下怎么样呢？”。

　　“对了，我有件事憋在心里很久了，一直都想问你，只是找不到机会，你天天顶着一对牛角在脑袋上会不会很累啊？特别是下雨天，这两个牛角就像避雷针似的，你会不会经常被雷劈呢？”。

　　“咦？怎么才打了这么一会儿，你就气喘吁吁的了？你不会是不行吧？我可听说了，你和老婆铁扇公主可一直分居呢，我还一直奇怪你们为什么分居呢，现在我总算明白了，原来你不行啊，我告诉你，这样的情况，就该多吃几条牛鞭，呃，不好意思说错了，你是牛啊，自己吃牛鞭，那画面太美，不忍直视啊……”。

　　……

　　至尊宝要说起来，完全不是牛魔王的对手，可他的速度，却快得离谱，不断的闪躲牛魔王的攻击，同时嘴里的就像是放机关枪似的，话语连绵不断的吐出去，撩拨着牛魔王的怒火越来越炽。

　　这个时候的至尊宝就像是斗牛士一样，牛魔王被他撩拨得怒火中烧，几乎所有的理智都被怒火烧没了，一双眼睛更是血红一片，理智完全丧失了的模样。

　　嘴里撩拨着牛魔王，至尊宝带着牛魔王渐渐的往远处离开，不知不觉间，一追一逃的两人，已经离开了很远了。

　　这些前来道贺的妖魔鬼怪们面面相觑，一个个都傻眼了，没想到居然蹦出个这么唠叨的家伙，居然还真的让牛魔王无可奈何的样子，这家伙究竟是谁？还有他的速度，当真是快得离谱呢。

　　“这家伙的速度，倒是更快了啊……”就连隐藏于暗中的东方玉，看着至尊宝的灵活性和他的速度，心中也暗自惊叹。

　　神之基因的药剂赋予他的能力，他倒是越发的熟练了，看来，这些日子至尊宝没有停下对自己能力的开发呢。

　　“至尊宝……”看着至尊宝被牛魔王追杀着逃走了，看着牛魔王那可怕的破坏力，还有至尊宝只能仓皇逃命的样子，紫霞仙子眼中尽是担忧的神色。

　　虽然紫霞仙子也看得出，至尊宝是故意把牛魔王引走，好让自己逃走，可心中担忧至尊宝的她，却没办法独自逃走。

　　迟疑了一下，紫霞仙子非但没逃，反倒是朝着至尊宝和牛魔王的方向追了过去。


第1276章 芭蕉扇

　　至尊宝戴着一个大大的头套，自己的速度的能力发挥到了极限，打起了十二分的精神来闪躲牛魔王的攻击。

　　这个时候的牛魔王就像是一头纯粹的疯牛似的，至尊宝很清楚，如果自己躲不过去的话，牛魔王一招差不多就能废了自己，不过，即便如此，至尊宝的嘴里却依旧是滔滔不绝的说着话，撩拨着牛魔王的怒火，让他所有的注意力都放在自己的身上。

　　“这个时候，紫霞仙子应该已经逃走了吧？”撩拨着牛魔王离开了他所在的山头足有十里左右了，至尊宝的心中喃喃暗道。

　　没有牛魔王的话，至尊宝相信以那些妖魔鬼怪的手段可挡不住紫霞仙子离去的，心中估算着紫霞仙子应该离开了，至尊宝也觉得自己应该想个办法摆脱牛魔王了。

　　当然，摆脱牛魔王的话在至尊宝看来很简单，只要自己提醒牛魔王一句紫霞仙子已经逃走了，相信他回过神来的话，一定会转身离开的。

　　然而，至尊宝的想法虽然好，可事情真的如至尊宝所希望那样发展吗？

　　就在至尊宝准备提醒牛魔王紫霞仙子已经逃走了的时候，突然，一道靓丽的身影朝着这边赶了过来，不是紫霞仙子又是谁？

　　看着至尊宝危机重重，随时都有可能伤在牛魔王的三尖叉之下的样子，紫霞仙子大叫出声：“至尊宝，我来帮你。”

　　说话间，紫霞仙子直接扬起自己的双手，摇动着自己双手的铃铛，以摄魂的铃声来影响牛魔王的精神。

　　“这个笨女人……”看着紫霞仙子居然没有逃走，反倒是追过来帮忙了，至尊宝的心中又气又觉得感动，她难道不知道只有逃走了，才算是真正的帮助自己吗？没想到她不但没逃走，反倒是追过来了。

　　“紫霞，你，你居然……”感受着紫霞仙子对自己出手了，牛魔王的眼中的怒火几乎都要化作实质了。

　　如果要说牛魔王现在是什么样的心态的话，那就像是自己顶着一个绿油油的帽子了，自己的女人不但背叛了自己，甚至还与别的男人联起手来对付自己？这样的情况，相信没有任何一个男人可以接受的。

　　“也好，今天，你们全都得死……”到了这个地步，牛魔王对紫霞仙子的恨意，也完全转化为杀意了。

　　深吸了一口气，牛魔王暂且压下了自己心头那滔天般的怒火，旋即，他的身体在这一刻像是吹气球似的鼓胀了起来，不过片刻间，在至尊宝和紫霞仙子震撼的目光中，牛魔王的身形化作百丈高的法相，随着法相展开，牛魔王身上的妖气，也仿佛化作实质一般了。

　　“哎，看来我还是得插手帮忙了……”看着牛魔王连法相都亮出来了，一直躲藏在暗中的东方玉知道自己再也躲不下去了，身形一动，直接飞了出来，挡在至尊宝和紫霞两人的面前。

　　“东方公子（先生）！？”看着出现的东方玉，紫霞仙子和至尊宝都惊讶的开口。

　　紫霞仙子惊讶的是这个时候东方玉居然站出来了，他难看看不出这个时候牛魔王已经用尽全力了吗？紫霞仙子并不知道东方玉的实力，并不比牛魔王弱。

　　至于旁边的至尊宝，则是真正的惊讶于东方玉的出现，毕竟至尊宝可不知道东方玉也跟着一起穿越到了五百年前呢。

　　对于至尊宝而言，虽说惊讶于东方玉的出现，但旋即却又是欣喜若狂：“太好了，东方先生，原来你也跟着来了这个年代吗？太好了，这牛魔王就麻烦东方先生了。”

　　至尊宝是很清楚东方玉的实力的，他知道东方玉能够打败牛魔王，所以，看着东方玉的出现，至尊宝暗自松了一口气，也没有客气的意思，直接把牛魔王这个强敌甩给了东方玉。

　　看至尊宝的模样，就连旁边的紫霞仙子也吃惊的看着东方玉，果然，东方玉和至尊宝是认识的，他们是朋友的关系，可是，这位东方公子难道能独自打败牛魔王吗？

　　“放心，这里交给我了……”对于至尊宝这甩锅的行为，东方玉笑了笑，倒也没有生气的意思，平静的点点头说道。

　　“至尊宝，我们不去帮一帮东方公子吗？”看至尊宝还真的没有动手帮忙的意思，旁边的紫霞仙子忍不住奇怪的对至尊宝问道。

　　那可是牛魔王呢，妖魔之中顶尖的存在，就算是满天神佛也没多少人是他的对手呢，就让东方公子一个人面对，这样真的好吗？

　　“放心，有东方先生在，打败牛魔王不成问题……”五百年后东方玉就和牛魔王打过，而且成功把牛魔王打败了，所以，现在这五百年前东方玉再度和牛魔王对战？至尊宝对东方玉是充满了信心的。

　　“咦？紫霞仙子你也认识东方先生啊？你们是怎么认识的？”对东方玉充满了信心，这个时候的至尊宝反倒是惊讶于紫霞仙子居然和东方玉认得，所以开口询问。

　　紫霞仙子也没有瞒着至尊宝的意思，把自己如何与东方玉结识的事情，给至尊宝说了一遍。

　　“这两口子……”自己这边在帮他们顶锅呢，可他们两口子却在那旁若无人的闲聊，东方玉当真有些哭笑不得，不过这个时候，牛魔王的攻击已经落下来了，倒也没时间让东方玉去关注至尊宝他们那边。

　　“哪里出来的跳梁小丑，也敢阻拦我？给我去死吧……”巨大仿佛擎天巨柱般的三尖叉朝着东方玉砸下来，牛魔王法相的形态下，声音仿佛沉闷的雷声一般。

　　“我可没那么多时间陪你去浪费”，深深的明白牛魔王的棘手，东方玉当真没有兴致陪他再大战几百个回合。

　　东方玉双目一凝，赤红色的三昧真火直接浮现了出来，直接朝着牛魔王烧了过去，超过了8000多能量值的三昧真火，其恐怖的热量自然是不言而喻的。

　　“三昧真火！？”看着东方玉周身浮现出来的赤红色的火焰，牛魔王忍不住大惊失色的叫出声来，显然他是认得三昧真火的，更明白三昧真火的强悍。

　　刚刚还把东方玉当做跳梁小丑的牛魔王看到这赤红色的三昧真火，一个急刹车停了下来，看着蔓延过来的三昧真火完全不敢靠近，甚至抽身后退。

　　三昧真火的特性牛魔王是知道的，就算是自己是三尖叉，一旦沾染到了那三昧真火，很有可能都会烧毁。

　　不过，看着蔓延而来的三昧真火，牛魔王也不是完全没有对策，微微沉吟了片刻，牛魔王张开嘴，一把精致小巧的翠绿色的小扇子被他从嘴里掏了出来。

　　张开手掌，旋转着的小扇子不过片刻间化作一柄巨大无比的扇子，然后，这扇子狠狠的一挥，化作一大片可怕的飓风朝着这三昧真火袭来。

　　三昧真火虽说是天地间顶尖的神火，可是芭蕉扇扇出来的风，也不是凡品，可怕的风暴袭来，就连东方玉的三昧真火，居然也被这狂风所阻，一时间蔓延不过去，甚至可怕的暴风袭来，让东方玉的身形都抵挡不住，片刻间被这狂风吹着飞了出去。

　　自然，连东方玉都挡不住芭蕉扇的狂风，紫霞仙子和至尊宝当然也挡不住了，芭蕉扇之下，包括东方玉在内的三人竟然全都被芭蕉扇吹飞了出去。

　　眨眼间，东方玉就被吹出去很远很远，虽说这大话西游的芭蕉扇，没有正统的西游记中那样可以将人吹飞十万八千里，但一眨眼间，东方玉觉得自己也至少飞出去了上千里了。

　　深吸一口气，东方玉开启了基因锁，舞空术更施展到极限，又退出去了上百里，这才勉强止住了自己的退势，只是左右打量了片刻，东方玉也不知道自己究竟飞到什么地方来了，周围绿树葱葱的模样，看样子自己来到了一座生机勃勃的大山中。

　　“这下麻烦了，至尊宝和紫霞仙子去什么地方了？”止住了自己的身形，东方玉的心中喃喃暗道。

　　双方都没有确切的交流过到什么地方会和，这个时候都被芭蕉扇吹散了，东方玉也不知道该在什么地方去找至尊宝他们，不过想想，至尊宝已经知道自己也来到了这个年代的事情，想来他应该不会用月光宝盒离开，将自己抛在这个年代吧？

　　“这里是什么地方啊……”另外一边，紫霞仙子也止住了自己的身形，左右看了看，自己似乎落在一片大海边上，至尊宝和东方玉都不在身边，紫霞仙子一时间也不知道该去什么地方寻找至尊宝他们。

　　“东方公子，紫霞仙子，你们在哪里啊……”另外一边，至尊宝跌落在一片荒凉的大山中，揉了揉自己几乎都摔烂了的屁股，至尊宝的嘴里大声地叫道，可惜，却没有一个人应他。

　　“嗯？等等，我这是回来了……”嘴里喊叫着走了几步之后，至尊宝转了个弯，突然眼前豁然开朗，不远处一个山洞印入了至尊宝的眼帘之中，山洞的上面刻着三个大字。

　　盘丝洞。


第1277章 观音的威胁

　　突然间，自己居然又回到了盘丝洞来了，这让至尊宝愣住了，不过，既然回来了至尊宝也没有就这么转身离开的意思，毕竟这里是自己和紫霞仙子最初相识的地方，想了想，至尊宝还是进入了盘丝洞里面。

　　洞中的一桌一椅，都让至尊宝感觉到唏嘘感慨，虽然在这里和紫霞仙子并没有生活太久的世界，可在这里，却有着两人许多的记忆。

　　“那牛魔王的芭蕉扇真可怕，没想到就连东方先生也挡不住呢……”随便找了个石凳坐下之后，至尊宝的心中喃喃暗道。

　　三个人在芭蕉扇的狂风下都被吹散了，至尊宝这个时候自然也在想办法和东方玉还有紫霞仙子他们汇合。

　　不过，想了想，至尊宝觉得这里是自己和紫霞仙子最初认识的地方，如果是紫霞仙子的话，想要和她汇合，她很有可能会回盘丝洞来寻找自己呢。

　　所以，至尊宝觉得自己不如在盘丝洞等一等紫霞仙子，至于东方玉？还是等自己和紫霞仙子汇合了再说吧。

　　“咦？这里怎么还有一个这么隐蔽的通道？”打定了注意在盘丝洞里面等人来的至尊宝，在错综复杂的盘丝洞里面突然发现了一条从来没见过的通道，这引起了至尊宝的好奇，内心中似乎也有一个声音在不断的呼唤着他，让他顺着这条通道走进去。

　　这个通道，非常的奇怪，不知道从哪里，居然有许多的水滴落下来，仿佛化作一片水帘似的，通道下面居然还有许多的积水，这个地方，让至尊宝觉得有一种难以言喻的熟悉感，因为自己做梦的时候，似乎经常出现这个通道的场景。

　　没想到，今天机缘巧合之下，自己发现了盘丝洞里面的这个通道，居然和自己梦中的景象是一模一样的。

　　挡住上面不断滴落下来的水帘，至尊宝在这积水中裸露出来的石块上作为踏脚之地，不断前行，没过多久，眼前豁然开朗起来，原来自己已经来到了一个巨大的石室当中。

　　最吸引至尊宝注意的是石室的底部，有一根仿佛巨柱一般的金色铁棒，上面雕刻着玄奥的祥云图案，这一根巨柱般的铁棒，需要好几个人才能合抱。

　　在巨柱的下面，还有一个石台，石台上摆放着三件物品，纤尘不染的模样，看样子似乎是刚刚放在这里一样，一幅画卷，一个金刚箍，还有最后一面镜子。

　　“这是什么？”看着这个石室当中的模样，至尊宝好奇的走了上去，不过还没等他仔细的看一看这石台上面的东西，上面那一幅画卷突然无风自动，然后自动展开，在半空中飞了起来，随着画卷的展开，至尊宝也终于看清楚了画卷的模样，赫然是一副观音大士的画像。

　　“孙悟空，你终于还是回来了，回来了自己的水帘洞……”画卷在这一刻，突然自燃了起来，同时观音大士的话在这水帘洞中响了起来，当初亲眼见过孙悟空和观音大士之间的战斗，至尊宝对观音大士的声音当然是知道的。

　　且不说这个时候的至尊宝，在盘丝洞中遭遇了什么，直接被芭蕉扇吹到了海边的紫霞仙子，自然也在思考着如何与至尊宝还有东方玉他们会和的事情了。

　　三个人都没机会说一个会和的地点，那么，就只能思考了，思考一个自己和大家都最后可能会出现的地方。

　　地方，当然最好是大家都知道的地方，而且很有意义的地方，沉吟了片刻，紫霞仙子也同样想到了盘丝洞，那是自己和至尊宝最初相识的地方，如果自己和至尊宝会和的话，盘丝洞应该是最合适的了，想明白了这一点，紫霞仙子也往盘丝洞的方向赶过去。

　　至于东方玉？紫霞仙子这个时候心中只有自己的情郎，东方玉？还是等自己和至尊宝汇合了再说吧，相对而言，在紫霞仙子的心中，至尊宝自然比东方玉更重要了。

　　另外一边，东方玉也出现在一片绿树葱葱的大山当中，同样，东方玉也在思索着和至尊宝他们会合的地方。

　　至尊宝和紫霞仙子会先来找自己？还是去找对方？东方玉相信他们两口子心中对方一定是最重要的，所以，至尊宝和紫霞仙子一定会想办法相互寻找。

　　那么，以旁观者的角度上来看的话，至尊宝和紫霞仙子最有可能会合的地方会在哪里呢？

　　虽然至尊宝和紫霞仙子都认为东方玉不知道盘丝洞的存在，可熟知原著剧情的东方玉当然知道盘丝洞对他们两个人的意义，所以，想了想，东方玉觉得他们两个很大的可能会到盘丝洞那边去集合，因此，辨别了一下方向之后，东方玉也朝着盘丝洞的方向赶过去。

　　然而，东方玉在半空中还没飞出多远，突然天空中想起了一片禅唱之音，让东方玉的身形在半空中停了下来，旋即，东方玉能够看到天空中一个身影端坐于莲台之上，缓缓的降落了下来，出现在东方玉的面前。

　　“观音……”看着这个出现的人影，东方玉的眼睛微微眯起，眼神中反射性的带着一抹杀意。

　　西游降魔篇的位面，自己被观音吊打，甚至让白菲菲使出了痴情祭来救自己，这个恩怨东方玉可记得清清楚楚呢，虽然此观音非彼观音，可东方玉看着她，还是难以掩饰的带着怒意。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，东方施主似乎对我很有成见呢……”端坐于莲台之上，观音显然是察觉到了东方玉对自己的杀意，低声宣了一声佛号，对东方玉问道。

　　当然，尽管东方玉看着观音，心中反射性的带着怒意和杀意，可实际上，东方玉也不是那种脑子一热，就什么都不管不顾了直接冲上去的人。

　　强行按下自己心中的情绪，东方玉看着观音大士，道：“不知道观音大士突然阻我去路，所为何事？”。

　　“东方施主言重了，我并非阻你，只是有些事情想与你商量一二”，低头垂首，观音大士开口对东方玉说道。

　　看模样她是很好说话的样子，不过在东方玉看来，或许是观音知道自己拥有三昧真火，所以才这么好说话吧，否则的话，以佛界一贯的尿性，她哪有这么好说话的？

　　“商量？你想说什么？说说看吧……”盯着观音，东方玉开口说道，不过心中却在思索观音大士的实力有多少。

　　可惜自己的能量测试仪已经被毁了，否则的话，倒是能测量出观音的能量值。

　　东方玉记得牛魔王的能量值是1300左右，结合原著中来看，孙悟空能吊打牛魔王，那么孙悟空的能量值，应该至少在2000以上才对，否则的话，他没有办法吊打牛魔王的。

　　而原著中的观音，几乎能轻松的吊打孙悟空，在东方玉的猜测中，观音的能量值，应该至少在3000以上了，当然，或许可能会更高，不过，对东方玉而言，不管是3000，亦或者是4000，乃至5000，东方玉都不在意，自己现在的实力，已经比当年西游降魔篇的位面中强大很多了。

　　观音能够感受到东方玉的心中对自己抱着恶意，可观音自认为自己和东方玉是第一次见面啊，以前根本没有什么过节，为什么他会对自己抱着恶意？

　　只是看东方玉压下了心中恶意，观音一时间倒也没有去纠结那么多，自己今天亲自现身找到他，是有正事商量的。

　　“东方施主和至尊宝的关系，看样子非常不错啊，是也不是？”观音大士开口对东方玉问道，一开口就切入主题。

　　“不错，那又如何？”对于观音大士的话，东方玉淡淡的点头说道。

　　“嗯，看东方施主能为了至尊宝他们与牛魔王相斗，便知道施主和至尊宝之间的关系了，可是，我想问一句，施主对至尊宝的身份，知道多少？”平静的点点头，观音大士跟着对东方玉问道。

　　“看来，是因为自己插手至尊宝的事情，让佛界的这些家伙们坐不住了吗？”听观音的话，拦着自己的目的是为了至尊宝的事情，东方玉心下了然。

　　看东方玉不说话的样子，观音还当他不知道至尊宝的身份，接着说道：“其实，至尊宝的身份就是孙悟空转世，他这一生的使命，就是取西经，这是上天注定的事情，谁也不能更改。”

　　这一下，东方玉更没有说话了，只是目光盯着观音，上天注定了孙悟空要去取西经？那又如何？

　　东方玉不说话了，观音也没有就此住嘴的意思，接着说道：“我知道东方施主和至尊宝之间关系很好，可以为了朋友两肋插刀，可你却必须知道，今日至尊宝所遭受的苦难都是上天注定的，都是为了他取西经必须经历的磨难，若是你干预太多的话，就是逆天行事……”。

　　一言及此，观音微微一顿，接着盯着东方玉的眼神，带着几分认真和几分威胁的神色，道：“若是逆天行事的话，后果不堪设想，希望东方施主你能三思而行。”


第1278章 妖魔七大圣

　　东方玉虽然心中知道此观音并非是彼观音，可只要是观音，东方玉的心中对她就充满了反感，现在，她居然开口威胁自己？

　　听到观音的这番话，东方玉的脸色沉了下来，对她当然不会有什么客气的脸色了：“我的事情，还不用你那么好心来提醒我。”

　　一言落下，东方玉没有继续和观音多说的意思，身形移动，继续朝着盘丝洞的方向飞过去。

　　然而，眼看东方玉的铁了心的要插手至尊宝和紫霞仙子之间的事情，观音的眉头也轻轻的皱了皱，座下的莲台移动，再度挡住了东方玉的去路。

　　“东方施主，我也是为了你好，希望你不要自误”，挡住了东方玉的去路，观音的脸色也认真了许多，盯着东方玉说道。

　　“如果我硬要插手呢？”看观音再度挡住了自己的去路，东方玉的眉头微微挑了挑，认真地说道，与此同时，东方玉心中的杀意也难以抑制的暴涨了起来。

　　“我佛慈悲，如果你真的要逆天而行的话，本座也只有顺应天命，对你出手了”，低着头宣了一声佛号，观音开口说道，看她的语气，倒是挺为难，也挺无奈的模样。

　　“哈哈哈……”然而，观音的话却让东方玉不由得大笑出声，朗笑声中，东方玉也毫不客气的盯着观音，道：“你以为你是如来佛祖啊，就凭你也想对我出手？你有这样的资格吗？”。

　　对于东方玉这张狂的话，观音没有再开口回答，但是她却用自己的行动来回答的东方玉了。

　　伸出自己的手掌，只见观音的纤纤玉手，朝着东方玉抓了过来，随着观音的动作，只见她的手臂在这一刻变得很长，与此同时，白皙的玉手也变得很大，颇有一种如来那掌中佛国的感觉。

　　不过，对于观音这一招，东方玉倒是不觉得奇怪，原著中似乎就有这么一幕，孙悟空和观音战斗的时候，一把被观音捏在手中。

　　不过，看着观音这一招，东方玉却没有像孙悟空一样自投罗网的落进观音的手掌中，而是直接亮出了自己的三昧真火。

　　“三昧真火？”。

　　观音那巨大的手掌比东方玉的身体还大，本来是直接朝着东方玉抓过来的，可看着东方玉施展出来的三昧真火，就算是观音也动容了，那伸出去的手闪电般的缩了回来。

　　不只是如此，座下的莲台也后撤了许多，观音的眸子充满了忌惮之色的盯着东方玉赤红色的三昧真火。

　　“东方施主果然并非常人呢，居然还有三昧真火在手，既然如此，本座也就不再纠缠了……”深深的看了东方玉的三昧真火一眼，观音很果断的选择收手了，并没有继续战斗下去的意思。

　　“哦？看来她并不知道我拥有三昧真火吗？还是说之前牛魔王那里亮出三昧真火，她没有看清？”看观音因为自己的三昧真火，果断的选择收手的模样，东方玉的心中喃喃暗道。

　　不过，观音收手后退了，东方玉倒也没有纠缠着战斗下去的意思，控制着三昧真火悬浮在自己的身旁，作蓄势待发的模样。

　　“东方施主一定要逆天而行的话，本座也无话可说，希望到时候你不会后悔吧”，深深的盯着东方玉看了一眼，观音虽然不出手，可嘴里那威胁的话倒是继续。

　　这让东方玉眉头皱了皱，三昧真火也变得炽烈了许多，道：“看来，你是不想走了啊。”

　　唰！

　　看观音的模样，显然是非常惧怕三昧真火的，看东方玉有继续出手的意思，观音没有再停留，控制着自己座下的莲台，很快的往远方遁去。

　　对观音东方玉并没有怎么样出手，可就三昧真火的出现，就足以把观音给吓跑了。

　　“算她跑得快”，看着观音化作一道遁光消失的模样，东方玉这才将自己的三昧真火收了起来。

　　三昧真火能把观音吓走，东方玉倒是不觉得奇怪，作为顶尖的神火之一，三昧真火在仙侠中仿佛核武器一般具有威慑力，能把观音吓走这并不奇怪。

　　收了三昧真火之后，东方玉继续朝着盘丝洞的方向飞过去，速度极快……

　　东方玉和紫霞仙子，都往盘丝洞的方向飞过去了，而盘丝洞中的至尊宝，从观音的画像之中也知道了自己是孙悟空转世的消息。

　　经过唐三藏他们师徒几个的事情，至尊宝对自己的身份多多少少也有一些想法了，所以，听到观音的话语，至尊宝倒也没有觉得太吃惊。

　　很快，观音的那一幅画像在火焰之中化作灰烬了，该知道的，至尊宝都已经知道了，走到了石台边，上面还摆放着一个金刚圈和一面小镜子。

　　至尊宝想了想，还是把石台上的小镜子拿了起来，对着自己照了照，镜子中至尊宝的模样，变成了一个猴子的样子。

　　“照妖镜，果然吗？我居然真的是孙悟空……”看着照妖镜里面自己的真容，至尊宝的心中喃喃暗道。

　　虽然从唐三藏他们的嘴里，至尊宝也大致知道自己很有可能是托世孙悟空，但那也只是唐三藏他们一面之词罢了，现在手中的照妖镜可是真真切切的证据呢。

　　“我，我不想当孙悟空，我不想当猴子，我不想去取西经，不要，我不要……”看着照妖镜里面自己猴子的模样，至尊宝嘴里喃喃说道。

　　里面这个猴子就是孙悟空，至尊宝还是认得的，毕竟他亲眼见过孙悟空被观音大士降服的那一幕。

　　对于自己是托世孙悟空的身份，至尊宝的内心深处是拒绝的，自己是人，可不想当妖怪，尽管这是很强大的妖魔齐天大圣孙悟空，更何况，至尊宝的性格，哪里愿意跋山涉水十万八千里去取西经啊。

　　将手中的照妖镜一把丢在石台上面，至尊宝对于这水帘洞里面的金刚箍和如意棒看也没看，头也不回的便转身离开了。

　　至尊宝心里打定了主意了，只要自己找到了紫霞仙子和东方先生之后，就赶紧用月光宝盒离开这个年代，甚至离开所有人的视线，孙悟空？自己才不想变成孙悟空呢，更不想去取西经。

　　至尊宝继续待在盘丝洞里面等着紫霞仙子的到来，而紫霞还有东方玉也在往盘丝洞那边赶过去，相信要不了几天的时间，三人就能在盘丝洞汇合了。

　　另外一边，牛魔王所在的山头，这几天牛魔王都深居简出的没有出现过，这些日子的他，都在借酒浇愁。

　　随着婚礼的事情过去了之后，牛魔王在妖魔界当中可以说是颜面尽失了，身为顶尖的大妖魔，牛魔王这些日子沦为了妖魔界的笑柄。

　　自己和紫霞仙子的婚事，可以说是妖魔界尽知，就连仙佛也应该知道，自己和紫霞结婚，应该是三界关注的一件大事，可谁能想到，自己的老婆却在结婚的当天被人家夺走了？

　　甚至，那紫青宝剑都被人家拔出来了，现在，牛魔王当真可以算是三界六道之中天字第一号的绿帽王了。

　　紫霞仙子被人家夺走了，这让牛魔王心中满满的都是怒火，对于戴着头套的至尊宝，还有敢插手的东方玉，都充满了浓浓的愤怒。

　　可是，东方玉的三昧真火，却让牛魔王觉得忌惮无比，好在自己有芭蕉扇在手，一定程度上可以克制三昧真火，否则的话，自己早就被烧成灰烬了。

　　对东方玉和至尊宝他们充满了怒火，但是同样的，东方玉的三昧真火又让牛魔王忌惮，不敢动手，所以，这些日子牛魔王可以说忍受了极大的精神压力了，这种沦为别人笑柄的事情，更让牛魔王闷着头，关起房门在家喝闷酒，甚至都不敢出门了。

　　咚咚咚……

　　然而，今天牛魔王又关起门来，独自待在家里喝闷酒，突然一阵敲门声却响了起来，与此同时，门外一个声音响起：“大王，外面鹏魔王他们来了，说是来拜访大王的。”

　　“哦？三弟他们来了吗？”听到这个消息，牛魔王微微一怔，虽然自己沦为妖魔界的笑柄了，甚至都不敢出门去见其他人，可想到自己的结拜兄弟来了，牛魔王迟疑了一下，还是开了门走了出去的。

　　来到大殿之中，牛魔王能看到大殿中坐着三位妖魔，这三个妖魔的身上都散发出浑厚无比的妖气，完全不弱于牛魔王的感觉。

　　看这三个妖魔，各有不同，一个青面獠牙的狮子精，一个长着蛟首的蛟龙，最后，则是一个盯着鸟头的大鹏精，这三个妖魔论声望和地位，几乎不弱于牛魔王了。

　　“几位贤弟，不知你们为何有时间来我这里做客……”看着这三位妖魔，牛魔王迎了上去，开口说道。

　　“我们兄弟几个听说哥哥你婚礼上的事情被别人搅和了，所以特意前来搭把手的，另外几位兄弟还在路上，这几天应该就快到了”，随着牛魔王迎出来之后，鹏魔王几个站了起来，齐声说道。


第1279章 仙侠世界版的人肉搜索

　　妖魔，为天上的诸天神佛所不容，甚至许多人间修士也联合起来打压，所以妖魔鬼怪的存在，一直都被仙佛压着的，也正是因为如此，妖魔之间才更需要团结。

　　七大圣，就是妖魔中非常出名的一个团体，代表着妖魔中顶尖的七大妖魔，这七大妖魔甚至结拜兄弟，可见一斑。

　　这七位妖魔间顶尖的存在，分别就是平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼我，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王以及最后的齐天大圣美猴王。

　　娶妻乃是大事，自然是要通知自己这些结拜兄弟前来参加了，然而，牛魔王娶紫霞仙子并非是娶妻，只是纳妾而已，所以算不得什么大事，因此牛魔王并没有通知自己几个兄弟。

　　不过，虽然纳妾不算大事，可婚礼至上，牛魔王的好事被人搅和了，颜面大失，以至于现在居然沦为妖魔界的笑柄了，那这就不是小事了，作为结拜弟兄，牛魔王沦为笑柄了，他们也跟着没面子不是？

　　所以，得知了这边的事情之后，其他几个结拜弟兄们都陆陆续续的赶过来了，为牛魔王助拳，当然也算是为自己讨回颜面。

　　“多谢几位弟兄，是我老牛对不起你们……”听鹏魔王的话，牛魔王心头感动，抱拳说道，只是说话间脸上也带着惭愧之色。

　　只从七大圣结拜之后，可以说是一荣俱荣，一损俱损了，虽然牛魔王也知道这几个弟兄前来帮忙，一部分原因是为了他们自己的颜面，可以为自己却拖累了几位弟兄，牛魔王心头还是很惭愧的。

　　“大哥说哪里的话，自从当日结拜的时候开始，我们兄弟几个就是荣辱与共，哪里谈得上谁对不起谁的”，对于牛魔王的话，旁边的狮驼王却是摆摆手，不以为意的说到，看模样，倒是很讲义气的样子。

　　“对呀，现在可不是说这些的时候，大哥你还是说说看，我们的对手是谁？他们又有什么样的手段？”与此同时，旁边的鹏魔王也跟着点头说道，相对而言，还是先了解自己的对手才更主要。

　　“要说起来，当初在婚礼上搅扰的人虽然只有一个，但实际上，另外一个人却更加可怕”，闻言，牛魔王点点头，旋即开口先说了一下至尊宝。

　　一个戴着头套伪装成妖魔的人，自己也不知道那头套后面到底是什么人的样子，但是这个人的速度却非常的快，快得离谱，至于这个人的力气，看样子却不大，只是单纯的速度快罢了。

　　“速度快？我还不相信这三界六道之中，有多少人的速度能比得过我的，这个人交给我就可以了……”闻言，旁边的鹏魔王倒是傲然开口。

　　对于速度，鹏魔王自然是很有信心了，有道是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，虽不说鹏魔王有这么夸张，可双翼震动，片刻间飞出百里开外，对鹏魔王而言还是没有什么压力的。

　　“嗯，那个家伙的速度虽然快，可是和三弟你相比，想来还是比不过你的”，闻言，旁边的牛魔王也点点头，亲自见识过至尊宝的速度，牛魔王相信以鹏魔王的速度，压制至尊宝的话是没有什么问题的。

　　不过，一言及此，牛魔王的脸色严肃了许多，道：“相对而言，另外一个人才更加可怕，虽然具体实力如何我没有好好的试探过，可这个人却拥有三昧真火……”。

　　“三昧真火！？”。

　　果然，听到牛魔王的话，听到三昧真火的威名，旁边的蛟魔王几个脸色都变了变。

　　三昧真火的恐怖，这几个妖魔还是很清楚的，三界六道，古往今来能够掌握三昧真火的人也就只有凤毛麟角的那么两三个人而已。

　　“传闻中上古时期的火神祝融，掌握了天下间所有的火焰神通，三昧真火也在其列，另外，还有太上老君以三昧真火成就了三界六道第一的炼丹师的地位，大哥，难道居然是这两人中的一个吗？”沉吟了片刻，鹏魔王心惊地说道。

　　这两尊大能可都是三界六道顶尖的神仙呢，如果真是他们的话，那这个仇想要报几乎没有可能了。

　　“不是，那个掌握了三昧真火的人，应该是一个妖魔，以为他虽然是人样，但却长着一条尾巴”，闻言，牛魔王摇摇头说道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“而且，那个人绝不是火神祝融，更不是太上老君，若是我所料不差的话，他的三昧真火应该是刚刚掌握没多久才对，因为那火焰只是赤红色而已，还未达到成熟的纯白色，更别说炉火纯青的青色了，也幸亏那个家伙的三昧真火才刚刚掌握没多久，否则的话，我的芭蕉扇也不足以抵挡住那三昧真火的蔓延了。”

　　说到最后的时候，牛魔王的嘴里也有一些庆幸的感觉，三昧真火的恐怖没有人能怀疑，若不是自己的芭蕉扇恰好能挡住那三昧真火的话，自己早就化作灰烬了。

　　“哦？掌握了三昧真火的，居然是一个妖魔？”牛魔王的这番话，让鹏魔王，狮驼王和蛟魔王三个面面相觑了，脸上都带着复杂的神色。

　　如果不是这件事情的话，妖魔中有人能掌握三昧真火的话，他们弟兄几个可能还会庆贺呢，可双方却有过节啊，这就有些难办了，难得妖魔界出了一个掌握了三昧真火的人，真的要自相残杀吗？

　　“那个家伙长着一条尾巴，也不一定真的就是妖魔，我们要先弄清楚他的身份再说……”沉默了片刻之后，鹏魔王开口了，说到这里微微一顿，跟着道：“另外，若是真的确定了那家伙是妖魔的话，我们七大圣的名头也不能落了威风，不管如何，我们都要打败他，当然，若是可以的话，也可以留下他的性命。”

　　如果确定了东方玉不是妖魔的话，那该如何？鹏魔王没有说，也不需要说，如果又出现了一个掌握三昧真火的人，却又不是妖魔的话，这样的存在，当然是要尽全力的诛杀了。

　　鹏魔王的话，让牛魔王他们几个面面相觑，交换了一下眼神之后，都跟着点点头表示赞同了，就算妖魔中出了个能够掌握三昧真火的人很值得庆贺，可不管如何也不能堕了自己七大圣的名头，所以必须先打败了他再说。

　　如何处理东方玉的问题大家都商议好了之后，接下来，自然是商议如何对付三昧真火的事情了，三昧真火当真是非常的棘手，可作为妖魔界顶尖的存在，大家联起手来，只是对付最低等级的三昧真火，倒也不是完全没有办法的。

　　就在这四位大圣商议着如何对付三昧真火的时候，很快的，另外两位大圣，禺狨王和猕猴王也先后来到了牛魔王的山头了。

　　“可惜了，七弟美猴王不在，否则有他在的话，我们的胜算会更大三分……”该商量的事情都商量好了，六位大圣也都知道接下来该怎么办了，只是最后，猕猴王却有些感叹的摇摇头，齐天大圣要说起来，实力可是七个弟兄里面最强大的呢，可惜他被观音降服了。

　　“唉……”听闻此言，其他几个弟兄们都暗自的叹了一口气，不再多言，很快的行动了起来。

　　所谓解铃还须系铃人，既然这件事情是从牛魔王和紫霞仙子之间结婚的事情闹起来的，那么首要的任务，当然还是寻找紫霞仙子的下落了。

　　当然，更主要的原因是至尊宝和东方玉，他们都无从找起，至尊宝没有亮出自己的真面目，谁知道怎么找？还有东方玉只有牛魔王看到了他的容貌，所以，相对于至尊宝和东方玉，紫霞仙子有名有姓，又是最近三界比较出名的一个人物，找她当然要容易多了。

　　七大圣，每一个都是妖魔界顶尖的强者，自然，也都有自己的势力了，这六位大圣一起出面，可以说三界六道之中的妖魔鬼怪，几乎一半左右都供他们驱使，六位大圣联手起来所展现出来的势力，当真让仙佛也为之侧目。

　　出手了，六位大圣联手，这可是三界六道的大新闻啊，这个时候，全天下的妖魔，似乎都在寻找紫霞仙子的下落了。

　　这个时候的紫霞仙子，有点像是丧家之犬的味道了，身为佛祖日月神灯里的灯芯，她逃出来了，佛界的人自然是要找她。

　　同样的，原著中二郎神他们也在抓紫霞仙子，所以，仙界的神仙也在找她。

　　现在，连妖魔界的妖魔鬼怪们也联起手来找她了，这个时候，颇有一种仙侠世界版的人肉搜索似的感觉。

　　紫霞仙子，从海边往盘丝洞那边赶过去，路途虽说不是很遥远，但也不是很近，赶了两天的路，她依旧没有赶到盘丝洞那边，反倒是先被其他的妖魔发现了。

　　“报告大王，我们发现了紫霞仙子的踪迹了。”

　　并没有打草惊蛇的意思，找到了紫霞仙子的下落之后，很快，牛魔王的山头这边就有小妖前来汇报了。


第1280章 再婚

　　牛魔王的山头，这个时候六大圣可谓是齐聚一堂了，听到紫霞仙子的踪迹终于找到了，这些妖魔的精神都是一震。

　　问明白了紫霞仙子的踪迹之后，鹏魔王直接站了起来，道：“诸位弟兄，既然已经找到了紫霞仙子的下落，那兄弟我就亲自走一趟，把她带回来吧。”

　　鹏魔王的速度，在三界之中都是首屈一指的，有他前去的话，当然能够最快的把紫霞仙子带回来了，而且，就算是去抓紫霞仙子的时候，碰到了那个能使用三昧真火的家伙，鹏魔王就算是打不过，也能跑得掉才对，既然六大圣联合起来寻找紫霞，自然是早就作好了找到之后的准备。

　　“好，小心一点”，闻言，其他几位大圣都点点头，虽然找不到那个戴着头套和那个善使三昧真火的家伙，但是，只要找到了紫霞仙子的话，相信用紫霞仙子做饵，一定可以把那两个人钓出来。

　　也幸亏是牛魔王的芭蕉扇厉害，把那三个人各自吹飞到了天涯海角，否则他们三人在一起的话，就麻烦多了。

　　“等等，三弟……”只是，眼看着鹏魔王就要动身离开，牛魔王却突然开口叫住了他。

　　“哦？大哥还有什么吩咐吗？”闻言，鹏魔王转过头来，对牛魔王问道。

　　面对鹏魔王的话，只见牛魔王有些扭捏，似乎有些不好意思的感觉，微微迟疑了一下，接着对鹏魔王说道：“等下你去把紫霞带回来的时候，尽量不要伤害了她。”

　　听牛魔王的话，大殿之中其他几位大圣都看向了他，到了这个地步，牛魔王还想为紫霞仙子说话？

　　认真的盯着牛魔王看了看，旋即鹏魔王点点头说道：“好的，知道了，看样子大哥对那紫霞仙子，是动了真情啊。”

　　一言落下，只见鹏魔王纵身一跃，身处于半空中突然化作一只金翅大鹏，双翼震动，掀起一阵狂风，巨大的身形不过片刻间便化作一个天边的黑点。

　　这速度，看得其他几位大圣都暗自感慨，鹏魔王的速度，不愧是三界六道中都首屈一指的存在啊。

　　紫霞仙子这边，继续往盘丝洞的方向赶过去，经过了两天的赶路，紫霞仙子知道自己距离盘丝洞应该近了很多了，再有一天左右的时间，自己就该到了。

　　只是，走了片刻，来到一片小树林当中，紫霞仙子黛眉微蹙，往后看了看，身后一片死寂，什么都没有，但是紫霞仙子却总能感觉到一阵阵的窥视感。

　　虽然自己每次回头往后看去的时候，什么都没有，可紫霞仙子相信自己的感觉不会错的，而且这种被人窥视的感觉，已经有了大半天了。

　　沉吟了片刻，紫霞仙子脚下加紧了许多，继续往前走，心中则暗自沉了下来，看来，是有的神仙找到自己了吗？

　　唰唰唰……

　　又走了约莫一炷香的时间，或许因为紫霞仙子加快了速度的缘故，所以身后窥视着她的存在也不得不加快速度，隐约间，紫霞仙子能够感觉到后面一阵阵高速移动的声音了。

　　再猛然间停下来，紫霞仙子回过头来看看，昏暗的树荫下面，隐约间似乎能够看到几道影子一闪而过。

　　“是谁？是谁躲在暗处？快出来，我都看到你了……”神色间有些紧张，紫霞仙子冲着自己的身后大叫道。

　　只是，身后跟踪她的目标并没有随着紫霞仙子的话而走出来，她的身后又恢复了一片死寂。

　　“喂，不出来是吧？”认真的盯着自己的身后，紫霞仙子等了片刻，并没有人走出来，旋即脚下缓缓的后退，同时嘴里说道：“既然不出来的话，那我就走了，你可别再跟着我了，否则别怪我不客气。”

　　一言落下，紫霞仙子的速度全开，迅速的往前方跑去。

　　然而，她说的话并没有作用，她身后跟着她的家伙也完全没有离开的意思，而是继续的跟着她，随着速度全开，后面跟踪的家伙速度也加快了，紫霞仙子已经能够很明显的听到身后的破风声了。

　　终于，跑了约莫小半个时辰的样子，紫霞仙子跑出了小树林当中，随着她跑出来之后。再回头看去，小树林当中一直跟着她的目标并没有追出来，这让紫霞仙子暗自松了一口气。

　　只是，又走了约莫一炷香的时间，那种熟悉的窥视感又来了，紫霞仙子回过头去，只见自己身后的土地微微翻动了一下，看来，这次在身后窥视自己的目标，变成了躲在地下的存在了。

　　“怎么回事？不是单独的某个人盯着我吗？”这下，紫霞仙子的心神凝重了起来了。

　　单纯的某个人盯着自己的话，无非就是天上的神仙罢了，可现在，紫霞仙子发现似乎监视着自己的人不只是单独的某个，而是一个群体的样子，而且各有手段。

　　“到底是怎么回事？到底是谁在监视自己？”想到好多隐藏于暗中的家伙分批的监视自己，紫霞仙子的心神有些乱了，没有再多想什么，速度又提升了很多，往盘丝洞的方向跑去。

　　然而，没过多久，天空中一片巨大的黑影出现了，闪电般的朝着紫霞仙子这边飞了过来，双翼震动之间，当真能看到掀起了一阵阵的狂风。

　　很快的，紫霞仙子自然也感受到了身后的异象，回过头来，看着天空中一个黑点快速放大，摆明了朝着自己冲过来，紫霞仙子的脸色大变。

　　“鹏魔王！”。

　　看着身后出现的巨大黑影，紫霞仙子低声惊呼道，七大圣的名头，紫霞仙子自然是知道的，鹏魔王和牛魔王之间的关系，她也是很清楚的，很显然，这鹏魔王是冲着自己来的了。

　　且不说这边的鹏魔王已经找到了紫霞仙子，对她动手了，另外一边，盘丝洞这边，至尊宝也在盘丝洞呆了好几天了，这些日子，那水帘洞里面发生的事情，一直在至尊宝的心中挥之不去。

　　五百年后的世界，不是所有人都说东方先生才是孙悟空转世吗？为什么来到了五百年前，托世孙悟空却变成了自己呢？

　　“不管那么多，我可不想当猴子，等找到了东方先生和紫霞仙子之后，自己就赶紧用月光宝盒离开吧，去一个谁也不认识自己的年代，去一个媳妇，好好的过日子”，想了许久之后，至尊宝跟着摇摇头，将心中那些杂乱的思绪全都按了下去。

　　这一天，打了一只山鸡烤着吃了以后，至尊宝习惯性的坐在盘丝洞不远处的一个山头处，眺望远方，等着紫霞仙子的出现。

　　等了片刻，至尊宝突然站了起来，瞪大了眼睛往远处看去，只见天边一个黑影迅速的朝着这边靠近过来。

　　等这个黑影飞得更近了，至尊宝这才看清楚，飞过来的人影，竟然是东方先生。

　　“咦？东方先生这么来了？”看着飞过来的东方玉，至尊宝有些傻眼了，心中喃喃暗道。

　　虽然对于东方玉的出现，他是很高兴的，但东方玉居然知道来盘丝洞会和？这让至尊宝觉得奇怪，东方先生应该从没来打过盘丝洞才对吧？

　　很快，施展着舞空术飞过来的东方玉落了下来，看着至尊宝果然在这里，东方玉也暗自松了一口气。

　　“东方先生，你怎么知道这里的？”看着东方玉落下，至尊宝迎了上去，脸上也带着笑意的问道，本来以为该来的紫霞仙子还没到，可东方玉却偏偏先到了。

　　“你忘记了五百年后我和白晶晶姑娘的关系挺不错吗？而白晶晶姑娘又是盘丝大仙座下弟子，所以，我在五百年后的时间，来过盘丝洞”，东方玉开口解释说道，这个解释，倒也能说得过去了。

　　“原来如此……”闻言，至尊宝点点头，一副了然的模样，以至尊宝对东方玉的信任，他也不会去怀疑那么多。

　　“怎么？紫霞仙子还没到吗？”左右看了看，东方玉旋即对至尊宝问道。

　　看至尊宝的神情，东方玉也知道紫霞仙子的确还没来的消息了，想了想，可能是紫霞仙子没有自己舞空术这样的速度，亦或者说是紫霞仙子一时半会儿的还没想到盘丝洞这边的情况吧。

　　听东方玉宽慰了几句之后，至尊宝的心情倒是好了不少，闻言点点头，倒也没多说什么了，两人待在盘丝洞这边，静静的等待着紫霞仙子的到来。

　　但可惜的是，两人根本等不到了。

　　牛魔王所在的山头，鹏魔王成功的抓住了紫霞仙子，把她带了回来，然后，按照这六位大圣早就商量好的计划，他们把紫霞仙子已经成功抓住了，同时，在三天后再次举行婚礼的消息传了出去。

　　六大圣联手，果然是不同凡响啊，不但成功的把紫霞仙子抓住了，而且，再度举行婚礼吗？

　　一时间，三界六道的目光都集中到了这边，六大圣的势力联手起来，推波助澜，这个消息，很快的就传遍了三界六道了。

　　计划，按照六位大圣心中所想的那般展开了，把紫霞仙子这个饵抛了出来，牛魔王这些人也在等着至尊宝和东方玉的出现。

　　这个时候，可以说三界六道的目光都集中到了这边，等着看戏……


第1281章 高调出场，气功波敲门

　　盘丝洞。

　　“东方先生，紫霞仙子这么久还没回来，我有些放心不下，想出去找找她”，等了有些日子了，紫霞仙子却一直都没回来，至尊宝的心中有些忐忑了，所以开口对东方玉说道。

　　“嗯”，闻言，东方玉点点头，倒是没有阻拦他的意思。

　　这么久了紫霞仙子都没来，就算是东方玉也觉得有些奇怪，不过，东方玉却开口对至尊宝说道：“你去寻找的话这没关系，我就留下来等吧，不然我们两个都走了的话，就怕紫霞仙子回来了之后会找不到我们两个。”

　　一言及此，微微一顿，东方玉接着说道：“另外，你把月光宝盒给我吧，在我手上拿着会安全很多。”

　　东方玉说的话，也有道理，至于说把月光宝盒交给东方玉保管，至尊宝倒也没有异议，对于东方玉他还是很信任的，更何况，亲眼见识过东方玉的力量，至尊宝也知道如果东方玉真的要把月光宝盒抢走的话，自己可没有能力守得住。

　　再说了，东方玉的意思他也清楚，他是怕月光宝盒在自己身上，自己去寻找紫霞仙子的时候，月光宝盒有可能会被别人夺走吧。

　　至尊宝没有异议，直接把月光宝盒拿了出来，交到了东方玉手里便直接转身离开了，目送着至尊宝离开，东方玉倒也没多想，低下头来仔细的看着手中的月光宝盒。

　　看起来略显古朴的月光宝盒，给人一种玄奥而神秘的感觉，“般若波罗蜜”的梵文，也清晰可见，这还是东方玉来到了大话西游的位面之后，第一次将月光宝盒抓在手中呢，这就是能够穿梭时空的月光宝盒吗？自己终于拿到手了。

　　东方玉拿到了月光宝盒之后，便将之放进了自己的纳戒当中，也没有过多的研究，随着月光宝盒入手之后，东方玉也放松了许多。

　　有了月光宝盒，自己在大话西游中的收获就足够了，若是现在回归也绝对是赚翻了，不过，至尊宝和紫霞还等着月光宝盒一起离开呢，东方玉自然也不会自私的拿到月光宝盒就跑。

　　进入了自己的修炼小屋当中，东方玉开了重力室，一边在这等着至尊宝和紫霞仙子的归来，一边修炼，虽然能量测试仪已经炸裂了，可东方玉能够感觉到赛亚人的体质，修炼起来，成长速度当真很快，至少比自己人类的肉身要快得多了。

　　就这样，当东方玉修炼了许久之后，天色都暗下来了的时候，突然至尊宝气喘吁吁的跑了回来，直接找到了东方玉。

　　至尊宝的脸上，充满了急切的神色，道：“东方先生，麻烦大了，紫霞，紫霞居然又被牛魔王他们抓回去了，现在外面热闹得很，明天早上紫霞和牛魔王又要结婚了。”

　　“别着急，慢慢说”，听至尊宝的话，东方玉的心底微微一沉，旋即开口对至尊宝问道：“你刚刚说牛魔王他们？难道？除了牛魔王之外还有其他人吗？”。

　　东方玉很敏锐的察觉到了至尊宝话语中所潜藏的其他意思，若只是牛魔王的话，并没什么，可现在听至尊宝的意思，除了牛魔王之外，居然还有其他人吗？

　　说实话，虽然他的芭蕉扇的确不同寻常，可牛魔王的实力，在东方玉看来并不能给自己带来威胁，上次自己是猝不及防之下所以被芭蕉扇吹飞了而已，现在自己有所准备了的话，以闪烁的能力避开，他的芭蕉扇再想吹飞自己可就没那么容易了。

　　“是的，听外面的消息说，这次牛魔王似乎请了好多帮手呢，有什么鹏魔王，狮驼王，禺狨王什么的，好像名头还很响的样子呢，号称什么七大圣，每一个人的实力，都和牛魔王差不多呢……”。

　　至尊宝的脸上带着急切的神色，一个牛魔王就很不好对付了，可现在居然还有好几个和牛魔王差不多的存在？这要怎么办呢？

　　“七大圣……”听至尊宝的话，就算是东方玉的心中也微微一沉。

　　西游位面，七大圣的名头东方玉也知道的，的确，那几个和牛魔王一起结拜的妖王，实力并不比牛魔王弱啊，虽然现在少了齐天大圣孙悟空，可就算是六大圣，联合起来，这势力也不容小觑了。

　　这样的力量，就算是东方玉自己也觉得沉重的压力，只是看了看至尊宝的眼神，充满了期待的神色，东方玉拒绝的话是说不出口的。

　　这个时候，至尊宝的心中，或许自己是他和紫霞仙子唯一的救命稻草了吧？

　　“也罢，六大圣联手又如何？以牛魔王的能量值来看，那六大圣的能量值应该也都是一千多的样子吧？就算联手，自己也未必没有一战之力。”

　　微微迟疑了一下之后，东方玉的心中打定了主意暗道，单纯的一个牛魔王对自己来说，的确没什么挑战性呢，也好，趁此机会，自己倒是可以亲眼看看那所谓的六大圣，都有些什么样的手段。

　　“走！我们一起去会一会那所谓的六大圣究竟有些什么样的手段……”打定了主意之后，东方玉就不会有什么退缩的意思了，直接开口对至尊宝说道，豪情万丈的模样。

　　“好！”闻言，至尊宝似乎也为东方玉的豪情所感染，重重的点头说道，不过，一言及此，至尊宝沉吟了片刻，道：“我先进去收拾收拾东西。”

　　丢下这么一句话之后，至尊宝转身便跑进了盘丝洞当中了。

　　直接跑进了盘丝洞当中之后，至尊宝很快就找到了那条布满了水帘的通道，跑了进去，来到石台前，看着石台上面的金刚圈，沉吟了片刻。

　　东方玉刚刚面对六大圣的时候迟疑了片刻，至尊宝当然看得出来了，虽然东方玉答应了帮助自己，可他真的有能力面对六个牛魔王那个层次的强敌吗？说实话，至尊宝对东方玉的信心不是很大。

　　五百年后东方玉和牛魔王之战虽然打败了他，可至尊宝也看的出来，东方玉的实力似乎只比牛魔王强一筹而已。

　　想了想，抱着不怕一万，就怕万一的心思，至尊宝伸出手来，将这金刚圈拿起，放入了自己的怀中，然后转身离开了。

　　“东方先生，我们走吧……”从盘丝洞里面跑出来了之后，至尊宝开口对东方玉说道，脸色平静。

　　东方玉看了看至尊宝，所谓的收拾收拾，也没看至尊宝带什么东西出来啊，不过也没多问，点点头，拿出自己的玄戒，开始架构空间传送门。

　　“嗯？”还准备和东方玉一起出发的呢，可看着东方玉的动作，至尊宝微微一怔，在他震撼的目光中，很快的，无数细碎的小火星凭空出现了，组成了一个巨大的火圈，然后，火圈内的景象出现了变化，这个火圈似乎成了一座门。

　　东方玉直接跨步走了进去，至尊宝心中虽然震撼，可却也没有迟疑，跟着东方玉跨了进去。

　　一步之遥，可却似乎眨眼间来到了千里之外，从传送门当中走了出来，至尊宝左右的打量了一下，旋即脸上充满了震撼的神色，看着不远处的一座山头，吃惊地说道：“这，这里是牛魔王的山头，我们这么快就到了？”。

　　亲眼见识了之后，至尊宝当然明白那空间传送门的作用了，这种神奇的手段，当真让至尊宝觉得吃惊。

　　不过，现在可不是让他吃惊的时候，因为随着东方玉和至尊宝的出现之后，周围好几个妖魔都发现了两个人的踪迹，毕竟这大晚上的，一个火圈组成的空间传送门，不想引人注意都难。

　　明天早上，就是大婚之日，所以牛魔王的山头自然是热闹非常，再加上六大圣齐聚于此，所以牛魔王的山头这个时候似乎变成了妖魔之国似的，无数的妖魔出没。

　　东方玉的空间传送门这么高调，自然吸引了妖魔门的主意了。

　　看了看周围，因为空间传送门的吸引，很多的妖魔往这边汇聚过来了，东方玉扫了一眼这些蠢蠢欲动的妖魔，没有理会，只是看着不远处牛魔王的山头，道：“既然来了，还是先和这里的主人打个招呼吧。”

　　一言落下，只见东方玉高举自己的双手，炽白色的气在东方玉的双手间汇聚起来，不过片刻，便化作一颗巨大的气功波。

　　明亮的白色气功波在东方玉的手中绽放出刺眼的光芒，仿佛一个小型的太阳似的，看着东方玉双手高举的气功波，周围的妖魔没有一个人敢上来的。

　　“去吧……”当自己双手间的气汇聚到了极限之后，东方玉高举的双手往下狠狠的一压。

　　随着东方玉的动作，那一颗气功波迎风见涨，狠狠的朝着牛魔王的山头砸了过去，摧枯拉朽的气势，似乎能将一切都化为齑粉。

　　这一刻，东方玉周围所有的妖魔，甚至包括至尊宝在内，都瞪大了眼睛看着这一颗气功波，其威能，让人感到深深的震撼。


第1282章 独斗众妖王

　　炽白色的气功波，化作一道璀璨的光柱，几乎将黑夜都照亮了，以东方玉气功波的威能，如果真的砸在牛魔王的这个山头上的话，相信这座山头都会被东方玉的气功波炸成碎片。

　　不过，东方玉的气功波虽然强悍，但那六大圣也不是摆设，眼看着东方玉的气功波距离牛魔王的山头越来越近的时候，突然，山头之上一个巨大的身影凭空出现了，百丈身躯，肌肉虬结，一对巨大的牛角冲天而起，正是牛魔王的法相。

　　嘴里发出一声沉闷的牛哞之声，旋即只见牛魔王手中的三尖叉狠狠的挥舞，朝着东方玉的气功波砸了下来。

　　轰然巨响，让大地都微微震颤了起来，恐怖的声浪，让不少妖魔反射性的惊叫出声，东方玉的气功波在牛魔王的攻击下崩溃了，但是，全功率的气功波也不是那么容易抵挡的，只见牛魔王的法相，竟然在气功波的冲击下倒退了好几步。

　　“果然，气功波的威能很强啊……”看着自己的气功波居然连牛魔王都能震退，东方玉的眼睛微微眯起了少许，自己的能量值不过400多，牛魔王却有1300多，是自己的三倍左右了，可自己的气功波居然能让牛魔王的法相都倒退几步，这让东方玉心惊的同时，却也觉得理所当然。

　　能量值不过是一个人体内所蕴含的能量多少的标志罢了，真正的实力，当然不能完全看能量值的多少了，像自己的基因锁和魔戒这些是增幅的手段，而气功波则是强大的招数。

　　招数，神通，乃至法宝这些东西，都能让能量值弱的人打败能量值强的人，这点东方玉还是知道的，气功波，就是这样的招数了。

　　“来了！”脚下倒退了好几步，将自己府邸的房屋踩碎了好几栋，牛魔王又是气愤又是心疼，盯着东方玉的眸子带着浓浓的怒火。

　　与此同时，好几道人影跟着出现，正是牛魔王的几个结拜兄弟的妖王，这些妖王的身上都散发出浑厚无比的妖气，纠缠在一起，似乎掀起了一片妖气风暴似的。

　　“就是这个家伙吗？”鹏魔王等人远远的盯着东方玉，眼神中带着扫视的感觉，掌握了三昧真火的家伙？这家伙看起来的确是一个人类的模样呢，不过，屁股后面的确有一条尾巴，人类当然是不可能长着尾巴的，看来，这家伙真的是妖魔吗？

　　“这家伙拥有三昧真火，弟兄几个小心一点……”虽然盯着东方玉的眼神充满了怒火，可牛魔王倒也没有丧失理智，而是低声对自己身旁的几个弟兄提醒道。

　　“明白”，闻言，另外五位妖王都跟着点点头，旋即，鹏魔王长身而起，身处半空中就亮出了自己的金翅大鹏的真身，狮驼王也一声大吼，化作一尊巨大无比的青狮，旁边的禺狨王、蛟魔王和猕猴王，也同样亮出了自己的真身。

　　一时间，六大妖王联手，爆发出无比强大的气息，没有浪费时间的意思，六大妖王一同出手，目标锁定了东方玉。

　　“出手了！六位大王一起出手了啊……”看着六大妖王同时出手朝着东方玉发动了攻击，这边无数的妖魔都瞪大了眼睛，这个等级的战斗，当真是百年难得一见呢，至于六大妖王联手对付某个人？这更是闻所未闻，这样的力量，相信就算是如来佛祖这个程度的大能，也不敢小觑吧？

　　六大妖王，一起出手，这个力量的确是不容小觑，看着这些人的攻击，东方玉的眼睛微微眯了起来，所谓双拳难敌四手，虽然东方玉近战格斗方面的能力近乎无敌，可那也只是一对一的战斗而已啊，同时面对六个牛魔王这个等级的妖王？就算东方玉有哪吒那样的三头六臂神通也不够用啊。

　　不过，既然早就做好了心理准备，面对着六大妖王联手，东方玉当然不会无计可施。

　　深吸一口气，东方玉的目光一凝，赤红色的三昧真火出现了，在东方玉的控制下，这赤红色的三昧真火仿佛潮汐一般的朝着六大魔王压了过去。

　　“三昧真火！”。

　　看着东方玉亮出来的三昧真火，六大妖王的脸色都变了变，虽然早就知道东方玉掌握了三昧真火，可知道是一回事，亲眼见到又是另外一回事了。

　　面对着东方玉的三昧真火，牛魔王故技重施，直接将芭蕉扇拿了出来，对着东方玉这边狠狠的扇了扇，可怕的狂风吹起，三昧真火蔓延的趋势在这狂风之下，不由得缓了缓。

　　与此同时，那凛冽的狂风继续朝着东方玉吹了过去，这芭蕉扇的风力东方玉还是知道的，不敢让这狂风吹到自己，东方玉眼神微微闪了闪，闪烁的能力发动，东方玉的身形瞬间消失，再出现的时候，已经处于半空中了，恰好躲过了芭蕉扇的风力范围。

　　“给我烧过去！”躲过了芭蕉扇之后，东方玉精神放在三昧真火上面，控制着三昧真火继续烧过了。

　　作为顶尖的神火，三昧真火不但拥有石中火和木中火的特性，当然还拥有空中火的特性，狂风而已，想要完全阻拦三昧真火吗？当然是不可能的，空中火的特性，那可是无视了空间的限制，能够任意燃烧到任何地方的。

　　虽然三昧真火蔓延的速度被芭蕉扇所阻，但也只是缓了缓罢了，在东方玉全心神的控制下，只见这些三昧真火就像是湍流之中的游鱼似的，逆着芭蕉扇的狂风蔓延了过去，虽然蔓延的速度慢了许多，可却能顶着芭蕉扇的狂风席卷而去。

　　“果然不愧是三昧真火啊！”看着自己的芭蕉扇也没办法完全抵挡住三昧真火的蔓延，牛魔王脚下不住的后退，与此同时心中则喃喃暗道。

　　“休得猖狂！看我海髓冰”，然而，就在此刻，蛟魔王一声大叫，蛟龙之躯在天空中舒展开来，沉声的喝道，随着他的话语，蛟魔王张开嘴来，一点深邃的湛蓝色光芒从它的嘴里吐出来。

　　这一点湛蓝色的光芒仔细的看去，竟然是一块拇指大小的蓝色冰块而已，虽然这一片冰块很小，可是随着冰块的出现，天空中的温度却陡然下降，不过片刻，天空中甚至都飘起了一片片的雪花，可见蛟魔王嘴里吐出来的那一片蓝色冰块，绝非凡品。

　　东方玉这边，三昧真火熊熊燃烧，温度极高，让空气都因为热量而扭曲了，而蛟魔王那边，雪花飞舞，寒风刺骨，甚至连地面都开始凝冰了，这牛魔王的山头，随着两人的斗法，化作了冰火山似的，半边火海，半边雪山，热与冷，一时间竟然僵持不下……

　　“海髓冰？那是什么鬼东西？”看着蛟魔王嘴里居然能够吐出一块拇指大小的冰块，能挡住自己的三昧真火，这让东方玉暗自皱了皱眉头。

　　当初济公位面，似乎就有一种幽冥血海中诞生的九阴绝水可以克制三昧真火呢，这大话西游的位面，有一种名为海髓冰的东西，同样可以克制三昧真火吗？

　　九阴绝水，是能够完全的克制三昧真火的东西，不过这海髓冰，虽然也能克制，只是东方玉仔细看了看，却发现在自己三昧真火的烧灼下，这一块拇指大小的海髓冰，正在缓缓的融化。

　　看来，这海髓冰并不能完全的克制三昧真火，只能算是一定程度上压制罢了。

　　“诸位弟兄快出手，我这块海髓冰顶多只能支撑一炷香的时间而已！”东方玉能发现海髓冰正在融化，蛟魔王自己当然也能发现了，心下急切，大叫出声，当海髓冰完全融化了之后，那三昧真火可就真的无人能挡了啊。

　　蛟魔王的话，让其他几位妖王心下一紧，他们当然能明白局势的迫切性，因此，以牛魔王为首，另外五大妖王朝着东方玉扑了过来，全力出手，没有任何留手的意思，务求在一炷香的时间内，速战速决。

　　三昧真火被克制了，东方玉独自一人面对五大妖王，就算是同时用基因锁和魔戒的增幅都完全不够啊，毕竟2000不到的能量值，虽然比这些妖王都强，但也不可能让东方玉一挑五了。

　　三昧真火短时间内被压制住了，力量方面，东方玉也不可能同时是五大妖王的对手，所以，战斗一开始，东方玉就被五大妖王压制住了。

　　砰！

　　牛魔王的三尖叉狠狠的在东方玉的须佐能乎上砸了一下，须佐能乎瞬间崩溃了，与此同时，旁边的另外几个妖王，攻击也朝着东方玉砸了下来，轰然巨响中，东方玉的身体被这几个妖王的攻击淹没了。

　　“打败他了吗？”看着东方玉承受了自己几个人的攻击，几位妖王认真的看去，只是，当灰尘散去，原地什么都没有。

　　“呼，好险……”关键时刻用闪烁躲过了攻击的东方玉，暗自后怕。

　　深吸一口气，布玛为自己制作的能散发布鲁兹光波的仪器，被东方玉拿了出来。


第1283章 东方玉的法相？

　　“他在那里……”很快，牛魔王等人就发现了以闪烁躲过了大家攻击的东方玉，没有迟疑，这些妖王继续朝着东方玉发动了攻击。

　　海髓冰只能抵挡三昧真火一炷香左右的时间，对这些妖王而言，时间紧迫。

　　然而，面对他们的攻击，东方玉却仿佛没有看到似的，仪器启动，很快，一大片布鲁兹光波所化的光球便升了起来，仿佛月亮似的，强烈的布鲁兹光波从空中洒下，这一颗光球悬浮于半空中，给人的感觉，仿佛就像是一个缩小版的月亮似的。

　　东方玉抬起头来，看向了这一颗人造月亮，随着强烈的布鲁兹光波映入眼帘，东方玉的身体在这一刻，仿佛吹气球似的鼓胀了起来，身上更是无穷的毛发长出来，肉眼可见，东方玉的身形变得巨大了，同时人形的他，也化作猿猴的模样。

　　在所有人震撼的目光中，不过片刻，东方玉便化作一只高约百丈的巨猿，狂暴的气息从东方玉的身上爆发出来，给人一种远古而凶悍的气息，东方玉的双眼也变成了赤红色，眼神中充满了无数愤怒，狂暴和破坏的气息。

　　完成了巨猿化，东方玉能够感觉到内心中无数的负面情绪狂涌而出，虽然开启了基因锁第三阶以后，东方玉能够在这些负面情绪的侵袭下维持住自己的意识，但是，多多少少的东方玉还是会被这些负面情绪影响到一些的，所以，尽管心中还保存着神志，可东方玉的心中却也涌起了一些想要破坏的暴戾感。

　　“这，这就是他的法相吗？果然，他也是一只猿猴吗？”看着变成了大猩猩形态的东方玉，六大圣当中的猕猴王瞪大了眼睛看着东方玉，眼神中难掩惊叹之色。

　　猴类的妖魔之中，可以说齐天大圣孙悟空的名气是最大的，可现在看来，这个家伙的力量比孙悟空还强啊，猴类的妖魔之中可以说以他为尊了。

　　“果然是妖魔啊……”看着东方玉变成了大猩猩的形态，牛魔王等人也面面相觑，看来大家的猜测没有错。

　　只是，本来大家商量好的是如果这家伙真的是妖魔的话，那么打败他就可以了，无需杀他，但现在看来，这家伙的力量远远超出了大家的想象了啊。

　　“嘶，东方先生，他，他……”看着东方玉变成了一只巨大无比的猩猩，旁边的至尊宝也忍不住倒吸了一口冷气。

　　东方玉不只是妖魔，甚至还是一直猿猴类的妖魔？难怪在五百年后的年代里，别人把他当做托世孙悟空了，若不是水帘洞中至尊宝知道了自己就是孙悟空的身份，至尊宝估计也不会对东方玉是孙悟空这样的消息感到质疑。

　　“好……好厉害……”牛魔王的山头，这个时候可以说是万妖齐聚了，此刻，这些妖魔看着东方玉大猩猩的形态，一个个瞠目结舌。

　　本来东方玉就很强了，这个时候亮出了自己的真身和法相，不知道东方玉又能强大到什么样的地步呢？

　　“诸位弟兄，现在可不是吃惊的时候了，快点动手，我的海髓冰支撑不了多久”，虽然那蛟魔王也对于东方玉这大猩猩的形态感到震撼，可看着自己的海髓冰已经融化了一小半，蛟魔王忍不住开口叫道。

　　蛟魔王的话，让牛魔王等人心头一震，旋即强自压下对东方玉的震撼，相互间交换了个眼神之后，继续朝着东方玉扑了过去。

　　尽管还没出手，可东方玉这个时候身上所散发出来的气息，已经让牛魔王他们所有人都感到沉重的压力了。

　　牛魔王手中的三尖叉直接朝着东方玉砸了下去，力道万钧，眼看着牛魔王的动作，东方玉抬起自己的猿臂，一把抓住了牛魔王的三尖叉。

　　这足以将一座大山都杂碎的三尖叉落在东方玉的猿臂之中，竟然让东方玉纹丝未动，这看得牛魔王骇然色变，自己全力出手的三尖叉，对付随手就抓住了，轻描淡写的样子，至少力气要数倍于自己才做得到吧？

　　一手抓着牛魔王的三尖叉，感觉到脑后呼啸的破风声，东方玉抓着三尖叉一引，当的一声巨响，赫然是身后的猕猴王浑天棍砸了下来，被三尖叉挡住了。

　　旋即东方玉一脚踢出，猕猴王就像是被拍飞的气球似的，直接被东方玉踢飞了出去，大猩猩的形态下，东方玉的能量值提升了十倍，4000多能量值，力量远远不是这些妖王能够抵挡的。

　　啾！

　　一声尖锐的啼叫声响起，只见天空中盘旋的鹏魔王直接朝着东方玉落了下来，鹏魔王的速度本来就很快，借助着俯冲的速度，巨大的鹏爪朝着东方玉抓过来，巨大的身形仿佛一片遮天之云落了下来似的。

　　吼！

　　然而，面对鹏魔王的袭击，东方玉一脚踹飞了猕猴王之后，嘴里发出一声沉闷的兽吼，张开嘴，炽白色的气功波从东方玉的嘴里吐了出去，化作一道白色的光柱。

　　在东方玉的攻击下，这鹏魔王尽管奋力抵挡了，可还是被东方玉的气功波狠狠的击飞了出去，天空中无数黑褐色的羽毛洒落。

　　趁此机会，几乎同时，旁边的狮驼王张开大嘴，直接朝着东方玉的腰身要了过来，锋利的獠牙，这血盆大口看起来血腥而恐怖。

　　与此同时，旁边的禺狨王也举起一对拳头，仿佛混天锤似的朝着东方玉的后背砸下来。

　　六大妖王联手，这些都是纵横三界多年的妖王，对于战斗时机的把握当然是非常的准确了，双拳难敌四手，刚刚出手挡住了牛魔王，鹏魔王和猕猴王的攻击，现在东方玉可来不及抵挡他们两个人的攻击了。

　　嗡！

　　然而，眼看着狮驼王的血盆大口和禺狨王的拳头就要落在东方玉身上的时候，突然，一层金色的气盾出现了，半透明的气盾完全将东方玉大猩猩的身体笼罩在其中，仿佛一个巨型的鸡蛋似的。

　　狮驼王的血盆大口，还有禺狨王的拳头落在这金色的气盾上，只是让气盾震动了一下而已，根本打破不了东方玉这不灭金气盾的防御。

　　以自己的不灭金气盾挡住了两大妖王的攻击之后，东方玉身上的气息猛然间爆发，仿佛一场可怕的风暴似的，气息爆炸，让狮驼王和禺狨王都难以抵挡这强大无比的气息，身形直接被震退了过去。

　　也没有理会这两个被自己震退的妖王，东方玉抓着牛魔王的三尖叉不放，又是一脚朝着牛魔王踢了过去。

　　虽然牛魔王举拳相迎，可东方玉现在的力气这比牛魔王还要强得多，巨力涌来，牛魔王脚下忍不住蹬蹬蹬倒退了好几步，三尖叉自然也跟着脱手了。

　　几个妖王一起出手，非但没有丝毫的建树，反倒是一个个都被东方玉击退了，猕猴王被东方玉踹飞了出去，鹏魔王被气功波震飞了，牛魔王甚至连手指的兵器都被东方玉夺走了，东方玉所展现出来的实力，当真让人为之侧目。

　　没有变成大猩猩的时候，东方玉完全被压着打，可是变成了大猩猩之后，东方玉面对这些妖王，当真是虎入羊群一般了，这一刻，所有的人都震撼的盯着东方玉看，这样的力量，强得让人绝望。

　　“嗯，不错，这个三尖叉挺不错的样子，我就不客气的收下了啊”，将牛魔王手中的三尖叉夺了过来之后，东方玉轻轻的在手里掂了掂，还是挺有份量的。

　　东方玉虽有斩楼剑在手，可毕竟斩楼剑不是如意的法宝，一旦自己变成了大猩猩的形态之后，那斩楼剑当牙签都觉得小了，这牛魔王的三尖叉倒是一件如意法宝，可以随意变幻大小，倒是让东方玉挺满意的，以后自己变成大猩猩的形态，也不至于空手对敌了。

　　“混账！居然敢夺我宝贝！”虽然东方玉此刻所展现出来的力量让人震撼，可看着自己的法宝被东方玉夺走了，而且听他的意思似乎不会再归还自己的意思了，牛魔王脸色一变，嘴里忍不住怒声说道，也管不得那么多了，直接朝着东方玉冲了过来。

　　“大哥！”看牛魔王的样子，旁边的狮驼王他们有些担忧的叫了一声。

　　他们看得出来，东方玉现在这个形态下，就算自己这些人联手也不是他的对手了，没想到，妖魔界竟然能出现一个这么强大的存在。

　　呼！

　　看着悍不畏死的冲过来的牛魔王，东方玉没有客气的意思，手中的三尖叉挥了一下，强大的力量让牛魔王根本抵挡不了，百丈高的法相，也被东方玉直接扫飞了出去。

　　“好……好厉害……”本来看东方玉打不过这些妖王，至尊宝还迟疑着自己是不是要把金刚圈戴上，此刻看着东方玉大发神威，至尊宝也是瞠目结舌了。

　　不管如何，看模样现在东方玉将这些妖王压制住了，而且所有的妖魔都被这里的战斗吸引了，至尊宝眼珠子转了一圈，旋即悄然的往牛魔王的府邸内跑去。

　　趁此机会，自己赶紧把紫霞仙子救出来才是正理吧……


第1284章 变身被破

　　至尊宝的反应还是很快的，他的举动也无可厚非，这个时候东方玉看起来拥有了压制着几大妖王的力量，那么至尊宝当然是要想办法先将紫霞仙子救出来再说。

　　虽说东方玉打败了这几大妖王之后，同样能把紫霞仙子救出来，可不怕一万就怕万一，万一到时候又发生了其他的事情呢？所以还是先把紫霞仙子救出来才是正理。

　　牛魔王的山头，这个时候仿佛成了东方玉一个人的独角戏似的，几大妖王联手，也完全不是东方玉的对手，高达4000多的能量值，光是那不灭金气盾的防御，就让人有些绝望了。

　　就算是狮驼王和禺狨王联手，都没办法打破那不灭金气盾的防御，而东方玉的力量又远远凌驾于他们，大猩猩的形态下，撑着不灭金气盾的防御，东方玉可谓是立于不败之地了。

　　牛魔王的三尖叉，东方玉握在手中还是很有份量的，虽不知道具体有多重，但想来和孙悟空那所谓的一万三千五百斤重的定海神针也该相差不远才对，握着牛魔王的这一杆三尖叉，东方玉挥舞之间，当真有劈山裂海之威，举手投足间都是势大力沉的感觉。

　　在他的手中，那三尖叉仿佛化作可怕的杀器，就算是几大妖王也完全不敢轻视那三尖叉的锋芒，一时间，几大妖王当真是被东方玉打得抱头鼠窜。

　　战斗到了现在这个地步之后，形式似乎变得有些绝望了，东方玉的防御他们打不破，而东方玉的攻击，他们又挡不住，在东方玉的攻击下，就算是这几位妖王联手，竟然也完全难奈他何。

　　至于牛魔王山头上的这些小妖，早就看得瞠目结舌了，盯着百丈高的大猩猩，不少妖魔心中无比的震撼：这真是何等的伟力啊。

　　“怎么办？怎么办？”几大妖王在东方玉的攻击下，一个个鼻青脸肿的样子，身上多多少少都带着一些伤势了，面对这样的局面，近乎无解的力量差距，这些妖王心中都在思索着对策。

　　可是，东方玉那狂风暴雨般的攻击，根本让他们连思索的机会都没有，稍微分神，就有可能落得个脑浆迸裂的下场啊。

　　“糟糕了，这海髓冰快没了……”蛟魔王这边，驱动着还海髓冰来抵挡那三昧真火，可是在他的眼中，那指甲大小的一片海髓冰，这个时候几乎融化得差不多了，只剩下黄豆大的一点而已。

　　或许因为他只是单纯的用海髓冰压制三昧真火的缘故，并没有参战进去，所以他有心思去思考别的问题，很快，蛟魔王就发现了一个或许能打败东方玉的可能性。

　　“诸位弟兄，刚刚这家伙亮出发现的时候，似乎先弄了个小月亮出来，你们谁动手把那个小月亮打碎看看……”。

　　虽然不知道东方玉的布鲁兹光波所化的小月亮到底有什么作用，可是在变身之前，东方玉特意弄出来这么一个东西，想来不只是摆设而已的，所以蛟魔王觉得可以把那个小月亮打碎了看看。

　　“嗯？”蛟魔王有心思去思考这些，所以发现了这么一个疑点，牛魔王等人听到这个话，都不是笨蛋，自然体会到了蛟魔王这句话的目的，心下一动：的确啊，那个小小的月亮一样的光球，真的很可疑呢。

　　“看我浑天棍！”猕猴王的反应很快，猿臂一甩，他手中那一根漆黑如墨的浑天棍直接被他甩了出去，仿佛一杆标枪似的朝着天空中那个缩小版的月亮射了过去。

　　“这些家伙，发现了吗？”听着那蛟魔王的话，看着猕猴王的动作，东方玉心下一沉，哪里能让他们把那小月亮打碎呢。

　　张开血盆大口，一道炽白色的气功波便直接从东方玉的嘴里吐了出去，化作一道光柱击中了猕猴王的浑天棍，砰然巨响，那浑天棍直接被东方玉炸飞了出去。

　　“看我的！”东方玉越是紧张，这几大妖王就越是能够确定那小月亮对东方玉很重要，眼看着猕猴王的浑天棍被气功波击飞了出去，鹏魔王厉叫一声，双翼狠狠的震动，身形仿佛脱弦利箭般朝着天空中的小月亮飞了过去，速度极快。

　　鹏魔王的速度在三界六道中可谓首屈一指的存在……

　　“糟糕！”看着鹏魔王的速度，东方玉心下一紧，再想出手把鹏魔王拦下来，已经是来不及了，只能眼睁睁的看着鹏魔王的一双利爪狠狠的抓在那一颗布鲁兹光波所化的小月亮上面。

　　旋即，那颗光球砰的一声，仿佛被捏碎了的气球似的，瞬间化作无数星星点点的光芒，在空中完全消散了。

　　随着布鲁兹光波的消失，东方玉心里那些狂暴和肆虐的负面情绪，一时间飞速消退，但是同样的，东方玉那百丈高的大猩猩形态，也跟着飞速缩水。

　　伴随着东方玉体型的变化，那浑厚如海的气息，也跟着飞速缩水，如果有能量测试仪的话，当然能够检测到东方玉的能量值，正从4000多飞速下降。

　　“哇！原来这家伙的真身和法相，只要打破了那个小月亮就会消散的啊！”看着东方玉的身体飞速缩水下来，牛魔王等人眼睛一瞪，充满了欣喜之色地叫道。

　　从大猩猩的形态下变了回来，东方玉的气只有之前的十分之一了，在牛魔王等人看来，简直是虚弱无比。

　　随着身形的变化，牛魔王的那一杆三尖叉东方玉也抓不住了，现在身形的差距，如果说那三尖叉是一根筷子的话，那么东方玉现在的体型就像是一只苍蝇而已，哪里还能抓得住？

　　东方玉是想要把这一杆三尖叉收起来的，但可惜的是，纳戒虽然得到了布玛父亲的改造，已经非常巨大了，可一百多丈长的三尖叉，想要收进纳戒中依旧不可能，无奈，东方玉只能放手。

　　“诸位弟兄，抓紧时间啊！我的海髓冰快没了！”东方玉身形的变化虽然让蛟魔王也暗自松了一口气，但是看着牛魔王等人欣喜的样子，他忍不住大叫了一声。

　　破了东方玉的法相，可不意味着依旧打败了他吧？没了法相，东方玉还有三昧真火呢。

　　“对了！这小子的三昧真火可是个棘手的东西！”听到蛟魔王的喊叫，牛魔王他们反应过来，自己高兴得太早了，回头看了看，只有绿豆那么点大的海髓冰，看样子撑不了多久了。

　　牛魔王等人抓紧时间，齐齐的朝着东方玉扑了过来，时间不多了，胜负在此一举……

　　看着冲过来的牛魔王等人，东方玉也深吸了一口气，他很清楚，接下来的时间，同样非常的关键，能撑过去的话，自己还可以借三昧真火翻身，8000多能量值的三昧真火，单纯的破坏力来看，比自己大猩猩的形态还要强呢，可如果撑不下去的话，说不得今天自己就要败在这里了。

　　魔戒出现，东方玉扣在手指上面，与此同时，基因锁第三阶开启，没了大猩猩的形态，东方玉只能靠魔戒和基因锁的状态来增幅自己的力量了。

　　一张带着紫罗兰色图纹的面具，出现在东方玉的脸上，与此同时，随着基因锁的开启，东方玉的身体也像是吹气球似的鼓胀了起来，浑身上下肌肉虬结，硬邦邦的肌肉充满了爆炸性的力量感。

　　和大猩猩的形态虽然比不了，但是，随着魔戒和基因锁的增幅，东方玉的气也从400多直接飙升到了1600的地步，从能量值而言，可不逊色于在场任何一位妖王了。

　　“臭小子，戴着一张面具装神弄鬼的，吃我一拳”，猿猴王似乎对于东方玉的仇恨值更高的模样，浑天棍被震飞了之后，他也没有去捡，而是直接朝着东方玉扑了过来，手中的拳头直接朝着东方玉砸下来。

　　“来得好！”然而，面对着猿猴王的这一拳，东方玉倒是没有闪避的意思，同样举起了自己的拳头，迎了上去。

　　砰！

　　没有丝毫的花俏，完全是力量和力量之间的碰撞，东方玉丝毫未动，可是那猕猴王的身体却蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　瞪大了眼睛看着东方玉，猕猴王眼中尽是不敢置信的神色，就算是破了他的法相，他居然还有这么强大的力量。

　　“诸位弟兄！快点！海髓冰大概还有十个呼吸左右就要消散了！”。

　　看着自己面前的海髓冰只剩下差不多米粒大小的一点点，可牛魔王等人还没有打败东方玉，蛟魔王的嘴里忍不住大叫出声，充满了迫切感。

　　“臭小子！乖乖躺下吧！”几乎就在蛟魔王大叫的同时，四大妖王直接冲到了东方玉的面前。

　　牛魔王的拳头直接朝着东方玉的面门招呼过来，鹏魔王的利爪冲天而降，狮驼王的血盆大口朝着东方玉的后背咬过来，禺狨王一脚朝着东方玉的腿部扫过来。

　　四大妖王联手，攻击几乎是同时到了东方玉的眼前，让他难以闪躲。


第1285章 至尊宝VS二郎神

　　至尊宝的速度很快，随着日子一天天的过去，他对自己的速度能力也越来越得心应手了，再加上这个时候山头上几乎所有的妖魔都被东方玉和牛魔王他们之间的战斗吸引了，这个时候的至尊宝如入无人之境般在牛魔王的这些房屋中穿行者，寻找紫霞仙子的下落。

　　可是，找了许久，至尊宝也没有找到紫霞仙子的下落，这让他心底下微微一沉，没道理啊，紫霞仙子既然被牛魔王抓了的话，应该是被关在这些房屋里面才对啊，可为什么自己找了一圈都没找到呢？

　　就在这个时候，至尊宝心有所感的抬头望去，能够看到一只巨大无比的金翅大鹏朝着天空中飞了过去，正是鹏魔王，在鹏魔王的爪子下面，东方玉释放的那颗布鲁兹光波所化的小型月亮，直接被鹏魔王捏碎了。

　　与此同时，至尊宝能看到东方玉所化的那一尊百丈高的巨大猩猩，正在飞速的缩水，虽不知所谓的法相是怎么回事，但至尊宝也看得出来，现在这样的情况对东方玉是非常不利的。

　　“不行了，东方先生自己都有麻烦了，时间不等人啊”，看着东方玉大猩猩的形态被破了，至尊宝心中有些庆幸，也有些急切。

　　庆幸的是好在自己有先见之明，提前来寻找紫霞仙子了，急切的是，东方玉那边撑不下去了，自己也就没多少时间了，想了想，至尊宝看到不远处一个小牛精，也没时间想那么多了，直接冲过去，一拳就把这个小牛精打晕了过去，然后拖到没人的偏僻处，严刑逼供询问紫霞仙子的下落。

　　这小牛精倒也没什么骨气，在至尊宝的逼供下很快就把紫霞仙子的下落告诉了他。

　　得知了紫霞仙子的下落，至尊宝急忙朝着牛魔王关押犯人的监狱跑过去，只是，至尊宝还没来得及跑进监狱里面，却发现紫霞仙子出来了。

　　当然不是好好的自己走出来的，而是被好几个人压着出来的，为首的一个，额头前竖着一只神眼，看起来狰狞而恐怖，不是二郎神又能是谁？

　　“紫霞，你私自下凡，甚至还和妖魔通婚，此乃大罪，今日我们就压你去天庭，听候玉帝发落……”二郎神看模样，一副铁面无私的样子，开口对紫霞仙子说道，随着二郎神的动作，旁边的四大天王也紧紧的抓住了紫霞仙子，令她动弹不得。

　　“糟糕了，这些是天上的神仙吗？”看着二郎神和四大天王的模样，至尊宝心下一沉。

　　没想到那边东方玉好不容易纠缠住了六位妖王，可这边，紫霞仙子却被几个神仙抓住了，可真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　心底下虽然沉重，可至尊宝当然不会袖手旁观了，直接冲了出来，脸上挂着笑嘻嘻的神色，道：“几位大哥，看你们器宇不凡的样子看来都是人中之龙啊，今天能见到几位真是三生有幸啊，小弟略备薄酒，还望几位大哥能够赏脸喝上几杯？”。

　　“滚开！我们神仙办差，凡人休得搅扰……”虽说伸手不打笑脸人，可至尊宝这副模样，看样子是完全没有作用的，对于至尊宝的嬉皮笑脸，二郎神的脸色板着，完全没有丝毫意动的样子，严词喝道。

　　不过，被二郎神呵斥，至尊宝并没有就此离去的样子，反倒是脸上的笑意更深三分，点头哈腰，一副谄媚的神色，道：“原来几位大哥都是神仙啊，真是三生有幸啊，可是就算是神仙也该要吃喝的吧？小弟一家子每天都有诚心礼佛的，难得今天遇上了真正的神仙，还请诸位大哥一定要赏脸，不然的话，小弟这一辈子都会活在后悔当中的。”

　　“滚，别来烦我们，否则我们不介意杀了你……”看至尊宝一副狗皮膏药的样子，这下二郎神还没开口说话，旁边四大天王其中的一个，却忍不住了，嘴里毫不客气地说道，说话间，直接出手朝着至尊宝一巴掌扇了过来。

　　呼！

　　然而，面对着这个神仙的巴掌，至尊宝身形一动，仿佛移形换位似的躲了过去。

　　他这灵活且迅捷的速度，让旁边的二郎神几个都皱了皱眉，还只当至尊宝只是个普通人而已呢，没想到他居然有这样的速度，看来他也不是简单之辈啊。

　　至尊宝虽然脸上带着谄媚的笑容，可是当这四大天王真的出手了之后，至尊宝也就没那么好说话了，脸上那谄媚的笑容收起了许多，认真的看着二郎神他们说道：“诸位神仙，小人今生能看到真正的神仙，真是庆幸，可是这里是牛魔王的地方啊，而且现在这里还有着许多的妖魔鬼怪，你们是神仙，如果真的闹开了的话，你们被妖魔围攻的话也不好吧？”。

　　“你是在威胁我们了？”至尊宝的话，让二郎神的脸色一沉。

　　与此同时，身旁其他四大天王的脸色也很难看，身为天庭中高高在上的神仙，今天却被一个凡人威胁了，相信不管是谁心情都会很糟糕的。

　　“怎么会呢？我可是很敬重神仙的，只不过是想请你们喝几杯水酒罢了，几位应该会赏脸吧？”至尊宝脸上的笑意依旧，但却没了之前那谄媚的样子，反倒是多了一抹得意的神色。

　　“混账，区区凡人也妄想威胁我们神仙？当真不知死活，既然你想死的话，今天我就成全你了……”。

　　至尊宝看来，这些神仙现在在这牛魔王的领地之内，投鼠忌器的话一定会答应自己的要求吧？等拖延了时间的话，再想别的办法，可是，二郎神的性格却完全不像他所想象的一般，并没有就范，二郎神反倒是眼睛一瞪，脸上带着怒意说道。

　　说话间双手一指自己的额头，额头上那颗神眼，陡然间射出璀璨的神光，朝着至尊宝射了过去。

　　看着这一幕，至尊宝脸色大变，抽身暴退，二郎神目光中激射出来的神光，几乎是差之毫厘的打在至尊宝刚刚站立的地方，这让至尊宝心中后怕不已，再看二郎神他们，至尊宝的眼神中充满了忌惮之色。

　　这些神仙当真是不按套路出牌啊，难道？他们真的不怕这座山头上的妖魔们发现他们，然后围攻他们吗？

　　不管至尊宝的心中是如何的吃惊，反正事情到了这个地步之后，双方算是正式的撕破了脸皮了，脸上带着凝重之色，至尊宝没办法，直接朝着二郎神他们扑了过去。

　　好在至尊宝的神之基因经过了二次变异，综合实力看来，倒是不比这二郎神差。

　　其实，二郎神的名头虽然很响亮，可实力却不算太强的，这些日子的成长，让至尊宝的综合实力已经超过了黑山老妖一点了，而原著中，紫霞仙子能独斗二郎神和四大天王，但却又打不过牛魔王，可见二郎神他们的实力其实是比不过紫霞仙子的，若不是紫霞仙子被牛魔王他们束缚了，他们那里能把紫霞仙子抓住。

　　而至尊宝的综合实力又直追牛魔王了，所以，动起手来，至尊宝虽然比起二郎神他们联手略逊半筹，可一时半会儿的，二郎神他们想要打败至尊宝的话，还是不可能的事情。

　　“可恶，这个凡人居然拥有这么强的力量？”自己几个人联手，一时半会儿的都拿不下至尊宝，这让二郎神他们心头暗怒，觉得颜面大失。

　　可至尊宝的力气不弱，更可怕的是他的速度，快得离谱，自己这些人几乎连他的衣角都摸不到，这还怎么打？

　　“至尊宝！加油！把他们全都打败了！”。

　　旁边的紫霞仙子，一直都没有开口说话，就怕自己会影响到至尊宝的计划，毕竟至尊宝的机智紫霞仙子还是知道的，不过到了这个地步，双方撕破了脸皮了，紫霞仙子也就没有再沉默着了，嘴里开口着为至尊宝打气加油。

　　如果至尊宝的实力远远不是二郎神他们的对手，紫霞仙子担忧至尊宝的安危，还会让他逃走，可看看至尊宝和二郎神他们的战斗，至尊宝并非没有获胜的希望，所以，紫霞仙子开口为至尊宝加油。

　　如果他真的能趁此机会打败二郎神他们，把自己救出去的话，两人立马就远走高飞，好好的过二人世界的生活去。

　　砰砰砰……

　　虽说二郎神他们的人数众多，可至尊宝的速度却极快，滑溜得像一只泥鳅似的，斗了片刻，也怕到时候真的会落得个群妖围攻的下场，二郎神他们心下也暗自急切。

　　“不要再等了，这次来的时候观音大士不是赐了我们一件宝贝吗？赶紧拿出来吧……”这个时候，旁边的四大天王开口对二郎神问道。

　　“嗯”，闻言，二郎神点点头，伸手入怀，旋即掏出了一片翠绿色的杨柳叶，看着那速度快得离谱的至尊宝，二郎神将手中的杨柳叶直接抛了起来。

　　随着二郎神的动作，那一片杨柳叶迎风见涨，化作一片匹练似的朝着至尊宝席卷而去。


第1286章 戴上金刚圈

　　看着二郎神丢出来的这一片柳树叶，迎风见涨的就朝着自己席卷而来，至尊宝脸色微微一变，觉得有些眼熟，旋即很快至尊宝就反应过来了，之前自己偶然间看到观音大士降服孙悟空的时候，观音大士不就是用一片柳树叶将孙悟空降服了吗？和眼前这一幕何其相似？

　　虽说二郎神他们比不得观音大士，可同样的，自己也比不得孙悟空啊，看着朝自己席卷而来的这一片柳树叶，至尊宝转身逃跑，可是，却哪里能逃得掉？

　　那一片柳树叶仿佛自己有眼睛似的追上了至尊宝，然后就想一张床单似的，将至尊宝一圈圈的裹得紧紧的。

　　“至尊宝！”看着至尊宝被那一片柳树叶束缚住了，旁边的紫霞仙子脸色大变，惊声叫道，可是，被束缚住的她，就算是想帮忙也完全帮不上，只能干瞪眼罢了。

　　“没想到，观音大士赐下的法宝，最后却用来对付一个凡人，这家伙倒是有些本事啊……”看着至尊宝被束缚住了，四大天王和二郎神都暗自松了一口气，旋即，其中一个天王好奇的打量了一番至尊宝，诧异地说道。

　　“二郎神，这个家伙我们怎么处置？要不要带回天庭让玉帝处置？”与此同时，另外一个天王对二郎神问道。

　　自己这些人是为了捉拿紫霞仙子来的，紫霞仙子是捉到了，可这个捣乱的凡人该怎么办？

　　对于这个天王的话，二郎神沉吟了片刻，道：“我们的目的是冲着紫霞仙子来的，没必要节外生枝，就地正法就可以了，再说了，区区凡人，你们谁愿意背他上天庭？”。

　　二郎神的话，让四大天王面面相觑，都没人说话了，显然是谁也不愿意背至尊宝上天的，既然这样，也没必要节外生枝了，直接就地正法的确是一个不错的处理方式。

　　“糟糕了，怎么办？”听着二郎神和四大天王之间的对话，显然就要诛杀自己，这让至尊宝脸色大变，尽管被观音大士的柳树叶束缚着，可至尊宝还是疯狂的挣扎着。

　　与此同时，至尊宝双臂黑色的图案也微微亮了起来，或许是因为生命的威胁，激发了至尊宝的潜能，一股难以言喻的力量涌出来，让这柳树叶的束缚居然被撑开了少许，只是，想要挣脱依旧是难如登天。

　　可撑开了少许空间之后，至尊宝的手掌却突然触碰到了自己胸前的异物，这是一个自己以防万一而贴身藏着的金刚圈……

　　另外一边，东方玉面对着六大妖王的联手攻击，被破了大猩猩的形态之后，虽然有魔戒和基因锁的双重增幅，能量值比牛魔王他们都高，可是却也只是单挑比他们强罢了，独自面对这几个妖王？东方玉可没有办法单挑他们所有人。

　　眼看着牛魔王等人的攻击几乎同时到了眼前，东方玉连闪烁都来不及施展了，心下一紧，一层金色的气盾再度浮现出来，不灭金气盾！

　　砰！

　　四大妖王的攻击，几乎同时落在东方玉的不灭金气盾上面，所以这声音，也仿佛一道而已，虽然能量值高达1600点左右，这不灭金气盾的防御很非常的强大，可是却也没办法同时抵挡住四大妖王的联手攻击啊，只见那一个鹅蛋形的金色气盾在四大妖王的攻击下，就像是一个气泡似的扭曲到了极致，旋即怦然碎裂。

　　随着不灭金气盾的碎裂，东方玉自然也堂堂正正的承受了这四大妖王的攻击了，饶是东方玉，嘴里也不由得闷哼了一声，嘴角一缕鲜血溢了出来。

　　眼看着东方玉受伤了，牛魔王等人精神一振，趁你病要你们的道理，他们当然是明白的，联起手来，攻击更像是狂风暴雨一般落下。

　　虽说东方玉以近战能力见长，可毕竟双拳难敌四手，在这几位妖王的联手攻击下，东方玉就连闪躲和抵挡都成了奢望，你一拳我一腿的，虽说东方玉闪过了很多的攻击，也挡住了许多的攻击，可更多的攻击却像是暴雨般的落在东方玉的身上。

　　1000多能量值的妖魔，手中的力道还是很强的，不过眨眼间东方玉的身上就遍体鳞伤了。

　　表面上看起来，东方玉身上无数的伤口，有的是被狮驼王的血盆大口咬出来的，有的是鹏魔王的爪子留下来的，这些伤痕看起来又深又长，让东方玉的身体上到处都是鲜血。

　　而东方玉的伤势不只是表面上而已，牛魔王和猕猴王他们的拳头，同样对东方玉造成了很严重的内伤，重拳之下，东方玉身上的骨头都被敲断了两根，五脏六腑都被震动了，甚至移位了。

　　直到最后，东方玉就连站着都很勉强，微微颤颤的站立着，仿佛一道风就能把东方玉吹倒似的。

　　东方玉的手在纳戒上一抹，仅剩三颗的仙豆，拿了一颗出来，就准备服下，然而，就在此刻，牛魔王等妖王却像是约定好了似的，同时停手了，包括蛟魔王在内，六大妖王全都把东方玉围住了，不过却谁都没有动手。

　　这让东方玉微微一怔，仙豆捏在手中，倒也没有急着吃下去，不明白这几个妖王是怎么回事。

　　海髓冰，在这一刻已经完全的融化掉了，可是，东方玉这个时候也遭受了重创，就算是精神也萎靡了许多，三昧真火毕竟是和东方玉的精神力息息相关的，所以，随着东方玉精神萎靡，那三昧真火看起来也是无精打采的样子，没有了之前那暴虐的感觉。

　　不过，东方玉却控制着这些三昧真火围绕在自己的身旁，以应不测。

　　“斗了这么久，还不知道这位兄弟如何称呼呢？”牛魔王等人似乎真的没有动手的样子，有些忌惮的看了一下围绕在东方玉身旁的三昧真火，旋即牛魔王开口问道。

　　“东方玉”，闻言，东方玉开口答道。

　　说话间，东方玉看了一圈围着自己的这六大妖王，道：“你们这是什么意思？怎么突然停手了？”。

　　“妖魔之间，虽说也有争斗和杀戮，可到了一定的层次，就该团结起来才行，我们妖魔本来实力就不强，若全都是一盘散沙的话，如何能在仙佛的压制下存活呢？”。

　　东方玉的话，让牛魔王开口答道，随着他的话，旁边的鹏魔王等人也跟着点头，一句话，算是阐明了自己这些人停手的原因。

　　“呃……”牛魔王的话，让东方玉微微一怔，倒是没想到他们停手的原因居然是这个，更没想到，这些顶尖的妖魔居然有“团结”这样的思想，的确是出乎人的意料之外。

　　不过仔细想想，却也在情理之中了，这些妖魔本来就比不上那些仙佛，如果再不团结的话，更加是苟延残喘了，看来，他们这是把自己当成了妖魔，所以才停手了吗？

　　虽然自己长着一条尾巴，也变成了大猩猩的形态，可自己却不是妖魔呢，不过，对于牛魔王他们的误会，东方玉倒也没有去澄清的意思，如果双方真的能停手的话，自己能剩下一颗仙豆也是好的，只剩下三颗仙豆了，对东方玉而言，每一颗都是无比珍贵的。

　　不过，虽然牛魔王他们有罢手的意思，这对东方玉而言算是一个好消息，可毕竟刚刚双方生死大战，这个时候能携手坐下来把酒言欢吗？同样是不可能的事情。

　　所以，沉默了片刻之后，东方玉张了张嘴，道：“既然如此的话，那么……”。

　　轰！

　　只是，东方玉的话还没说完，突然，天地之间一股无形而强大的力量突然冲霄而起，强大的妖气，一时间盖过了在场所有的人，这一刻，所有的人都心有所感的回头望去。

　　只见牛魔王的山头中，一股强大的妖气几乎凝成实质了，仿佛一根擎天巨柱般耸立于天地之间，天空中，风起云涌，这番天地异象，让人色变。

　　“嗯？好强的气息……”感觉到这么一股张狂肆意的爆发出来的气息，东方玉的眉头微微一挑。

　　虽然没有能量测试仪，可东方玉对自己基因锁和魔戒增幅的能量值还是清楚的，达到了1600左右的地步，感知力方面，东方玉能够知道这股气息比自己基因锁和魔戒增幅的状态下还要强一大截啊，这样看来，这股气息的能量值，至少达到了2000以上了。

　　感觉到这股突然爆发出来的妖气，牛魔王等人自然也被吸引了，只是，相对于东方玉的吃惊，牛魔王等人在吃惊的时候，更多的还有一些欢喜：“这个熟悉的气息，是七弟？”。

　　“七……七弟……？”。

　　听到牛魔王的话语，东方玉微微一怔，旋即反应过来，他们所谓的七弟，不就是齐天大圣孙悟空吗？

　　怎么回事？至尊宝不是去找紫霞仙子去了吗？

　　按理来说，以至尊宝现在直追牛魔王他们的实力，六大圣都被自己所吸引了，应该没有人能对他造成麻烦才对啊，无端端的，他怎么变成了孙悟空了？


第1287章 我是来抢回我的女人的

　　不管如何，孙悟空居然出现了，东方玉的心中也很凝重，直接朝着孙悟空妖气所爆发出来的方向冲了过去。

　　几乎同时，牛魔王等人的身形也动了，往孙悟空那边赶过去，在牛魔王他们看来，孙悟空不是被观音大士降服了吗？为何又出现了？

　　很快，东方玉等人就感到了妖气爆发的地方，果然，一只猴子，脑袋上戴着个金箍圈站着，看起来这只猴子虽然不算多么强壮，可是那强悍无比的妖气却从他的身上爆发出来，凛冽而雄浑的妖气，让人感觉到呼吸似乎都变得有些困难了。

　　“真的是七弟？他，他难道从观音大士的手中逃脱了吗？”看着出现的这个猴子，牛魔王等人面面相觑，脸上又惊又喜。

　　孙悟空被观音大士所降服的这个消息，三界俱知，可没想到，今日孙悟空居然又出现了，不过牛魔王等人却不知道，这个孙悟空并不是他们所熟悉的那个孙悟空了，而是从五百年后穿梭时空而来的。

　　“至尊宝，他，还是戴上了金刚圈吗……”看着那孙悟空，东方玉的心中暗自叹了一口气，略显无奈。

　　不过看了看周围，二郎神他们都出现了，紫霞仙子也被禁锢了，就连至尊宝的身上也被一片巨大的杨柳叶所包裹着，东方玉也明白过来了，这个局势下，至尊宝除了变成孙悟空之外，别无选择了。

　　只是，至尊宝什么时候知道自己身份的？又是什么时候拿到自己的金箍圈的？

　　“孙……孙悟空……”看着出现的孙悟空，刚刚还胜券在握的二郎神他们，脸色一个个都变了，没想到刚刚实力不弱的凡人而已，居然变成了孙悟空。

　　也难怪了，凡人怎会有这么强大的力量？原来这家伙本身就是齐天大圣孙悟空转世吗？

　　“七弟，你怎么来了？难道你也是来帮我的吗？”这个时候，牛魔王倒还不知道孙悟空为什么会出现，开口对孙悟空问道，还当孙悟空和鹏魔王他们一样，是为了来帮助自己才来的呢。

　　不过，对于牛魔王的话，孙悟空却是嘿嘿一笑，道：“牛大哥，熟归熟，但你可别弄错了，我可不是来帮你的，而是来抢回我的女人的。”

　　“你的女人？谁？”孙悟空的话，让牛魔王几个面面相觑，旋即牛魔王诧异的看着孙悟空问道，孙悟空有女人？自己这些弟兄们怎么一点消息都不知道呢？

　　“快走，此地不宜久留……”且不说孙悟空他们这个时候在和牛魔王说些什么，看了看孙悟空，再看看旁边的牛魔王他们，七大圣聚齐，自己这些人可远远不是对手，二郎神低声的对四大天王说道。

　　旁边的四大天王闻言也默默的点头，旋即二郎神他们抓着紫霞仙子，飞速的后退，转身逃命。

　　看着二郎神他们抓着紫霞仙子要走，牛魔王身形一动就要去追，可旁边的蛟魔王却悄悄的拉住了牛魔王的衣袖，示意他稍安勿躁。

　　果然，孙悟空看着二郎神等人逃走的身形，嘴里嘿嘿一笑，道：“想走？问过我没有……”。

　　一言落下，只见孙悟空挣脱了身上的束缚，纵身一跃跳了起来，天空中一朵云彩凭空出现在孙悟空的脚下，速度快得难以言喻，孙悟空瞬间便追上了二郎神他们。

　　以孙悟空的速度追上去，二郎神他们当然不是孙悟空的对手了，直接冲了上去，孙悟空一拳挥出，其中一个天王中了孙悟空一拳之后，身体几乎化作一道流星消失了。

　　“哇！非得好快啊！”看着这个被自己一拳打飞出去的天文，孙悟空手放在眼前做了个眺望的手势，嘴里夸张地叫道。

　　说话间，目光又落在旁边另外几个人的身上，嘻嘻一笑：“你们几个，飞得太慢了啊，想不想也试试加速飞行的感觉啊？”。

　　“呃……”孙悟空这番话，听得另外三个天王脸上大变。

　　只是，不等他们回答，孙悟空直接扑了上去，当真像是虎入羊群一般，另外三个天王，也没有丝毫意外的，拳打脚踢的，全都被孙悟空击飞了出去了，化作三道流星似的，也不知生死。

　　“二郎神啊……”最后，孙悟空的目光落在二郎神的身上，嬉皮笑脸的样子，道：“他们三个都飞走了，你说，你想不想也试试快速飞行的感觉呢？嘿嘿嘿……”。

　　“孙……孙悟空……你可别……别太嚣张了……”看孙悟空这嘻嘻直笑的模样，二郎神脸色大变的后退了许多，色厉内荏的对着孙悟空说道。

　　说话间，二郎神眼珠子转了转之后，被他抓着的紫霞仙子直接朝着地上丢了过去，旋即自己急忙抽身逃跑。

　　“紫霞……”虽然孙悟空是没个正型的样子，可是看着紫霞仙子有危险，他还是很紧张的，直接朝着紫霞冲了过去，一把将紫霞搂住了。

　　至于二郎神逃了？孙悟空没有理会的意思，一切，都不如紫霞来得重要。

　　“紫霞……”看着紫霞被孙悟空搂在怀里，牛魔王的眼中闪过一抹不爽的神色，再怎么说紫霞也是自己看上的女人，有道是朋友妻不可戏，就算孙悟空是他的结拜兄弟，可当着这么多人的面，搂着自己的女人，这算怎么回事嘛？

　　“至尊宝……”紫霞躺在孙悟空的怀中，看着他一张猴脸，却没有丝毫反感的神色，一双如水的眸子中充满了柔情蜜意的眼神，嘴里呢喃说道。

　　“紫霞……”看着自己怀中的紫霞仙子，孙悟空的心头也忍不住浮出爱意。

　　只是，就在这个时候，突然孙悟空头顶上的金箍圈猛然间收紧了起来，随着金箍圈收缩，孙悟空感觉到自己的脑袋就像是被勒紧了的西瓜一样，随时可能爆炸开来。

　　“啊！！！”随着金刚圈收紧，脑袋的剧痛让孙悟空忍不住大声的惨叫了起来，就连怀中的紫霞仙子似乎都没余力去抱着。

　　孙悟空也知道，戴上了金箍圈之后，自己就必须斩断凡尘俗念了，更不能有男女之情的爱意，否则，越收越紧的金箍圈，会让自己痛不欲生。

　　“这金箍圈，倒是有点像那神雕侠侣当中的情花毒一样了，金箍圈是动情了就会收紧，而那情花毒却是动情了就会发作”，看孙悟空凄惨的模样，似乎连紫霞仙子都要抱不住了，东方玉心中有些无奈的暗叹了一声。

　　坚持着快速降落到了地上之后，至尊宝这才放手，双手抓着自己脑袋上的金箍圈痛得在地上打滚。

　　看孙悟空的模样，紫霞仙子又是担忧又是心疼的，将孙悟空搂在自己的怀中，可越是这样，孙悟空心中越是动情，头上的金箍圈便越收越紧。

　　看到这边孙悟空凄惨的模样，东方玉无奈的叹了一声，把这个情况对紫霞仙子说了一遍。

　　听到事情的真相，紫霞仙子的脸色很难看，但却没有办法，只能放手，随着紫霞仙子的放手，果然，孙悟空的惨叫声也渐渐的微弱了下来，那越收越紧的金箍圈，也慢慢的放松了回来。

　　良久之后，孙悟空就像是一条死狗样的趴在地上，嘴里喘着粗气，紫霞仙子看得满是心疼，但是却不敢靠近，神色间全是痛苦的神色。

　　试问，世间还有什么事情比两个人明明相爱，却不能在一起，不能相拥更让人觉得痛苦的？

　　这个时候，旁边的牛魔王等人也走了过来，看着孙悟空的模样，都有些关心，毕竟大家都是结拜弟兄嘛。

　　等着孙悟空恢复了一些之后，牛魔王看了旁边的紫霞仙子，又看了看孙悟空，紫霞仙子看孙悟空的眼神是什么意思牛魔王岂会不知？她可从来都没有用这样的眼神看过自己呢。

　　心中有些吃味，但牛魔王却也没有拐弯抹角的意思，直接单刀直入的对孙悟空说道：“七弟，你刚刚说是来抢自己女人的，难道是指紫霞吗？她，她什么时候成了你的女人了？”。

　　心里有事，牛魔王没有藏着掖着的意思，索性今日七大圣齐聚于此，兄弟们都在，有些事情还是摊开来说清楚了的好。

　　牛魔王的意思很简单，紫霞仙子是自己的女人，这件事情可谓三界尽知，甚至自己都两次公开要和紫霞结婚了，但孙悟空却横插一杠子，说紫霞是他的女人？

　　到底也是兄弟，这件事情自然要说清楚得好，更要让几个兄弟们都评评理。

　　要说起来，孙悟空力量是七大圣里面最强的，就算是牛魔王也不是他的对手，可是，自己再强也不是他们六大妖王的对手啊，没看到东方先生都没把他们拿下吗？

　　虽然对牛魔王心中存着很大的恨意，可到了这个地步，孙悟空倒也没有一门心思动手的意思。

　　闻言，孙悟空慢慢的站了起来，看了一圈六大妖王，还有许多盯着这边看的妖魔鬼怪们，道：“紫霞仙子早就发过誓了，她择偶是有一个规矩的，只要谁能拔出她的紫青宝剑，谁就是她的如意郎君，相信这点大家都该知道吧？”。

　　“嗯，我们都知道”，闻言，在场所有的妖魔都点点头。

　　牛魔王虽然脸色有些尴尬，可是，却也点点头，表示知道。

　　孙悟空没有再多说什么，直接从自己身上，将随身携带的紫青宝剑拿了出来……

　　“紫青宝剑！？”。

　　看着孙悟空拿出来的紫青宝剑，在场所有的妖魔都不由得低声惊呼道，没想到紫青宝剑居然在孙悟空的身上，牛魔王这个时候也似乎想起了什么东西，脸色不由得变了变。


第1288章 回归

　　这一刻，所有的人都被孙悟空手中的紫青宝剑吸引了，认真的看着孙悟空。

　　旋即，孙悟空手中的紫青宝剑锵啷一声，直接拔剑出鞘，而看着孙悟空的动作，周围所有的妖魔都是一静，旋即轰然作响，议论纷纷。

　　紫霞仙子发过誓，只要能把她紫青宝剑拔出鞘的话，就是她的如意郎君，现在，孙悟空当着所有人的面做到了。

　　“你……当日……那个带着头套的人是你？”看着孙悟空真的把紫霞仙子的紫青宝剑拔出鞘了，牛魔王瞪大了眼睛，认真的盯着孙悟空说道，这个时候，牛魔王也能猜得出孙悟空的身份了。

　　对于牛魔王的这句话，孙悟空没有回答，只是环视了一圈在场所有的妖魔，依旧没有开口，可即便孙悟空没有开口，牛魔王这个时候都觉得有些尴尬了。

　　这一刻，许多的妖魔，乃至周围好几个结拜弟兄的视线都落在自己身上了，这些人是什么意思，牛魔王当然很清楚的。

　　如果说自己和紫霞仙子结婚的消息，在紫霞仙子发誓之前的话，那么理就站在自己这边了，但可惜的是，偏偏紫霞仙子早就告知过天下所有人，只要能将紫青宝剑拔出鞘的就是他的如意郎君，所以，从道理上来讲，现在是自己没有占理了。

　　当然，如果这个将紫青宝剑拔出鞘的，只是一个凡人，甚至只是一个名不见经传的小妖魔的话，牛魔王也不会理会那么多，毕竟拳头才是硬道理，但可惜的是，这个将紫青宝剑拔出鞘的，是孙悟空，妖王之王，更是自己的结拜兄弟。

　　如果这个时候，自己还纠缠不清的话，那就不是有人来抢婚了，而是自己这个身为大哥的，要抢自己的弟妹，这不管说到哪里去，都没有道理啊……

　　在所有人的注视下，牛魔王沉默了，虽然自己对紫霞仙子的确很喜欢，可就算娶了也只是一个妾而已，不如一个兄弟重要。

　　而且，如果自己结婚的时候被人家抢了新娘的话，那自己可颜面大失，但现在，当做所有人的面，孙悟空把紫青宝剑拔出鞘了，自己现在放手的话，非但不会丢脸，反而会让人觉得自己重情义，重义气。

　　“也罢……”在所有人的注意下，牛魔王沉吟了片刻之后，长叹一声，旋即看向紫霞仙子说道：“虽然老牛我很钦慕紫霞仙子你，可兄弟妻不可戏的道理我还是知道的，既然我七弟能把仙子你的紫青宝剑拔出来，你们又两情相悦，我老牛也不会为了女人而和兄弟反目。”

　　丢下这么一句话之后，牛魔王摇摇头，转身离开了，看他的背影，虽说很壮硕，可是却给人很萧瑟的感觉。

　　鹏魔王他们看了看牛魔王离去的身影，张了张嘴想说什么，可最后却说不出话来，他们都看得出，牛魔王似乎是真的对紫霞仙子动了真情了。

　　看着牛魔王萧瑟的背影，紫霞仙子的心中也觉得有些感动，不管如何，有人真真切切的爱自己，就算自己不爱他，可还是会觉得感动的，就像是任婷婷这些人对东方玉的感情一样。

　　可是，紫霞仙子的情丝全都缠绕在至尊宝的身上，所以，心下虽然感动，可紫霞仙子却也没有什么表示。

　　事情到了这一步之后，双方也算是冰释前嫌了，没有了再战斗下去的必要，鹏魔王等人还想留孙悟空下来弟兄几个好好的聚一聚的，可因为孙悟空和牛魔王之间横着一个紫霞仙子，怕他们两个会感觉到尴尬，所以，大家都没有开口挽留东方玉和孙悟空。

　　同样的，东方玉和孙悟空他们也没有在这多停留的意思，东方玉、孙悟空和紫霞仙子三人离开了牛魔王的山头。

　　东方玉身上的伤势不轻，不过，施展一下空间传送门还是没有什么关系的，以空间传送门，很快东方玉三人就回到了盘丝洞这边了。

　　戴着一个金箍圈，孙悟空和紫霞仙子之间没有办法亲热，就算是一个简单的拥抱都做不到，但是，难得两人都表明了心迹，所以，回到了盘丝洞之后，孙悟空和紫霞仙子两人也不知道躲到哪里说话去了。

　　毕竟这盘丝洞是至尊宝和紫霞仙子刚见面的地方，所以回到了盘丝洞之后，他们两个人倒是有一种回到了家的感觉。

　　当然，这盘丝洞本来就是当年孙悟空的水帘洞，对于孙悟空而言，水帘洞本来就是他的家。

　　关于孙悟空和紫霞仙子两个人去了哪里，东方玉没有理会，也没有去寻找，这个时候的东方玉可忙着恢复自己的伤势呢，五脏六腑都受伤了，甚至肋骨都断了几根，这伤势可不轻呢，没有吃下仙豆，所以东方玉好好休养的话，足足耗费了半个月左右的事情，这才让自己的伤势恢复了七八成。

　　这些日子，东方玉都沉浸在自己的修复伤势的事情中，这半个月的时间过去，突然，东方玉的心中也感应到了自己来到大话西游的位面已经一年的时间了，只要自己愿意的话，可以随时召唤位面电梯回归了。

　　“至尊宝，我的伤势已经恢复了七八成了，我们也该回去了吧？”这一天，东方玉找到了孙悟空，开口说道。

　　虽然已经变成了孙悟空，可相对而言，东方玉还是喜欢称呼他为至尊宝，同样的，紫霞仙子也如此。

　　“嗯，我们的确该回去了……”闻言，孙悟空倒是没有丝毫迟疑的样子，点头说道，至于保护唐三藏去西天取经的事情？他似乎根本就没有考虑过。

　　对东方玉而言，自己在大话西游的位面中得到了月光宝盒之后，就算是有了最大的收获了，对东方玉而言，这个位面似乎没有什么值得自己谋划的，更主要的是这个位面有超过10000点能量值的大能，东方玉就怕万一再和这些大能纠缠的话，如果月光宝盒丢了呢？那自己岂不是要肠子都悔青了？

　　所以，这个时候的东方玉，想着赶紧离开这个位面才最放心，当然，回去之前当然要把布玛号和白菲菲带回去了。

　　孙悟空和东方玉都想离开了，紫霞仙子自然是跟着孙悟空的，所以，等到了天黑之后，一轮皎洁的月亮高悬于天空中，东方玉将月光宝盒拿了出来，三人站在一起，东方玉嘴里喊了一声：“般若波罗蜜。”

　　随着东方玉的咒语，月光宝盒上立马射出一道璀璨的光华，直接将东方玉三人全都笼罩了，几乎是眼前一花，东方玉再回过神来，发现自己出现在一片荒凉的大山中。

　　左右打量了片刻，熟悉的感觉，让东方玉知道自己依旧在这盘丝洞附近，月光宝盒也同样在东方玉的手中，并未丢失。

　　只是，东方玉左右扫了一眼，发现孙悟空和紫霞仙子两个已经失踪了，看来，因为月光宝盒穿梭时空的缘故，大家又走散了啊。

　　摇摇头，东方玉没有理会那么多，施展着舞空术在空中寻找了片刻，果然，天空中悬浮着一艘熟悉的飞行器，正是布玛号。

　　看到布玛号悬浮于半空中，东方玉暗自松了一口气，看来自己这次穿梭时空，倒是没有出现时空错乱的现象啊，心念一动，东方玉朝着布玛号那边迎了上去。

　　随着东方玉的靠近，布玛号的门自动打开了，随着东方玉进入布玛号当中，布玛号里面红后那熟悉的声音也响了起来，道：“老板，你总算回来了啊。”

　　“哦？我这一次传说时空，离开多久了？”听红后的话，东方玉的眼睛微微一挑的问道。

　　唰！

　　就在东方玉和红后这边正在聊天的时候，一道雪白色的影子直接朝着东方玉扑了过来。

　　东方玉自然而然的张手，将这一道白色的影子抱在怀中，正是三尾形态的白菲菲，趴在东方玉的怀中，白菲菲亲昵的模样，显然是有些日子没见到东方玉的模样。

　　“老板，你这次离开，足足耗费了半年多的时间了”，随着东方玉将白菲菲抱在怀中，红后的声音也同时响了起来。

　　“半年吗？”闻言，东方玉想了想，似乎自己在五百年前的那个年代，就待了半年左右的样子呢。

　　不过这些都不是主要的，布玛号和白菲菲都找回来了，月光宝盒也落在手中了，东方玉倒是随时都可以离去了。

　　索性，东方玉早就和孙悟空说过，自己要离开的，虽然不知道孙悟空和紫霞仙子两人这个时候出现在什么位置，但是在东方玉看来，他们应该是没有什么危险的，自己也没有必要特地留在这里等他们回来。

　　所以，待了一会儿之后，东方玉在盘丝洞里面留下了一封信，算是给他们两人告别了，孙悟空和紫霞回来之后，应该能看得到。

　　将该做的事情都做完了之后，东方玉将布玛号收起来了，抱着白菲菲在怀中，直接召唤了位面电梯离开。

　　叮的一声，位面电梯打开，东方玉从位面电梯中走了出来，心里头突然一股明悟升起……


第1289章 世上少了个规规矩矩的斗战胜佛

　　月光宝盒的穿梭功能启动，孙悟空和紫霞仙子，感觉到眼前一闪，或者是因为两人手牵着手的缘故，所以并没有分开。

　　只是孙悟空眼前一花，等他回过神来的时候，发现自己站在一片荒凉的沙漠当中，不远处，还有一片看起来显得很荒芜的山寨建筑。

　　“这里是……”孙悟空来到这边，看着不远处的那一片山寨，心中喃喃暗道。

　　他怎会认错？不远处的那一片山寨，不就是自己熟悉的斧头帮吗？没想到，自己直接回到了斧头帮来了吗？

　　“这里是什么地方啊？”不同于孙悟空，紫霞仙子左右看了看，对于这片荒凉的沙漠并不认识，奇怪地说道。

　　“走，我们过去看看”，虽然自己现在已经变成了孙悟空，可看着那一片建筑，孙悟空想了想，还是抬腿走了过去，紫霞仙子自然是亦步亦趋的跟着孙悟空了。

　　只是，走了没有片刻，突然好几个山贼跳了出来，手中都拿着斧头冲了上来，嘴里大声含着打劫的口号。

　　看着这些冲出来的山贼，只见孙悟空的身子微微一震，眼神盯着这些山贼，充满了激动的神色。

　　“打劫！快把身上所有的钱交出来！”其中一个长得非常秀气的山贼，恶狠狠的模样冲着紫霞仙子说道。

　　看着这些凡人的山贼竟然冲过来了，紫霞仙子自然是不客气的将紫青宝剑拔出鞘来。

　　“等等，你别出手……”看紫霞仙子的宝剑出窍了，至尊宝急忙伸手拦住了她。

　　旋即，孙悟空的目光放在这个秀气的山贼身上，眼神中隐隐间似乎有一些晶莹的泪光在闪烁着，开口说道：“瞎子，你，你活过来了？还有，大牛二虎，你们都活过来了？”。

　　“啊，猴子居然会说话，妖怪啊……”听得孙悟空的话，这些山贼们都吓了一跳的样子，嘴里惊声叫道。

　　不过，就在这个时候，又是好几个山贼跟着冲了出来，将孙悟空和紫霞仙子都围住了，看这些山贼的模样，面目狰狞，更是一个个奇形怪状，看起来比孙悟空还像妖怪的样子，显然这些人是被神之基因改造，才发生了异变的。

　　“你们不是被牛魔王杀了吗？为什么？”本来斧头帮里的弟兄没剩下几个了，可看现在的模样，许多死了的弟兄们都复活了，这让孙悟空瞪大了眼睛，诧异地说道。

　　“牛魔王？我们什么时候被牛魔王杀死了？上次我们不是单纯的和黑山老妖他们厮杀吗？”孙悟空这番话，让瞎子这些山贼们面面相觑，低声议论道。

　　“……”听瞎子的话，孙悟空心神一凝，没有再和这些弟兄们纠缠的意思，拉着紫霞仙子，两人纵身一跃，往空中飞走了。

　　下面这些打劫的山贼们，看着离去的孙悟空和紫霞仙子都愣住了，会飞的？到底是神仙还是妖怪？

　　“还好还好，这两个人没有对我们出手，否则，帮主不在我们可不是这些人的对手呢”，看着孙悟空和紫霞仙子离去的方向，瞎子拍了拍自己的胸口，一阵后怕的模样说道。

　　只是说到最后，瞎子又望着天边，低声说道：“帮主，你用月光宝盒离开了，到底什么时候才能回来啊……”。

　　孙悟空这个时候，已经不单纯是至尊宝了，所以，看着瞎子这些兄弟都活过来了，他的心中固然高兴，可是却没有和他们相认的意思。

　　和紫霞仙子两人在天空中飞行着，孙悟空想了想，很快明白了过来，虽然自己没有穿梭到瞎子他们被杀的时候救下他们，可自己在五百年前和牛魔王解开了矛盾，所以，五百年后黑山老妖他们来袭的时候，牛魔王并没有来，既然牛魔王没来，所以瞎子他们都没死吧？

　　蝴蝶效应这个词孙悟空自然是不知道的，可结合前因后果，孙悟空倒也能想得到这个词的意思。

　　不管如何，对于孙悟空来说，虽然穿梭时空出错了，但好在自己的目标，也总算是完成了，也算是错有错着吧。

　　“至尊宝，刚刚那些人是……”看孙悟空一副沉思着的模样，紫霞仙子靠近了他少许，伸手抓住了孙悟空的毛茸茸的手掌。

　　“啊！”。

　　与紫霞仙子牵手，侧过脸来看向自己身旁的紫霞仙子，孙悟空心中一片柔情，但旋即头上的金箍圈猛然间收紧，让孙悟空不由得痛呼一声。

　　听到他的呼喊，紫霞仙子立马把自己的手缩了回来，眼神中难掩黯然之色。

　　两情相悦的两个人，就站在这里，可是，却不能有丝毫亲昵的举动，连牵手都不行，这可当真是世界上最大的痛苦了。

　　看得出紫霞眼中的黯然，孙悟空的心中也感觉到很痛苦，正想开口安慰她一句，突然，居高临下的，孙悟空看到了下面几个人影，这引起了孙悟空的注意：“嗯？他们是……”。

　　一念及此，孙悟空在半空中隐藏了起来，往下面看过去，一个长着乱糟糟头发的男子，盘膝坐在地上念经，身上的袈裟看起来早就非常的破旧了，还有一个光着脑袋的家伙在旁边照料着。

　　不远处，另外一个长着猪头的妖怪走了回来，手上捧着半碗稀粥，道：“师父，今天我找到了半碗稀粥了，师父，你赶紧喝了吧，你都两天没吃过东西了。”

　　“那是？唐三藏和猪八戒他们……”居高临下看着下面的人影，孙悟空的心中喃喃暗道。

　　脑海中想起来五百年前的年代，唐三藏说过他会在原地等自己，等自己陪他一起去取西经的，没想到，他居然真的在这枯坐了五百年？

　　曾经的和尚，连头发都长出来了吗……

　　“五百年了，足足五百年了”，看着唐三藏禅坐的模样，孙悟空的心中喃喃暗道。

　　当初唐三藏说过他会等自己的，生生世世的等下去，虽然让人有些感动，却没有太放在心上，可是，今天偶然间再经过这里，他却没想到，五百年的时间过去了，他居然还坚守着曾经的诺言。

　　“至尊宝，你怎么了？”紫霞仙子也看了看下面的情况，但是她却不认得唐三藏，看他的神情很不对劲的样子，紫霞仙子诧异的问道。

　　“没，没什么……”摇摇头，孙悟空没有再多说什么，与紫霞仙子并肩飞行，直接离开了。

　　并没花费多少的时间，两人很快回到了盘丝洞这边，自然，也看到东方玉留下来的书信了。

　　“没想到，东方先生就这样离开了吗？以后也不知道有没有机会再见面呢”，看着东方玉留下来的书信，孙悟空和紫霞都很感慨。

　　就这样，孙悟空和紫霞仙子在盘丝洞住了几天，这些日子，孙悟空似乎有些心事，紫霞仙子也能感觉得到，可孙悟空没说，紫霞仙子也就没有多问。

　　当然，对两人而言，最大的痛苦却是不能相拥，这一天，孙悟空终于下定了某个决心似的，找到了紫霞仙子，告诉她，自己要去西天取经了。

　　紫霞仙子闻言，倒是没有吃惊的样子，毕竟这些日子孙悟空的心事，她看在眼里，也能猜得出一二，对于孙悟空的决定，紫霞仙子也是赞成的。

　　把事情说了出来，得到了紫霞仙子的赞同之后，孙悟空看了看盘丝洞，有些无奈的叹了一口气：“可惜，月光宝盒被东方先生带走了啊。”

　　“没事，我会等你的，十年，一百年，一千年，我都会在这等你回来……”闻言，紫霞仙子却不在意的样子摇摇头。

　　孙悟空默默的点头，直接转身里去了，找到了唐三藏师徒几个。

　　等了五百年，孙悟空终于重返正途了，唐三藏喜极而泣，旋即师徒四人上路了。

　　十年时间，一晃而过，取到了真经之后，如来自然是分别给他们师徒四个封赏，唐三藏授封旃檀功德佛。

　　旋即，如来的目光放在孙悟空的身上，道：“孙悟空你这一路降妖除魔，护得唐三藏西天取经，功不可没，今日封你为斗战胜佛。”

　　“嘿嘿嘿……”然而，面对如来之言，孙悟空却突然嘿嘿一笑，看他的模样，丝毫没有正经的样子。

　　摸了摸自己已经摘掉了金箍圈的脑袋，道：“如来，西天取经的使命我已经完成了，佛界这么多条条框框的规矩让我很不自在的，这劳什子的斗战胜佛我就不当了，后会无期。”

　　一言方落，孙悟空纵身一跃，往灵山外面遁去。

　　看孙悟空居然拒封斗战胜佛之位，旁边的菩萨罗汉等人，正要动手将他拿下，可如来却摆摆手，叫住了他们。

　　“算了，由他去吧……”如来低声一叹，摇摇头说道。

　　刚刚自己还说人家功不可没，而且西天取经之事孙悟空毕竟对佛教有功，就因为不愿当斗战胜佛就捉拿他？这岂不是显得佛教过河拆桥吗？

　　盘丝洞，紫霞仙子独自幽居于此已经十年之久，这一天，紫霞仙子习惯性的坐在盘丝洞的山头上，眺望着西方的云彩，也不知是真的再看云彩，还是在等着某人，反正这十年来，她养成了每天盯着西方的云彩发呆的习惯……

　　咻！

　　这一天，紫霞看到西方的云彩中，一道影子飞速的靠近，这是一只猴子，一只头顶上已经拿掉了禁锢圈的猴子……

　　“至尊宝！”看着天空中飞速朝着这边靠近过来的影子，紫霞仙子的美眸瞪大，双眼晶莹的泪光滑落。

　　从今日起，大话西游的位面，少了一只本该坐享灵山香火规规矩矩的斗战胜佛，却多了一只有情有义，桀骜不驯，却又自由自在的猴子。


第1290章 药师兜的建议

　　叮，完成任务，获得晶点40。

　　东方玉从位面电梯当中跨步而出，心里头一股明悟升起来，这让东方玉微微一怔，任务完成了？

　　自己的任务是让紫霞仙子和至尊宝一起生活下去啊，自己回归的时候，也不知道他们两人究竟出现在何地，没想到，回来之后任务居然完成了？

　　任务完成了，东方玉的晶点已经达到了260点了，对于东方玉而言，这的确是挺多的晶点了，不过，相对于晶点，相对于这个完成了的任务，东方玉等了片刻，自己依旧没有丝毫的感觉，这让东方玉的心中暗自一叹。

　　本来，东方玉的电梯使用权限，第三次穿越归来之后，自己成了初级使用者，第十次的时候变成了中级，而到了二十次的时候，自己变成了高级权限，这次从大话西游的位面归来，正好是第三十次的。

　　东方玉的心中思量着会不会再提升使用者权限呢，可是，居然没有？

　　是三十次还不够？还是说？高级使用者权限，已经是最顶级的了？再往上的话没有了？

　　东方玉沉吟了片刻，关于使用者权限的问题，光是凭空去臆测的话，当然是想不出个所以然来，摇摇头，东方玉暂且将这个想法按了下去。

　　使用者权限的事情，这不是自己能够控制的，能够再次提升的话当然最后，没有的话，也是无可奈何的事情。

　　将这个心思放下了之后，东方玉的注意力又放在月光宝盒上面了，无论如何，这次大话西游的位面，自己的得到了月光宝盒就算是巨大的收获了，有了这月光宝盒，自己就能任意的穿梭时空了，尽管穿梭的时候有可能会造成一些时间上的错误，但对东方玉而言，这月光宝盒依旧是顶尖的宝贝。

　　关于月光宝盒的事情，东方玉自然是不会轻易的去使用了，特别这是在现实世界当中，抱着白菲菲，东方玉在嘉银大厦中屁股都没坐热，直接打开次元门，走到了魔方体的科研部。

　　上次归来的时候，花了足足一个月左右的时间，东方玉也只是架构好了从嘉银大厦到魔方体科研部的次元门罢了。

　　“老板，你回来了……”盖洛博士这边，正好看到了从次元门出来的东方玉，点头笑着打招呼说道。

　　“对了，博士，我的能量测试仪被炸毁了，你帮我重新制作一个吧”，看到盖洛博士，东方玉开口说道，能量测试仪，对东方玉而言倒是一个非常有用的道具，不能缺少。

　　“毁掉了？我明白了，正好我最近在能量测试仪的改良上面有了点想法，放心，月底之前我一定会制作出来的”，闻言，盖洛博士先是一惊，旋即点点头说道。

　　“麻烦了，博士”，东方玉倒是挺客气的对盖洛博士点点头，旋即转身离开了科研部这边，径直来到了药师兜的办公室当中。

　　这个时候，药师兜正习惯性的待在自己的办公室，喝着茶看着报纸，也算是等东方玉过来呢。

　　“老板，你回来了……”看着走进自己办公室的东方玉，药师兜将手中的报纸放了下来，开口说道。

　　“这次，是有很重要的事情跟你说”，东方玉看着药师兜，开口说道，微微一顿，旋即认真的看着药师兜，道：“大话西游这个电影，你也该看过吧？”。

　　作为东方玉的助手，药师兜的工作当然不只是单纯的为他掌管魔方体而已，所以闲来无事的时候，药师兜还是会多看看电影，电视剧和动漫的。

　　经过这么多次的位面穿越，东方玉和药师兜对于穿越的位面选择，都有了比较确切的了解了，目前为止，穿越的这些位面，全部都是非常经典的电影和电视剧，这些电影，电视剧乃至动漫和小说，就算没有看过的人，也一定听说过名字。

　　位面电梯穿越的位面，应该是非常经典的电视剧和电影之类的位面，这是东方玉和药师兜之前就探讨过的，或许正是因为这个原因，所以自己拍摄的僵尸先生第二部，不被位面电梯承认吧？

　　现实世界中，还有大话西游3呢，可是从东方玉在大话西游位面的经历来看，所谓的大话西游3应该也不被位面电梯承认吧，否则的话，剧情的发展就不会是那样了。

　　言归正传，药师兜经常性的会去看一些经典的电影，电视剧这些，作为经典中的经典，大话西游他自然是看过的。

　　闻言，药师兜脸色一变，肃然起身，认真的盯着东方玉，道：“老板，你的意思是说？这次你去的是大话西游的位面？那，那月光宝盒……”。

　　东方玉问起大话西游，自然是应该去过了，作为大话西游中最具特色的月光宝盒，药师兜当然是很清楚的，如果真的去了大话西游的位面的话，药师兜知道东方玉一定会想尽办法的去夺取月光宝盒的。

　　毕竟相对于月光宝盒，东方玉其他的宝物几乎都没有可比性，能够让人穿越时空的宝贝，纵观所有的幻想位面，也绝对是稀罕的东西。

　　“不错，月光宝盒我的确已经拿到手了”，闻言，东方玉点点头说道，眼神也认真了许多，道：“可是，时空穿梭的话，也有所谓的时空悖论，你也该是知道的，所以，在这现实世界当中，我也不敢随意的进行时空穿梭。”

　　说到这里，东方玉微微一顿，接着说道：“还有漫威位面的阿戈摩托之眼，也能控制时间，可是漫威位面也了解过了，时空魔法是非常危险的东西，一个不好，很容易就会创造出时间分支出来，甚至，自己从来都没出现过。”

　　“嗯，的确，时空悖论的确是一个很可怕的东西”，闻言，药师兜也点点头说道。

　　一个很简单的道理，如果你真的穿越时空回到了过去，一不小心如果让你的父母，甚至是爷爷奶奶，外公外婆，乃至更上一辈的人死了呢？那按理说来，你根本就不可能出现了，这就是很出名的时空悖论。

　　东方玉好不容易才走到了今日这步田地，可如果因为时空悖论的缘故，穿越时空回到过去，不小心自己把自己给玩没了的话，那才真的是连傻眼的机会都没了。

　　但是，就因为这样，就不在现实世界中使用月光宝盒吗？难道自己不去把哥哥救回来吗？东方玉是不可能的。

　　现实世界，不同于其他的位面，其他的位面，就算是有些时空悖论什么的原因，东方玉穿梭时空也没有压力，毕竟自己在其他的位面只能算是冒险的过客罢了，就算把时空玩坏了，自己也能靠位面电梯逃回来。

　　但现实世界如果出问题的话，东方玉就不知道该怎么办了。

　　“很危险。”

　　药师兜和东方玉好好的商议了片刻之后，药师兜的脸上也带着凝重的神色，开口说道：“现实世界穿梭时空的话，真的太危险了，一个不小心，或许蝴蝶效应就会出现难以掌控的结果，老板，我的个人建议是千万不要在现实世界中使用月光宝盒。”

　　药师兜的建议，是很理性的站在东方玉的立场上来考虑，月光宝盒的确是好东西，以后在其他位面的时候，月光宝盒一定能发挥很多关键性的作用，但是，在现实世界中用的话，危险程度太高了。

　　在药师兜看来根本不值得冒险，一个弄不好，东方玉消失都不是不可能的。

　　药师兜的话，让东方玉沉默了，其实，药师兜的这个话完全是为了自己好，东方玉当然是知道的，他的这个建议也是最中肯最理性的建议，可是，东方玉毕竟是一个重情义的人，复活自己哥哥的事情也一直都放在东方玉的心中。

　　这么多年了，好不容易有了能让自己哥哥活过来的办法，就因为潜在的危险放弃吗？东方玉自认为自己做不到，那可是自己的亲兄弟，从小一起长大，一直都对自己很照顾的亲兄弟呢。

　　“老板，你觉得呢？”看东方玉沉默不言的样子，药师兜想了想，开口问道。

　　对于药师兜的话，东方玉并没有急着回答，只是沉默了片刻之后，东方玉看了看时间，旋即站起身来，道：“时间也不早了，这件事情今天就暂且聊到这里吧，我要先回皓日山庄一趟了。”

　　一言落下，东方玉直接起身离开了，看着东方玉离开，药师兜一句话也没说，只是，最后轻声一叹。

　　东方玉拒绝回答自己，他是什么意思，药师兜自然是看得出来的，自己的建议是很理性的，可东方玉身为当事人，真的能抛下自己的情感，理性的来分析问题吗？

　　显然，他做不到。

　　离开了魔方体之后，东方玉一言不发，磁悬浮的敞篷跑车在半空中划过，东方玉的心思则放在月光宝盒上面。

　　到底要不要在现实世界中使用月光宝盒？说实话，东方玉自己的心中也有些纠结，使用之后的后果，谁都没办法臆测。


第1291章 我可以把哥哥带回来

　　磁悬浮敞篷跑车的速度还是很快的，不过片刻，东方玉便回到了皓日山庄这边。

　　回到家之后，因为时间还早，天色还没有暗下来，所以，家里的人都没有回来，东方玉让白菲菲自己在家中玩耍，自己则有些心神不宁的待着，月光宝盒在手，可现实世界中使用月光宝盒的危险程度却太高了，东方玉自己也有些难以决断。

　　蝴蝶效应这个词东方玉不陌生的，谁知道自己穿梭时空之后，会对现实世界造成什么样的影响？就算自己打定了注意，在现实世界中不去影响任何一件事情，不去影响任何一个人，可是有些时候，事情突然发生，可不是凭自己的意志就能决断的。

　　或许，对东方玉而言，最大的欣慰就是三年前自己的哥哥的的确确的死了吧，所以，这三年左右的时光，现实世界中是没有自己哥哥的，就算自己把他救下了，把他带回了三年后的现在，对最近这三年的“历史”也不会有什么影响。

　　怕就怕自己去了三年前的话，一不小心还介入了别的事情，影响了别的事，别的人，那后果就难以预料了，蝴蝶效应最可怕的地方就在于它不可预测的变化。

　　东方玉纠结于月光宝盒要不要在现实世界中使用的问题，就在这个时候，一阵欢呼的声音吸引了东方玉的注意。

　　越来，枯坐着的东方玉并未察觉到时间的流逝，这个时候的嫂子，已经带着小鹿回来了，刚刚的欢呼，就是小鹿看到了白菲菲之后的反应。

　　“好啦，小鹿，先去做作业吧，今天老师布置的算术题你还没做呢，等做完了再来和菲菲玩吧”，看着小鹿和白菲菲一起欢乐的模样，叶晓诺笑了笑，开口柔声对小鹿说道。

　　因为上了一个新的学期了，小鹿现在幼儿园里已经开始教导一些算术题之类的东西了，回家了还有一点点的作业。

　　“晓诺阿姨，我想和菲菲玩嘛……”眨巴着大眼睛，小鹿的眼中带着哀求的神色，那萌萌的样子，当真让人狠不下心来拒绝她。

　　“好啦，作业很快就完成的，阿姨陪你一起做怎么样？”揉了揉小鹿的头发，叶晓诺温柔地说道。

　　迟疑了片刻，小鹿看样子是被叶晓诺说动了的，所以点点头，跟着叶晓诺回房间做作业去了。

　　东方玉都没有说话，只是静静的看着这些，小鹿是东方玉从尸兄的位面带回来的，这些日子都是嫂子叶晓诺在照顾着，她们双方之间的感情，倒是越来越像母女了。

　　关于嫂子这个人，东方玉之前和父亲也聊过，她在东方家可为尽心尽力了，哥哥都死了三年了，可嫂子却从来没有过要改嫁的意思，这份情义，还是让东方玉父子都挺感动的。

　　现在这个社会，离婚率高得离谱，能有这么一个一心一意的女子，说实话，东方玉也为自己的哥哥感到高兴。

　　很快，家里的佣人把晚餐准备好了，父亲和母亲也先后回到了家中，饭桌上，一家人坐在一起，气氛倒是很温馨。

　　只不过，或许是因为月光宝盒的缘故，所以，东方玉觉得饭桌上还少了一个人，那就是自己的哥哥。

　　东方玉看了看餐桌上，父亲，母亲，自己，嫂子，小鹿还是白菲菲，六个座位，东方玉思虑了这么久，心中也有了决断了。

　　今天晚上正好有一点月色，可以使用月光宝盒了，不像自己的变身一样需要满月，月光宝盒只要有月光的话就可以使用了。

　　“爸妈，你们觉得餐桌的位置，是不是少了个位置？”一家人餐桌上边吃边聊，倒是都没有谈工作上的事情，这个时候，东方玉突然开口说道。

　　“少了个位置？”东方玉的话，让东方牧雄和穆雪瑶都有些诧异的看着他，就连嫂子叶晓诺的目光也放了过来。

　　东方牧雄和叶晓诺一时间还没反应过来东方玉这句话的意思，倒是旁边的穆雪瑶，脸上突然露出了笑容，旋即对旁边的管家老周说道：“听到少爷的话没有？老周，记得明天在餐桌上多加一个位置。”

　　对老周吩咐好了之后，旋即穆雪瑶脸上带着浓浓的效益，对东方玉问道：“小玉啊，是谁家的姑娘？是你上次带过来的那个小燕？还是莫家的那个莫羽翎小姑娘？还是别的女孩子？”。

　　穆雪瑶的这番话，让旁边的叶晓诺和东方牧雄都反应过来了，旋即目光落在东方玉的身上，显然，刚刚东方玉的话让母亲他们误会了，认为东方玉终于找到了一个女朋友，要带回家里来呢。

　　“你们误会了”，看母亲那副八卦的样子，哪里看到的寻常那女强人的模样，东方玉有些无奈的摇摇头，旋即深吸了一口气，认真地说道：“其实，我觉得应该可以为哥哥准备一个座位。”

　　东方玉的这句话，让叶晓诺的身子微微一僵，就连父母的脸色都微微变了变，显然都没想到东方玉突然会说这样的话。

　　不过，还没等他们说话，东方玉抢先开口了，道：“最近，我新得到了一个宝贝，可以穿梭时空。”

　　“嘶……”东方玉的话，让父母和叶晓诺都倒吸了一口冷气。

　　穿梭时空？本来东方玉有超自然的力量，就已经让人震撼了，这两年来东方玉也特意的淡化了自己超自然力量的事情，没在他们的面前施展过，所以东方玉拥有超自然力量的事情，都被家里人深深的埋在心底，可现在自己听到了什么？穿梭时空？

　　“难道？你们魔方体居然连时光机器都研发出来了吗？”穆雪瑶瞪大了眼睛看着东方玉，震撼地说道。

　　魔方体的科技是全球顶尖的，全世界相信没有人会怀疑，可就算再怎么顶尖，也不至于连时光机器都制作出来了吧？若不是这句话是自己儿子亲口说的，穆雪瑶绝对不相信。

　　“时光机器？”母亲的话，让东方玉微微一怔，旋即顺着母亲的话点点头，道：“不错，我们魔方体的确是研究出了时光机器，能够穿梭时空，所以，我想回到三年前，去把哥哥救下来。”

　　“阿浩可以复活吗？不对，是把他从三年前救下来？”叶晓诺，眼中晶莹的泪珠溢出，整个人有些激动的模样，嘴里喃喃说道。

　　身为一个女人，身为一个正值青春的女人，三年来丧偶的生活，其中的苦楚不足为外人道也，今天，有机会让自己已经死去的丈夫活过来，叶晓诺自然是非常的激动。

　　“小浩可以活过来吗？可以穿梭时空，在他被杀的时候把他救下吗？”就连东方牧雄，这个时候也有一种心神大乱的感觉，内心中全部都被这个想法给占据了。

　　“可是，穿梭时空的话非常危险吧？”然而，相对于叶晓诺和东方牧雄两个，穆雪瑶却认真的盯着东方玉说道。

　　“时光机器，真的能够保证回到过去吗？会不会出现难以言喻的危险？而且去了的话，还能安全的返回吗？穿梭时空比你上外太空都要危险一百倍吧？更何况，就算你们的技术真的到了可以安全来回的地步，可时空悖论依旧是很危险的东西啊。”

　　穆雪瑶的话，让叶晓诺和东方牧雄都反应过来了，神色间也都带着纠结的模样。

　　是啊，穆雪瑶的话算是提醒他们了，特别是东方牧雄，自己已经死了一个儿子了，可不想大儿子没救回来，却把小儿子赔进去了。

　　“放心，我有信心……”闻言，东方玉故作轻松的样子，信心十足地说道。

　　自己穿梭时空的手段根本不是时光机器，而是月光宝盒，这点东方玉还是挺放心的，至于时空悖论和蝴蝶效应？既然自己已经下定了决心，那么这些就早就做好了心理准备了。

　　东方玉的话，让穆雪瑶认真的看着他，以穆雪瑶的智慧，当然看得出东方玉这信心下面也有忐忑，只是，孩子毕竟长大了，他下定了决心的事情，自己就算是劝说，也根本劝不住的。

　　“小玉，如果你下定了决心的话，就去做吧”，想了想，穆雪瑶知道既然自己拦不住他，那索性就给他鼓励吧。

　　只是说到这里，穆雪瑶微微一顿，道：“但你也要想好后果，我们家好不容易才能团圆了，才能走到今天这步田地，我不希望会出现不利的影响。”

　　“我明白的”，母亲的话，让东方玉正色了不少，不管是蝴蝶效应，还是自己死在时空穿梭中，都很可能会让这个家土崩瓦解，这点东方玉也很清楚。

　　“唉……”东方牧雄低声叹了一口气，摇头不语，刚刚光顾着高兴了，现在却知道，事情比自己想象的要麻烦多了。

　　“小玉，要不，你就别去了吧……”脸上带着为难的神色，就连叶晓诺思考了片刻之后，也有些艰难的开口对东方玉说道。

　　她当然是希望自己的丈夫能够活着回来的，可是，如果因为这样要让东方玉陷入危险的话，叶晓诺还是不愿的。


第1292章 三年前的电梯使用者

　　父母等人的话，让东方玉的心中非常的感动的，不过，既然东方玉已经下定了决心了，自然就不会那么轻易的放弃。

　　环视了一圈自己的父母和嫂子，东方玉点点头说道：“好了，我自己会小心的，你们放心吧。”

　　放心？哪里能放心得了？东方玉的话，让东方牧雄和穆雪瑶他们都暗自摇摇头。

　　是啊，不知道也就算了，现在知道东方玉想要穿梭时空，他们哪里能够放心呢？如果不是东方玉已经长大了，什么事情都能自己做主的话，或许父母将他绑住的可能性都有。

　　一顿饭，吃到一半，因为东方玉的话变得索然无味了，对于东方玉决定了要穿梭时空的事情，家里的亲人是既感到期待，有感到忐忑。

　　对于东方牧雄和穆雪瑶两口子来说，这就像是用自己一个儿子去赌博似的，赌赢了，或许两个儿子都能回来，可是，如果赌输了的话，或许两个儿子都没了。

　　赌博有可能赢也有可能输，但是，这个赌，他们却输不起。

　　晚餐结束了之后，东方玉回到了自己的房间，能够感觉到家里人的担心，这让东方玉暗自有些后悔，早知道如此的话，就不告诉他们这个事情了。

　　可是，穿梭时空的确有生命危险，东方玉不想无缘无故的自己消失了，所以，至少也算是给他们道别一番吧。

　　夜晚，东方玉让白菲菲在小鹿的房间中休息，等夜色正浓的时候，东方玉拉开了自己的窗户，恰好，一缕月光从窗户挥洒了进来。

　　东方玉将月光宝盒拿了出来，在月光的映照下，月光宝盒散发出氤氲的光芒，旋即，东方玉开口了：般若波罗蜜。

　　随着东方玉的咒语，月光宝盒上面出现了一道璀璨的光芒，将东方玉完全笼罩，光芒闪过，东方玉和月光宝盒完全消失在这个房间了，只有静谧的月光依旧，似乎刚刚什么都没有发生过似的。

　　东方玉眼前一花，等自己再回过神来的时候，左右看了看，发现自己赫然站在一条大马路上，而且现在是大白天的。

　　东方玉将自己的魔龙手机拿了出来，本来魔龙手机上标注的时间是深夜的，可是很快的，魔龙手机的程序自动连上了网络，然后，同步了这个年代的时间，仔细的看了看，自己的确是回到了三年前了，2016年3月31号下午3点出头。

　　“还好，总算是没有出错……”看着魔龙手机上面的时间，东方玉心中暗自松了一口气。

　　然而，恰在此时，突然魔龙手机上面响起了一个电话，看看手机上显示的名字，正是上官小花。

　　虽然过去了三年，可是东方玉的电话号码还是没有变过的，没想到恰好这个时候上官小花打电话给自己了，那这个电话接还是不接？东方玉一时间迟疑了。

　　三年前的这个日子，上官小花打过电话给自己吗？这一次来到这个年代，东方玉除了救下自己的哥哥之外，自己可不想改变任何的事情呢，可这个电话，让东方玉不知道该不该接了，似乎接与不接，都是错误的。

　　沉默了片刻之后，东方玉还是接通了这个电话，只是，东方玉还没开口，电话中却响起了一个熟悉的声音：“喂，小花啊，打电话给我有什么事？”。

　　“这个声音是，我自己……？”电话里响起的声音，让东方玉微微一震。

　　果然，随着这个声音响起，电话里上官小花的声音也响了起来，原来两个人并没有聊什么，只不过是上官小花约自己出去吃饭罢了，这个时候自己哥哥还没死，自己也没有被赶出东方家，所以，这个时候的自己，还是一个不折不够的富二代呢。

　　现实世界中，两个手机拥有同样的电话号码，会怎么样？东方玉没试过，可现在却知道了。

　　这种感觉有点像家里的固定电话一样，再打电话的时候，原来另外一部机器接通的话，也是能够听到里面的声音的，听着电话里三年前的自己和上官小花的对话，东方玉的心中涌起一些感慨，当初的自己，当真是年少轻狂呢，话语之间都透着一股子青春飞扬的感觉。

　　电话并没有接通多久，但东方玉却意识到，原来在这个时空，也有一个自己的，这让东方玉觉得自己之前的猜测是错的。

　　本来看大话西游的原著，至尊宝好几次穿梭时空，去救白晶晶，都只有他自己而已，并没有遇到之前的他自己，还以为同样一个人不可能在两个时空里出现呢，这样看来，自己的猜测是错误的了？

　　还是说？自己换过了赛亚人的肉身，不算是自己了，所以能够同时出现？就像至尊宝和孙悟空能同时出现一样？

　　摇摇头，这些乱七八糟的想法东方玉没有在意那么多，现在最首要的目标还是找到自己的哥哥，然后暗中跟着他，等他快死的时候把他救下来，除了这件事情之外，自己最好不要和任何人，甚至是任何事物接触。

　　将魔龙手机放下了之后，东方玉直接让魔龙手机里的人工智能程序进入网络，寻找自己哥哥现在的踪迹。

　　明知道他的电话，这个时候东方玉也没有打电话给他，只是让人工智能程序在网络中寻找，可见东方玉小心翼翼到了什么地步了。

　　很快，找到了自己哥哥的踪迹，在黑龙省的位置，倒是和三年前一模一样，东方玉甚至都没有订机票，更没有自己开车的意思，不管是订机票，还是开车，都会对现实世界造成细小的影响，这是东方玉想要杜绝的。

　　可是，不坐飞机，不坐火车，甚至不自己开车的话，那怎么去？飞过去？天空中的卫星和雷达可不是摆设，难道用脚走过去吗？

　　想着如何去黑龙省，东方玉的心中暗自一叹，可惜自己以前没去过黑龙省，否则的话，倒是可以用空间传送门直接过去了。

　　想了想，东方玉倒是想到一个不错的办法，东方玉进入了死神化的状态下，然后，将赛亚人的肉身收起来了，以灵子粒子在自己的脚下铺了一条路出来，东方玉在死神化的状态下往黑龙省的方向跑过去。

　　这个时候，东方玉有些庆幸，幸亏自己有死神体系的力量，这样的话，就不会有人看到自己吧？

　　就这么大张旗鼓的在天空中奔跑，也没有人能发现东方玉，就这样，东方玉直接跑到了深夜。

　　不过，在这深夜，不远处一个城市，让东方玉在半空中突然停了下来，这里恰好是A市，自己来到这个年代，往黑龙省跑过去的路上，居然恰好会经过A市。

　　三年前啊，哥哥还没死，自己也没有被赶出东方家，这A市的嘉银大厦是什么情况呢？那位面电梯是否还在？这个时候，应该还没有人发现位面电梯的存在吧？

　　想到位面电梯的事情，东方玉心中一时间充满了好奇，很想过去看看。

　　沉吟了片刻，索性自己现在也是死神化的状态，应该没有人能够看得见自己的，打定了主意，东方玉心下一动，直接往嘉银大厦的方向跑过去。

　　三年前的现在，和三年后没有什么太大的区别，一条繁华的夜市，多得是年轻男女消费，几个夜宵摊正热闹得很，当年东方玉经常光顾的那个单身母亲带着女儿开的夜宵摊位还在。

　　东方玉看着这些，倒是一片唏嘘感慨，虽然对于现实世界而言，这不过是三年，可东方玉穿越位面都三十次了，对东方玉而言，这都是四五十年前的景象了。

　　缅怀了片刻之后，东方玉摇摇头，收起自己心中的唏嘘感慨，转身离开了这个夜市，往不远处一个漆黑的小巷子走过去。

　　不过，走到小巷子边缘的时候，几个纹着身的混混迎面走来，为首的一个男子却让东方玉脚步微微停顿了一下：“张……张晓峰……？”。

　　看着这个走在几个混混前面，一个混混头目模样的男子，东方玉的心中喃喃暗道，认出了他的身份，不正是赵楚雄的手下，以前，不对，应该说是以后会缠着自己拜师，机缘巧合下跟着自己一同进入了位面电梯，然后死在生化危机位面的家伙吗？

　　多看了他一眼之后，东方玉自然也不会和他接触，穿过了漆黑的小巷子之后，东方玉直接走到了嘉银大厦里面。

　　嗯，这个时候嘉银大厦还只有一部老旧的电梯，正是位面电梯，可没有自己以后会加装的新的电梯呢。

　　“嗯？”来到嘉银大厦这边，东方玉突然微微一怔，只见嘉银大厦这电梯，似乎停留在15层的样子，这让东方玉觉得有些奇怪。

　　直接走到了15层去看，原来，两个男子按住了电梯的按钮，让这个电梯停在这里动不了。

　　“阿正，你按住别动，很快你就会发现不一样的地方了，到了半夜12点的时候，电梯里会出现19层的按钮”，这个时候，其中一个年轻的男子看了看自己的手表，开口说道。


第1293章 电梯杀人

　　夜，已深，这个时候虽然外面的夜市还热闹非凡，可相隔了一条黑漆漆的小巷子，这嘉银大厦却是安静得很，这个时候，大厦里的住户差不多全都睡下了，电梯也没什么人用。

　　两个年轻的男子站在这电梯门口，一个二十四五岁模样的男子，在电梯里按住了电梯的按钮，让电梯停在这一层关不上门，另外一个男子却穿着一身黑色的短衫，看起来给人一种四五十年代的历史感，同样二十四五岁的样子。

　　“嗯？他刚刚说什么？”看着这两个男子，听到那个黑色短衫男子的话，东方玉脸色不由得变了变。

　　他，居然知道位面电梯的存在？对了，今天看魔龙手机的时候，上面显示的时间正好是3月31号？今天恰好了月底最后一天，看看时间，也的确是接近凌晨了。

　　“果然，在我得到位面电梯之前，的确出现过其他的使用者吗？”看着这个身穿黑色的男子，东方玉的心沉了下来。

　　这个男子，知道月底最后一天的半夜12点，位面电梯会穿越到其他位面，显然他已经使用过了。

　　但是，东方玉记得穿越了三次以后，会获得初级使用者的权限，而初级使用者，就可以在月底这一天任意的时间节点传送了，可他们还在这里等着，也就是说，这个身穿黑色短衫的男子，应该没有渡过三次。

　　“叮铃铃……”就在东方玉看着这两个人，不知道该怎么办的时候，突然，这个身穿黑色短衫的男子，身上一个小铃铛响了起来。

　　听到这个声音，身穿黑色短衫的男子脸色大变，旋即迅速从自己的裤兜里掏出了一个巴掌大小的罗盘出来，嘴里念了几句咒语之后，这个罗盘上的指针，突然指向了东方玉的方向。

　　“发……发生什么事了？”电梯里那个叫做阿正的男子，似乎很胆小的模样，看着这个黑色短衫男子的动作，神色间带着惊恐地说道。

　　的确，半夜12点，在这按着电梯，又说会突然出现19层的按钮，本来就让这个阿正觉得心里发毛了，现在这个样子，更让他觉得惊恐。

　　“现实世界，居然有鬼魂！？”只是这个身穿黑色短衫的男子却并没有理会自己朋友的话，而是认真的盯着东方玉这个方向，然后迅速掏出一个小瓶子，抹了一点牛眼泪在自己的眼皮子上，终于能够看到东方玉的一点轮廓了。

　　“是谁？是谁站在那里？你到底是什么东西？”看着东方玉的模样，这个身穿黑色短衫的男子，警惕地叫道。

　　因为东方玉是死神，并非鬼魂，所以，他开了眼，也只是能够看到东方玉的一点点轮廓罢了，根本看不到东方玉的模样，东方玉这个不同寻常的鬼魂，让他一时间不敢轻举妄动。

　　“喂，你别吓我啊，这大半夜的，哪里有人啊……”这个黑色短衫男子的话，让电梯里那个叫做阿正的年轻人，身子都瑟瑟发抖了起来，惊恐地说道。

　　“哦？看来这家伙刚开始穿越，就去过类似乎僵尸先生的位面了吗？”看对方的模样，还有他这个反应，东方玉心中喃喃暗道。

　　三年前就有位面电梯的使用者？可为什么自己一直都不知道？东方玉上前几步，正想和对方聊几句。

　　只是，随着东方玉上前，突然，东方玉的心中有一股明悟，这感觉东方玉很熟悉，正是自己能够控制位面电梯的感觉，毕竟自己是高级使用者权限，只要自己愿意，随时都可以使用位面电梯穿越。

　　“啊！”几乎就在同时，位面电梯当中突然射出了一道璀璨的光芒来，直接落在这个这个身穿黑色短衫的男子身上，嘴里惨叫了一声，在东方玉的眼中，这个身穿黑色短衫的男子，在位面电梯的这一缕光芒之中，突然化作灰烬一般湮灭了。

　　不过片刻，这个身穿黑色短衫的男子，就消失了，居然被位面电梯杀了。

　　“这是怎么回事！？”这下，就连东方玉的脚步也停顿了下来，一时间觉得莫名其妙。

　　位面电梯居然会杀人？说实话，掌握了位面电梯这么久以来，东方玉还是第一次遇上这样的情况呢，这让东方玉的脚步停顿了下来，看着位面电梯，一时间东方玉的心中也有些忌惮的感觉。

　　“啊！”几乎就在同时，又是一声大叫响了起来，不过这一声大叫却不是惨叫，而是惊恐的大叫。

　　电梯里面的那个阿正，本来胆子就不大，这个时候正处于惊恐的状态之中呢，眼看着自己的朋友，居然灰飞烟灭了，这让他瞬间崩溃了，惊恐的大叫之后，旋即整个人一头栽倒在地，昏迷了过去。

　　一时间，位面电梯的门就这么敞开着，两个男子，一个灰飞烟灭了，另外一个吓昏了过去，东方玉看着位面电梯，心乱如麻。

　　东方玉而自认为对位面电梯已经了解了很多了，可现在才发现，自己对位面电梯的了解似乎还不够啊，位面电梯居然会杀人？

　　当然，更主要的是，位面电梯为什么会杀人？刚刚之所以杀了那个黑色短衫的男子，总应该有原因吧？

　　很快，几道匆匆忙忙的脚步声响了起来，显然是刚刚的大叫在这寂静的嘉银大厦很响亮，吵醒了这里面的居民，所以，好几个人过来了，然后，手忙脚乱的打了救护车的电话，这个叫做阿正的男子被人抬走了。

　　花费了一些时间之后，位面电梯重新闭合了，时间，也过了半夜十二点了，那位面电梯关闭着，非常的安静，可刚刚它却将一个活生生的人化作灰烬了，若不是亲眼所见的话，东方玉也不会相信这一点。

　　东方玉的思绪很乱，摇摇头，没有在这嘉银大厦多待的意思，直接转身离开了，不过，心乱如麻的东方玉脑海中的思绪全都放在位面电梯上面。

　　自己穿梭到了三年前，只不过顺路的路过了A市，所以心血来潮的过来看看罢了，却没想到，居然让自己见到了这样的一幕。

　　想得多了，东方玉很快反应过来了，那个阿正很眼熟的样子啊，仔细的想了想，东方玉想起来了，这个阿正不就是嘉银大厦的住户吗？三年后的时候他还在嘉银大厦住着呢，只不过是人变得傻傻的而已了。

　　东方玉还记得自己第一次和阿正见面的时候，那个时候自己似乎第一次经历过了美国队长的位面回归，刚从电梯走出来，恰好发现了那傻傻的阿正，似乎在研究位面电梯，只不过很快被他父母带回去了吧。

　　“原来如此……”想起来了那个阿正的身份，东方玉的心中有一种恍然大悟的感觉，看来，阿正之所以变得痴痴呆呆的，是因为今天的事情把他吓傻了吗？

　　想到阿正痴傻的真正原因，东方玉旋即又想起了刚刚被电梯杀掉的那个男子，刚开始东方玉的确不明白究竟发生了什么事，可是，想得多了，东方玉的心中慢慢的也就多了个猜想了。

　　东方玉记得自己获得了位面电梯初级使用者权限的时候，自己就可以任意控制位面电梯穿越的时间节点了，某种程度上来说，位面电梯几乎算是自己的私有物品了一样的，也就是说，位面电梯在某个程度上来说，比较倾向于的规则是电梯私有化吧？

　　也就是说，电梯倾向于属于某个人，而不是大众化的谁都可以用。

　　不管是龙五，还是白菲菲，乃至药师兜，东方玉都带他们穿越过，可是呢？他们只是平分了自己在其他位面停留的时间而已，可是却根本没有变成电梯使用者。

　　比如白菲菲和龙五，他们都穿越过三次以上了，可曾获得了初级使用者的权限？并没有。

　　所以，他们都只能算是自己的附属而已，电梯的使用者依旧只有自己一个人。

　　电梯的规则是这样的，那么，会不会说？电梯的使用者有且只能有一个人呢？

　　如果真的是这样的话，那么刚刚那个身穿黑色短衫的男子为什么会被电梯杀了，东方玉大致上也就有了个猜测了。

　　对于位面电梯而言刚刚那个被杀的人是使用者，同样的，自己也是位面电梯的使用者，所以，当自己和他同时出现的话，两个使用者，这应该是违背了位面电梯的规则了。

　　而自己的使用者权限比那个被杀的家伙高，所以，位面电梯就把他杀了，保证电梯只有一个使用者？或者是电梯规则自己矛盾了，所以出错了，把刚刚那个男子杀了。

　　当然，这些都是东方玉的猜测而已，可在东方玉的分析下，自己的这个猜测应该是八九不离十了，否则，难以解释刚刚位面电梯为什么会杀人了。

　　想通了这一点之后，东方玉又接着反应过来了，现在位面电梯只有自己这一个使用者，但自己离开了这个年代之后，位面电梯又会变成无主之物吧？

　　然后，再过半年左右，恰好自己被赶出东方家来嘉银大厦，重新成为了位面电梯新的使用者……


第1294章 救人

　　这个时候，东方玉回过头来想想，似乎很多事情早就注定了一样的，如果自己的猜测真的没错的话，那位面电梯就只能拥有一个使用者，除非使用者死了之后，才能出现新的使用者。

　　而像今天这样如果有两个使用者同时出现的话，位面电梯就会因为规则，或者是因为规则的冲突，杀掉其中一个，很有可能杀掉的是使用权限低的存在。

　　这个时候，东方玉回过头来看看以后的事情，发现似乎早就注定好了一样，如果不是今天自己恰好心血来潮的来到嘉银大厦的话，或许那个身穿黑色短衫的男子就会一直使用位面电梯，而半年后的自己，自然也就不可能成为位面电梯的使用者了。

　　当然，如果在穿越位面冒险的时候，那个黑色短衫的男子死在其他位面的话，那也是有可能的就是了。

　　但是在东方玉看来，半年后自己之所以能够成为位面电梯的使用者，或许是因为今天自己心血来潮到嘉银大厦看了看吧。

　　还有那个阿正，自己早就知道他痴痴呆呆，傻傻的样子了，却一直都不知道原因，也没有去了解过，现在看来，也是因为今天晚上的事情啊，回过头来想想，东方玉觉得有一种命中注定的感觉。

　　这个时候，东方玉的脑海中不由得想起了黑客帝国位面，自己和那先知之间的对话，当初自己曾经问过她什么是命运，先知说，所谓的命运，更像是自己以后会选择的道路，然后回到自己选择的时候，将自己的选择提前告诉自己一样。

　　就像是一个人站在A和B两条道路的岔口，最后这个人选择了A道路，但先知所谓的命运，就是在你站在岔口的时候，便提前告诉你命中注定会选择A道路一样，现在，东方玉倒是有些能够体会到这番话的意思了。

　　摇摇头，东方玉暂且将这些思绪都放下了，不得不说，今天晚上的遇见的事情虽然出乎东方玉的意料之外，但是对东方玉而言，却并不是什么坏事。

　　就因为今天自己偶然间的一个心血来潮，来了嘉银大厦，因此，以后的自己才能获得位面电梯，改变自己的命运吧；这算是一个蝴蝶效应的最真实的写照了，现在看来，命中注定自己就要进行这一次时空穿梭的啊。

　　接下来，东方玉死神化的状态下，倒是没有对任何人造成影响，更没有对任何事物造成影响，期间，东方玉在空中奔跑着的时候，就算是看到了一个车祸，迟疑了片刻，都不敢出手干预，就这样，东方玉很快找到了自己哥哥东方浩的踪迹。

　　果然和当初药师兜调查的真相一样的，这个时候，自己的哥哥低价拿到了一块名为秦林园的地，但是，却有人以两倍的高价想要从自己哥哥手中购买这块地，这种转手就翻倍赚钱的生意，自己的哥哥当然是愿意做的。

　　可是，又有其他的人竞价了，开出了更高的价格，一块地而已，为何别人都争先恐后的抢着要呢？到了这个时候，自己的哥哥不急着卖地了，想要弄清楚他们为什么争先恐后的想要买自己手中的秦林园。

　　东方玉知道，调查不清楚缘由，自己哥哥也想着在以后家族的聚会上多得到一些评分，所以价高者得，会把自己的秦林园卖出去，但是，这会得罪那个法国的海归，法国最大的黑色势力真理社的理事。

　　东方玉这几日以死神化的状态隐身着，寸步不离的跟在自己哥哥身旁，果然，短短一个星期的时间而已，真理社那边的人就动手了，深夜直接闯进了自己哥哥的，直接将他绑走了。

　　东方玉暗中跟着，果然，是当初被自己杀死的那个李查度。

　　来势在必得的一块土地，眼看着都吃到嘴里来了，对付却价高者得卖给了别人，这让他恼羞成怒，毒打了自己哥哥一顿之后，李查度直接让人用麻袋将自己的哥哥装了进去，然后丢进了江水里面……

　　一直在暗中等待着，强忍着出手的欲望，眼看着自己的哥哥被装进了麻袋，沉入了江底，东方玉这才出手，进入了江水中，直接将自己的哥哥捞了出来，借着月色直接飞走了。

　　以东方玉的速度，很快就落到了一个人迹罕至的大山中，东方玉将麻袋解开了，自己的哥哥嘴里吐出了好几口江水，劫后余生的他这个时候一片后怕。

　　被人装进了麻袋丢进江中，他还以为自己必死无疑呢，没想到自己居然获救了。

　　左右看了看，东方浩觉得脑子一时间转不过弯来，自己不是在江水中吗？怎么一眨眼就来到了大山里？还有，刚刚自己似乎在空中飞一样的感觉啊。

　　这个时候，死神化的东方玉，早就拿出了自己赛亚人的肉身了，自然，东方浩也很快就看到了旁边的东方玉，微微一怔，诧异地说道：“小翰，你怎么会在这里的？刚刚，是你救了我？”。

　　东方浩，是哥哥的名字，东方瀚则是东方玉的本名，浩瀚二字，分别就是东方玉兄弟两个的名字。

　　只不过是后来东方玉自己改了名字而已，不同于父母他们都称呼自己为小玉，哥哥东方浩，倒是一直称呼他东方瀚的本名。

　　“不错，刚刚是我救了你”，闻言，东方玉点点头说道，看着自己哥哥，东方玉也有些激动。

　　对于父母他们而言，不过短短三年而已，可对东方玉而言，却是四五十年了，没想到，自己过了这么多年，还有机会见到他，月光宝盒在手，自己这一次穿梭时空，总算是成功的把哥哥给救下来了啊。

　　“刚刚，你到底是怎么把我就下来的？还有？这里又是什么地方？”看着自己的弟弟，东方浩开口问道。

　　虽然刚刚自己被装在麻袋里面，可是，东方浩并非什么都感觉不到的，更何况，这才多久，自己似乎已经远离了那一条大江，在东方浩看来，这根本难以用科学的解释。

　　另外，自己这个弟弟是从小一起长大的，可是，对于自己这个弟弟，东方浩竟然觉得有一些不对劲的地方，似乎，自己这个弟弟突然变得有些陌生了的感觉，似乎，变得成熟了许多？

　　“好了，究竟发生了什么事情，以后再说吧，你先睡一觉吧……”关于发生了什么事，东方玉并没有和自己哥哥讲解的意思，只要把他带回了三年后的话，自然就知道怎么回事了。

　　说话间，东方玉对东方浩使了个幻术，让他睡了过去，然后，东方玉拿出了月光宝盒出来，带着东方浩一起穿梭时空，回到了三年后。

　　三年前的哥哥不管是不是死了，反正是失踪了的，自己去了三年前把他救下了，直接带到三年后，同样的，这三年来自己的哥哥也消失了，对于历史，不会有什么改变的才对。

　　眼前的景色一闪而过，东方玉发现自己突然出现在一片沙漠之中，也不管自己在什么地方，东方玉拿出魔龙手机来，让它自动连接网络，更新一下现在的时间。

　　果然，自己已经回到了三年后了，从日子上来看，自己穿梭时空，三年后的时间也恰好过去了一个星期。

　　这让东方玉心下一动，原来这穿越来回的时间是固定的吗？所以，自己穿越过去待了多久，穿越回来之后，自己也同样离开了多久吗？

　　不管如何，自己从三年前把哥哥救回来了，这是一件大喜事，而且据东方玉自己所知，自己在三年前应该没有影响到历史才对，心中欢喜的东方玉，当然是想要趁早吧这个消息告诉自己的父母了。

　　空间传送门的魔法，东方玉直接带着自己昏睡过去的哥哥，出现在自己的房间里，等东方玉打开房门的时候，却发现父母和嫂子他们居然都待在皓日山庄，大白天的他们居然都没有去工作。

　　不过想想，也不奇怪了，对于家里人来说，自己穿梭时空，这是多大的事情啊，他们没有心思去理会工作，也不奇怪了。

　　下了楼，东方玉能够看到父母和嫂子他们这几天都瘦了一些，神情也都带着一些疲惫的样子，看来这几天，他们都是吃不好睡不好的。

　　“小玉，你回来了？”看着下楼来的东方玉，父母和嫂子都是惊喜地叫道，不管有没有把东方浩救回来，至少，东方玉安全回来了。

　　“是的，我回来了。”

　　东方玉点点头说道，旋即环视了一圈父母和嫂子，他们的眼神中都带着期待的神色，东方玉当然明白他们在期待什么了，脸上带着笑意，点点头说道：“我不只是自己回来了，还把哥哥带回来了，他现在就在我房间睡着呢。”

　　“真的！？”东方玉的话，让父母和嫂子又惊又喜。

　　旋即，嫂子第一个跑了出去，蹬蹬蹬的就上楼了，父母也跟在嫂子的背后，急忙往自己的房间跑去……


第1295章 第三十一次位面穿越

　　上了楼，大家都来到了东方玉的房间里面，果然，东方浩躺在床上沉睡着。

　　东方玉暗中解除了东方浩的幻术，慢慢的，东方浩苏醒了过来，看着父亲东方牧雄和老婆叶晓诺，微微一愣，左右看了看，觉得有些莫名其妙。

　　自己怎么回家来了？再看穆雪瑶，东方浩又是有些奇怪，对于自己这个离开了家二十年的母亲，他乍然间见到，当然是不认得了。

　　“阿浩，太好了，你终于活过来了”，看着自己的丈夫，叶晓诺喜极而泣，就连东方牧雄也老泪纵横。

　　白发人送黑发人的痛苦，东方牧雄是经历过的，没想到，自己的儿子死了三年了，居然还能回来，真是太好了。

　　“父亲，晓诺，怎么回事？我怎么突然回家了？”看着自己父亲和老婆激动的模样，东方浩有些奇怪地说道。

　　说话间自然看到了旁边的东方玉，道：“小翰，到底发生了什么事？你赶紧给我说说，我是不是昏迷了很久？为什么我无端端的就从黑龙省回到家里来了？”。

　　“黑龙省……”东方浩的话，让旁边的穆雪瑶微微一动，旋即开口问道：“小浩，你说你刚刚在黑龙省？那你可知道现在是哪年哪月？”。

　　穆雪瑶对自己的称呼，显然是至亲之人才有的口吻，这让东方浩有些诧异的看着穆雪瑶，不过倒也没有急着发问，道：“如果我没记错的话，今天应该是2016年4月初吧？我记得昨天晚上是3月31号的样子。”

　　“果然……”东方浩的话，让穆雪瑶心中一副果然如此的模样。

　　与此同时，旁边的东方牧雄和叶晓诺也相视一眼，2016年？现在都已经是2019年了，果然，小玉他穿梭时空，去了2016年把人救回来了吗？

　　“怎么了？我说错了吗？”看家里人的反应，东方浩觉得有些莫名其妙的样子，开口询问道。

　　“阿浩，现在，已经是2019年了，你，你失踪了足足三年啊……”闻言，倒是旁边的叶晓诺开口对东方浩解释说道。

　　自然，听到现在居然是2019年，东方浩也傻眼了，觉得有些莫名其妙，从自己兜里将手机拿了出来，没错啊，自己手机上显示的是2016年啊。

　　看着自己哥哥救回来了，东方玉没有再这个房间里多说什么的意思，具体的解释，还是让嫂子慢慢的和他说吧，暗自摇摇头，东方玉离开了皓日山庄，自己既然已经回来了，自然也该去魔方体给兜报一个平安了。

　　看着东方玉离开，穆雪瑶轻轻的踢了一脚东方牧雄，他也很快反应过来了，暗自点点头，老夫老妻的两个也离开了东方玉的房间，甚至把小鹿都一起带出去了，给东方浩和叶晓诺两个人留下独处的时间。

　　驱车，东方玉很快来到了魔方体这边，见到了东方玉之后，看他安然无恙的回来了，药师兜自然也是非常高兴的。

　　仔细想想看，似乎东方玉离开的这段时间，并没有什么特别的情况发生呢，看来东方玉并没有影响到历史，这让药师兜非常的高兴，自然，药师兜也好好的询问了一番东方玉这些日子在三年前的经历。

　　东方玉也把自己这些日子的经历好好的对药师兜说了一遍，为了不对历史造成影响，东方玉甚至以死神化的状态行走在三年前的时空。

　　当然，值得一提的是三年前位面电梯的情况，这让东方玉很在意，当时发生的事情，东方玉自然也和药师兜说了一下。

　　“三年前的位面电梯，还有另外的使用者？看来，你这次的时空穿梭，果然是命中注定了的，否则的话，你也不可能获得位面电梯了，当然，我也不可能从火影的位面来到这里。”

　　点点头，药师兜对于东方玉的猜测，也表示了肯定，觉得东方玉的猜测没有错，那位面电梯应该只能同时拥有一位使用者，否则的话，龙五和白菲菲他们早就获得了初级使用者的权限不是吗？

　　“是啊，的确是命中注定的”，闻言，东方玉也点点头，自己并没有对三年前的时空造成什么影响，唯一影响的就是位面电梯那边的情况，可是现在回来看看，也正是因为当年自己影响了，才会有自己的今天。

　　“其实，我比较在意的是位面电梯的存在”，这个时候，东方玉的眉宇间带着一抹深思，道：“在我之前有别的位面电梯使用者，那么在那之前，又有没有别的位面电梯使用者？位面电梯是什么时候有的？又是从何而来？如果有的话，那些其他的使用者在哪里？难道全部都死了吗？拥有位面电梯的人，没道理会那么容易死去吧？”。

　　东方玉的这些问题，让药师兜的神色间也带着凝重的神色，以前有没有位面电梯的使用者？因为没证据，所以东方玉和药师兜也想不出个所以然来，可今天，既然证实了还有别的使用者。

　　那么在那之前，应该还有别的位面电梯使用者吧？既然位面电梯都只能有一个使用者的话，那么，之前那些使用者全部都死了吗？为什么会死？

　　以东方玉对位面电梯的了解，虽然历经诸天万界去冒险的确危险，可位面电梯不像无限恐怖一样有强制性抹杀的人物，也没有其他类似于轮回小队的竞争者，相对而言是安全太多了，如果碰到了容易满足的人，经历了几次位面，获得了非凡的力量，或许知足常乐再也不去穿越，安安心心的在现实世界中过日子也是有可能的吧？

　　可是，之前的使用者呢？难道全都死了？这个问题，细思极恐啊。

　　“是啊，这是一个细想起来非常恐怖的问题”，药师兜的脸上也带着凝重的神色，点头说道。

　　既然以前有别的使用者，那么，以后也会不会有别的使用者呢？如果有的话，那东方玉怎么办？十三万年的寿命，难道要等东方玉老死了再说嘛？

　　这个问题，仔细想想，的确是很恐怖，但是同样的，没有足够的线索和证据，东方玉和药师兜也只是凭空臆测罢了，单纯的依靠臆测，当然是不可能想得到真相。

　　两人商谈了许久，也有了许多脑洞很大的猜测，可都只是一些猜测而已，没有办法去证实，摇摇头，两人也就将这个问题放下了。

　　值得一提的是，短短一个星期的时间，科研部那边，盖洛博士已经成功的帮东方玉制作出了新的能量测试仪，或许是为了怕东方玉新的能量测试仪会炸毁的缘故，这次能量测试仪有了新的改良，一旦超过了10000点的上限，测试仪就会自动关机，避免了损毁。

　　当然，相对于之前的能量测试仪，新的更加精致小巧了一些，倒是和龙珠位面中的战斗力测试仪看起来差不多的模样了。

　　拿到了新的能量测试仪之后，也没什么事，东方玉也就回到了皓日山庄这边，等东方玉回来的时候，天色都暗下来了，经过好几个小时的解说，东方浩也大致的明白是怎么回事了。

　　但是所谓的真相，对他来说冲击力的确是很大，没想到，自己居然穿梭时空来到了三年后，更没想到，自己居然在现实世界死了三年，是弟弟东方瀚穿梭时空去三年前把自己救回来的。

　　他更没想到，自己的弟弟居然不知不觉间就创建了一个让全世界都侧目的公司，甚至，魔方体这个公司已经开始影响全世界了。

　　人工智能，磁悬浮汽车，最新的能源科技，还有虚拟现实的技术，没想到，现在他们公司的研发已经是成功制作出了时光机器这样的东西，若不是亲自经历了这些，东方浩都不会相信，这可是现实世界啊，又不是科幻小说，哪有这么离奇的？

　　还有，自己离开家的母亲，也以为东方玉的缘故，回到家里来了，可以说这三年来，东方玉不管是外在的成就还是对家庭的经营，都达到了完美的程度啊。

　　自己死了三年，这个真相固然让人震撼，但是同样的，这三年来自己弟弟身上的变化，甚至是这个世界的变化，都让东方浩感觉到有些难以接受，变化当真是太快了。

　　等东方玉回家之后，一家人自然是其乐融融的吃过了一顿晚餐，不管如何，东方浩活着回来了，对所有人来说都是一件大喜事。

　　甚至这个消息还打了电话通知了远在美国的姐姐，第二天一大早的，姐姐就从美国赶回来了，看着东方浩果然活过来了，东方月也是喜极而泣。

　　就这样，东方玉在唐京市这边待了许久，好好的陪一陪家里人，直到月底的时候，这才回到嘉银大厦去。

　　月底这一天，东方玉收拾好了，抱着白菲菲来到了位面电梯之前，看着电梯，脑海中不由得想起了三年前的场景，深深的吸了一口气，摇摇头将乱七八糟的想法甩出脑海，启动了位面电梯，进行自己第三十一次的位面穿越。


第三十一卷 犬夜叉卷


第1296章 失去了孙子的老奶奶

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉迈步而出，左右看看，风景倒是很不错的样子，绿树阴阴，鸟语花香的样子，这次位面穿越，自己出现的恰好在一片树林当中。

　　看了看，周围也不像有人的样子，东方玉抱着白菲菲升空而起。

　　看来，东方玉的运气还是很不错的，虽然东方玉是在一片树林当中，但是却不是在什么深山老林里面，升到半空中之后，东方玉发现原来树林约莫四五里开外的地方，还有一个小村庄的感觉，看到这个，东方玉便靠近了过去。

　　东方玉的视力很好的，所以，远远的就能看到那个小村庄里的村民，看起来应该是古代的社会，不过相对而言，却更像是东瀛的社会背景。

　　东方玉换了身很有华夏古风的长衫，便靠近了过去，只是，东方玉才刚刚落到树林的边缘处，就看到天空中突然亮起了璀璨无比的光芒。

　　“嗯？那是什么？”看着天空中突然比太阳还要璀璨的光芒，东方玉心中微微一动。

　　旋即，似乎有什么东西碎裂了一般，天空中无数的光线划过，简直就像是流星雨一般，足足上百道光芒闪过，看起来当真是绚烂无比的样子。

　　“这一幕，似乎很熟悉的样子呢……”看到这一幕，东方玉心中微微一动，觉得有些熟悉，可一时半会儿的，却想不起来。

　　再定眼望去，东方玉微微一怔，只见一条小河边，一个看起来十六七岁的少女，正穿着一身水手服，手中拿着一张略显粗糙的弓箭。

　　“等等，那个，应该是校服吧……”看着那个女子，突然东方玉有一种格格不入的感觉。

　　看这个位面，应该是东瀛背景的古代位面，可是，在这里居然有一个穿着现代化校服的女孩？这比自己穿着华夏古风的长衫还要格格不入吧？

　　“等等，东瀛背景的古代位面，一个现代化的少女？刚刚那天空中璀璨的光芒，难道？这里就是犬夜叉的位面？”很快，东方玉反应过来了，这里应该就是犬夜叉的位面了吧？

　　毕竟穿越了这么多次，东方玉也知道位面电梯的选择，要非常经典的电影电视剧位面，所以考虑的时候，只考虑那些非常经典的就可以了，恰恰，犬夜叉这部动漫，就是一部非常经典的动漫。

　　作为几乎横扫了全球动漫行业的东瀛来说，犬夜叉也的确是一部出自东瀛的动漫。

　　虽说华夏和东瀛，几乎有着自古至今的世仇，可是，在文化方面却不该有国界之分，比如美国的漫威文化，华夏的美食和功夫风靡全球，东瀛的动漫，当然，还有V类的小电影，抛却华夏和东瀛的国恨来说，东瀛的动漫，的确是全球首屈一指的……

　　果然，似乎为了印证东方玉心中的猜想，很快，一个身穿赤红色宽松袍子的银发少年出现了，看这个少年的样子，头顶上还有两个可爱毛茸茸的耳朵，很快，这个少年便和那个拿着弓箭的少女吵了一架。

　　从他们的对话中，东方玉也听得出来，他们正是犬夜叉和少女阿篱，当然，在国语版，少女的名字因为翻译的缘故，也有戈薇的称呼。

　　“唉？这位先生，请问你是什么人？”就在东方玉这边正盯着不远处村庄里正仿佛欢喜冤家一般大吵大闹的犬夜叉和阿篱两个人的时候，突然，一道声音在东方玉的身旁响了起来。

　　东方玉回过身来，一个约莫六七十岁左右的老奶奶正站在东方玉的身旁，看她扛着锄头的模样，显然刚刚是在田地里忙完了回来。

　　“你好，我叫做东方玉”，闻言，东方玉笑了笑的打招呼说道。

　　看着这个老奶奶，东方玉的心中却暗自感慨，这边和妖怪在战斗着，可另外一边呢？还有人在地里面工作，给人的感觉，简直就像是两个世界的人一样了。

　　“玉？小玉啊，你总算回来了，呜呜呜，奶奶可真是想死你了……”只是，让东方玉愕然的是，自己刚刚开口说完了自己的名字而已，这个老奶奶却突然很激动的模样，紧紧的冲过来，将东方玉抱在怀里，一副喜极而泣的模样，让东方玉身子有些僵住了。

　　看这老奶奶的模样，东方玉也大致能够想得到是怎么回事，估计是她的孙子已经死了吧？也可能他孙子的名字和自己很相似，所以才引动了她的情绪。

　　不过，这也能认错，东方玉看得出来，这个老奶奶，应该是思念成疾，以至于意识都有些疯疯癫癫的了。

　　“阿玉啊，你总算回来了，奶奶可想死你了，来来来，快跟我回家，奶奶家里还留着你最喜欢吃的馒头呢”，这个时候，这个老奶奶拉着东方玉的手，高高兴兴的往村子里走去，欢欣的模样，让她的脚步看起来都轻快了许多，哪里还像是一直七老八十的人啊。

　　索性东方玉本来也准备去这个小村子，所以，东方玉倒是没有拒绝。

　　“我孙子小玉回来了，你看看啊，我孙子小玉已经回来了……”老奶奶的手，抓着东方玉很紧，那模样似乎怕东方玉跑掉的样子，脸上也带着灿烂的笑容，在这村子里逢人就高兴的介绍说自己的孙子回来了。

　　村子里的村民看到东方玉，自然是怔住了，面面相觑，不过，倒是都没有戳穿的意思，民风淳朴。

　　很快，这个小村子里的百姓们就都知道村里来了个外乡人，和阿篱一样的外乡人，被村里的叶奶奶认为是自己的孙子，认错了给带进村子里来了。

　　不过，想到东方玉顺着叶奶奶的样子，想来这个外乡人的心地还是很善良的，所以，这些村民们对东方玉倒是没有什么忌惮的意思，毕竟有犬夜叉这个半妖在，村民们更忌惮的当然是他了。

　　“小玉啊，奶奶知道你喜欢吃馒头，三天前就给你藏着呢，你等等啊，奶奶拿给你……”将东方玉带回了自己的家，一个看起来破破烂烂的木房子，叶奶奶很是慈祥的模样对东方玉说道。

　　让东方玉坐下了之后，便走到里屋去了，很快拿着个干净的白布包着的东西出来了，视若珍宝的样子拆开了这个白布，露出了里面一个早已因为缺失水分，而变得皱巴巴的馒头。

　　“小玉啊，快吃吧，这个馒头奶奶藏了三天呢，就等着你回来吃”，将这个馒头放到东方玉的面前，叶奶奶的眼神中充满了期盼的神色说道。

　　看了看这个皱巴巴的馒头，再看看这个老奶奶期盼的眼神，东方玉的心中仿佛有一根弦被触动了似的，点点头，倒是没有拒绝，直接抓起这个馒头吃了起来。

　　看着东方玉的举动，叶奶奶很是欣慰的模样，笑着问道：“小玉啊，好吃吗？”。

　　“嗯，很好吃，我从来没吃过这么好吃的馒头”，闻言，东方玉点点头说道。

　　这倒是实话，虽然只是一个皱巴巴的不起眼的馒头罢了，但是东方玉能够清楚的感觉到，里面倾注了一个奶奶对自己孙子的疼爱和思念。

　　东方玉的回答，叶奶奶喜极而泣，拥着东方玉紧紧的，道：“回来了，我的小玉终于回来了。”

　　虽然把东方玉错认为自己的孙子，这叶奶奶心情很激动，精神也很欢快，可毕竟是上了年纪的老人家了，心神大喜之下，很快就感觉到疲惫了。

　　吃过了馒头之后的东方玉，小心翼翼的把趴在桌子上睡过去的老奶奶放到了床上，给她盖好了被子，这才走出了老奶奶的家门。

　　走出了这个老奶奶的门之后，旁边正好有一个村民在等着自己，看着自己出来了，便直接迎上来，道：“这位先生，我们枫姥姥请你过去。”

　　枫姥姥，东方玉当然不会陌生，在这个小山村里面是唯一的巫女，当然，枫姥姥这个巫女其实并没有什么巫力，只不过曾经她跟随的桔梗乃是世界上顶尖的巫女罢了。

　　不过，虽然这个枫姥姥没有巫力，但是在这个小山村里面却是精神象征，自己一个外来者，枫姥姥自然要找自己了解一下情况了。

　　“好的，劳烦带路”，闻言，东方玉笑着点点头说道，给人一种平易近人的感觉。

　　跟在这个村民的身后，走了一会儿，很快就来到了一个木屋前面，还没走进去，东方玉就能够听得到里面有年轻男女争吵的声音，听到这个，东方玉笑了笑。

　　撩起门口垂下的布帘，东方玉走了进去，果然，一个身穿着巫女袍的老奶奶在里面坐着，旁边还有一个穿着水手校服的少女以及赤红色袍子的少年，正是阿篱和犬夜叉两人。

　　随着东方玉走进来，屋子里的三个人自然把目光放在东方玉的身上了。

　　或许因为东方玉的打扮有些格格不入的原因，所以，三个人都对东方玉有些兴趣的样子，说来也巧了，屋子里总共四个人而已，却有三种不同的着装风格。


第1297章 杀生丸

　　随着东方玉步入这个房间里面，枫姥姥，犬夜叉和阿篱的目光都放在东方玉的身上。

　　当然，东方玉抱着的白菲菲也吸引了大家的注意，白菲菲的美丽，足以吸引所有的人，无论男女老幼，更何况，长着三条尾巴的狐狸，一看就知道不是简单的狐狸。

　　“这位先生不知道如何称呼？为了什么事来我们这个小村子？”到底是这屋子的主人，随着东方玉走进来了之后，枫姥姥开口对东方玉问道，也没有拐弯抹角的意思，直接开口询问东方玉的身份。

　　“我叫做东方玉，来自远方的人，如果说我只是偶然间来到这里的，根本没有抱着什么目的，你们相信吗？”闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　这番话倒不是谎话，毕竟来到什么位面，又出现在什么地点，这根本不是自己能够决断的事情。

　　“喂，犬夜叉，这个叫作东方玉的人，是不是妖怪啊？”趁着东方玉和枫姥姥在这说话的时候，阿篱又低声的对犬夜叉问道。

　　东方玉的手中抱着的白菲菲，一眼看去就给人妖怪的感觉，而四魂之玉又出现在这里，所以，阿篱有些怀疑东方玉是冲着四魂之玉来的妖怪。

　　“不是……”闻言，犬夜叉摇摇头，同时揉了揉自己的鼻子，道：“我在这个叫东方玉的身上没有闻到有妖气的味道，他应该不是妖怪，不过，他身上的气味也和人类不一样，只是他怀里抱着的那只狐狸，倒真的是妖怪。”

　　东方玉当然不是妖怪了，但是，赛亚人的身体，所以东方玉和人类也不一样，犬夜叉的狗鼻子当然是很灵敏的，能够闻得出东方玉身上的气味不是人类，也不是妖怪，这让犬夜叉对东方玉很感兴趣的模样。

　　不是妖怪，也不是人类？那他究竟是什么？

　　而听到犬夜叉的话，阿篱也认真的看了看东方玉，当然，看着东方玉怀里的白菲菲，眼中难掩喜爱的神色，对于绝大多数的少女而言，白菲菲的美丽都是她们难以抵挡的诱惑。

　　犬夜叉和阿篱之间低声说话的时候，东方玉这个时候也和枫姥姥聊了一些东西了，也不知道是不是民风淳朴，还是东方玉给人一种容易信服的气度，反正，东方玉说的话枫姥姥似乎根本就没有去怀疑的意思，真当东方玉是一个偶然间迷路了的旅客而已。

　　当然，枫姥姥也说起了刚刚认错了东方玉的那个叶奶奶。

　　原来，叶奶奶也是这村子里活了几十年的老人了，本来有一个儿子的，可惜的是在这动乱的年代，有一次出远门，儿子和儿媳妇两个都客死异乡，只剩下一个孙子，成了她唯一的精神寄托，祖孙两个相依为命。

　　好不容易把自己的孙子拉扯大，但是前几日百足妖妇为了四魂之玉来到村子里的时候，村民们和百足妖妇战斗，叶奶奶的孙子刚田玉不幸死在百足妖妇的手底下，一时间叶奶奶难以承受这样的打击。

　　用枫姥姥的话来说，叶奶奶这几日变得有些疯疯癫癫的了。

　　“原来如此……”听得枫姥姥说的话，想到那个叶奶奶错将自己认作成她孙子的事情，东方玉暗自点点头，这倒是和自己的猜测没有什么区别了。

　　没想到那叶奶奶的孙子会死在百足妖妇的手底下，也难怪叶奶奶听到自己的名字之后，会把自己错认为是她的孙子了，刚田玉，名字也是玉，所以，听到自己的名字，那叶奶奶引动了内心中对自己孙子的思念吗？

　　“喂，你这个家伙叫做东方玉是吧？”就在东方玉和枫姥姥在这边聊天说话的时候，旁边的犬夜叉开口，对着东方玉这边，话语中给人一种龙傲天的感觉，道：“你到底是个什么东西？你这家伙身上的气息不是妖怪，可却也不像是人类呢。”

　　“我是人类”，闻言，东方玉偏过头来看了犬夜叉一眼，平静地说道，在东方玉看来，赛亚人也算是人类吧？只不过不是地球人罢了。

　　再说了，虽然身体换成了赛亚人的肉身，可东方玉自认为自己的灵魂，可完完整整的是一个华夏人的灵魂呢。

　　“不对，你身上的气味和人类的不一样”，只是，对于东方玉的话，犬夜叉却摇摇头，很笃定的样子说道。

　　而听到犬夜叉的话，枫姥姥则有些诧异的看了东方玉一眼，犬夜叉她还是知道的，既然犬夜叉这样说，那么应该就不会错了。

　　呼！

　　就在这个时候，枫姥姥家门上的布帘子又被人给撩开了，与此同时，叶奶奶风风火火的冲了进来，看到东方玉，她明显松了一口气的样子，拉着东方玉，道：“小玉，原来你在这里呢，真是吓死奶奶了，我还以为你不见了呢，如果你再不见了的话，奶奶一个人可怎么活啊？”。

　　“放心，我不会离开的，奶奶……”看着这个叶奶奶的模样，这孺慕之情当真让东方玉也有些动容，闻言，轻轻的拍了拍叶奶奶的后背说道，旋即，与枫姥姥告辞了一番之后，东方玉和叶奶奶离开了。

　　“这个东方玉，倒真的是一个善良的孩子呢”，看着东方玉和叶奶奶离开了，枫姥姥倒是很感慨地说道。

　　东方玉不是叶奶奶的孙子她当然是知道的，可就算是这样，东方玉好顺着叶奶奶的错误错下去，这可真是一个善良的错误，不管东方玉是不是人类，就这份善良，就足以让人放心了。

　　“喂，枫老太婆，你好歹也活了这么多年了，难得不知道有的时候妖怪为了害人的话，手段很多的吗？”看枫姥姥感慨的模样，旁边的犬夜叉忍不住开口说道，她这么轻易的就相信了东方玉，让犬夜叉觉得有些太儿戏了。

　　“可我就是因为活得久，所以才对自己这双眼睛很信任啊，那个东方玉对叶奶奶的善良是真的”，对于犬夜叉的话，枫姥姥倒是毫不示弱的回应道。

　　“活得久？一个小女孩也好意思说自己活得久？”只是，对于枫姥姥的话，犬夜叉故作不屑的模样说道。

　　他当然有资格这样说，身为半妖，当年他和枫姥姥的姐姐桔梗女巫谈恋爱的时候，枫姥姥还只是一个很小的小姑娘罢了。

　　虽然犬夜叉的年龄的确很大了，可期间他却是被封印了五十年的，更何况，犬夜叉看起来完全是一个叛逆的少年而已，心性这么年轻，就算是活得时间再久，年龄再大也不过是个少年罢了。

　　当然，封印了五十年这件事情枫姥姥是不会说的，毕竟这是他和自己姐姐之间的伤疤，只是，在口角上，枫姥姥当然是不会认输的，闻言，反问道：“可是，你刚刚不是说东方玉不是妖怪吗？”。

　　“这个……”枫姥姥的这句话，一下子就把犬夜叉的话给堵死了，的确，刚刚自己也说了东方玉不是妖怪，自己在他的身上也没有闻到妖怪的气味。

　　“好啦好啦，犬夜叉别吵了……”倒是这个时候，旁边的阿篱开口了，对犬夜叉说道，算是给了他一个下坡的台阶。

　　旋即，阿篱开口对犬夜叉问道：“对了，刚刚你说那个东方玉不是人类，也不是妖怪，你可知道，东方玉会是什么样的存在吗？以前你见过像他这样的人吗？”。

　　阿篱的话，让犬夜叉微微沉吟了片刻之后，摇摇头，道：“我没遇到过他这样的人，他的气味，是以前从来没有闻到过。”

　　“不是人类，也不是妖怪？还有这样的人吗？”旁边的枫姥姥，心中也暗自的沉吟了起来。

　　半妖的话，犬夜叉一定可以闻出来的，至于鬼怪这些东西，也划归在妖怪的行列里面啊，不是人也不是妖怪？那究竟是什么人？

　　“我看那个东方玉的穿着打扮，有点像是来自于华夏的人呢”，就在这个时候，旁边的阿篱沉吟了片刻，开口说道。

　　在现代的时候阿篱当然是经常看电视的，华夏人古代穿什么样子，阿篱自然是在电视里看过的。

　　“华夏？那真的是很远很远的地方啊”，闻言，枫姥姥感慨说道，华夏这个地方她也只是听说过而已，从来都没去过呢。

　　且不说枫姥姥和犬夜叉他们都在这里猜测东方玉的身份，另外一边，在东方玉他们所在的小山村不远的地方，一个人影缓步的朝着这个小村子的方向走过来。

　　看这个人影，穿着一身白色的衣服，身上围着毛茸茸的白色围巾，看起来很暖和的样子，一头银白色的长发柔顺得仿佛丝绸，俊美无比的脸上，额头有一个弯月形的标志，神色冷峻。浑身上下也散发出生人莫近的气息。

　　在这个英俊的银发男子的身后，一个仿佛哥布林一样的绿色皮肤的妖怪，手拿着一根比他还要高得多的人头杖，迈动着自己的小短脚，小跑着再后面追赶。

　　“杀生丸少爷，等等老奴啊。”


第1298章 异度空间

　　夜，已深，东方玉独自一个人坐在窗口，看着外面的月色，白菲菲也安安静静的趴在东方玉的怀中，已经熟睡过去了，叶奶奶今天或许因为心情激荡的缘故，所以睡得很沉，只有东方玉没有什么睡意，独自坐在窗边，思绪万千。

　　犬夜叉这个位面的武力值，说实话不低啊，顶尖的大妖魔那实力当真很强，不过，来到一个全新的位面，东方玉自然是照旧的思索一下这个位面有什么东西值得自己谋划的。

　　要说起来，作为贯穿了犬夜叉这部动漫前后的四魂之玉，当然在东方玉的考虑范围之内了，虽然四魂之玉似乎只对妖怪和心怀邪恶的人有作用，可是在东方玉看来，如果真的把四魂之玉吞下去了的话，说不定白菲菲能够提前恢复呢。

　　可惜的是自己来到这个位面的时候，恰好那四魂之玉已经碎裂了，否则的话，自己出手，犬夜叉他们都不是自己的对手，那四魂之玉自己可以轻轻松松的拿到手了呢。

　　除此之外，东方玉的心思当然也放在刀刀斋的身上，铁碎牙和天生牙两把刀都是他打造出来的，在犬夜叉这个位面，他似乎是最强的铸造大师，要说起来东方玉的斩楼剑都用了这么久了，已经跟不上东方玉的实力了，特别是大猩猩的形态下，自己的斩楼剑当牙签都嫌它小了。

　　如果可以的话，东方玉倒是想让刀刀斋也帮自己打造一个专属于自己的兵器，当然，如果能像如意金箍棒一样可大可小的话就再好不过了。

　　而且，除了这些之外，犬夜叉这个位面说实话宝贝还是有不少的，特别是那个能够穿越古代和现代的食骨之井就很有研究价值的样子，乱七八糟的，东方玉脑海中的思绪很多，也很乱。

　　就在东方玉的心中乱七八糟的思索着一些有关于犬夜叉这个位面的讯息的时候，突然，一道人影引起了东方玉的注意。

　　只见夜空之中，一道白色的影子划过，银白色的长发，倒是和犬夜叉的一模一样，东方玉目光落在这个人影的身上，能量测试仪也拿了出来，瓜挂在鼻梁上面。

　　滴滴滴……

　　几道短促的声音响起，旋即，在东方玉的眼前出现了一串数字：1590。

　　“将近1600的能量值？这可比牛魔王他们都要强一些了啊”，看着这个能量值，说实话，东方玉感觉到很吃惊的，来者的身份东方玉也知道，自然是那杀生丸了，没想到杀生丸居然也有将近1600的能量值。

　　不过想想，杀生丸在犬夜叉的位面，可以说处于妖魔金字塔顶端的存在了，有这个程度的能量值，也就没什么好奇怪的了。

　　呼！

　　没过多久，一道赤红色的影子出现了，正是穿着火鼠袍的犬夜叉，显然犬夜叉的狗鼻子闻到了杀生丸的味道，所以直接跳了出来，朝着杀生丸追了过去。

　　随着犬夜叉出现，东方玉的目光又落在他的身上，很快，犬夜叉的能量值也出现在东方玉的眼前了，620。

　　“只有620而已……”看着出现的犬夜叉，东方玉的心中有些哭笑不得，仔细的想想犬夜叉动漫刚开场的时候，他的能量值只有620也不奇怪了。

　　只是，区区620的能量值，居然能在最初的阶段打败杀生丸？这让东方玉暗自摇头，果然是主角光环的作用吗？还是说那把铁碎牙真的那么厉害？还是说，杀生丸尽管表面上冷漠无比，可实际上对于犬夜叉这个弟弟还是留手了的？

　　当然，620的能量值虽然不算高，但也要看是和谁去比了，和杀生丸当然是比不了的，可是东方玉自己的能量值也不过500左右而已，说实话，他哪有资格去笑话犬夜叉那600多的能量值？

　　“犬夜叉……”虽说夜已深，可阿篱似乎发现了犬夜叉的离开，嘴里叫着跟在犬夜叉的身后追了出去。

　　“杀生丸出现了啊，应该是为了犬夜叉眼中的墓地吧？”看到这里，东方玉的心中暗道，对于犬夜叉的全剧情东方玉当然是记得很大一部分的。

　　杀生丸在原著中刚出场的时候，就打开了藏于犬夜叉眼中的墓地的空间门，也正是那一次，犬夜叉才拿到了属于自己的妖刀铁碎牙。

　　只是，东方玉觉得自己如果没记错的话，杀生丸和犬夜叉之间的这个事不是在白天的时候发生的吗？现在却在夜晚？

　　想了想，东方玉倒也想去瞻仰一下那个犬大将的遗骸，所以身形一动，跟了上去，当然，关于犬夜叉和杀生丸之间的战斗，东方玉是没有什么心思加入的。

　　自己只有500左右的能量值，还是不去掺和他们兄弟之间的战斗了，虽然自己有好几个增幅能量值的手段，可一些鸡毛蒜皮的小事，拼了命的去战斗？那可不值得。

　　东方玉记得，原著中的时候，杀生丸引犬夜叉上当的时候，还用了一个无女的妖怪假扮成犬夜叉的母亲，没想到，随着自己的出现，这杀生丸倒是单刀直入的样子了。

　　不过，要说起来东方玉记得犬夜叉的这个位面，也是有灵魂存在的，也有类似于地府的机构，比如说那个用桔梗的骨灰复活桔梗的里陶女巫不就成功的把桔梗复活了吗？

　　要说起来，那个能令死者复活的巫术，东方玉还是挺在意的。

　　东方玉飞了出来，不过片刻，很快就看到了杀生丸掐着犬夜叉的脖子，直接将他提了起来，与此同时，犬夜叉的左眼似乎飞了出来，在半空中变成了一个黑洞的模样，正是墓穴的入口。

　　杀生丸直接一马当先的跳了进去，当然那握着人头杖的邪见嘴里大喊着杀生丸少爷，也跟着跳进去了。

　　“可恶，杀生丸这个混蛋”，看着杀生丸进去了，犬夜叉的嘴里怒叫道。

　　身为半妖，犬夜叉心中其实对于杀生丸这个纯种的妖怪，是有些羡慕嫉妒恨的复杂心理的，偏偏自己又打不过他，几乎被杀生丸轻易的打败了，犬夜叉有些难以接受，也跟着追了进去。

　　“嗯，这就是那墓穴入口吗？倒是类似于空间魔法的能力呢”，东方玉毕竟在漫威位面修行过一段时间的魔法，所以，对于这个空间门倒是能看出不少的东西，虽然这不是魔法，可殊途同归，这个墓穴的空间门，倒是让东方玉有一种耳目一新的感觉。

　　“咦？东方先生，你也来了”，这个时候的阿篱正迟疑着要不要进去呢，看着东方玉来到，有些奇怪地说道。

　　“嗯，这里面是犬夜叉和杀生丸两兄弟父亲的坟墓呢，犬大将可是顶尖的大妖魔，你想不想进去看看？”看着迟疑着的阿篱，东方玉笑了笑，开口问道。

　　“东方先生你似乎对犬夜叉挺了解的啊”，闻言，阿篱倒是有些奇怪的对东方玉说道。

　　她知道犬夜叉根本不认识东方玉的，可是，偏偏东方玉却很了解犬夜叉的样子，关于这点阿篱比较在意，毕竟他既不是人类，也不是妖怪的身份，阿篱可没有忘记呢。

　　“不是说对犬夜叉比较了解，而是说我对很多事情都比较了解，天下间的事情，我知道很多很多”，对于阿篱的话，这么个青春活泼的少女，东方玉倒是不介意和她多聊几句。

　　“哦？为什么？”东方玉的话，让阿篱奇怪的看着他，天下间的事情他知道很多？这是什么意思？

　　“好了，闲话不多说了，我准备进去看看，你呢？”摇摇头，东方玉没有在这个问题上多做纠缠的意思，而是开口对阿篱问道。

　　迟疑了一下，进入坟墓当中？说实话她有些惴惴不安，可是相当犬夜叉在里面生死不知，虽然嘴里总是和犬夜叉斗嘴，可实际上阿篱还是挺担心他的。

　　所以，迟疑了片刻之后，阿篱点点头道：“既然东方先生你想进去的话，那我也进去看看吧。”

　　东方玉点点头，带着阿篱一起进入了悬浮在半空中的空间门里面，虽然只是一个黑洞模样的空间门而已，但是，进入之后却发现里面是另有一番天地。

　　放眼望去，这犬大将不愧是大妖怪，目的也是奢华无比啊，一处独立的空间，方圆怕是有百里开外了。

　　“这就是坟墓吗？”进入了这方天地，看着这广阔的空间，就算是阿篱也瞪大了眼睛。

　　如果不是亲眼所见，她也不会想到世界上居然有的坟墓竟然会是这个样子的，直接就是一片空间作为坟墓啊。

　　这方天地，既然作为死者的坟墓，自然和外面是不一样的，虽然天空中还有鸟类飞过，可仔细看去，却会发现这些鸟类其实也都是遗骸，一尊尊的白骨架子，并非活物。

　　“那就是犬大将的遗骸吗？”其中，一尊耸立于天地之间的巨大的骨架引起了东方玉的注意。

　　足有百丈高的骨架，是一个身穿甲胄的妖怪的遗骸，东方玉知道，这应该就是犬大将的遗骸了。


第1299章 东方玉制造的暗门

　　犬大将，是杀生丸和犬夜叉的父亲，更是顶尖的大妖怪，他的坟墓居然直接就是一片异度空间，这当真是非常的奢侈了，看着那高约百丈的身形，虽然没有见过生前犬大将的实力，但是，东方玉也看得出来应该非常强大的。

　　毕竟，杀生丸就有将近1600的能量值了，原著中，东方玉记得杀生丸移植了一条人类的手臂，拿着铁碎牙，随便挥一挥刀子，就能杀死一百个妖怪，甚至连大山似乎都劈开了，身为杀生丸的父亲，犬大将的实力自然不言而喻了。

　　“好……好大……”看着那边犬大将的遗骸，看着那足以比拟上百层高楼大厦一般的身形，旁边的阿篱瞪大了双眼，充满了震撼性地说道。

　　若不是亲眼所见的话，她难以相信世界上居然有妖怪可以成长到这个地步。

　　“好了，过去看看犬夜叉他们的战斗吧”，看阿篱的模样，东方玉笑了笑地说道，说话间带着阿篱到了犬大将的遗骸之中。

　　留给犬夜叉的妖刀铁碎牙，便一直插在犬大将遗骸之中的一块石台上面，随着东方玉和阿篱落下来，能够看到这个时候的犬夜叉和杀生丸为了铁碎牙已经打起来了，当然，只有600多能量值的犬夜叉，哪里会是杀生丸的对手，全程可以说一直被吊打。

　　“阿篱，你怎么来了……”看着东方玉和阿篱落下来，旁边的犬夜叉吃惊地说道，没想到阿篱也会跟着进来。

　　同时，犬夜叉深深的看了旁边的东方玉一眼，对于他这个非人非妖的存在，犬夜叉还是很在意的。

　　“哼，和我战斗的时候，你还有时间去关心旁边别的人吗？”然而，犬夜叉的话，却让杀生丸脸色一冷，说话间，杀生丸手腕一抖，一道鞭子出现了，灵活得仿佛毒蛇一般朝着犬夜叉抽了过去。

　　啪的一声，犬夜叉的身子都被杀生丸这一鞭子给直接抽飞了出去。

　　不过，一鞭子把犬夜叉抽飞了之后，杀生丸回过头来，目光落在东方玉和阿篱的身上，当然，阿篱只是一个普通的少女而已，杀生丸的目光并没有在她的身上多作停留，最后，目光自然是落在东方玉的身上了。

　　犬夜叉能闻得出来东方玉非人非妖的气息，杀生丸当然也能闻得出来，盯着东方玉打量了片刻之后，杀生丸神情依旧是非常冷漠的样子，道：“你是谁？居然敢擅闯我父亲的坟墓？”。

　　“呼！”。

　　杀生丸的个性，是属于那种能动手就绝不逼逼的类型，话音未落，杀生丸直接一鞭子朝着东方玉抽了过来，呼啸的破风声，可以看得出来杀生丸这一鞭子完全是想置东方玉于死地的。

　　看着杀生丸的动作，东方玉脚下轻点，瞬间后退了许多，让开了杀生丸这一鞭子，同时摆手说道：“别急着动手，如果我说我只是单纯的来看戏的，你会相信吗？”。

　　“哦？果然有点能耐……”只是，对于东方玉的话，杀生丸似乎完全没有听进去的样子，对于东方玉躲过了自己的攻击，杀生丸依旧是清冷的模样说道。

　　说话间，手中的动作却没有丝毫的停留，鞭子舞得密不透风的样子，化作一片密集的鞭影，将东方玉周身全部都笼罩住了。

　　看着杀生丸对东方玉动手了，旁边的犬夜叉倒是一个骨碌就爬了起来，并没有过来帮忙的意思，目光落在不远处插在石台上的铁碎牙身上，想了想，朝着铁碎牙扑了过去。

　　虽然对于这么一柄看起来破破烂烂的刀子犬夜叉没有什么太大的兴趣，但是，既然杀生丸千方百计的想要抢，那么自己就偏偏抢走了不给他。

　　“杀生丸少爷，犬夜叉去抢铁碎牙了……”旁边的邪见，看到犬夜叉的动作，急忙开口对杀生丸叫道，说话间，他倒是顾不得那么多了，手中的人头杖轻轻的一磕，旋即能够看到人头杖上面的人脸张开嘴，一道烈焰出现，朝着犬夜叉烧了过去。

　　“给我滚开！散魂铁爪”，虽然犬夜叉不是杀生丸的对手，可邪见和犬夜叉相比，自然不算什么了，只见犬夜叉挥了挥自己的爪子，璀璨的光芒划过，邪见人头杖吐出来的烈焰直接被犬夜叉撕裂了。

　　同时，那爪芒余势不减的朝着邪见划了过去，看得邪见骇然色变，急忙后退，脚下绊住了一个骷髅头，摔了一跤，在地上滚了几圈，那散魂铁爪在地上留下了好几条又深又长的痕迹，看得邪见额头上一片细密的汗珠，这架势，犬夜叉少爷恨不得杀了自己的样子呢。

　　“嗯？”得到邪见的提醒，看着犬夜叉的动作，杀生丸的眉头微微皱了皱，直接舍了东方玉，朝着犬夜叉扑过去，速度很快。

　　可惜，虽然杀生丸的速度比犬夜叉要快得多，可犬夜叉的速度也不慢，距离不算多远，几乎眨眼间犬夜叉就来到了那铁碎牙的面前，伸出手来，想要将铁碎牙拔出来。

　　只是，任他使出了吃奶的力气，都根本没有办法将铁碎牙拔出来，这让犬夜叉的脸色有些黑，这不是说留给自己的刀吗？为什么自己根本都用不了。

　　“……”说实话，杀生丸是第一个进来的，自然他也试过拔出铁碎牙来，但是却没有成功，此刻看犬夜叉居然也拔不出来，这让杀生丸的眉头微微皱了皱，一时间也觉得有些懵逼了，这铁碎牙不是老爹留给犬夜叉的吗？为什么他都拔不出来呢？

　　“铁碎牙啊，只有人类才能拔出来吗？赛亚人不知道算不算人类呢？”看着那边犬夜叉的模样，东方玉的心中喃喃暗道吗。

　　杀生丸也不管犬夜叉为什么拔不出铁碎牙了，手中的动作不停，继续朝着犬夜叉扑了过去，而趁着他们两兄弟战斗的时候，东方玉靠近了铁碎牙那边，伸手握住了铁碎牙的刀柄，用力一拔。

　　然而，铁碎牙却插在石台里面，纹丝不动。

　　“看来，赛亚人从体质上来说，不算人类吗？”自己也拔不出铁碎牙来，这让东方玉有些无奈的暗叹了一声。

　　不过想想也没什么好奇怪的，比较犬夜叉闻着自己的气味就不是人类，至少在犬夜叉这个位面，自己赛亚人的体质不算是人类吧。

　　铁碎牙，东方玉也只是想要试试能否拔出来罢了，既然自己拔不出来，东方玉也没有强求的意思，看犬夜叉两兄弟之间的战斗，东方玉更没有插手的意思，想了想，东方玉直接离开了犬大将的遗骸。

　　关于犬夜叉兄弟两个的时候，东方玉可不想理会，东方玉记得，在犬夜叉的原著剧情进行到最后快结局的时候，似乎还有的四魂之玉碎片在这个空间里面呢，只是这次离开了之后，再想进入这个位面却是千难万难了，所以，趁着他们两兄弟战斗的时候，东方玉倒是想找一找看，能否把洒落在这个世界的四魂之玉碎片给找出来。

　　东方玉在这坟墓的空间里逛了一大圈，也铺开了自己的感知力来感觉，但是却依旧没有感受到四魂之玉碎片的气息，这让东方玉皱了皱眉头，难道？自己记错了什么吗？

　　明明记得四魂之玉似乎最后一块碎片就在这个空间，为什么自己没找到呢？仔细想想，记忆有些模糊了。

　　微微沉吟了片刻，东方玉双目变得一片茫然，瞬间开启了基因锁第三阶的状态，随着基因锁开启，东方玉能够感觉到自己的记忆力得到了大大的提升，许多模糊不堪的记忆，也变得清晰了很多。

　　仔细的思索着犬夜叉原著剧情的，东方玉很快想起来了，似乎后期有人想进入这个空间夺取四魂之玉碎片的时候，有镇守的门卫，似乎说只有死人才可以进入这个空间吧？所以神乐她们才没有进来。

　　似乎，最后一块碎片是被宝仙鬼带进这个空间的吧？

　　宝仙鬼虽是妖怪，但却是骷髅模样的鬼怪，所以算是死人吗？也就是说，这个空间虽然会出现最后一块四魂之玉碎片，可是却不是现在吗？而是在未来的某个时间段，宝仙鬼带着四魂之玉碎片躲进来？

　　思索了片刻，或许是因为基因锁第三阶状态的缘故，东方玉的智力也得到了一定幅度的提升，很快，东方玉想起了自己或许可以建造一座次元门直接通往这个空间的办法。

　　通往这个空间，要么走有守卫的通道，要么从犬夜叉眼中的黑珍珠进入，可是，黑珍珠进入是一次性的通道，所以，东方玉觉得自己可以自己建造一个次元门，算是自己弄一座后门吧。

　　空间传送门的能力应该不能直接从外面直接跨越进来，但是，自己留下一个裂口的话，应该就没什么问题了。

　　想到就做，好在东方玉建造次元门的材料都有，最主要的是，这建造次元门并不需要耗费一个月的时间去建造一个完美的，只需要建造一个临时用得上的就可以了，所以不需要花费多少时间。

　　有了第一次建造的经验，东方玉这边的进展很快，耗费了约莫几个小时，一个非常简陋的次元门便建造好了，虽然很容易崩溃，但结合空间传送门的魔法来用，应该是没什么问题的。

　　如果说这个坟墓的空间算是一个密封的房子的话，那么东方玉，就相当于在这个房子里偷偷的挖了一条通往外面的隐蔽的地道吧。

　　东方玉在这边建造一个后面，一个地道般的次元门，另外一边，犬夜叉和杀生丸之间的战斗，也算是到了白热化的地步了。


第1300章 冥加

　　东方玉回头望去，能够看得到一直白色的大狗在天空中飞行着，脚下的绒毛卷曲而浓密，给人的感觉就像是四肢踩在云朵上一般，凛冽的妖气从他的身上散发出来，这正是杀生丸的本体。

　　另外，手握着一柄大砍刀的犬夜叉，正和自己的哥哥杀生丸斗得难解难分，虽然体型上看起来远远比不过杀生丸，可是，犬夜叉却更加灵活，而且，手中的铁碎牙也异常的锋利，可以轻而易举的划开杀生丸的肌肤，给他带来伤害。

　　“果然啊，一件好的兵器，对一个人的作用是很大的”，看着犬夜叉手握铁碎牙，居然和杀生丸相斗得难解难分，东方玉的心中喃喃暗道。

　　他们之间的能量值差距可是很大的啊，难怪很多影视剧当中，一件绝世神兵出世了，能够引起无数人争相抢夺，甚至可以掀起一阵腥风血雨了。

　　要说起来，武器和法宝的作用被放到了最大的位面，东方玉如果没记错的话，应该是在封神榜的位面了，似乎力量强不强，很少会去看修为的高低，主要是看法宝的强弱和功法。

　　比如说那广成子的弟子艺成下山的时候，分别给殷郊和殷洪两个弟子番天印和阴阳镜两件法宝，可是呢？最后殷洪反水倒戈之后，身为师父的广成子过去，居然被拿着阴阳镜的弟子打得抱头鼠窜，可见法宝在封神榜位面对一个人综合实力的影响有多大了。

　　或许是杀生丸这个哥哥虽然面色冷酷，可对于犬夜叉这个弟弟还是有留手，再加上犬夜叉刚得到了铁碎牙，杀生丸错误的估计了他的实力，所以，尽管亮出了自己的真身，可最后却还是被铁碎牙在左臂上狠狠的划了一刀，几乎将整条爪子都劈开了。

　　受了重创的杀生丸，带着邪见两个离开了，犬夜叉自然也没有去追击的意思，只是看着自己手中的铁碎牙，非常的欣喜，对于这把妖刀，他是非常的满意的。

　　“看来，我也得早点去找一找那个刀刀斋，让他帮我打造一件属于我的兵器了……”看着犬夜叉手中的铁碎牙，东方玉的心中对于那刀刀斋铸剑的技术，有了些期待。

　　要说武器，东方玉一路走过，得到的武器的确不少，精灵宝剑，绝世好剑的剑胚，甚至后来融合成了黑灵剑，还有斩楼剑，噬魂棒这些。

　　可惜的是只有噬魂棒是东方玉的专属武器，心血相连，但却直到现在都遗留在死神的位面，斩楼剑用了这么多年了，已经有些跟不上东方玉的实力了，固然可用，但是对东方玉的实力却没有什么提升的作用，更别说像犬夜叉有了铁碎牙这样，立马实现战斗力爆表的情况了。

　　“喂，东方先生，这里的事情处理完了，我们也该离开了……”这个时候，犬夜叉和阿篱两个坐在一头骸骨鸟的背上，对着东方玉说道。

　　说话间，阿篱和犬夜叉都认真的看了看东方玉，人类身体的模样，却能飞行在空中，这可不是人类能拥有的力量呢。

　　“嗯，好啊，离开吧”，闻言，东方玉点点头说道，旋即一行三人往离开的出口飞过去。

　　“刚刚你在墓地里面干什么呢？”犬夜叉看着东方玉，开口问道。

　　刚刚在犬大将遗骸体内的时候还能看到东方玉，可是他却离开了，自己和杀生丸战斗的时候没见到他出现，这段时间，他一个人离开了，在墓地里都干了些什么呢？

　　“没干什么啊，四处逛一逛啊……”对于犬夜叉的话，东方玉却是淡淡的一笑，自己建造了一个简陋版的次元门，想着以后再进来的事情，东方玉当然不会说出口了。

　　深深的看了东方玉一眼，犬夜叉自然是不太相信他的话，但是，纠缠着的话，人家不肯说他也没有办法，所以，犬夜叉倒是没有再多说什么了，一行三人很快离开了这个异度空间，那墓地的入口也再度化作黑珍珠的模样，落在了犬夜叉的眼中。

　　回到了小村子以后，天色都已经亮了，东方玉回到了叶奶奶的家里，叶奶奶已经起床了，在准备早上的粥，倒是白菲菲还趴在自己的窝里没睡醒的样子，让东方玉笑了笑。

　　至于犬夜叉，回到了枫姥姥的屋子里之后，直接倒头呼呼大睡……

　　到了下午，犬夜叉也睡醒了，东方玉在村子里遇到了他和阿篱两个，东方玉想了想，直接开口对犬夜叉问道：“对了，我准备离开一些日子，去找刀刀斋，你可知道他在什么地方吗？”。

　　“刀刀斋？这个名字好熟悉啊”，对于东方玉的话，犬夜叉一副沉思的模样说道。

　　好吧，看犬夜叉的这副模样，东方玉就知道犬夜叉不知道刀刀斋在什么地方了，想想也是，犬夜叉不过半妖而已，虽然是犬大将的公子，可实际上却是在人类世界长大的，刀刀斋是犬大将的朋友没错，可犬夜叉现在不知道刀刀斋在哪里也合情合理，他或许只是听说过刀刀斋的名字而已。

　　“刀刀斋，就是老爷的朋友，帮你打造了铁碎牙的人啊，犬夜叉少爷”，就在这个时候，突然一道声音响了起来，是犬夜叉的身上，这番话语，让东方玉心念一动。

　　果然，犬夜叉的身上趴着一只跳蚤，这只跳蚤还长着一些人的模样，显然也是一个妖怪，这是跳蚤爷爷冥加，虽然只是一个没有丝毫战斗力的妖怪而已，但作为犬大将的家臣，他又活了这么多年，对于妖魔界的事情还是知道很多的，特别是对于犬大将的事情，当然知道得更多了。

　　“哦？冥加你知道刀刀斋在什么地方吗？”看着犬夜叉身上的跳蚤爷爷，东方玉开口问道。

　　“年轻人，你是从什么地方听说过刀刀斋这个名字的？你找他又是为了什么？”不过，冥加却没有急着回答东方玉的话，而是对东方玉反问道。

　　旁边的犬夜叉听到那个刀刀斋居然就是打造了铁碎牙的人，心中也在意了很多，能够打造出铁碎牙这样的妖刀，看来那个刀刀斋很不简单呢。

　　“刀刀斋是天下间首屈一指的铸刀大师，我现在手头上正好缺一件用得顺手的兵器，所以想让他帮我打造一件兵器啊，试问找他除了这个事情，还能有什么事呢？”对于冥界的问题，东方玉也没有什么好隐瞒的意思，回答说道。

　　“好吧，你去找刀刀斋的话，可要小心一些，他只为自己喜欢的人铸刀的”，闻言，冥加想了想，开口对东方玉说道，旋即把刀刀斋的位置直接说给东方玉听了。

　　当然，所谓的位置在哪里，东方玉是不知道的，毕竟东方玉初来犬夜叉这个位面，就算知道地名，东方玉也不知道在哪里啊。

　　“好吧，那你按照这个方向一直走，大概半个月的时间就能走到了”，眼见东方玉不知道地名，冥加倒是挺好心的，把方位也指给东方玉看了。

　　“多谢”，闻言，东方玉点点头说道，这句道谢倒是发自肺腑。

　　旋即东方玉没有在这停留的意思，回到了叶奶奶的家，告诉她自己要离家一些日子，尽管很不舍得，可东方玉说好男儿志在四方之类的话，叶奶奶倒也没有纠缠着，然后东方玉再和枫姥姥他们道别了一番之后，便抱着白菲菲在手离开了这个小村子了。

　　离开了小村子之后，东方玉直接将布玛号亮了出来，给布玛号布置了前往刀刀斋住所的任务之后，便任由白菲菲在五楼的花园中玩耍，自己则趁着时间在重力室里面修炼。

　　挥汗如雨的修炼，让东方玉的气，变得越来越强了，赛亚人的体质，在修炼的时候，的确被人类肉身的状态下强得多，外练气，内练三昧真火，东方玉双管齐下，提升的速度倒是不慢。

　　约莫过了四五天的时间，东方玉又结束了自己一天的修行，拿出能量测试仪看了看，自己的能量值又有了新的变化，达到了508的地步，嗯，这个成长速度，东方玉还是挺满意的。

　　不过，这一天东方玉才刚刚结束修行，这重力室却响起了红后的声音。

　　“老板，看样子我们走过了啊……”红后的声音在重力室响了起来：“看样子，我们已经跑出了东瀛的地域了，差不多24小时，我们都在海面上了。”

　　“嗯？跑出了东瀛的地域吗？”听闻红后的话，东方玉愣了愣，冥加不是说，冲着这个方向走半个月左右就差不多到了刀刀斋所在的地方吗？

　　“对了，我真是笨死了……”旋即，东方玉反应过来，拍了拍自己的脑袋，冥加说顺着这个方向走半个月，是他自己走啊，冥加赶路的速度能和自己比吗？

　　自己还以为冥加说的走半个月是普通人的速度来算的，没想到，他居然是以自己的行走速度来算的。

　　犬夜叉是东瀛背景，东瀛就那么大而已，所以，短短几天的时间，布玛号赫然冲出了东瀛的地域范围了。


第1301章 灰刃坊

　　看来，不只是穿过了刀刀斋所住的地方了，甚至东方玉都已经跑出去很远了，刚刚红后不也说了吗？最近这20来个小时左右，一直都在海面上呢。

　　意识到已经走过了，东方玉自然是开口让红后赶紧转身折返了，好在东方玉现在也没有什么很重要的事情，因此浪费几天的时间也无所谓，毕竟在重力室当中修炼，也并非是虚度光阴了。

　　并没过多久，只是一天多的时间而已，很快，布玛号就载着东方玉来到了一片大山当中，在这大山里面有一个看起来非常古朴的木房子，房子门口一直黑褐色的牛悠闲的吃着青草，值得注意的是这只牛额头上居然还长着一只眼睛，所以看起来是三只眼睛。

　　“到了吗？”看到这一幕，东方玉的心下喃喃暗道。

　　刀刀斋有一个叫做猛猛的三眼牛为坐骑，这个事情东方玉可记得的，让布玛号悬浮在半空中，东方玉抱着白菲菲直接从空中落了下去。

　　砰！

　　看了一眼带着木屋不远处的三眼牛猛猛，东方玉正准备去木屋敲门，突然里面传来一阵巨响，与此同时，一个近乎咆哮的声音响了起来：“死老头子，我说过了，你那些铸剑的东西早就过时了，你不要再死抱着自己过时的那些理念，我这样做也是为了铸造出更好的名剑。”

　　“可是，为了铸剑而杀害小孩，这件事情我是绝对不允许的”，随着这个咆哮的声音，里面跟着又有一个苍老的声音响了起来，据理力争的模样。

　　东方玉站在这木屋前，敲门也不是，不敲门也不是了，看来里面两个人为了铸剑的理念而相互争执不下呢。

　　吵了片刻之后，终于，那个苍老的声音似乎已经没有了耐心了，道：“好了，灰刃坊，你走吧，从今以后你不再是我的弟子了。”

　　“走就走，死老头子，你看着吧，总有一天我会铸造出超越你的名刀出来的”，随着苍老的声音，另外一个声音咆哮着喊叫，旋即，木门直接被推开了，一个年约四旬左右的男子从木屋里走了出来，看了一眼站在门口的东方玉，冷哼了一声，直接越过了东方玉离开了。

　　“看来，我今天来得不是时候呢，正好碰到了刀刀斋和灰刃坊师徒两个决裂的日子吗？”看着离开的灰刃坊，东方玉的心中暗道。

　　灰刃坊这个人，东方玉当然记得，在原著中也出现过，刀刀斋的弟子，本身也是一个痴迷于铸剑的人，他打造的斗鬼神，最后便成了杀生丸的武器，让杀生丸的实力都提升了一大截。

　　只不过，灰刃坊的铸剑技术虽然很不错，但心性却太邪恶了一些，为了铸剑，可以直接杀死10个小孩，也正是因为他的这个心性，所以刀刀斋才将他赶出师门，看来，今天自己是恰好遇到了这个事情了。

　　随着灰刃坊离开了，刀刀斋也从木屋里走了出来了，看到门口的东方玉，微微一怔，道：“你是什么人？为什么站在我家门口？”。

　　东方玉仔细的打量刀刀斋，看起来七八十三的模样，甚至都有些佝偻，或许是因为刚刚和自己的弟子决裂大吵了一架的缘故，这个时候的刀刀斋看起来神色间带着疲惫的模样。

　　“刀刀斋师傅，我是想要来求一把自己用得上的名刀的”，闻言，东方玉微微迟疑了一下，还是单刀直入的把自己的目的给刀刀斋说了一遍。

　　“求刀的？”看了东方玉一眼，刀刀斋旋即摇摇头，道：“不好意思，我最近这些日子很累，没有心思去铸刀，你过些日子再来吧。”

　　好吧，这就是被拒绝了，东方玉无奈，别看刀刀斋在原著中是一副挺慈祥的模样，可是，那也只是对犬夜叉这个故友的儿子罢了，对于陌生人，他当然不会那么客气。

　　毕竟是天下间最顶尖的铸刀师，如果随便一个人来求刀，他都答应的话，那不知道一辈子要忙碌多久了，所以他会拒绝，也在情理之中。

　　从刀刀斋和灰刃坊两个人决裂时候，东方玉就想过他可能会拒绝了，所以，听到刀刀斋拒绝了自己，东方玉倒也不觉得奇怪。

　　沉默了片刻之后，东方玉认真的看着刀刀斋说道：“我是很有诚意来的，希望刀刀斋师傅能够体谅一下。”

　　东方玉的这句话，意思很明显了，自己很有诚意的过来，你有什么要求，随便你开个价吧。

　　活了这么多年的刀刀斋，当然是能够听明白东方玉的话，只是，他今天的心情是真的很不好，所以，连开价的心思也没有，只是对着东方玉挥了挥手，旋即独自坐到了一边去，看着三眼牛猛猛吃草也懒得再看东方玉一眼了。

　　“唉……”看刀刀斋的模样，东方玉无奈的暗叹一声，摇了摇头，不再多说什么了。

　　本来刀刀斋会答应的概率就不高，再碰到了今天这个时候，他会拒绝也不奇怪了，既然被拒绝了，东方玉自然不会死皮赖脸的缠着他，很有礼貌的告辞了一番，东方玉转身离去了。

　　虽然刀刀斋拒绝了自己，但东方玉倒也不是小气的人，会因为这个就痛恨对方，要说起来，人家愿意帮你铸刀这是情分，不愿意也是本分，就算是你去找朋友帮忙，人家也有帮不上忙的时候不是吗？更何况只是陌生人。

　　看着东方玉离去的时候，也很有礼貌，刀刀斋倒是转过头来看了他一眼，这孩子心性看起来挺不错的样子呢，自己拒绝他是不是太冲动了一些？不过，就算他想再说什么也来不及了，东方玉已经走远了。

　　离开了刀刀斋那边之后，东方玉暗自有些无奈，今天刀刀斋既然拒绝了自己，那自己就等过些日子再说吧。

　　不过，东方玉正准备离开，突然发现不远处一股强大的妖气弥漫出来，把能量测试仪挂在鼻梁上，东方玉身形一动赶了过去，这才发现，原来有一只巨大的牛头妖怪正拦住了灰刃坊的去路，能量测试仪上面很快也出现了这个牛头妖怪的能量值，520。

　　520能量值，说明这个妖怪的实力不弱啊，毕竟犬夜叉也就600出头而已，再仔细看看，原来，这个妖怪拦住了灰刃坊的去路，是因为灰刃坊答应了为他铸造一把大刀，现在问他有没有铸造好的，看着牛头妖怪的模样，显然是来者不善了。

　　“嘿嘿嘿，你的刀要过些日子才能给你打造好了，你先回去等着吧”，面对这个牛头妖怪，灰刃坊却是很不耐烦地说道，话语中的语气当然也不好。

　　刚刚和自己师父决裂了，灰刃坊这个时候也正在气头上呢，甚至就是为了帮这个家伙铸刀，自己才杀了10个小孩，却被刀刀斋那死老头发现了，才有今日的事情，灰刃坊心中有些迁怒，觉得今天之所以会发生这些事情，原因都在这个牛头妖怪的身上。

　　“今天已经到了我们约定好了的日子，你却让我继续等着？你说说看，到底什么时候能把我的刀打造好？”对于灰刃坊的话，这个牛头妖怪怒气涌了上来，嘴里也带着浓浓的怒意的质问道。

　　让灰刃坊铸刀，自己也是付出了代价的，公平买卖，现在对方逾期，牛头妖怪自然生气。

　　“等我打造好了，自然会通知你了……”灰刃坊在这脾气上面，倒是和刀刀斋很相似，也难怪如此，他们师徒两个是针尖对麦芒了，而这个牛头妖怪，这个时候也以为灰刃坊逾期的事情感到愤怒，再看灰刃坊这个态度，怒喝声起，两个人竟然吵闹了起来。

　　“不知死活的人类！既然你想死的话，那我就成全你吧……”。

　　这个牛头妖怪，显然不是什么机灵之辈，性格方面非常的冲动的样子，吵了几句之后，怒火将他仅剩的一点理智都烧没了，嘴里怒吼着，牛头妖怪举起拳头就朝着灰刃坊砸了过去。

　　灰刃坊毕竟只是一个没有什么强大力量的人类而已，手中更没有什么强大的武器在手，面对这牛头妖怪哪里会是对手？更何况500多能量值的妖怪，可不是籍籍无名之辈。

　　眼看着这个牛头妖怪对着自己出手了，灰刃坊这才反应过来，没想到这家伙当真一点脑子都没有，居然想动手杀自己？难道他就不怕自己的武器永远没有吗？

　　“灰刃坊啊，虽说心性差了一些，可铸剑能力还是不错的……”东方玉站在暗处，看着灰刃坊和那牛头妖怪之间的对话，心中暗道。

　　既然刀刀斋拒绝了自己，那么，或许可以让灰刃坊来试试，毕竟灰刃坊的铸剑能力也不弱。

　　一念及此，眼看着牛头妖怪一拳朝着灰刃坊砸过去，东方玉心神一动，挡在那牛头妖怪的面前。

　　砰的一声，东方玉悬浮于半空中，抬起自己的手掌，牛头妖怪的一拳，被东方玉的手掌直接挡住了。


第1302章 铸刀

　　因为东方玉抵挡了这个牛头妖怪攻击的缘故，所以灰刃坊只能看到东方玉的背面，不过，看着有人出现帮自己抵挡了这个牛头妖怪的攻击，灰刃坊心中暗自松了一口气。

　　虽说是铸刀大师，可灰刃坊却也只是个普通人而已，本身并没有什么强大的实力的。

　　“是谁？居然敢插手本大爷的事情……”看着东方玉抵挡了自己的拳头，这个牛头妖怪一双硕大的眸子盯着东方玉，沉声说道，看着东方玉，看起来只是个小不点罢了，但是他居然能抵挡住自己的拳头，可见不是普通人。

　　如果是正常的妖怪，这个时候应该会小心一些，但可惜的是这个牛头妖怪这个时候理智几乎被怒火烧没了，可不管那么多，眼看着东方玉居然敢插手自己的事情，牛头妖怪恼羞成怒之下，把东方玉也列入了自己的攻击范围。

　　然而，面对着这个牛头妖怪的攻击，东方玉却没什么兴趣陪他纠缠下去，抬起自己的手指，璀璨的白色光芒在东方玉的指尖汇聚起来。

　　眼看着这个牛头妖怪的攻击落下，东方玉身形一闪，躲过了他的攻击，身形直接出现在牛头妖怪的面前，指尖点在这个牛头怪的脑袋上，汇聚到极点的洞洞波，直接射了出去。

　　噗的一声，在这洞洞波的攻击下，牛头怪的脑袋瞬间被洞穿了，开了一个碗口大的血洞，前后透亮，随着脑袋被贯穿了，这个牛头妖怪自然也一头栽倒在地上，身体只是抽搐了几下，便不动了，显然是死得不能再死了。

　　500多能量值的妖怪，要说起来能量值和东方玉是差不多的，可是，尽管能量值差不多，但招数和战斗经验等等，综合实力比东方玉差得远了，所以，在东方玉的面前，又是洞洞波这样的绝招，这个牛头自然落得个被秒杀的下场。

　　洞洞波的贯穿力，毋庸置疑。

　　“好……好厉害……居然一招就死了……”看着牛头妖怪居然被东方玉一招就干掉了，灰刃坊瞪大了双眼，这个牛头怪在妖魔之中也算是有些名气的啊，居然这么轻易就被杀了？这家伙到底是什么人？

　　“是你？”等东方玉转过头来的时候，灰刃坊惊讶的看着东方玉叫道。

　　刚刚东方玉在刀刀斋家门口的时候，灰刃坊刚好见过他，没想到，他居然会出手救下自己，更没想到的是他居然有这么强的力量。

　　“灰刃坊是吧？”回过头来，看着自己面前的灰刃坊，脖子上还挂着一串婴儿头骨串起来的项链，这让东方玉的眉头皱了皱。

　　不过，东方玉倒也没有多说什么，直接开口说道：“我救下了其实是有目的的。”

　　“哈哈哈，是不是那个刀刀斋那个死老头没有答应帮你铸刀，所以你才来找我的？”对于东方玉的话，灰刃坊想了想就明白过来了，嘴里笑着说道，陌生人去找刀刀斋自然是为了铸刀，而以刀刀斋的性格，今天是不可能答应的。

　　“不错”，东方玉点点头，也没有否认的意思，道：“恰好我遇到了你，所以，我想让你帮我铸刀，救你一命，你帮我铸刀，这很合理吧？”。

　　“哼，你是去找刀刀斋那死老头铸刀的，可他拒绝了你，你才来找我？在你心里我的铸刀术比不上那个死老头是吧？”。

　　虽然一条命换一把刀很合算，可是灰刃坊却冷哼一声，很不爽的样子对东方玉说道，对于心高气傲的他来说，就算是他的师父刀刀斋，他也不觉得自己比不上他。

　　灰刃坊这么生气的模样，东方玉笑了笑，也不觉得奇怪。

　　也不怕灰刃坊不高兴，东方玉说道：“刀刀斋是你师父，而且成名多年了，更是犬大将的朋友，有的时候，名气就足以证明很多东西了，我想要为自己打造一把趁手的兵器，找他也是无可厚非的事情。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“我也不骗你，如果是你和刀刀斋让我选的话，的确是会选择刀刀斋的，毕竟他是你师父，而且成名久矣，若不是他拒绝我的话，我也不会来找你，但是……”。

　　说到这里，东方玉话锋又是一转，接着说道：“但是，如果你想证明自己的铸刀术的话，为我打造一把名刀就行了，名刀虽好却也需要主人的力量够强才能名动天下，如果你真的有能力的话，为我打造一把名刀，我能让你的刀，甚至是你灰刃坊的名字，响彻天下，如果你的技艺真的比刀刀斋好的话，你的名声超过刀刀斋也并非是不可能的事情。”

　　东方玉的话，前半截的确是听得灰刃坊非常的气愤，但不得不说，东方玉后半句话，却也让灰刃坊心动了，东方玉的话很有道理，名刀也要配上强大的持有者才能名动天下，而东方玉刚刚也算是亲自展现了一翻自己的实力了。

　　如果自己真的能够打造出一把名刀的话，东方玉的确有这个能耐让自己的刀出名，想要证明自己的铸刀书青出于蓝，为东方玉打造一把名刀的确是值得一试的。

　　更何况，刚刚东方玉也的确出手救了自己，一则可以证明自己，二则也算是还了他的救命之恩……

　　“好！我答应你了！”沉吟了片刻之后，灰刃坊觉得这的确是一个可以证明自己的铸刀术已经超越了刀刀斋的机会，所以重重的点点头说道。

　　“很好，希望你可以打造出一柄真正的绝世名刀，如果你能做到，我可以承诺你，让你灰刃坊的名字震动天下”，看灰刃坊点头答应了下来，东方玉的脸上带着一抹笑意，重重的点头说道。

　　灰刃坊的铸刀术就算是不如刀刀斋，相信也相差不了多少，灰刃坊铸刀不只是为了自己，也是为了他的名声，相信他会倾尽所有的心血去打造的，对于即将出世的名刀，东方玉的心中也挺期待的。

　　“对于兵器，你可有什么要求？”既然答应了下来，灰刃坊很快就进入了角色，毕竟是为了东方玉量身定做一把，所以灰刃坊也要询问一下东方玉的要求。

　　“不管是刀，还是剑，亦或者是其他的近战兵器都行，我对兵器并没有什么特殊的要求，但是，如果可以的话，我希望能满足我一点要求”，听到灰刃坊的话，东方玉也不客气，开口说道：“我希望你打造的兵器，可以随着体型的变化而变化大小，最好可以满足百丈高的人身所用。”

　　“百丈高的人身！兵器可以变幻大小？”听到东方玉的这番话，灰刃坊的眉头紧紧的皱了起来，显然打造一件兵器容易。

　　可是想要打造一件能变化大小的兵器这可不容易，不过那铁碎牙也可以变幻形态，所以灰刃坊自然也能做得到，再说了，既然是作好了倾尽全力的去打造兵器的准备，灰刃坊自然也不怕辛苦。

　　因为灰刃坊一直都跟着刀刀斋的缘故，所以自己并没有落脚之地，要好好的打造兵器，灰刃坊当然是要先找个能安心待着的地方，东方玉摇摇头，直接让布玛号落了下来，表示打造兵器的这些日子，灰刃坊都可以在布玛号上面住着。

　　看着现代化设备的布玛号，灰刃坊瞪大了双眼，感到深深的震撼，特别是布玛号中那些现代化的设备，更让灰刃坊都惊为天人。

　　打造一件兵器，而且是顶尖的兵器，当然不是那么容易的，在打造之前，灰刃坊要先心中有个谱，然后，再列出一张打造兵器所需要的清单来。

　　作为顶尖的铸刀师，灰刃坊自己手中就有不少的好材料，但是，却还不够，有两种材料是现在灰刃坊最欠缺的。

　　“不知道是哪两件材料？”东方玉看着灰刃坊，开口问道，事关自己的兵器，东方玉当然非常的上心了。

　　“其一，是火焰，普通的火焰很难满足铸刀的需求，不过这个还好办，你这个房子可以移动的，有时间我们可以直接移动到火山里面去，借用火山中的温度来铸刀……”灰刃坊开口说道，铸刀所需要的火焰，必须是温度极高的才行，普通的凡火可不容易。

　　“火焰？这个没问题，我这个火焰可行？”听到灰刃坊的话，东方玉笑了笑。

　　如果是别的东西或许还挺麻烦的，但只是火焰而已？东方玉双目一凝，赤红色的三昧真火直接浮现了出来，虽然只是豆大的一朵三昧真火，可这热浪滚滚却像是火山爆发了一般，连空气都扭曲了。

　　“这，这是什么火，好，好可怕……”看着东方玉拿出来的三昧真火，灰刃坊眼中带着惊恐，震撼以及贪婪的神色盯着这一朵火焰，尖叫声起。

　　三昧真火的可怕，不言而喻，但是，对于一个铸刀师来说，火焰就是他们铸造的最好的工具，所以，尽管可怕，但对于一个铸刀师来说，三昧真火又是他们难以抵挡的诱惑。

　　就像是一个绝世剑客追求绝世名剑一样，铸刀师自然也追求最好的火焰……


第1303章 龙骨精

　　用三昧真火来铸刀，当然是足够了的，毕竟仙侠位面，就像是太上老君不就是用三昧真火来炼丹的吗？所以他才是三界首屈一指的炼丹师，同样的，太上老君其实不只是炼丹而已，炼器方面也很有成就的。

　　就比如西游原著中猪八戒的武器，号称太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成，可见太上老君在炼器方面也很有成就的。

　　虽说现在东方玉的三昧真火还只是最初的等级罢了，能量值都没到9000点，可现在用来给自己打造兵器的话还是足够了的。

　　看着东方玉的三昧真火，灰刃坊是非常满意的，还有什么不满意的？这火焰，可比他所谓的火山地心之火要好的多了。

　　“满意就好，你不是说欠缺两件东西吗？还有一件是什么？”看灰刃坊的模样，东方玉自然就知道他很满意了，旋即开口问道。

　　“火焰的问题是解决了，但是现在我还缺一条顶尖的脊椎骨，用来作为兵器主要的载体，最好这条脊椎骨能有百丈长，而对方的实力越强越好……”闻言，灰刃坊的双眼中闪烁着莫名的光泽，开口说道，这是一个想要铸造顶尖的兵器的铸刀师，对顶尖材料的渴望。

　　“铸造武器，居然要一条脊椎骨，最好是能有百丈长，而且实力越强越好吗？”听到灰刃坊的话，东方玉的神色间带着一抹沉吟之色，自己手头上当然是没有这样的脊椎骨材料了，但是，结合犬夜叉的原著中来想了想，这么巨大的妖怪，而且还要实力强大的，的确也有几个目标了。

　　比如说，那犬大将的尸骸应该就可以了吧？但是自己架构的次元门只能用一次，如非必要的话，东方玉不想去取犬大将尸骸中的那一条脊椎骨，而且，死了那么多年了，当然比不上新鲜的好用。

　　“对了，还是有一个目标的”，很快，东方玉的心中有了新的目标了，心中喃喃暗道。

　　记得犬夜叉的原著中，不是有一条龙骨精吗？生前可是犬大将的劲敌呢，就算是犬大将也没有办法杀死它，只能用自己的獠牙将它封印了，同样的，因为那一战，犬大将自己也受了重创，如此看来，那龙骨精的实力就算比不上犬大将，也至少有犬大将八九成的地步了。

　　取了他的脊椎骨来制作兵器的话，当然很合适了，龙骨精的脊椎骨，绝对有百丈开外了。

　　将这个想法告诉了灰刃坊之后，只见灰刃坊瞪大了双眼，震撼的看着东方玉，龙骨精的名头灰刃坊显然也是听说过的，那可是能与犬大将争锋的大妖怪啊，东方玉居然想去取龙骨精的脊椎骨来铸刀？

　　这种顶尖的铸造材料，灰刃坊当然是很满意了，只是，东方玉真的有这个能力去取龙骨精的脊椎骨吗？

　　“既然可以用，那就这样决定了，我们走吧……”也看得出灰刃坊对自己的实力有些怀疑，东方玉也没有多说什么，只是平静的点点头说道。

　　弄明白了龙骨精所在的地方之后，东方玉让布玛号升空，直接往龙骨精所在的地方飞了过去。

　　龙骨精的体型，的确是非常的巨大，一座山耸立着，龙骨精就像是背靠着一座山睡着了似的，体型几乎能和这座小山相比了，只不过，在龙骨精胸口的位置，一个巨大无比的獠牙刺穿了他的身体，将他钉在这座小山上面。

　　就像是桔梗用破魔之箭封印了犬夜叉一样，龙骨精胸口被獠牙钉着，同样被封印在这里，虽然已经被封印了许久了，可龙骨精看起来就像是睡着了一般，巨大的体型，依旧给人非常强烈的冲击力。

　　“龙骨精啊，好大，它的脊椎骨用来制作的话，一定很好……”布玛号当中，东方玉和灰刃坊都站在布玛号顶层的小花园里面，看着仿佛小山一般的龙骨精，灰刃坊的双眼瞪大了，眼中充满了贪婪的神色。

　　强大的大妖怪在灰刃坊的眼中，现在也不过是顶尖的铸造材料罢了，当然，这一切都要建立在东方玉实力的基础上，需要他真的能够打败龙骨精再说了。

　　“龙骨精啊，倒要看看它现在有多少的实力”，东方玉看着那身形仿佛小山一般的龙骨精，眼神中也带着一些好奇的神色，纵身一跃，从布玛号上飞了下来，旋即落在龙骨精胸口插着的獠牙上面。

　　双目微凝，只见这一枚獠牙上瞬间燃烧起了赤红色的火焰，在三昧真火的霸道之下，就算是犬大将的獠牙，也不过在片刻间便化作灰烬消失了。

　　东方玉悬浮于半空中，能量测试仪拿了出来，挂在自己的鼻梁上面，随着獠牙被烧毁，这个龙骨精的身子动了起来，与此同时，能量测试仪上面的能量值，也不断的变幻，能量值不断的上涨，妖气爆发出来，让天空中都掀起了一阵妖气风暴。

　　880……1065……1280……

　　随着能量值不断的变化，终于，龙骨精的双眼睁开了，看起来虽然是一条华夏神龙的模样，但是，在这龙骨精头顶的位置，却有一张怪异的面具，这张面具张开双眼，说话的声音也是从这张面具上吐出来的。

　　随着龙骨精完全的苏醒，他身上的能量值也终于确定了下来，1525！

　　“嗯？只有1500出头吗？”看着龙骨精的能量值，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　从能量值来看的话，这龙骨精的能量值比杀生丸都还要低一些呢，这个样子也算是能和犬大将斗得难解难分的大妖怪吗？难道？龙骨精是那种能量值很低，可其他手段却很强的妖怪吗？

　　1529……1522……1530……1538……

　　不过，就在这个时候，东方玉发现自己的能量测试仪上面，关于龙骨精的能量值还在不断的变化，虽然有高低起伏，但是总体来说，这能量值还是呈现出不断上扬的趋势。

　　这个变化让东方玉反应了过来，看来这龙骨精被封印了这么多年，虽然解开了封印，可妖气却也降落到了极点，非常的虚弱吧？这个能量值还远远不是他最强的状态吗？

　　不过想想，东方玉也就释然了，龙骨精这是能和犬大将相比的大妖怪，可在解开了封印之后却死在犬夜叉的手中，这实力和他的名声严重不符，想来这就是原因：刚刚解开封印的时候，他的实力是最弱的，也是最虚弱的，这也难怪了。

　　不过，东方玉既然是把龙骨精看做是自己铸造武器所需要的材料，自然，这材料当然是越强越好了，因此，东方玉并没有接着杀死他的意思，而是想要等着，让他的实力恢复到了最强的状态再说。

　　东方玉这边在打量着龙骨精，同样的，龙骨精睁开了双眼之后，目光自然也落在东方玉的身上，头顶上的面具开口了，道：“年轻人，是你解开了我的封印吗？很好，为了报答你，我就把你吃了吧，让你光荣的成为我身体的一部分。”

　　话音一落，龙骨精张嘴，强大的吸力从他的嘴里出现，仿佛黑洞一般，想要将东方玉直接吸入他的嘴里吞噬掉。

　　看着龙骨精的动作，东方玉眉头皱了皱，这龙骨精当真是凶残得很呢，再怎么说自己也算是解开了他的封印，没想到他第一个想法居然是吃了自己。

　　东方玉的能量值，毕竟只有区区500左右，这龙骨精就算是虚弱得很，能量值也在1500左右，三倍于东方玉了，这强大的吸力，让东方玉的身形难以抵挡的往龙骨精的嘴里飞过去。

　　闪烁的能力发动，东方玉身形一闪，凭空出现在百米开外，伸出自己的手指，一道洞洞波的匹练直接往龙骨精射了过去：“你这龙骨精，当真不知死活，居然想吃我？我就怕你没有那么好的牙口。”

　　砰的一声，东方玉手中的匹练直接射中了龙骨精，只是，这洞洞波射在龙骨精的身上，居然只是留下来一个烧灼的痕迹罢了，并没有对它的身体造成什么伤害，这让东方玉心下一凝。

　　这龙骨精的身体好硬啊，虽然自己的洞洞波并未蓄势，可以洞洞波的洞穿力，就算是钢铁要被贯穿了啊。

　　这龙骨精的肉身防御，让东方玉暗自心惊，看来，龙骨精的综合实力，它这肉身的防御也是很重要的一环啊。

　　因为东方玉想要让龙骨精的妖气恢复到最佳状态的缘故，所以，东方玉在龙骨精的攻击下，只是被动的闪躲，并没有和它硬拼的意思，看起来东方玉完全被龙骨精压着，当然，实际上也是这么回事，三倍的能量值差距，还是很大的。

　　随着龙骨精压制着东方玉抱头鼠窜，龙骨精的力量也在慢慢的恢复着，他身上的妖气，也越来越强大，同样的，在东方玉的能量测试仪中，龙骨精的能量值也越来越高。

　　1680……1750……1840……


第1304章 天下震动

　　这边的战斗，可以说用天崩地裂来形容，龙骨精的能量值，越来越高了，当然，到了后面，龙骨精的能量值恢复越来越慢了，可是，龙骨精的妖气也越来越强了。

　　将近2000能量值的妖怪大肆破坏，这强大的力量，当真让方圆百里之内都化作焦冥，当然，这边战斗的可怕，也吸引了很多人，很多妖怪的注意了，强大的妖气，更让无数的人心惊胆战，远远的看着龙骨精那巨大无比的体型，无数的人心中暗惊：那不是龙骨精吗？他居然破开封印复活了？看来，以后妖魔之中又要多一个强大无比的妖怪了。

　　战斗，足足持续了两个小时左右，而龙骨精的妖气，经过这两个小时的暴虐，也渐渐的提升到了一个极限了，最后，龙骨精的能量值停留在2580左右的地步，几乎难以提升了，看来，龙骨精的最强的状态，也大概就是这个样子了。

　　比刚刚复活的时候，足足提升了1000点左右的能量值，这个时候的龙骨精，当真是强得可怕，大话西游当真的孙悟空，估计能量值也就差不多是这个地步而已。

　　“太可怕，这就是真正的大妖怪吗？糟糕了，那东方玉看来不会是龙骨精的对手了”，看着远处那东方玉狼狈的模样，最后甚至在龙骨精的攻击下脸逃命都非常的困难了，看样子，早晚会被龙骨精杀死，灰刃坊暗自摇了摇头。

　　看来，东方玉的实力还是差了一些啊，自己也得想个办法赶紧逃走才对了。

　　“不用担心，老板的实力要杀死这个龙骨精很轻松的”，就在灰刃坊这边心中暗自存着退意的时候，旁边的人造人小红走了过来，看着那边的战斗，丝毫没有担心的样子，脸色依旧是平静无比。

　　“很轻松？你看他的样子，很快就会被龙骨精杀了吧？”看着人造人小红的样子，灰刃坊当然是不相信他了。

　　明眼人都看得出来，东方玉完全被压制了，被龙骨精杀死不过是时间问题罢了。

　　“可是，从头到尾足足两个小时了，老板败了吗？”平静的看着下面的战斗，小红语气也非常的平静，没有情感的她，对待问题当然能够冷静的面对了。

　　“呃……”小红的这个话，让灰刃坊一时间语滞，竟不知该如何作答。

　　只是看了看下面的战斗，感受到龙骨精身上那飓风一般的妖气，灰刃坊还是不太相信，道：“可是，自从龙骨精复活到现在，他的妖气已经提升了很大一截了啊，现在东方玉……”。

　　说到这里，灰刃坊突然说不下去了，眼睛猛的瞪大了，显然想到了一个让自己都心惊的可能性，道：“你的意思是说？东方玉故意让龙骨精的妖气恢复到这最佳的状态？为的就是龙骨精的脊椎骨蕴含妖气更强吗？”。

　　对于灰刃坊的这个话，小红没有回答了，开口说道：“看着吧，老板要出手反击了。”

　　随着小红的话，灰刃坊精神一振，认真的向东方玉看过去，果然，东方玉带了一个装置在自己的手腕上了，正是布玛为他制作的散发出布鲁兹光波的设备。

　　其实以龙骨精的能量值，东方玉想要杀他的话，只需要三昧真火就能轻松搞定了，可三昧真火太霸道了，东方玉要的是龙骨精的脊椎骨，可不想龙骨精的身体都化作灰烬呢。

　　虽然基因锁和魔戒的增幅，也能与龙骨精相斗，但是东方玉却没办法保证龙骨精的尸体的完整性，所以，只能用这一招才能轻易的打败龙骨精了。

　　随着布鲁兹光波化作一个月亮的模样挂在天空中，东方玉的身体很快化作了百丈高的大猩猩模样，可怕暴戾的气息从东方玉的身上爆发出来，甚至轻易的将龙骨精的妖气压制了下去。

　　如果说龙骨精的妖气就像是一只狼，那么东方玉的妖气，就像是一只斑斓猛虎了，其中没有丝毫的可比性。

　　大猩猩的形态下，尽管没有基因锁和魔戒的增幅，可东方玉的能量值也高达5000点的地步了，这一刻，所有的人，甚至是妖魔，都惊恐的看着一只巨大的猩猩出现了，压着龙骨精暴打。

　　不过片刻间，龙骨精的脑袋就被这只大猩猩完完全全的锤碎了，当然，龙骨精也死得不能再死了，跟着，东方玉粗暴的撕开了龙骨精那坚逾钢铁的身体，直接将他那百丈长的脊椎骨给抽了出来……

　　战斗，可以说很快就结束了，随着战斗结束之后，布玛号也缓缓的降落了下来，灰刃坊站在布玛号的五层露天花园里，是瞠目结舌的看着东方玉，难以置信。

　　变成了大猩猩的形态下，东方玉完全像是一只小猫咪突然变成了一只斑斓猛虎似的，实力根本可以说是有了天翻地覆的变化，那么强的龙骨精，居然没几下就被他干掉了？这样的力量，世界上还有什么妖魔是他的对手吗？

　　这一下，灰刃坊算是真真切切的见识到了东方玉的实力了，而这，让他感到震撼，没有想到，一个被刀刀斋拒绝的人，居然会拥有这么强大的力量。

　　在心惊之余，灰刃坊旋即又是大喜过望，强大的三昧真火，还有这龙骨精的脊椎骨，自己缺少的两个材料，都远远比自己预期得要好了，灰刃坊相信自己一定能够打造出比刀刀斋更强的武器，同样的，东方玉的力量这么强大，自己的武器也一定会伴随着东方玉响彻天下。

　　如果说之前灰刃坊觉得自己为东方玉打造武器，只是有可能让自己的名气超越刀刀斋的话，那么现在，灰刃坊几乎可以确切的肯定，只要自己打造的兵器足够强的话，自己超越刀刀斋是指日可待了。

　　随着布玛号降落下来之后，眼看着东方玉直接将龙骨精的脊椎骨都抽了出来，灰刃坊急忙开口，道：“等等，这龙骨精是大妖怪，浑身上下都是宝贝，整条尸体一起带走吧。”

　　“可以！”闻言，东方玉点点头说道。

　　百丈高的龙骨精虽然巨大，可东方玉将龙骨精的尸体很快切割开来，然后分别用万能胶囊装着，除了洒了一地的龙血之外，龙骨精可以说整条尸体全部都被东方玉带走了。

　　随着布玛号升空离开了之后，渐渐的这才有妖怪敢靠近这边，当然，很多小妖怪争先恐后的趴在地上，吸食龙骨精洒在地上的龙血，这些对于妖怪来说，可全都是大补之物啊。

　　离开了以后，东方玉和灰刃坊找了一个没有人的小山谷，直接将龙骨精的尸体取了出来，然后，灰刃坊开始为东方玉打造装备了。

　　如果是用别的火焰打造，东方玉还可以自己去忙自己的事情，可如果是用三昧真火打造的话，东方玉也只能给灰刃坊打打下手，做一个火头工的角色了，在灰刃坊的命令下，不断的调整火焰的热量高低。

　　投入了工作之中，灰刃坊是全神贯注的，虽说灰刃坊的心性并不太好，可是，对于铸造他却是抱着虔诚的心态，或许是因为这样，为了打造出更好的武器，他才会没有底线的宁愿杀了10个无辜的小孩吧。

　　东方玉也参加了自己兵器的铸造，亲眼看着灰刃坊将一件件的材料丢入三昧真火中融化，提纯，然后变成打造兵器用得上的材料。

　　就这样，日子一天天的过去了，灰刃坊和东方玉似乎完全感觉不到时间的流逝；不过，在两人的忙碌下，东方玉的兵器打造进度，也在有条不紊的进行着。

　　而就在两人忙着打造兵器的日子里，犬夜叉位面可以说是掀起了一阵轩然大波了，龙骨精摆脱了犬大将的封印而复活，然后，出现了一只可怕的大猩猩妖怪，轻而易举的就把龙骨精杀死了的消息，很快就传遍了整个妖魔界。

　　一座城堡里面，身上披着一件白狒狒皮一样的奈落，得知了这个消息，眼中闪过一抹精光，龙骨精的名头奈落还是知道的，那是堪比犬大将的大妖怪啊，他居然复活了？而且，居然被一只神秘的大猩猩妖怪给杀了？看来这的确是一个很震撼的消息呢。

　　不过，对于奈落来说，这一切目前都还很远，和他没有什么关系，毕竟现在的奈落还很弱小，实力并不比犬夜叉强多少，只是，一只神秘的大猩猩妖怪这件事情，奈落深深的埋在心里。

　　另外一边，犬夜叉和阿篱已经是踏上了寻找四魂之玉的旅途了，跳蚤冥加爷爷也知道了这个消息，表示非常的惊讶，龙骨精居然复活了，然后又被一个大猩猩妖怪给轻易的杀死了？

　　“喂，冥加，那个龙骨精是什么妖怪？值得你这么吃惊啊？”旁边的犬夜叉，看着冥加爷爷的表情，觉得有些奇怪。

　　“犬夜叉少爷，这个龙骨精很强的，是老爷生前的劲敌，当年老爷都没有办法杀死他，只能封印了而已，当年老爷为了封印龙骨精都受了重伤呢。”

　　“可这个龙骨精居然挣脱封印复活了，甚至被一个神秘的大猩猩妖怪杀了呢，岂不是说？那个大猩猩妖怪比老爷还厉害？”。


第1305章 妖刀，龙炎刃

　　龙骨精的名头，在这犬夜叉的位面还是很大的，有点类似于西游位面牛魔王一样的存在了。

　　龙骨精能够挣脱犬大将的封印而复活，本来就是一件让人震撼的事情，没想到，复活之后的龙骨精居然被一个神秘的大猩猩妖怪给杀了？听说还是轻而易举的杀掉了？世界上什么时候多出了一个那么厉害的大猩猩妖怪呢？

　　与此同时，另外一处平原之上，杀生丸俊美的脸依旧是一派冷漠之色，行走之间，他身后那仿佛哥布林一样的邪见依旧举着一个人头杖，在杀生丸的身后追赶着。

　　“杀生丸少爷，等等我，等等老奴啊，少爷，我们这是准备去哪里啊？不是说要去对付犬夜叉少爷的吗？”。

　　砰！

　　邪见的话才刚刚落下，杀生丸的眉头微微一蹙，眼神中很明显的闪过了一抹不悦之色，一脚踢在邪见的身上，只有杀生丸膝盖那么高的邪见，就像是一个皮球似的直接被杀生丸踢飞了出去。

　　邪见的反应还是很快的，看模样就知道杀生丸动怒了，想了想，立马反应过来自己是哪里惹恼了杀生丸，急忙开口说道：“杀生丸少爷，是老奴说错话了，我们不是要去对付犬夜叉那个臭小子吗？为什么现在却突然放弃了……”。

　　听到邪见改口了对犬夜叉的称呼，杀生丸神色不动，不过眼中那一抹不悦的神色总算是消散了。

　　闻言，淡淡地说道：“龙骨精复活了，但是却又被一个神秘的大猩猩妖怪给杀了，我要去龙骨精被封印的地方去看一看。”

　　“龙骨精？那是什么东西？很厉害吗？”闻言，邪见的眼中带着好奇的神色问答。

　　这就是邪见和冥加之间的差别了，一个是半路跟着杀生丸后面的家臣，另外一个却是从犬大将时期就一直跟着的，在见识方面，就有了很大的区别了。

　　“龙骨精，那是曾经可以与我父亲争锋的大妖怪……”。

　　并没有太认真解释的意思，杀生丸只解释了这么一句而已，可就这么一句话，就足以说明很多东西了，听得邪见的脸色都变了，震惊地说道：“龙骨精以前居然可以和老爷相提并论？那这个杀死龙骨精的妖怪又是什么人啊？”。

　　邪见的这句话，杀生丸没有回答，邪见也不奇怪，不过从杀生丸的这一句话中，邪见也能明白为什么杀生丸这么认真的要去龙骨精被封印的地方看一看了，从那地方战斗的痕迹，相信真正强大的妖怪都能够看得出很多讯息的。

　　不只是杀生丸而已，整个妖魔界，因为这个消息都被深深的震动了，龙骨精本来就是顶尖的大妖怪，出现了一个能杀死龙骨精的妖怪？只要是对自己比较自信的，或者是有点野心的妖怪，都会来龙骨精被封印的这个地方好好的看看。

　　且不说因为东方玉杀死了龙骨精，这个消息对妖魔界是造成了怎么样的震撼，这个时候，东方玉都和灰刃坊待在一起，认真的铸造东方玉想要的兵器。

　　随着日子一天天的过去，这兵器也开始渐渐的成型了，从最初的胚胎，慢慢成型，又从丑陋的模样，慢慢的变得精美了起来。

　　足足耗费了一个月的时间，这边铸造的情况，总算是慢慢的接近了尾声了，又花了几天的时间，这兵器的打造也算是进入了最后美化的过程。

　　将兵器做了最后一番美化的处理之后，再将东方玉的精血融入其中，作了最后的开锋处理，终于，随着一道可怕的妖气冲天而起，东方玉的兵器成型了。

　　一柄通体修长的骨质长刀出现在东方玉的面前，看起来模样倒是和铁碎牙以及天生牙差不多的样子，都是东瀛武士刀的主体形态，只不过东方玉的这柄刀更加的修长罢了，而且是骨刃的样子，在骨刃的背面，能够看到许多细碎的小锯齿，一条猩红色的血槽，更给人一种妖异的邪恶感。

　　随着这柄刀的成型，可怕的妖气散发出来，都不用怎么去使用了，光是用眼睛看就知道这是一把妖刀，而且是一把很可怕的妖刀，邪恶的气息，几乎让人有一种沉溺在妖气所化的海洋中的感觉，呼吸困难。

　　不过，这妖刀毕竟是用东方玉的精血作为媒介打造的，所以，尽管妖气凌烈而强大，但是东方玉却感觉到有一种血脉交融的感觉，这感觉和当初那噬魂棒差不多。

　　轻轻的握住了这柄妖刀，东方玉能够感觉到这妖刀中蕴含着一种狂暴而肆虐的气息。

　　虽然刀身之中有东方玉的精血为媒，但是，东方玉却还是能够感受到一股强大而暴虐的意识咆哮着朝着自己扑过来，这显然是龙骨精的怨念所化。

　　只是，这些意识对东方玉而言却不算什么，东方玉的精神力与三昧真火息息相关，意识海之中的三昧真火萦绕，那龙骨精的一丝怨念，哪里敢上前来？

　　握着这柄妖刀，东方玉的轻轻的一挥，旋即一道苍白色的斩击波随着东方玉的动作挥了出去，肉眼可见，不远处的一座大山，瞬间出现了一道拇指粗细的裂痕。

　　“好强！”看着这一道斩击，东方玉的心中又惊又喜。

　　虽然这妖刀所划过的痕迹，看起来声势都比不上斩楼剑浩大，但是，东方玉却很清楚，这妖刀挥出去的斩击，比气波斩更加内敛得多，看起来声势根本不大，但是，破坏力却强了数倍不止。

　　很简单的比喻，以前的气波斩如果能够让一座大山劈开爆炸，但是对一座钢铁大山却没有什么太大的作用的话，那么这妖刀的斩击，相信能够将一座钢铁大山都切开了，锋锐无比的斩击，所造成的痕迹，或许只有很细的一条线。

　　龙珠的位面，东方玉记得克林那家伙虽然到了后期实力并不怎么样，但是，他的手上却有一个名为“气元斩”的绝招，最大的优势就在于那致命般的锋利，东方玉看来，这妖刀的斩击，感觉有点类似于克林的气元斩了。

　　时至今日，东方玉的招数也算是各有所长，气功波以纯粹的破坏力见长，洞洞波则以贯穿力见长，而这妖刀的斩击，就是锋利的切割力了。

　　“这柄妖刀，可以变幻大小吧？”看着手中的妖刀，血脉交融的感觉让东方玉暗自点头，旋即又对灰刃坊问道，东方玉可不会忘记自己来打造这柄妖刀最主要的目的，就是为了大猩猩的形态下一样有用呢。

　　“当然……”闻言，灰刃坊点点头说道，微微一顿，道：“如果这柄妖刀变成百丈大小的话，威力非但不会有丝毫的减弱，相反，还会变的更强，毕竟它的本体，就是百丈长的脊椎骨为主材料打造出来的。”

　　“很好”，闻言，东方玉的脸上带着弄弄的笑意，没有什么特殊的能力，只有一点，那就是锋利，对于这柄妖刀，东方玉还是很满意的，只要够锋利，其他的一切都不是问题了。

　　就像是死神位面的黑崎一护，他的斩魄刀有什么特殊能力吗？完全没有，最主要的特点就是斩击，强大的斩击。

　　“既然如此的话，这柄刀应该取一个好听点的名字了”，对于手中的这柄妖刀，东方玉非常的满意，点点头地说道。

　　“的确，这柄刀是要跟着你名动天下的，你来取一个好听点的名字吧？”闻言，灰刃坊也点点头，看着东方玉手中的妖刀，眼神中也带着满意的神色，同样有些不舍。

　　对于顶尖的铸刀师而言，绝世名刀就像是子女一样，妖刀给了东方玉，就像是嫁女儿一样的心态，总是舍不得的。

　　“嗯，这柄刀白白的颜色挺好看的，叫小白怎么样？”仔细的思索了片刻之后，东方玉开口说道。

　　“……”东方玉的话，让灰刃坊的脸色僵住了，东方玉说取一个好听的名字，就是这个？

　　仔细的看东方玉的神色，非常认真的样子完全不像开玩笑，灰刃坊急忙摇头，道：“不行，这个名字绝对不行。”

　　“不行啊？也对，这小白本体是百丈长的巨刀，的确有些不适合，是我疏忽了，那叫它大白？或者叫巨白怎么样？”看灰刃坊摇头拒绝的模样，东方玉想了想，也觉得小白不太合适，跟着又说出了两个名字，供灰刃坊挑选。

　　东方玉的话，让灰刃坊觉得一阵胃疼，嘴角也抽搐了几下，对于东方玉起名字的能力实在是不敢恭维了，灰刃坊急忙说道：“那个，哈哈哈，我记得这柄妖刀打造出来的时候，我已经给他起了名字的，叫什么来这……”。

　　一言及此，灰刃坊微微迟疑了片刻之后，道：“对了，龙炎刃，就叫这个名字。”

　　“龙炎刃啊？好吧，就这个名字吧，虽然比我起的名字稍微差一点。”

　　对于这个龙炎刃的名字，东方玉微微迟疑了片刻之后，虽然不太满意，但也勉为其难的样子点头说道。


第1306章 桔梗

　　龙炎刃这个名字，东方玉虽然觉得不怎么样，但是不得不承认，这柄刀东方玉还是很满意的，虽然拿着刀在手的时候，东方玉的能量值没有什么变化，但东方玉相信，有了龙炎刃在手，自己的综合实力一定会提升一截的。

　　“呼，还好还好……”听东方玉的意思，终于认可了自己龙炎刃这个名字，灰刃坊也暗自松了一口气，有些后怕的模样擦了擦自己额头上的汗水。

　　这龙炎刃可是他耗费了这么多时间，倾尽全力打造的妖刀，更是自己最强的一柄妖刀，以后还不知道能不能铸造出这个程度的神兵，这也寄托了灰刃坊超越自己师父刀刀斋的希望，如果真取了个小白、大白或者说是巨白什么的名字，灰刃坊估计吐血的可能都有了。

　　为东方玉打造好了龙炎刃之后，灰刃坊自己也挺满足的，毕竟对于一个痴迷于铸刀的人来说，能够打造出一柄自己满意的妖刀，就像是一个画家，终于画出了一副自己最满意的画作一样。

　　更何况，龙炎刃还寄托了灰刃坊所有的期望，而且，这些期望都是很有可能实现的。

　　不过，龙炎刃铸造好了之后，灰刃坊也没有再留下来的意思，和东方玉告别了一番之后，灰刃坊就直接离开了。

　　看着灰刃坊的离开，其实东方玉是想把他留下来的，这么一个铸造方面的人才，自己带回去的话，好好培养一番，或许能够成为自己御用的铸造师，以后自己打造武器，或者说是修复方面，也就有一个专门的人才为自己服务了。

　　不过，自己距离回归还有一些日子，既然灰刃坊要走，东方玉自然也没有把他拦下来的意思。

　　将白菲菲抱了起来，准备让布玛号升空，回枫姥姥所在的小村子去，虽然那叶奶奶只是把自己认错了而已，可那孺慕之情还是让东方玉有些牵挂的。

　　然而，东方玉才刚刚准备转身步入布玛号当中，突然，一道璀璨的光华朝着东方玉射了过来……

　　璀璨的光华，速度极快，也充满了神圣的感觉，给人的感觉就像是当初的龙脉之力似的，不过眨眼间，这一道璀璨的光华便来到了东方玉的眼前。

　　东方玉心中一凝，持着龙炎刃的手一挥，直接挡在自己的面前，璀璨的箭光直接射在龙炎刃上面，强大的力道涌来，让东方玉的脚下都不由得倒退了一步。

　　看了看自己手中的龙炎刃，可怕的妖气在这个时候似乎被洞穿了一部分似的，苍白色的骨刃上也留下了一块铜钱大小的圣白色斑点，和龙炎刃格格不入。

　　虽然龙炎刃的妖气在慢慢的恢复着，可看样子要将这一块铜钱大小的白色斑点完全消除，至少也要好几天的时间才行。

　　“是谁？”看了看被自己的龙炎刃格挡，掉落在地上的箭支，东方玉眼中带着一抹怒意，朝着箭矢射过来的方向看去，旋即，一个妙曼的身影出现了，迎着东方玉这边走了过来……

　　看这个走出来的女子，约莫十七八岁的样子，正值花季少女的年龄，身穿一件白色的上衣，赤红色宽松的和服裤裙，手中握着一张弓箭。

　　最让人注意的是她的身旁还跟着两条仿佛长蛇一般的东西，在半空中飞行着，这长蛇一般的生物还有爪子，手中抓着氤氲的光芒，东方玉一眼就能看得出来，这些都是死去的亡魂。

　　“这幅打扮，身旁还跟着死魂虫，还有刚刚的那神圣的箭矢，难道她是桔梗吗？”看着这个走出来的女子，东方玉的心中喃喃暗道。

　　相信看过犬夜叉这个动漫的人，对于这副装扮都不会陌生的，果然，随着这个女子走过来，东方玉发现她的容貌和阿篱几乎是一模一样的，除了桔梗之外不可能还有其他人了。

　　桔梗神色看起来非常的平静，气度看起来也给人一种仿佛天空般安静的感觉，一双美眸看着东方玉，旋即，视线落在东方玉手中的龙炎刃上，眉头不着痕迹的微微一蹙。

　　这龙炎刃上面浓郁无比的妖气，当真浓郁得让人心惊。

　　“人类？”不过，桔梗这下没有急着出手，只是盯着东方玉打量了片刻之后，有些不太确定地说道。

　　桔梗是犬夜叉位面当中最强大的巫女，曾经独自一人镇守四魂之玉能抵挡无数的妖怪，对于妖怪自然有一套自己的认知了，刚刚感受到无比恐怖的妖气，桔梗远远的还以为东方玉是一只强得可怕的大妖怪，走得近了才发现原来这可怕的妖气是从龙炎刃上散发出来的，东方玉本身也不像是妖怪的样子。

　　可是，一个人类，居然能持有这么强妖气的妖刀？这根本是不可能的事情才对啊，如此强烈的妖气，人类如何能抵挡住妖气的侵袭？

　　“不错，我的确是人类……”闻言，东方玉点点头说道，对于桔梗的话，东方玉倒是非常高兴的模样。

　　虽说是换过了赛亚人的身体，但是在东方玉的心中，自己依旧是一个堂堂正正的人类，再说了，赛亚人也应该算是人类吧？像犬夜叉那样不把自己当做人类看的态度，其实东方玉是挺反感的，而桔梗却说自己是人类，东方玉自然是挺高兴的。

　　“人类啊……”桔梗，认真的盯着东方玉打量了片刻，暗自沉吟了起来，她刚刚是被龙炎刃的妖气吸引过来的，现在，看着东方玉是一个人类，并非是妖怪，所以暗自放心了不少。

　　只是，人类握着这么可怕的妖刀，就像是小孩子拿着核弹的控制器似的，怎么都让人难以放心，不过幸好，目前看来，东方玉至少没有被妖气侵蚀的样子，这让桔梗放心了不少，更主要的是看东方玉的模样，也不像是面目可憎的邪恶之辈的样子。

　　“你手中的刀非常的危险”，沉吟了片刻之后，桔梗开口说道。

　　“危险？那你觉得该如何呢？”对于桔梗的话，东方玉微微笑了笑，反问说道。

　　“这把妖刀，普通人拿着一定会被这把刀的妖气控制，变成丧心病狂的恶魔，落在妖怪的手中，就更加可怕了，所以，最好的办法是交给我，让我日夜用灵力净化它”，桔梗看着东方玉认真地说道，这番话说得也是她内心中真实的想法。

　　噗嗤……

　　只是，听着桔梗的话，东方玉却忍不住突然笑出声来，也就是东方玉看过犬夜叉的原著，知道桔梗的为人，否则的话，几乎要怀疑桔梗的脑子是不是好使了。

　　一把这么强的妖刀，刚刚才铸造好没多久，她直接跑过来空口白牙的就想要走？如果是普通人的话，真的要怀疑她的脑袋是不是有问题了。

　　试问，你跑到一个富裕的人家去，跟人家说钱是万恶的根源，让人家把家产都送给你，你去看看别人会是什么样的反应？

　　看东方玉忍不住笑出声来的样子，这笑容显然没有带着什么褒奖的意思，桔梗眉头微蹙，自然也明白自己的话，实在是有些唐突了，但东方玉这个态度，还是让人有些生气的。

　　“你难道舍不得吗？如果你执迷不悟的话，就休怪我用强制的手段把妖刀抢过来了”，桔梗开口，话语中也夹杂着一丝丝的火气。

　　“没，你别误会，桔梗小姐，我没有舍不得的意思，如果你能拿走的话，你就拿去吧……”看桔梗的模样，东方玉笑了笑说道，说话间，东方玉倒是很光棍的将龙炎刃插在地上。

　　“……”这一下，桔梗有些愣住了，看着插在地上的龙炎刃，再看看东方玉，没想到他居然真的这么干脆，直接把妖刀交出来了，倒是有些出乎桔梗的意料之外。

　　“你能舍弃这妖刀，足以见得你还是有定力的人”，看东方玉不像是开玩笑的样子，连妖刀都放手了，桔梗点点头说道，也不客气，伸出自己白皙的手掌，朝着龙炎刃抓了过去。

　　由骨头为主材料打造的武器，光是这材料，看着就给人一种邪恶的感觉了。

　　桔梗手朝着龙炎刃抓过去，同时也防备着东方玉，防备着他会突然袭击，毕竟和妖怪战斗了那么久，各种各样的阴险诡计桔梗可以说是看得多了，这么轻易的就放弃了手中的刀，这不得不防。

　　更何况，东方玉的手中还抱着一只三条尾巴的狐狸，一看就是妖怪。

　　不过，对于桔梗的防备，东方玉都是一副无害的模样，更没有丝毫要出手的样子。

　　桔梗，直接抓着龙炎刃拔了出来，强大的妖气，让桔梗也感觉到心惊，不过，以桔梗的灵力，到还不至于被龙炎刃上的妖气侵蚀神志。

　　“嗯？”然而，就在此刻，桔梗的脸色突然一变。

　　只见她抓着龙炎刃的手，突然燃烧起了赤红色的火焰，随着火焰的出现，桔梗自然是反射性的用自己的灵气去镇压，可是，所有的灵气压上去都像是火上浇油似的，反而让这火焰更加的暴烈。


第1307章 与桔梗同行

　　赤红色的火焰出现，桔梗的灵力扑上去想要镇压，可惜的是，却像火上浇油似的，非但没能成功的将那些火焰镇压下去，反而让自己手掌上的火焰燃烧得更加凶猛了。

　　可怕的火焰，让桔梗骇然色变，急忙撒手放了手中的龙炎刃。

　　撒手之后，桔梗手上的火焰就像是无根之萍似的，终于慢慢的熄灭了，可是，桔梗的手掌却也一片焦黑，旋即化作灰烬洒落下来消失了，就这么片刻的时候，桔梗的手掌就已经被烧毁了，这让她后怕不已。

　　好可怕的火焰，若是自己放手再慢一点的话，估计这整条手臂都要被烧毁。

　　“龙炎刃，既然灰刃坊那小子取了这个名字，又岂会没有意义呢？”看着桔梗的手掌化作灰烬被烧毁了的模样，东方玉心中刚刚被桔梗射了一箭的一点不爽，也算是烟消云散了，看着重新插回地上的龙炎刃，心中暗笑。

　　龙炎二字，龙自然是指这柄刀是由龙骨精的脊椎骨打造的，而炎是指什么？就是指这火焰。

　　自己日夜用三昧真火锻造的兵器，虽说这龙炎刃使用的时候不会附带火焰的攻击属性，可如果是除了自己之外的其他人使用的话，这龙炎刃当中的火气就会反噬，虽说这火气并非是真正的三昧真火，但毕竟是三昧真火所化，在一定程度上还是保留了一些三昧真火的特性的，而且，比普通其他的火焰也要霸道得多了。

　　看了看自己已经被烧毁了的手掌，再看看插在地上的龙炎刃，桔梗的眉头蹙起，神色间带着凝重的神色。

　　这样可怕的妖刀，桔梗还是第一次遇见呢，也幸亏自己早就是一个死人了，这具躯体也只是陶土烧制而成的躯体。

　　“这柄龙炎刃看来，只能掌握在我的手中才算是安全的了，别人可没有办法用它呢……”看着桔梗都忌惮的盯着龙炎刃的模样，东方玉心中暗暗一笑，同时开口说道，说话间伸手将龙炎刃从地上拔了出来。

　　龙炎刃在东方玉的手中，完全是驯服的状态，更谈不上有火焰从东方玉的手掌处烧起来了。

　　看了看龙炎刃在东方玉的手中，果然是没有丝毫异状的模样，即便是桔梗也不得不承认，的确这柄妖刀只有在他的手中才不会反抗了。

　　可是怎么想桔梗都觉得难以理解，这是一把妖刀啊，居然会这么安静的待在一个人类的手中？

　　“看来，这柄妖刀与你有缘呢……”想了想，桔梗也想不出个所以然来，只能这样说了。

　　妖怪会选择兵器，同样的，兵器也会选择主人，虽然有些不可思议，但是在桔梗看来，或许东方玉就是这柄妖刀选择的主人吧。

　　对于桔梗的话，东方玉只是轻轻的笑了笑，并未多言，一手抱着白菲菲在手，另外一只手提着龙炎刃，与此同时，旁边的布玛号自动降了一条阶梯下来，东方玉抱着白菲菲直接上了布玛号。

　　布玛号，这是一架充满了科幻感的飞行器，科技的产物自然看得旁边的桔梗惊讶不已，盯着布玛号打量了片刻之后，桔梗也不知在想些什么，沉吟了片刻，竟然也跟着东方玉踏上了布玛号的阶梯，一同走进了布玛号当中。

　　东方玉进了布玛号之后，直接上到了第五层的小花园里面，旋即放下手中的白菲菲，让她高兴的在花园里玩耍，自己则坐在花园内边缘处的椅子上。

　　布玛号顶层的天花板打开了，居高临下的可以看到下面的风景，跟在东方玉的身后，桔梗也上到了第五层，对于这布玛号的陈列已经风格，表示极大的惊讶。

　　这布玛号里面的吃穿用度都和桔梗所认知的完全不一样，这个似乎印证了桔梗心中的猜想，果然没错，这个人类不是普通人。

　　“桔梗小姐，你跟着我是为什么？”坐下来之后，看着毫不客气的坐到了自己对面的桔梗，东方玉开口问道，对于桔梗进入自己的布玛号，东方玉不反感，但是却觉得疑惑，不明白她上布玛号是为什么。

　　随着东方玉和桔梗都坐落下来之后，旁边的人造人小红，倒是挺有女管家的感觉，亲自端了两杯果汁过来，放在东方玉和桔梗面前的桌子上，一言不发的又退了下去。

　　看着推下去的小红，桔梗认真的打量了片刻，在她看来，小红的模样有点类似于巫女的式神，只是，却又不像式神，而且，东方玉也不是巫女啊。

　　想了片刻，没有收获，暂且将小红和式神之间的关系按下去，桔梗旋即盯着东方玉，道：“我刚刚并没有介绍自己的名字吧，你居然认得我？”。

　　对于桔梗的话，东方玉的脸上依旧是平静的神色，并没有回答桔梗的这个话，只是指了指下面的风景，道：“桔梗小姐，你看看我这个方向，可知道我现在是去什么地方吗？”。

　　“这个方向……”桔梗也偏过头来，看了看布玛号下面的景色，微微沉吟了片刻之后，脸色不由得怔了怔：“难道？你是去……”。

　　“不错，我是准备回枫之村去的，还有，在见到你之前，我见过犬夜叉和阿篱他们了，你也知道，你的长相和阿篱，是一模一样的”，东方玉点点头说道，说到这里，不用再说什么了，桔梗点点头，表示了然。

　　枫之村，便是枫姥姥和叶奶奶他们所在的那个村子，也是桔梗生前的时候一直住着的村子，听东方玉的意思，居然是回枫之村去。

　　回，这个字显然是引起了桔梗的注意，道：“难道？你是枫之村的人？”。

　　“枫之村的人啊？或许算是吧……”听到桔梗的话，东方玉沉吟了片刻之后，倒是点点头说道，不过，说到这里，东方玉又转过头来看着桔梗，道：“对了，桔梗小姐还没回答我你为什么上了我的布玛号呢。”

　　“既然你知道我的身份，那么，我该如何称呼你呢？”对于东方玉的问题，桔梗并没有急着回答，而是开口反问道。

　　其实，桔梗之所以上了布玛号的原因很简单，龙炎刃是一把非常可怕的妖刀，如果落在邪恶的妖怪手中，就会生灵涂炭，所以，桔梗还是有些不放心，至少，也要确定了东方玉真的不会被妖刀吞噬心神才行，所以才追上了布玛号。

　　但是，这样的原因当然不好直接说出口了。

　　“东方玉，你这样称呼我就可以了”，对于桔梗的话，东方玉答道。

　　“嗯，我跟着你上布玛号，原因就是想要近距离的观察这柄妖刀一些日子”，随着东方玉回答了之后，桔梗也想好了说辞，开口答道，这番话也算是实话了。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“恰好，既然你是回枫之村去，那我也一同回去吧。”

　　对于桔梗的这番话，东方玉点点头没有再说什么，桔梗的心态，东方玉想想也就猜得到了，正好，自己回枫之村去，她也想回去打探一下自己的小心吧？

　　就这样，布玛号，带着东方玉和桔梗两个，直接往枫之村的方向回去了，而在布玛号上，桔梗渐渐的当然也了解了布玛号里面的东西是怎么用的了，这些高科技的产品，当真让桔梗大开眼界了。

　　好在布玛号的速度并不慢，很快的，短短两天的时间，布玛号就回到了枫之村了。

　　在村外的时候，东方玉就将布玛号收起来了，看着东方玉直接用万能胶囊将布玛号装起来，桔梗的眉头微微一动。

　　经过这两天的相处，桔梗发现东方玉果然不是普通人，具体的实力虽然暂且不知，可看他平常的言行举止，桔梗就看得出东方玉有很多奇特的能力了。

　　东方玉和桔梗进入了村子，自然引起了不小的反应，东方玉暂且不论，可是桔梗对于这个村子的村民来说，就是一个神话般的人物了。

　　进了村子之后，桔梗小姐回来了的声音，当然是不绝于耳，当然，也夹杂着其他几个村民对东方玉打招呼的声音。

　　看着真的有些村民和东方玉打招呼，桔梗也确定了东方玉的话，知道他真的是这个村子的人了，不管如何，东方玉这个奇特的人类是枫之村的人，桔梗的心中还是松了一口气的。

　　“我先回去了”，从村民们的嘴里，东方玉知道这些日子叶奶奶不吃不喝的，心中有些担心，和桔梗丢下这么一句话，东方玉便离开了。

　　算算日子，自己离开枫之村也的确有些日子了，这些日子，其实东方玉还是挺担心叶奶奶的。

　　“嗯，你去吧”，闻言，桔梗点点头说道，桔梗自然是回到枫姥姥那边去了，毕竟对于桔梗来说，枫之村虽然是她熟悉的地方，可物是人非，她的熟人也就只有枫姥姥一个人了。

　　更何况，枫姥姥现在毕竟是这个村子里的长辈，村子里很多的事情她应该都知道，自己想要打听一下有关于东方玉的讯息，自然是从枫姥姥那里打听才最好。

　　另外，东方玉的名字，姓氏是“东方”，这个姓自己可没听说过呢。


第1308章 豹猫族来袭

　　东方玉回到了叶奶奶的家里，离开了这么久之后，东方玉能够看得出叶奶奶的确是瘦了许多。

　　当东方玉推开房门进来的时候，能够看到叶奶奶独自一个人坐在桌子旁，桌子上摆着几个碟子，只是，碟子里摆着的并不是什么食物，而是几块形状各异的石头而已。

　　随着东方玉推门进来，叶奶奶心有所感的转过头来，看到东方玉，显得有些死灰色的脸上立马焕发出激动和高兴的神色，道：“小玉，你终于回家来了，太好了，奶奶很担心你知道吗？来，奶奶准备了你最喜欢吃的菜，还有这个馒头，快吃吧。”

　　脸上带着欢喜的神色，叶奶奶拿起一块约莫拳头大小的白色石头，放在东方玉的手心里面，眼神中也充满了溺爱和慈祥的神色。

　　“嗯，谢谢”，东方玉伸手接过了叶奶奶递过来的白色石头，速度极快的把石头丢尽了纳戒里面，换了一个馒头出来，啃了一口，脸上带着满足的神色说道。

　　只是看着叶奶奶的样子，东方玉的心中却暗叹，叶奶奶的病情更加严重了啊。

　　“对了，奶奶还炖了一个汤呢，小玉啊，你先等等，奶奶这就给你去倒啊……”这个时候，叶奶奶似乎想到了什么，开口对东方玉说道，说话间高高兴兴的样子往厨房的方向走去了。

　　东方玉自然趁着叶奶奶离开的这些时间，赶紧把桌子上的石头都收了起来，换上了自己藏在纳戒当中的食物。

　　东方玉这边，在陪着叶奶奶一起吃饭，另外一边，桔梗到了枫姥姥的家里，两个人升起了一堆篝火，枫姥姥在煮着一些食物，两人闲聊着，不可避免的，当然也聊起了犬夜叉和阿篱他们。

　　“对了，阿枫，那个东方玉你认识吗？”聊了些话题之后，桔梗这才开口，把话题引到了东方玉的身上。

　　“东方玉啊？我听说了，姐姐是和他一起回来的”，闻言，枫姥姥煮食物的动作不变，道：“我认得，东方玉倒是一个好孩子呢，前些日子刚来我们村的时候……”。

　　“等等，前些日子刚来我们村？他不是我们村子里的人吗？”闻言，桔梗开口打断了枫姥姥问道。

　　“不错，东方玉的确不是我们村的人，可是，现在算是了，我们村里面有个年纪比我还大几岁的人，儿子和孙子他们全都死掉了，思念成疾得了病，错把东方玉当做自己的孙子了，东方玉似乎不舍得让她知道真相，所以，错有错招的似乎认了她作奶奶，所以现在也算是我们村子里的人了。”

　　枫姥姥，简单的将东方玉的事情给桔梗说了一遍，听到枫姥姥关于东方玉的描述，桔梗暗自的点点头，对于东方玉也放心了许多。

　　的确啊，能有这么善良的心性，的确很值得人尊敬，如果，那妖刀他真的能够掌控住的话，对于这个世界来说，也未必不是一件好事。

　　“怎么了？桔梗姐姐？你和那个东方玉是怎么认识的？”想到桔梗是和东方玉一起回来的，而且桔梗也特意的询问有关于东方玉的消息，枫姥姥好奇的对桔梗问道。

　　“没什么，恰好遇到了罢了”，闻言，桔梗自然是摇摇头，并没有和枫姥姥多说什么的意思，恰好在这个时候枫姥姥的食物也煮好了，两人便开动了。

　　安静的小村子，夜色降临，炊烟袅袅，那些忙碌了一整天的村民回家之后，都有可口的饭菜，这平平淡淡的生活就已经很幸福了，小村子也给人一种安静祥和的感觉。

　　和叶奶奶吃过了一顿晚餐之后，东方玉等到叶奶奶熟睡了之后，这才抱着白菲菲在手，离开了屋子。

　　抱着白菲菲在怀中，东方玉月下散步，慢慢的走出了小村子，白菲菲趴在东方玉的怀中，很是安静的模样，沿途和几个村民们打过了招呼之后，东方玉慢慢的走出了村子。

　　仿佛约定好了似的，东方玉走出了小村子并没有多久，在小村子不远处的一处小河边，能够看到月下一道妙曼的身影站在桥头，凝视着河面上月亮的倒影。

　　“桔梗小姐……”看着河边站着的桔梗，东方玉并不觉得奇怪，迎了上去，开口打招呼道。

　　闻言，桔梗回过身来，目光扫了东方玉一眼，最后视线落在白菲菲的身上，沉吟了片刻，道：“你手中的这只狐狸，应该是一个妖怪吧？”。

　　桔梗的眼神，比起以前，现在少了许多忌惮和警惕的神色，看来她现在对自己是放心了很多的，东方玉心情也好了不少，点点头说道：“不错，菲菲的确是一个妖怪，但是，它却也是我最重要的人。”

　　“最重要的人？”桔梗曾经和犬夜叉也算是有过一段轰轰烈烈的爱情的，所以，东方玉的眼神，她能看得出白菲菲对东方玉而言，不只是一只宠物那么简单。

　　深深的看了白菲菲一眼，的确是漂亮得不像话的狐狸：“难道？你和这只狐狸之间……”。

　　对于桔梗的话，东方玉笑了笑，并没有承认，但是，却也没有否认。

　　桔梗看东方玉的神色，就已经能够猜测出一二了，对于东方玉和白菲菲之间的感情，有些沉默，人妖相恋？这和当初自己和犬夜叉之间的感情，是多么的类似啊。

　　“桔梗小姐这么晚和我说话，不会是对我的私生活这么感兴趣吧？”笑了笑，东方玉并不愿在自己和白菲菲方面多说什么，所以直接错开了话题。

　　对于东方玉转移话题，桔梗也没有点破，毕竟自己并不是真的那么想知道东方玉的私生活，直接顺着东方玉的话头说下去：“今天晚上，我和阿枫闲聊的时候，说起了你，对于你这个人，我也算是有些了解了，那把妖刀，在你手中的话，我的确是放心不少，只是……”。

　　一言及此，桔梗微微一顿，接着说道：“只是，你毕竟是一个人类而已，虽然妖刀在手，以这柄妖刀的能力，寻常的妖魔鬼怪不可能是你的对手，可你一个普通人，单纯的依靠一把妖刀，可没办法对付那些顶尖的大妖怪，一旦有顶尖的大妖怪来抢夺你的刀，我怕……”。

　　怕什么？桔梗没有说完，但她的意思依旧很明显了，显然认为东方玉并没有能力守得住龙炎刃，虽然知道东方玉有些很奇特的能力，但是，并未见过东方玉出手，所以桔梗也并不知道东方玉的实力有多强。

　　“看来，我必须得露两手，才能让她放心啊……”听桔梗的话，东方玉当然明白她的意思，闻言，心中喃喃暗道。

　　村外的小河边，东方玉在和桔梗说话，却不知道这个时候，几道影子却依旧趁着夜色偷偷的潜入了村子了，然后，这几个影子进了村子之后就是大肆的破坏，不只是将很多的房子毁掉了，甚至还杀伤了许多的村民。

　　这边的动静，自然立马吸引了不远处东方玉和桔梗两个人的注意力，听到村子里面的惊叫声和破坏的声音，东方玉和桔梗两人相视一眼，无需多言，两人同时起身往村子里面跑回去。

　　不过，两人虽然同时行动起来，可相互之间的目标却完全不一样。

　　桔梗拿出了自己的弓箭，直接在村子里面对付那些妖怪，而东方玉却是直接往叶奶奶的屋子跑过去，以东方玉那快若闪电的速度，自然很快就来到了叶奶奶的屋子这边了。

　　然而，这边的情况却让东方玉的脸色很难看，只见叶奶奶屋子的门直接被暴力破坏了，显然刚刚是有妖怪袭击了这里。

　　看着这被破坏了的房门，东方玉心下一沉，急忙冲了进去，叶奶奶躺在地上，身上好几道可怕的伤口，奄奄一息的模样，显然已经受了伤了，年迈的叶奶奶受伤，自然是非常的可怕。

　　东方玉瞬间冲到了叶奶奶的身旁，仔细的查看了一下，叶奶奶的伤势很严重，如果自己再晚来一会儿的话，就算是自己也没有办法，好在，自己来得还比较及时，所以东方玉立马开始救治叶奶奶。

　　外面的战斗，东方玉没有理会，而是认真的在救治叶奶奶，花了足足二十分钟的时间，东方玉这才让叶奶奶的伤势稳定下来。

　　看着叶奶奶的呼吸终于变得平稳了，东方玉暗自松了一口气，同时，心头的怒火也忍不住爆发出来。

　　不过，在东方玉救治叶奶奶的这些时间内，外面的战斗也接近尾声了，有桔梗的破魔之箭在，这些妖怪根本不是对手，迅速撤退。

　　东方玉也看出了这些妖怪的模样，全都是人身猫首的猫妖。

　　“这些，难道就是豹猫族吗？”看着这些妖怪全都长得差不多的样子，东方玉的心中喃喃暗道。

　　也不管那么多了，东方玉看着这些豹猫族的妖怪撤退得差不多了，手持玄戒，瞬间架构了一个空间传送门来到了村子外面，拦住了一直豹猫妖怪的去路……


第1309章 上门

　　一只豹猫族的妖怪，撤退得稍微晚了一点，突然自己的面前出现了一个火圈，这让它微微怔了一下，旋即，看着一个男子从火圈里面走了出来，这让它懵逼了。

　　不过现在可没那么多时间去思考这些了，亮起自己的爪子，这个豹猫族直接朝着东方玉扑了过去，爪子上森芒点点，看得出非常的锋利。

　　砰！

　　然而，就在这豹猫族的妖怪志在必得的时候，突然自己眼前一花，脑袋上一疼，就什么都不知道了。

　　东方玉收回自己的拳头，看着被自己一拳打晕过去的豹猫族妖怪，暗自摇摇头，当真是无知者无畏啊。

　　单手将这只被自己打昏过去的豹猫族提了起来，东方玉转身从空间传送门回到了村子，这个时候的村子，一片战争后的模样，到处都是村民们的哭喊声，枫姥姥召集着村里的村民们迅速的组织着善后的工作。

　　东方玉将这只豹猫族带回来了之后，随手丢在地上，似乎是脑袋撞到了石块，剧痛之下这个豹猫族倒是悠悠转醒了过来。

　　与此同时，旁边的桔梗也走了过来，看着这个豹猫族的妖怪，眉头微微一皱，道：“这是，来自北方国家的豹猫族吗？”。

　　“不错”，闻言，东方玉点点头说道，关于犬夜叉位面的妖怪势力划分，东方玉也有个大致的概念，似乎东瀛北方部分的势力范围是属于犬大将所属，而西方则是属于豹猫族的势力范围，曾经的豹猫统领和犬大将也算是东瀛两大妖王了。

　　随着豹猫族的苏醒，东方玉开口问道：“你们统领的尸首现在在什么地方呢？应该说，你们豹猫族现在的大本营在哪里？”。

　　犬夜叉豹猫族入侵的这段剧情，东方玉还是记得的，是豹猫族夺取四魂之玉碎片，让曾经死在犬大将手底下的豹猫族首领复活，也想要杀死犬夜叉和杀生丸两个复仇，这个时候，这些豹猫族入侵枫之村，一则是想要夺取阿篱和犬夜叉他们手上的四魂之玉碎片，另外一个原因，想来也是要活捉一些村民，作为复活那豹猫族统领的祭品吧。

　　“嗯？”东方玉的问话，让旁边的桔梗有些诧异的看了东方玉一眼，他直接询问豹猫族首领的尸首所在的位置？还说豹猫族的大本营？而不是询问这些豹猫族为什么袭击枫之村？

　　“呃……”就连这个豹猫族的妖怪，听到东方玉的问题也是微微的愣了愣，显然没想到东方玉居然会这么问，惊讶的看着东方玉说道：“你……你难道知道我们豹猫族入侵的事情吗？”。

　　“果然……”如果说东方玉的话，还只是让桔梗觉得有些奇怪的话，那么这个豹猫族的回答，可以说是印证了东方玉的话语了，看来，豹猫族真的入侵了？东方玉居然早就知道？

　　“你死了这条心吧，我们豹猫族是前所未有的团结的，我不可能背叛我的族人……”。

　　虽然吃惊于东方玉居然知道豹猫族入侵的事情，可是，听东方玉逼问自己豹猫族大本营的位置，这个妖怪倒是很硬气的模样，认真地说道，一副视死如归的样子。

　　“嗯，不错，你这个样子倒是让人挺佩服的，不过，你会说的，看着我的眼睛”，东方玉脸色平静地说道。

　　随着东方玉的话落，这个豹猫族的妖怪反射性的抬起头来，看向东方玉的眼睛，然而，映入它眼前的，只有一双猩红如血的眼睛，一对“卍”字型的标志，在缓缓的旋转着。

　　在这个豹猫族的眼中，这个旋转的标志仿佛漩涡一般，将自己的灵魂都吸了进去，意识变得模模糊糊的。

　　“你们是为什么来袭击枫之村？”用万花筒的幻术控制住了这个豹猫族的妖怪之后，东方玉开口问道。

　　“我们，是为了寻找拥有四魂之玉碎片的女巫，还有，抓村民去给领主大人作为复活的祭品的”，被东方玉的万花筒控制住了，这个豹猫族的妖怪，双目无神，仿佛呓语一般地说道。

　　东方玉用万花筒控制住了这个豹猫族，自然是有问必答了，而旁边的桔梗，看着东方玉还有这样的能力，有些吃惊的看着他。

　　没想到他居然还有这样的能力？这家伙真的是人类吗？这各种各样奇特的能力，真是层出不穷啊。

　　很快，问明白了豹猫族现在大本营的所在地，东方玉直接动身，往枫之村的外面走去，叶奶奶那边，自然是拜托枫姥姥他们帮忙照看了。

　　眼看着东方玉出门，桔梗当然也明白东方玉是想去干什么了，急忙跟上，与东方玉同行。

　　东方玉发怒是为什么？是为了叶奶奶，这个事情桔梗看得出来，为了一个没有血缘关系的亲人，能够这样发怒，也看得出东方玉对叶奶奶是真的有感情的，可是，对于东方玉这么冲动的行为，桔梗却表示反对的。

　　“东方玉，你这是去干嘛？一个人独闯豹猫族的大本营吗？这个时候豹猫族的大本营一定很多妖怪啊，你一个人太危险了吧……”跟在东方玉的身旁，桔梗开口说道，想要劝阻东方玉。

　　“那又如何……”东方玉因为心中存着怒意，说以面对桔梗的话，声音也有些清冷。

　　“可是，那豹猫族的统领，实力非常的强大，难以打败的，如果你的妖刀被那豹猫族的统领夺去了，后果不堪设想”，想了想，桔梗跟着开口说道。

　　这也是桔梗对于东方玉此行最大的担心了，豹猫族的统领本来就强得可怕，若是东方玉的妖刀再被他夺走了的话，的确是非常可怕的事情，试问天下间还有人能制得住他吗？

　　对于桔梗的担心，东方玉没有回答，自己再怎么说，也难以消除桔梗的担心，最好的办法，就是让她亲眼看到自己打败豹猫族，她才会真正的放心下来吧。

　　东方玉这边，直接往豹猫族大本营的方向去了，另外一边，犬夜叉和骑自行车的阿篱，也在快速前进着。

　　跟在他们的身旁，还有猎妖师珊瑚小姐，小狐妖七宝，以及弥勒法师他们几个，这几个都是犬夜叉和阿篱在搜寻四魂之玉碎片的冒险路途中结识的伙伴。

　　不只是犬夜叉这边在往回赶了，另外一边，神色冷漠的杀生丸，迈步而行，在他的身后，仿佛哥布林一样的邪见跟着，再后面，还有一个穿着碎花色和服裙子的可爱小姑娘，天真烂漫的样子，看起来非常的高兴。

　　不过，就在杀生丸行走着的时候，一只狼妖怪跪在路边，对着杀生丸说道：“杀生丸少爷，豹猫一族的妖怪入侵了，小人愿意助杀生丸少爷一臂之力。”

　　犬大将曾经是西部妖国的首领，而杀生丸又是犬大将的独子，更是纯种的妖怪，自然在西国妖国的心中，杀生丸相当于犬大将的继承人一般了。

　　更何况，五十年前的时候杀生丸已经带领西国的妖怪抵挡过一次豹猫族的入侵，这次豹猫族再度袭来，自然很多妖怪主动站出来，愿意听从杀生丸的指挥。

　　“不用了，我自己能解决……”然而，杀生丸的脚步却没有丝毫的停留，继续往前走去，神色也依旧是冷漠无比的样子。

　　豹猫一族，这个时候已经占据了一片山村，开始大肆的夺取普通的村民作为复活的祭品，还有四魂之玉碎皮作为复活主要的物品。

　　当然，随着豹猫族在西国妖境活跃，也有很多的妖怪往这边赶过来，犬夜叉和阿篱，杀生丸，甚至还有妖狼族的钢牙，全都过来了，自然，东方玉和桔梗两人，算是走得最快的了。

　　要说起来，这豹猫族的大本营距离枫之村当真不算近啊，东方玉和桔梗也是走了两天这才走到这边。

　　这些豹猫族直接占据了一个小村子作为自己的大本营，毕竟这一栋栋的建筑，不可能是豹猫族占据了这边之后自己开始建造的。

　　随着东方玉和桔梗的靠近，自然有一些豹猫族的妖怪跳出来了，东方玉没有废话的意思，手在纳戒上轻轻的一抹，妖刀龙炎刃便出现在东方玉的手中。

　　苍白色骨质打造而成的刀刃，看起来给人一种邪恶而妖异的感觉。

　　“既然来了，总该有人出来招待吧？我可不像你们这些妖怪，不打招呼，偷偷跑进去破坏……”东方玉手持龙炎刃在手，嘴里平静地说道，说话间，手中的龙炎刃扬起，朝着不远处的村子挥了一刀。

　　哗啦……

　　随着东方玉的动作，一到可怕的苍白色斩击挥了出去，旋即，能够看到，在这可怕的斩击之下，所有的东西瞬间被切开了，整个村子，就像是一块蛋糕似的，直接被一分为二。

　　伴随着这一刀，村子里面无数的惨叫声响起，显然不知道多少豹猫族的妖怪被切断了。

　　“嘶，这把妖刀，比我想象的要可怕多了啊……”看东方玉轻而易举的将这个村子切开了，旁边的桔梗也倒吸了一口冷气，这也算是她第一次看到东方玉使用龙炎刃这把妖刀了。


第1310章 多方云集

　　“喵呜，是谁？居然赶来我们豹猫一族捣乱……”。

　　随着东方玉的龙炎刃一刀切开了这个村庄之后，虽然造成的破坏非常的大，但是同样的，自然也激起了这些豹猫一族的凶性，好几只要其强大的豹猫组妖怪跳了出来，为首的一个，长着一头赤红色的短发，虽是女性妖怪，但是给人的感觉性格却是非常的火爆的模样。

　　冲出来的这个妖怪，看到东方玉和桔梗两个，微微一怔，道：“刚刚动手的就是你们吗？两个人类而已？”。

　　“不错，正是我”，闻言，东方玉点点头说道。

　　说话间，目光扫了一眼这些冲出来的豹猫族妖怪，道：“别怪我没让你们死个明白，今天我东方玉来杀你们，是为了报仇的，你们去枫之村捣乱，让我奶奶受伤了。”

　　“枫之村？你们是从枫之村来的？”东方玉的话，让这个一头赤红色短发的妖怪仔细的看了看桔梗和东方玉两个，道：“你这个女的就是枫之村的巫女吗？可是，犬夜叉那小子怎么没来？”。

　　“不需要犬夜叉来了……”显然是错把桔梗当做阿篱了，东方玉也没有帮这些豹猫族的人纠正的意思，嘴里平静地说道，说话间，东方玉的双眼变成了万花筒的形态，左眼更是一阵奇异的光芒闪过。

　　随着东方玉瞳技发动，天空中，一颗直径在十里开外的巨大的球星石块出现了，给人的感觉，简直就像是一颗小行星一样，正是东方玉的瞳技——天碍震星。

　　呼呼呼……

　　直径十里开外的小行星从空中落下，天空仿佛都变得黑暗了下来，可怕的压力从头顶上传来，这些豹猫族的妖怪们抬起头来，看着天空中的小行星，一个个骇然色变，甚至连逃跑仿佛都忘记了一般。

　　天碍震星这一招，威力暂且不说了，直径十里开外的小行星落下来，这份威势，就让人难以生出反抗的心思了。

　　“这……这难道也是妖刀的力量吗……不可能吧……”看着东方玉天碍震星这一招，如此可怕的威势，就算是桔梗也瞪大了眼睛，满脸惊容。

　　抬眼望去，天空中这么大一个小行星落下来，谁能抵挡啊？简直就像是砸了一座山下来似的。

　　“这……这难道是月亮落下来了吗……”看着天碍震星这一招所召唤出来的小行星，有几个豹猫族的妖怪已经跪倒在地上了，眼神中充满了绝望的神色说道。

　　“可恶，好大的石头……”满头赤红色短发的春岚看着这一幕，虽然脸色也非常的难看，但她倒不会丧失战斗的勇气，脸上带着怒容，双手挥舞，庞大的妖力化作炙热的火焰，朝着天碍震星召唤来的小行星轰了过去。

　　“看我的……”与此同时，不远处的秋岚和夏岚两个，也涌动自己的妖力，朝着那天碍震星所化的小行星轰了过去。

　　有的时候，只要有人领头了，其他的人就会跟着做，随着春夏秋三岚的动作，其他的豹猫族妖怪们也都打起精神，朝着天碍震星所化的小行星发动了攻击。

　　就在东方玉和这些豹猫族的妖怪们斗起来的时候，另外一边，一个长着长长的银色头发的豹猫族妖怪正朝着这边跑过来，奔跑的时候看了看自己手中三片四魂之玉碎片，脸上带着笑意：太好了，有了这几个四魂之玉碎片，领主大人就能更加容易的复活了。

　　不过，就在这个时候，这个银色长发的豹猫族女子，突然看着天空中落下的天碍震星，脸色大变：“那个巨大的石头是什么鬼东西？这是，在领地的上空？不好，快回去……”。

　　另外一边，犬夜叉和阿篱他们正朝着这边快速的跑过来，或许是因为东方玉的出现的缘故，所以阿篱并不像原著中那样的被豹猫族的妖怪抓走了。

　　他们之所以赶过来，一则是来抵挡豹猫族妖怪的入侵，二则，当然是为了收集豹猫族手里所拥有的四魂之玉碎片。

　　“啊，犬夜叉，你看那边……”这个时候，阿篱显然注意到了天碍震星落下来的一幕了，惊叫声起。

　　随着阿篱的话，犬夜叉和弥勒法师他们顺着阿篱手指的方向看去，看着那天空中巨大无比的小行星，脸上都带着震撼之色。

　　杀生丸那边，因为前来豹猫族的大本营，所以并没有把人类小姑娘小玲带在身边，让她陪那个双头坐骑妖怪阿哞在一起，不过，看到这边天空中落下的巨石，杀生丸的眉头微微一挑，这是谁的招数？直接砸了一颗小山般大小的石头下来？

　　嗡嗡嗡……

　　与此同时，另外一边，好几只毒虫也在天空中飞行着，震动着翅膀的毒虫，看起来倒是和蜜蜂有些相似的模样。

　　随着这几只毒虫的视线，另外一边，一座古朴的城池当中，身披着白色狒狒皮，容貌英俊的奈落自然也看到了这边的情况。

　　“哦？世界上居然还有人拥有这么强大的力量？看来，我倒是小觑了天下间的人呢，嘿嘿嘿……”奈落城里面，奈落看着豹猫族那边的情况，嘴里嘿嘿直笑，也不知道心里有多了些什么样的打算。

　　天碍震星，这一招最大的优势或许就是声势浩大吧，所以这一招施展出来，当真是吸引了所有人的目光。

　　豹猫族这边，随着这些妖怪齐心协力的攻击，这一颗从天空中落下来的巨石，也不断的翻飞，终于化作无数的碎片落下来了。

　　“这几个妖怪，实力倒是不弱呢……”东方玉鼻梁上挂着能量测试仪，看了一眼春夏秋三岚，能量值都不弱，有700左右的样子，齐心协力之下，能够抵挡住天碍震星这一招，当然不奇怪了。

　　不过，对于东方玉而言，天碍震星这一招只不过是用来打招呼的罢了，眼看着天碍震星被挡住了之后，东方玉手中的龙炎刃再度扬了起来，随着龙炎刃扬起，可怕的妖气从龙炎刃上面爆发出来。

　　“冰封……”只是，还没等东方玉手中的龙炎刃落下，突然一声清叱响起，旋即，东方玉能够看到一片寒冰出现了，朝着自己这边蔓延过来，寒气非常的凛冽。

　　眉头微微一凝，东方玉并不愿这些寒气袭击到自己的身上，所以脚下轻点，躲了过去。

　　再抬眼望去，原来一个长着银白色长发的妖怪出现了，手中还握着一柄太刀，显然刚刚的攻击就是从她手里发出来的。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在这个女妖怪的身上，能量测试仪上面很快闪烁出了一个能量值来：1460。

　　哦？居然有1460的能量值？这几乎快追得上杀生丸的能量值了啊。

　　不过想想，东方玉很快就能明白这个女子的身份了，她的实力只比杀生丸弱一点，也就不奇怪了。

　　“大姐！”看着这个女子的出现，旁边的春夏秋三岚脸上都带着欣喜的神色叫道，也印证了东方玉的猜想，眼前这个女子，正是原著中能和杀生丸相斗的冬岚。

　　“阁下是什么人？为何对我们豹猫族出手？”并没有急着和自己几个弟弟妹妹说话，冬岚的目光警惕的看着东方玉，开口问道，不过悄然间却在背后将三颗四魂之玉碎片交给了身后的春岚。

　　春岚也很聪明，拿到了三颗四魂之玉碎片之后，悄然退了下去，然后找到了自己领主的尸首处，将三颗四魂之玉碎片奉上，开始复活自己的领主。

　　“同样的话，我不想再说第二遍……”龙炎刃在手，东方玉平静的盯着冬岚说道。

　　随着东方玉的话，旁边的夏岚将刚刚东方玉所说为什么来的原因说了一遍。

　　听到东方玉居然是人类，而且是为了自己奶奶报仇来的，冬岚有些傻眼了，人类？什么时候人类拥有这么强的力量了？而且看他的模样，既不是僧侣，也不是巫女啊。

　　唰唰唰！

　　就在这个时候，一阵破风声响了起来，东方玉回过头来，只见身穿一袭大红色火鼠袍的犬夜叉，一马当先的跑了过来，看到东方玉微微一怔，没想到离开了一个多月，居然会再和东方玉见面。

　　不过，还没等犬夜叉说话，自然，他也看到了一旁的桔梗了，身子微微一震，嘴里呢喃说道：“桔……桔梗……”。

　　乍然间看到桔梗，犬夜叉一时间竟然不知道该用什么样的表情去面对她，同样的，看到了犬夜叉过来，桔梗虽然表面上清冷而平静，可内心深处，也觉得有些不自在。

　　就在这个时候，旁边的阿篱，弥勒法师还有珊瑚他们都陆陆续续的赶过来了。

　　看着桔梗在这里，阿篱也是怔了怔，再看到东方玉，看他和这些豹猫族妖怪对峙的样子，阿篱想到刚刚那天上落下来的大石头，道：“东方玉，你也在这里呢，刚刚那个大石头是你弄出来的吗？”。

　　对于阿篱的话，东方玉没有回答，只是对犬夜叉他们轻轻的点点头，算是打过招呼了。

　　然后，东方玉的目光又放在冬岚的身上，道：“我今天来的目的相信你们也知道了，是来报仇的，只要你们让我砍一刀就可以了，就一刀，不知道你们谁愿意让我砍呢？”。


第1311章 豹猫统领

　　东方玉的话，对于这些豹猫族的妖怪来说，自然是张狂得很，他这番话出口，莫说是这些豹猫族的妖怪了，就连旁边的弥勒法师和珊瑚他们都惊讶的看着东方玉，站在豹猫一族的大本营居然敢说这样的话？

　　“阿篱小姐，这个叫做东方玉的，是不是这里有问题……”弥勒法师轻轻的拉住了阿篱，低声问道，说话间的时候，还指了指自己的脑袋，敢说这样的话？就算是顶尖的大妖怪也不敢吧？

　　“这个，东方玉的实力应该很强的……”面对弥勒法师的话，阿篱神色间有些不确定地说道。

　　说实话，东方玉的实力有多强？阿篱也没亲眼见识过，只知道他不是普通人罢了，更何况，刚刚那个袭击豹猫族的大本营的巨石，现在看来，似乎只能是东方玉召唤出来的吧？

　　毕竟桔梗没有这样的能力，他们豹猫族也不可能自己召唤巨石袭击自己吧？

　　“放肆！你太狂妄了吧？”随着东方玉的话落，冬岚的脸上带着浓浓的怒意，对着东方玉呵斥道，虽然从刚刚那一招就看得出东方玉的实力很强，但在豹猫族说出这样的话，也太小看豹猫族了吧？

　　对于冬岚的话，东方玉的脸色依旧平静，没有说话。

　　狂妄？有些事情不是磨嘴皮子就能证明的事情，而且，东方玉也没有那么多心思陪这些豹猫族的妖怪磨嘴皮子，神色平静，东方玉握着龙炎刃轻轻的扬起……

　　桔梗，一言不发的看着身旁的东方玉，虽然和东方玉接触得时间不长，但桔梗自认为对东方玉的性格还是有些了解的，东方玉可不像是那种会说大话的人，更何况，能够得到那把妖刀的承认，桔梗也想看看身为人类的东方玉，到底有什么样的力量。

　　“吼，给我血肉，给我灵魂……”然而，就在东方玉扬起手中的龙炎刃的时候，突然，一股无比可怕的妖气爆发了出来，旋即，只见村子里面，一尊巨大的猫妖站了起来。

　　近百丈的身高，散发出无比可怕的妖气，随着这只猫妖的出现，东方玉挂在鼻梁上的能量测试仪也在滴滴滴的响个不停，最后，出现了一个数值：2120。

　　“哦？足足两千多的能量值？”看着这个复活的豹猫族统领，东方玉的眉头微微一皱，这只是刚复活的干尸状态，居然有这么高的能量值？这可比那龙骨精都要强啊。

　　不过想想，东方玉也就释然了，豹猫族的统领，本来就比龙骨精还要强，原著中的时候也有人对犬夜叉说过，豹猫族的统领可不是龙骨精那样的妖怪能比的，再说了，本来就强大的它这个时候还得到了四魂之玉碎片的增幅呢。

　　嘶……

　　因为东方玉的介入，所以阿篱并没有被这些豹猫族的妖怪抓住，自然，那些准备为豹猫族统领献祭的人，也就没有被救出来了，只见复活之后的豹猫统领长长的吸了一口气，无数的惨叫声响起，旋即，豹猫族村子里面上百个被关押起来的人类，灵魂全都被吸了进去。

　　干尸状态下的豹猫族统领，补充了血肉和灵魂之后，肉眼可见，那干尸状态的身体渐渐变得丰满了起来，甚至连毛发都生出来了，不过片刻，就变成了一只近百丈高的巨大的猫妖。

　　随着他完全恢复，能量值也再一步得到了空前的提升。

　　“首领，太好了，首领终于完全复活了……”看着那出现的豹猫族统领，这边豹猫族所有的妖怪，一个个精神大震，欣喜若狂的模样，欢呼叫道。

　　滴滴滴……

　　随着能量测试仪的短促声响起，很快，豹猫族新的能量值出现在东方玉的眼前：2850。

　　将近3000的能量值，要说起来当真是不低了，但是，东方玉看得出来，这豹猫族的统领能量值还没有完全恢复的样子，毕竟当初的龙骨精完全恢复，都有2500左右的能量值，豹猫族的统领比龙骨精更强，才2800出头？更何况他还得到了四魂之玉碎片的增幅呢。

　　果然，仿佛是为了印证东方玉心中的猜想似的，在能量测试仪当中，豹猫族统领的能量值，在缓慢的提升着。

　　不过，当初东方玉是为了用龙骨精的脊椎骨铸刀，所以才激发它的力量，让他提升到了巅峰状态，现在这豹猫族的统领？东方玉可没有心思让他慢慢的恢复。

　　唰！

　　然而，还不等东方玉出手，却有人的动作比东方玉还快，只见一道白色的身影直接冲到了豹猫族统领的面前，锋锐的爪子直接朝着豹猫族的统领抓过去，但可惜，却被豹猫族统领脑袋上的独角挡住了，甚至，一个冲击，将这个人影顶飞了出去。

　　落在地上，这个人影的眉头微微皱起，显然受了些伤了，东方玉放眼看去，这个袭击的人影正是杀生丸，看了看杀生丸，能量值依旧在1600左右没有变化，以杀生丸的实力，显然远远不是这豹猫统领的对手。

　　“死妖怪，居然吃了那么多人，看我的，风之伤！”这个时候，看着杀生丸出手了，旁边的犬夜叉也没有闲着，直接扑了过去，手中的铁碎牙化作一片可怕的刀芒席卷了豹猫族的统领。

　　风之伤，这可谓犬夜叉最得意的招数了。

　　“嘿嘿嘿，成功了吗？”看着自己的风之伤将那豹猫族统领席卷，犬夜叉笑道，这可是自己的得意招数，一招出足以杀死一百个妖怪的杀招，还没有谁能承受了自己风之伤还能活蹦乱跳的。

　　然而，今天的犬夜叉注定要失望了，随着那风之伤的刀芒散去，豹猫族的统领丝毫未损的模样耸立着，嘴里嘿嘿直笑：“这就是你的招数吗？不过如此，给我挠痒痒还不错呢。”

　　“这怎么可能？风之伤居然都伤害不了它？”看着那仿佛丝毫未损的豹猫族统领，不说犬夜叉了，就连旁边的阿篱她们都吃惊地叫道，风之伤有多强，她们身为犬夜叉的同伴，可是非常清楚的。

　　“哼，铁碎牙在你手中，简直就是明珠蒙尘……”看着手握铁碎牙的犬夜叉，居然没有办法伤到那豹猫族统领丝毫，杀生丸眉头皱起，嘴里毫不客气的嘲讽着说道。

　　说话间，杀生丸的身形再度扑了出去，手中的血爪朝着那豹猫族统领抓过去，但可惜的是，就算是杀生丸的血爪，也没有办法伤到那豹猫族的统领。

　　这个时候的豹猫族统领，倒像是有金刚不坏之身似的，不管是铁碎牙，还是杀生丸的血爪，都没有办法对这豹猫族统领造成伤害，在他们联手的攻击下，豹猫族统领身上的妖气，反倒是不断的提升了。

　　“好……好厉害啊……”看着这边的战斗，弥勒法师，阿篱和珊瑚她们都无比吃惊的样子。

　　就算是他们一直都在追杀着的奈落，都没有这么强啊，犬夜叉两兄弟联手，攻击落在身上，居然都没办法对他们造成伤害？这力量强得可怕啊。

　　“统领！”不过相对于他们，这些豹猫族的妖怪们，看着他们统领大发神威的样子，自然是精神大震，一个个非常激动的模样。

　　犬大将已经死了，现在自己的统领却复活了，在自己统领的率领下，相信豹猫族很快就能入侵这西方国家，到时候，就算是统一整个东瀛的妖魔界也不是不可能的事情了。

　　破魔之箭！

　　桔梗，或许是不愿看到这个程度的妖魔横行，亦或者是想要出手帮助犬夜叉，谁知道什么原因呢？反正她出手了，破魔之箭比阿篱的更强得多，一道璀璨的光芒，带着净化的力量朝着豹猫族的统领射了过去。

　　然而，面对着这一箭，豹猫族统领却是低头，用自己脑袋上的独角将这支破魔之箭抵住了，让这一箭没有发挥丝毫的作用。

　　看着自己的攻击没有作用，桔梗的神色依旧清冷，似乎早就在意料之中似的，也没有再多做纠缠的意思，只是偏过头来，看了东方玉一眼，道：“你不是说过来是报仇的吗？怎么还不动手？”。

　　对于桔梗的话，东方玉轻轻一笑，打趣道：“怎么？看到犬夜叉危险，有些心急了吗？”。

　　东方玉的话，让桔梗的眉头皱了皱，显然很不喜欢东方玉的这个玩笑。

　　不过，东方玉也就说了这么一句而已，没有再多说什么，看着那边凶威不可一世的豹猫族统领，龙炎刃扬起，旋即挥了下去……

　　随着东方玉的动作，一道薄如蝉翼的苍白色斩击，从东方玉的龙炎刃上挥了出去，肉眼可见，所有挡在这一道斩击面前的东西，无论是妖怪，还是建筑，乃至病人，全都被切成两段，锋利无比的攻击，似乎能将一切都切断。

　　东方玉这一道斩击的时机掌握得非常好，正好是豹猫族统领攻击犬夜叉和杀生丸的空档，直奔它的脖子处斩了过去。

　　看着这一道斩击，豹猫族统领感觉到了威胁，第一次收手挡在自己的面前。

　　噗嗤！

　　血花四溅……


第1312章 桔梗之邀

　　随着犬夜叉和杀生丸缠斗了豹猫统领这么久，它的能量值倒是越来越强了，本身的力量就很强大，再加上四魂之玉碎片的力量作为增幅，豹猫统领的能量值，已经是突破了3000大关了。

　　这个程度的能量值，就算是杀生丸和犬夜叉的风之伤都没办法对他们造成什么伤害。

　　不过，就在这个时候，东方玉出手了，亲眼看了看这豹猫统领的身体坚硬无比，东方玉倒真的想用它来试试刀了。

　　从能量值来看，豹猫统领应该不弱于自己遇到的齐天大圣孙悟空了，但是，他的肉身防御，比得上西游降魔篇位面那孙猴子的金刚不坏之身吗？

　　龙炎刃，挥出一道薄如蝉翼的斩击，这一道斩击看起来并没有什么巨大的威势，可是，薄如蝉翼的斩击，却给人一种能将天下间所有的一切都切开来的感觉。

　　就算是自持肉身防御惊人，对犬夜叉的风之伤都不闪不避的豹猫统领，面对着东方玉这一招，也不得不举起手来抵挡。

　　嗷呜……

　　几乎就在同时，血花飞溅之中，豹猫统领的嘴里发出一声凄厉的惨叫，吸引了所有人的注意。

　　放眼望去，只见身高近百丈的豹猫统领，它挡在自己脖子处的手臂，竟然齐掌而落，直接被东方玉这一刀给斩了下来，这番威势，看得所有人吃惊。

　　犬夜叉和杀生丸，打了这么久，都没有办法伤害到那豹猫统领，可东方玉一刀，居然就把那豹猫族的手掌给切下来了？这实力，也他太可怕了吧？还是说他手中的妖刀？非常的可怕？

　　这一下，所有人的目光都集中到了东方玉的身上，当然，更多的是集中到了东方玉手中的龙炎刃上。

　　相比于杀生丸和犬夜叉的攻击，东方玉的斩击很明显要强出一大截了，差距，就是这么对比出来的。

　　“嗯，这肉身的确挺强的啊，居然只是斩断了一只手掌而已，却没连它的脑袋一起切下来……”看着自己这一刀所造成的威势，东方玉的心中对豹猫统领的肉身防御也觉得吃惊。

　　自己这一刀下去，就算是一座钢铁所铸的小山头，也能像切豆腐一样的切开了，可豹猫统领居然只切下来一只手掌而已。

　　当然，这豹猫统领的肉身强则强矣，可在东方玉看来，这样的能力还是比不上西游降魔篇位面的孙悟空的，那金刚不坏之身可不是开玩笑的，自己的龙炎刃能否伤到他？说实话东方玉自己心中也没有什么把握呢。

　　“嗷呜，可恶的家伙，哪里来的一把可怕的妖刀，我要杀了你……”被东方玉直接切下来一只手掌，豹猫统领转过头来盯着东方玉，眼神中尽是疯狂的仇恨和杀戮之色。

　　显然，东方玉对他造成的伤害吸引了他的仇恨，一时间，就连犬大将的儿子犬夜叉和杀生丸两个人都被他丢在一旁了。

　　“不知死活……”看着豹猫统领那癫狂的模样，东方玉的心中暗道。

　　虽说自己的能量值现在只有500点，比豹猫族统领差得多了，可龙炎刃在手，只要自己能够对他的肉身造成伤害，在东方玉看来，自己杀死豹猫统领就不算太难了。

　　自己龙炎刃的功效，倒是类似于龙珠位面克林的气元斩，虽然克林的实力比赛亚人拿帕要差得多，可气元斩的攻击，还是能够把拿帕杀死的，便是这个道理。

　　一个人的综合实力强弱与否，就算是结合了能量值和身体素质各方面的战斗力值都靠不住，更别说只是单纯的能量值了。

　　“东方玉他的实力居然这么强？不对，是他手上妖刀的特性，他那是什么刀？一把妖刀，居然人类能够使用？”犬夜叉看着东方玉斩击所造成的效果，心中也吃惊不已，再看东方玉手中的龙炎刃，更是觉得迷惑不解。

　　“妖刀……”杀生丸，看着东方玉手中的龙炎刃，脸色更加难看。

　　东方玉身为一个人类，手中居然都有如此厉害的妖刀，犬夜叉也有铁碎牙，可偏偏自己手中却只有一把治愈之刀的天生牙而已，为什么？为什么父亲会选择把这个没用的天生牙留给自己？他到底是怎么想的？

　　咚咚……

　　就在杀生丸看着龙炎刃，心里有些被刺激到了，不甘心的看着自己腰间的天生牙的时候，突然，杀生丸感觉到了自己腰间的天生牙传来一阵阵的脉动，天生牙似乎也轻轻的颤抖了起来。

　　这让杀生丸心中一动，难道？这是天生牙想要出鞘了吗？

　　唰！

　　杀生丸并没有去想那么多，看着豹猫统领朝着东方玉扑过去，虽然不是朝着自己扑过来，可杀生丸还是遵循自己内心的感觉，身形移动，朝着豹猫统领飞了过去，手中的天生牙出鞘，划过一道璀璨而圣洁的光芒。

　　“这，这是什么刀子？哈哈哈，根本一点作用都没有嘛……”被天生牙砍了一刀，豹猫统领讥讽的朝着杀生丸笑道，就算是铁碎牙砍在自己身上都有一些感觉呢，这天生牙完全没有感觉的样子嘛。

　　“完事了，不用我再出手了……”看着杀生丸的天生牙出鞘了，东方玉心中喃喃暗道，手中的龙炎刃收了起来，旋即转身离去。

　　对于东方玉而言，豹猫族的事情到了这里也就完结了，自己当然也没有了继续留下来的意义了。

　　看着东方玉转身离去的身影，桔梗也回过头来，深深的看了一眼杀生丸手中的天生牙，那充满了神圣气息的妖刀，让桔梗觉得诧异，一柄妖刀，居然能带着神圣的气息？这当真是非常的奇怪呢。

　　“啊！”果然，就像是为了印证东方玉的话语似的，刚刚还嘲讽杀生丸那天生牙没什么作用呢，突然，豹猫统领的嘴里就发出了一声可怕的惨叫，氤氲的光芒从它的身上散发出来，它那饱满的身体也迅速的干瘪了下去，重新化作刚刚那一副干尸的模样，自然，随着身体干瘪下去，他的能量值也飞速的下降着。

　　“力量……灵魂……血肉……为什么……”沙哑着声音，豹猫统领的嘴里凄厉地叫道。

　　天生牙一刀，就让豹猫统领恢复了刚刚那虚弱无比的模样，身为治疗之刀的天生牙，一刀挥下去，足以救出百人，自然那些被豹猫统领吸取了灵魂而死的人因此得到了救赎，而豹猫统领也当然随着这一刀，重新恢复了刚刚那虚弱无比的模样。

　　“犬夜叉，看你的了……”到了这个状态下，自己的天生牙再挥刀也不可能杀人了，心中尽管不甘，可杀生丸也只能开口对犬夜叉说道。

　　“嘿嘿嘿，知道了，看我的吧，风之伤……”闻言，犬夜叉的嘴里嘿嘿直笑道，说话间，犬夜叉直接朝着那豹猫统领扑了过去，手中的铁碎牙挥出了好几道璀璨的刀芒，席卷了那豹猫统领的全身，将之吞没。

　　虽说旁边的春夏秋冬四岚想要阻拦，可旁边的杀生丸，弥勒法师，阿篱和珊瑚他们却也不会干看着，直接出手将他们拦了下来。

　　随着豹猫统领被风之伤吞没之后，终于被犬夜叉所杀，犬夜叉直接扑了过去，铁碎牙一挥，直接将豹猫统领身上的三片四魂之玉碎片给取了出来。

　　这边的战斗，依旧进行着，可东方玉却没有留下的意思，直接转身离去了，以犬夜叉他们的实力，打败这些豹猫族应该是不成问题了。

　　不过，随着东方玉离去，旁边的桔梗倒也跟着东方玉离开了，两人并肩往枫之村的方向回去。

　　“桔梗小姐你不用留下来帮他们吗？”侧过脸来看着自己身旁的桔梗，东方玉开口问道，以桔梗和犬夜叉他们之间的关系，这个时候战斗还未结束，她留下来帮忙也是有可能的吧？

　　“我和他们之间，并不能结伴而行……”闻言，桔梗的气度依旧是空谷幽兰的感觉，开口回答说道。

　　“……”桔梗的话，倒是让东方玉微微一怔，诧异地问道：“那你的意思是，不能和他们结伴，却可以和我一起结伴而行吗？”。

　　“如果你愿意的话，我的确愿意和你结伴而行”，闻言，桔梗抬起眼来，看了东方玉一眼，点头应道。

　　也不等东方玉询问，桔梗接着说道：“你的实力，刚刚我已经看到了，非常的强劲，你的心性我也有所了解，我想要消灭的妖怪，凭我一己之力的确难以成功，如果有你相助的话，在我看来，成功的可能性会大许多。”

　　“桔梗，她这是邀请我陪她一起去对付奈落吗？”。

　　桔梗的话，让东方玉怔住了，她居然会邀请自己同行，说实话这的确是出乎东方玉的意料之外了，所以乍然间听到这番话，东方玉当真是一点心理准备都没有。

　　叮，触发任务，要求与桔梗一起消灭奈落，任务成功获得晶点25，任务失败无惩罚，接受/拒绝？


第1313章 神乐

　　这个任务的出现，让东方玉心下微微一动，只有25个晶点的奖励，昭示出这个人物其实算不得多难，不过东方玉回过头来想想，也在情理之中了。

　　虽说奈落是犬夜叉这个位面的最大BOSS，但是，现在的奈落毕竟还没有完全的成长起来，其实力，现在估计也就和杀生丸不相上下吧，杀他了对东方玉而言，的确算不得多么困难的事情，25个晶点的奖励，已经不算低了。

　　桔梗曾经和犬夜叉相恋，却因为强盗鬼蜘蛛的邪念化为奈落，挑拨离间之下，以至于桔梗和犬夜叉之间反目成仇，犬夜叉被桔梗亲自封印了，而桔梗也因此郁郁而终，这次复活以后，桔梗虽说已经明白了当年之事的真相，可是，桔梗却没有和犬夜叉同行的意思，而是按照自己的意愿行走着，想着依靠自己的力量消灭奈落。

　　却没想到，今天她居然会邀请自己同行，这倒是出乎东方玉的意料之外，当然，仔细想想，却也在情理之中。

　　虽然说桔梗的这个邀请，出乎东方玉的意料之外，让他一时间猝不及防，不过，东方玉沉吟了片刻之后，也就将这个任务接了下来。

　　对东方玉而言，杀死奈落这个事情并不会对自己有什么不利的影响，相反，还能获得晶点，何乐而不为呢？

　　东方玉将这个任务接了下来之后，自然对桔梗点点头，道：“我最近也的确是闲来无事，既然桔梗小姐相邀，这件事情又是为了天下苍生的话，我自然是不会拒绝了。”

　　“如此，我便多谢你了……”虽说桔梗的性格比较清冷，给人空谷幽兰的感觉，但听到东方玉答应下来，桔梗自然还是非常高兴的，闻言，重重的点头。

　　两人该说的话也说得差不多了，便一同回到了枫之村，叶奶奶的伤势，在慢慢的恢复着，东方玉自然是在旁边照料着，而这些日子，桔梗则寻找着奈落的踪迹。

　　另外一边，杀生丸和犬夜叉他们，豹猫族的事情完结了之后，自然也分道扬镳了，犬夜叉一行人继续踏上了自己搜集四魂之玉碎片的旅途了。

　　就这么过了约莫十天左右的时间，叶奶奶的伤势，也总算是稳定住了，经过十天的相处，叶奶奶的心情也平静了许多，这些日子的桔梗虽然心思都放在追寻奈落的下落，但是，关于东方玉和叶奶奶之间的事情也都看在眼里。

　　对一个陌生的，没有血缘关系的亲人尚且如此，对于东方玉的心性，桔梗也是发自内心的钦佩的，或许，那妖刀在他的手中，实是天下之幸呢。

　　当然，豹猫族入侵的事情，在妖魔界闹出了很大的动静的，那豹猫族统领借助着四魂之玉碎片复活的消息，更是传遍了妖魔界。

　　现在，所有的妖魔可都知道了豹猫族统领成功复活，杀生丸和犬夜叉都没有办法伤及豹猫统领分毫的消息，但是，一个叫做东方玉的人类，手持一把名为龙炎刃的妖刀，居然能把豹猫统领的手掌切下来。

　　东方玉，龙炎刃，这两个名字，经过短短十天的发酵，就已经传遍了妖魔界了，自然，身为人类，却掌握着一柄名为龙炎刃的绝世妖刀？这个消息，更让无数的妖魔心动了。

　　能让一个人类就斩下豹猫统领的手掌？看来这龙炎刃的妖刀，非常的强呢。

　　“妖刀……”一处小河边，杀生丸独自一人坐着，思绪万千，不远处的邪见和小玲正在玩耍，也不敢来吵闹杀生丸。

　　坐在河边的他，脑海中总是想起东方玉手中的妖刀龙炎刃，同样的，也不可避免的想起了铁碎牙，最后，又看了看挂在自己腰间的天生牙。

　　用来战斗的铁碎牙，父亲为什么要留给犬夜叉？而偏偏把不能用来战斗的天生牙留给自己呢？杀生丸隐隐约约间似乎能够明白些什么了，但是，却又似乎什么都想不明白。

　　“东方玉啊，龙炎刃……”奈落城中，奈落自然也知道这个消息了，甚至，当初那战斗的景象，奈落还通过毒虫的监视亲眼见到了，虽然东方玉出手不多，似乎也就出手两次，可两次都不同凡响。

　　一次召唤出巨大无比的石块冲天而降，仿佛小行星似的，另外一招，犬夜叉和杀生丸都难以伤及那豹猫统领分毫的情况下，东方玉一刀就砍下了它的爪子。

　　“世界上，又出了东方玉这么个家伙啊，到底是他本身的力量，还只是单纯的依靠那柄妖刀呢……”奈落的嘴里，也暗自沉吟着，不知道在想些什么东西。

　　“东方玉吗？”同样在奈落城中，身穿和服，容貌还算精致的女子神乐，心中也暗自的沉吟了起来。

　　虽说神乐是奈落的分身，但是身为风的使者，神乐的心中也像是风一样向往着自由的，对于奈落，神乐可没有什么忠心的意思，她更愿意的是摆脱奈落的掌控，成为自由自在的风。

　　如果可以的话，神乐还不介意把奈落害死，让自己获得自由，只是，奈落不止实力强大，心计也无比的深沉，又把她监视得死死的，所以，神乐根本就没有丝毫的机会可以摆脱奈落的控制。

　　“神乐，过来……”然而，就在神乐这边思索着能否借用东方玉的力量杀死奈落的时候，突然，城堡内奈落的声音响了起来，无奈，神乐只能起身，来到奈落的面前。

　　“东方玉这个人，你听说了吧？”看着自己面前的神乐，奈落平静的开口说道。

　　“不错，的确是听说了，听闻他是一个人类呢，而且还是一个握着妖刀的人类”，闻言，神乐也没有和稀泥的意思，坦然的点点头说道。

　　“嗯，既然知道就好，我给你一个任务吧……”奈落平静的对神乐说道：“你想个办法对那东方玉出手，试探一下他的实力，是否真的是完全来自于他的妖刀，如果可以的话，希望你能帮我他他的妖刀带回来。”

　　一柄绝世妖刀，竟然连人类都能使用？那么，如果落在妖怪的手中，又该发挥出多么强大的力量呢？将东方玉的战斗力都归功于龙炎刃，就算是奈落，心中一时间也不免的对龙炎刃有了一丝贪婪之心了。

　　“好的，我知道了”，听到奈落交给自己的人物，神乐反射性的皱了皱眉，不过却也没有多说什么，点点头说道，旋即转身离开了。

　　东方玉的实力有多强？没有人敢小觑，可奈落居然让自己去对他出手？这是将自己当做炮灰来对待吧？这点让神乐的心中非常的恼火。

　　可是，神乐却不能违背奈落的命令，因此，她也只能答应了，再说了，神乐的心中其实也有着一定的私心，正好自己想要去看看这个东方玉有多少实力，也想要看看他是否真的有能力杀死奈落，这个任务，正好让自己可以离开，名正言顺的去和东方玉接触了。

　　呼……

　　神乐的头上有一片羽毛状的头饰，随着神乐的挥舞，这一片羽毛变成了小船般大小，操控着风的力量，这一片羽毛升空而起，往枫之村的方向飞了过去。

　　枫之村这边，东方玉在陪叶奶奶吃饭，到了这个时候，叶奶奶的伤势已经算完全的恢复了，因为东方玉龙炎刃的消息，不时的会有妖怪想要入侵枫之村，夺取东方玉手中的龙炎刃，可这些妖怪，有东方玉和桔梗在此，当然没能造成什么破坏。

　　不只是如此，本来东方玉放在布玛号中当做管家一般的人造人小红，也被东方玉拿了出来，放在枫之村的周围游走着，猎杀所有敢靠近的妖怪。

　　用赛亚人血脉制造出来的新一代的人造人，小红也握着东方玉给的斩楼剑，用来诛杀那些前来冒犯的妖怪，倒是绰绰有余了。

　　所有胆敢靠近这边，都是不知死活的杂碎妖怪，小红清理起来自然轻松，但是，当神乐过来的时候，小红举着斩楼剑冲过去，却没有那么容易打败神乐了，小红和神乐之间的相斗，倒是给人一种不相上下的感觉了。

　　“一个小姑娘，居然有这样的实力？当真让人吃惊啊……”斗了好一会儿，神乐手中握着自己操控风力的扇子，吃惊的看着人造人小红。

　　只见小红的身上，也有些狼狈的模样，握着斩楼剑在手中，脸色平静的盯着神乐。

　　这边，神乐和小红两个在村外的战斗，自然引起了东方玉的注意，更何况，神乐那高达600点左右的能量值，也昭示了她不是普通的妖怪。

　　以小红的能耐，600点能量值的妖怪，她难以战胜，也在情理之中。

　　“看来，这次回归之后，可以让穆教授更新一下人造人的实力了。”

　　因为自己之前的能量值只有400多，所以，盖洛博士就算得到了赛亚人血脉，也不敢让人造人的实力超过自己，以防万一的心思东方玉还是知道的。

　　不过，在东方玉看来，现在人造人的力量的确有些弱了，还是可以让盖洛博士解开一些限制的。


第1314章 奈落的踪迹

　　盖洛博士在人造人方面的技术，是很成熟的，得到了东方玉赛亚人的血脉之后，更能研究出实力强大的人造人，只是，虽然经过这些年来，人造人从来都没有表现出背叛的丝毫趋势，红后的人工智能也从来没有出现过情绪和欲望的想法，但毕竟龙珠位面人造人背叛的后果太可怕了，所以，无论是东方玉还是盖洛博士对于人造人背叛的可能性，都是敬而远之的。

　　所以，虽然得到了东方玉赛亚人的血脉，而且东方玉也名言说过了可以研究更强的人造人了，可东方玉当时能量值只有400出头而已，因此，盖洛博士也不敢制作出实力比东方玉强的人造人。

　　所以，这结合了赛亚人血脉的人造人小红，能量值也只有四五百而已，就算有背叛的可能性，也绝不可能对东方玉造成什么损害。

　　但是现在，在东方玉看来，这人造人小红的实力有些低了啊，更何况自己手中还有三昧真火这样的能力，八千多的能量值，完全可以把人造人变得更强一些了，一千多，甚至两三千能量值都没有关系，东方玉自认为还是有能力掌控的。

　　如此一来，自己有能耐镇压，也算是多了个实力强大的手下了。

　　这个想法，东方玉暂且放在脑海中，这个时候，出了个600能量值的妖怪，和小红可以说斗得旗鼓相当的，所以，东方玉倒也不能坐视不管，身形一动，往村外去了，自然，很快看到了正在相斗的小红和神乐两个。

　　“神乐吗……”看着和小红相斗的女子，东方玉自然是一眼就能认得出她的身份了。

　　有这样的实力的女妖，而且这幅打扮，驱使风的力量，在犬夜叉位面的原著中，也就只有神乐这么一个人而已了。

　　随着东方玉出现，小红自然手持斩楼剑收手的退回到了东方玉的身旁了，神乐当然也住手了，同时认真的打量着东方玉。

　　虽然没有见过东方玉，可关于东方玉的情报她还是听说过的，这个时候出现，东方玉的身份也就昭然若揭了。

　　“东方玉？”虽说心中差不多已经有了确定，可神乐还是盯着东方玉，询问式的问道。

　　“不错，你就是神乐吧……”闻言，东方玉点点头，平静地说道。

　　当然，要说起来就算是奈落对东方玉而言，也算不得什么威胁，更别说是神乐了，若不是这些日子叶奶奶的伤势还没有完全恢复的话，东方玉直接走一遭，早就将奈落杀了。

　　“没想到东方玉你居然听说过我的名字呢”，听到东方玉一言就道破了自己的身份，神乐的脸上带着一些笑意说道，说话间仔细的打量着东方玉，心中暗自猜疑：不是说他手中有一柄妖刀龙炎刃吗？为什么看他的模样，似乎没有带在身上呢？

　　心思万千，同时神乐扫了一眼站在东方玉身旁的小红，看起来不过是个十岁左右的小女孩罢了，可是，这个小女孩的实力，当真是强得可怕呢，就算是自己也不一定是对手，东方玉的身旁居然还有一个实力这么强的小女孩？可从来都没有听说过呢。

　　看来，东方玉比传闻中的更加难以对付呢，不过也好，如果真是这样的话，说不定东方玉真的有能力杀死奈落呢……

　　“好了，别废话了，说说看吧，你来这里是为什么的，难道？你也是来想要抢夺我手上的龙炎刃吗？”东方玉摆摆手，显然是没有陪神乐瞎扯下去的意思，嘴里开口说道。

　　神乐居然也跑过来了？东方玉想想，应该就是奈落那家伙也对自己的龙炎刃起了贪心吧？

　　“不错，我的确是为了龙炎刃来的”，闻言，神乐倒是很坦白的点点头说道，只是，还不等东方玉说话，神乐接着说道：“不过，除了这件事情之外，我还有另外一件私事想要来找你的。”

　　“哦？你找我？私事？”这些，东方玉倒是有些诧异的看着神乐了，自己这是第一次和她见面呢，她居然有私事找自己？可不知道是什么事情呢。

　　“据我所知，东方玉你和桔梗巫女的关系挺不错的吧？你既然知道我，想必也知道我和奈落之间的关系吧？”神乐点点头，认真的看着东方玉说道，直接阐明了自己和奈落之间的关系。

　　“嗯，不错，我和桔梗小姐，最近的确是在追查奈落的下落，我也答应了帮桔梗小姐一起杀了奈落报仇，怎么？你这个时候挑明了关系，就不怕我先杀了你，算是先帮桔梗小姐收回一点利息吗？”对于神乐的话，东方玉神色平静地说道。

　　东方玉的话，倒是让神乐先是一怔，旋即大喜。

　　神乐的目的，本来就想让东方玉去杀死奈落的，当然，也想要看看东方玉是否真的有这样的能力，没想到，东方玉居然早就答应了桔梗，帮她一起杀死奈落吗？当然，东方玉后半句的话语，也让神乐吓了一跳。

　　“你不要误会，虽然说奈落让我来试探你，可是，对于你想要杀死奈落这件事情，我绝不会出手阻拦的……”看着东方玉的模样，似乎随时都有可能动手，神乐急忙开口说道。

　　虽然还没见过东方玉出手，可东方玉旁边这么个小姑娘就不比自己弱了，所以，神乐对东方玉倒是很有信心的。

　　“……”神乐的话，让东方玉沉默了，关于神乐的话是否属实？如果换做旁人的话想来是不相信的，毕竟神乐是奈落的分身，可是，东方玉熟知犬夜叉的原著，当然是明白神乐的心思的，她内心中也一定是希望自己能杀死奈落，顺带也算是还了她自由。

　　“很好，既然你我之间并没有什么冲突的话，你把奈落城的方位告诉我吧”，点点头，东方玉平静的对神乐说道。

　　桔梗这些日子都在调查奈落的下落，到现在还没有什么准确的消息，若是有神乐相助的话，自己要找到奈落当然是轻松多了。

　　“那是自然……”闻言，神乐点点头，果断的将奈落城所在的位置告诉了东方玉，当然，关于奈落城被结界包裹着的事情，神乐没有告诉东方玉。

　　虽然很相信东方玉的实力，可神乐也想看看，东方玉是否真的有能力去打破奈落城的结界，也就算是神乐试探一下东方玉的能力吧。

　　“很好……”得知了奈落城的下落，东方玉点点头，也是挺满意的样子，不过，关于神乐隐瞒了自己奈落城结界的事情，东方玉也很清楚，神乐的心思，东方玉细细想来也能猜得出一二。

　　“不过，奈落毕竟是让你来试探我的，如果你就这么安然无恙的回去，想来奈落也会起疑吧？”该说的事情都说完了，东方玉却又突然话锋一转地说道。

　　“你……你想要干嘛……”听到东方玉的这番话，神乐的反应也很快，忌惮的看着东方玉，抽身暴退，抓着扇子的手也非常的紧，浑身的妖气古荡起来。

　　“嗤……”。

　　没有和神乐多说什么的意思，东方玉轻轻的伸出自己的手指，对着神乐这边一点，一道璀璨的白色光芒从东方玉的指尖迸射了出去，仿佛一道激光似的朝着神乐射了过来。

　　看着东方玉果然对自己出手了，神乐心中暗骂一声，扇子狠狠的一挥：风刃之舞！

　　随着神乐的动作，一大片月牙形的风刃随着她的动作挥舞了起来，朝着东方玉这边砍过来，当真如同风刀乱舞一般。

　　但可惜的是，这些风刃在东方玉的这一道洞洞波面前，却显得非常的脆弱，这些风刃与东方玉的洞洞波相撞，无一不被洞洞波所贯穿，这些凝成了月牙状的风刃，也自然是直接崩溃了。

　　啊！

　　惨叫声起，血花四溅，仓促间，神乐只来得及勉强移动自己的身子，东方玉的这一道洞洞波便瞬间贯穿了神乐的肩头了。

　　捂着自己前后透亮，一个鸡蛋大小的伤口，神乐后退了许多，然后直接亮出自己的羽毛，乘风而去。

　　对于神乐的离去，东方玉自然是没有追击的意思，让小红继续在这枫之村的周围守着，特别是要关注叶奶奶的安全，旋即东方玉转身回去了。

　　知道了奈落的下落，东方玉自然是要知会桔梗一声，准备前去寻找奈落的麻烦了。

　　“可恶，这个东方玉……”手捂着自己的伤口在天空中飞行着，神乐的心中不禁暗骂。

　　虽然东方玉说得很有道理，自己安然无恙的回去的确会引起奈落的怀疑，可是，神乐却也完全看得出，东方玉刚刚那一招根本没想过要留自己的命，如果自己闪躲得再慢了一点点的话，当真今日就要死在这里了。

　　不过，虽然对于东方玉的心狠手辣感到气愤，可是，东方玉随手一击就能重创自己，这样的实力非常的强大啊，这也让神乐的心中有了些期盼，这也的实力，或许真的可以杀死奈落吧。

　　太好了，如果奈落真的死了的话，自己可就能够获得真正的自由了吧？

　　风，应该是无拘无束的才对，可偏偏，自己这缕风却被束缚住了，束缚太久了……


第1315章 结界

　　东方玉和桔梗坐在布玛号中，直接往奈落城的方向飞过去了，而人造人小红则被东方玉留下来，专门保护叶奶奶。

　　既然知道了奈落的踪迹，东方玉和桔梗自然是直接动身，直捣黄龙，虽说奈落是犬夜叉位面的大BOSS，可他现在毕竟还没完全成长起来，对于东方玉而言，将他杀了，也不困难。

　　站在布玛号五层的小花园中，桔梗居高临下的看着下面的景色，风吹动着她的头发，背影看起来给人一种非常恬静的感觉。

　　东方玉看着桔梗的身形，即便是他也不得不承认，桔梗无论是能力，还是容貌，亦或者是气质，全都是顶尖的，也难怪强盗鬼蜘蛛会对她产生非分之想了。

　　但可惜的是，现在的桔梗毕竟是一个死人，她现在的身体，也只是陶土所铸，她现在行走在人世间的遗愿，或许也就是为了杀死奈落复仇吧……

　　看着桔梗，东方玉也为她感到叹息，一辈子降妖除魔，保护世人，守护四魂之玉，可以说她为天下苍生做了很多的事情了，生性善良，本来应该有个完美的结局才对。

　　她最大的梦想就是成为一个普通的女人，可以和犬夜叉厮守终生，给人的感觉，她原本就像是一个仙子，却愿意为了感情而成为凡人，这份真情令人动容，但可惜，造化弄人吧。

　　“在想什么呢？”东方玉来到布玛号的边缘，站在桔梗的身旁，同样俯视着下面辽阔的景色，平静的开口说道。

　　“……”桔梗显然是在思索一些比较私人的问题，所以，对于东方玉的问题，她并没有回答，依旧是平静的看着下面的景色。

　　桔梗不答，东方玉也没有追问的意思，两人就这么居高临下的看着下面不断后退的景色，一时间非常的安静，但是却又不让人觉得尴尬。

　　就这么安静了许久之后，突然，桔梗开口了：“东方玉，其实我很好奇，你到底是什么人？”。

　　说话间，桔梗偏过头来，看向东方玉，也不等东方玉回答，继续说道：“对于你我也算是了解了一些了，可是，了解得越多，我就发现你似乎越发的神秘。”

　　“首先是你的身份，虽然我知道你是人类，可是，你给人的感觉又和普通人完全不一样，其次，你是我见过的第一个可以完全掌控妖刀的人类，这是从来没有过的事情，另外，你还有许多神奇的能力，这些能力我闻所未闻，甚至不是妖刀赋予你的，最后……”。

　　一言及此，桔梗回过头来，看了一眼这个布玛号，道：“这个飞在天空中的堡垒，我更是闻所未闻，它之所以能够飞在空中，也完全不是我理解的巫力和妖力这些，甚至，甚至它完全不像是这个世界上该有的东西……”。

　　对于桔梗的这些话，东方玉轻轻的笑了笑，并没有解释这些的意思，只是看着桔梗反问道：“你说的这些东西，很重要吗？”。

　　是啊，这些东西，很重要吗？

　　闻言桔梗看了看东方玉，而东方玉也毫不退缩的直视桔梗的目光。

　　沉默了片刻，桔梗摇摇头，道：“你说的没错，这些都不重要，重要的是，你不是一个邪恶的人就可以了，至于其他的全都不重要……”。

　　“如果这次，我们成功的杀死了奈落的话，你接下来会去哪里……”仿佛漫不经心的样子，东方玉开口对桔梗问道。

　　“杀死了奈落之后啊……”闻言，桔梗微微沉吟了片刻之后，道：“自然是从哪里来的就回哪里去了。”

　　“从哪里来，回哪里去吗……”对于桔梗的话，东方玉微微点头。

　　桔梗的意思，东方玉也大致上能够明白是怎么回事了，不过，还没等东方玉继续说什么，桔梗开口说道：“我们到了。”

　　几乎同时，布玛号也在半空中停了下来，居高临下的望过去，下面的景色，似乎是一片被瘴气所笼罩的山川沼泽之地，可是，东方玉那强大的精神力量能够很敏锐的感觉到下面的空间，被一层看不见的能量所笼罩了，这些看到的景色，也完全是这些能量所展现出来的幻象罢了。

　　“奈落城到了吗？这是奈落城的结界吧……”看着下面的模样，东方玉的心中暗道，同时东方玉回过头来看向桔梗，却发现桔梗也在看着自己。

　　“呃，你有什么办法可以打开结界吗？”两人相视一眼，东方玉也明白桔梗的意思了，有些尴尬的问道。

　　“我对付的妖怪挺多的，结界也知道该怎么破，只是，奈落的这个结界太强了，我也破不了，我还以为你能破的呢……”东方玉的话，让桔梗摇摇头地说道。

　　一直以来，东方玉都表现出许多奇特的力量，桔梗还以为东方玉能够打破奈落的结界呢。

　　“呃……”事情都到了这个地步了，再说打破不了，也晚了，东方玉暗自摇摇头，自己可没有打破结界的力量呢。

　　犬夜叉的铁碎牙进入到了红色的状态，应该是专门用来砍结界的形态，可惜的是，他现在并不在这里啊。

　　不过，在东方玉看来，就算是再强的结界，它也是能量的一种罢了，只要是能量形成的防护罩，就可以打破，就算不如犬夜叉的红色铁碎牙一样可以事半功倍，但是，只要力量够强的话，是没有什么打不破的。

　　再说了，都走到这里来了，难道还能就这样折返回去不成？

　　“我来试试吧”，既然桔梗说了她打开不了奈落城的结界，那么东方玉自然也就当然不让了。

　　说话间，东方玉手在纳戒上轻轻的一抹，造型邪恶而妖异的龙炎刃出现在东方玉的手中，深吸一口气，东方玉的气在龙炎刃中汇聚起来。

　　龙炎刃的特性，就是极端的切割力，锋利无比，东方玉开启了基因锁之后，气变得更加强大了，能量值也达到了1000左右的地步，旋即，东方玉手中的龙炎刃往下狠狠的一挥，气波斩！

　　蓄气到了顶点，又有基因锁的增幅，再加上龙炎刃的锋利，这一刀气波斩挥了出去，当真化作一片巨大无比的月牙形斩击，这强大无比的气，就算是旁边的桔梗都心惊的看着东方玉。

　　自己的猜测果然没错，龙炎刃虽说妖气四溢，可实际上东方玉身上弥漫出来的力量却不是妖气，果然，东方玉的力量并非来自于妖刀。

　　一道巨大无比的月牙形斩击，狠狠的砍在奈落城的结界上面，肉眼可见，空间似乎都伴随着东方玉这一击扭曲了起来。

　　如果说奈落城的结界就像是古今不波的湖面，那么这一道斩击，就像是在湖水里砸下了一颗巨石似的，泛起了惊涛骇浪。

　　在这一道气波斩的攻击下，奈落城的结界扭曲到了极致，似乎随时都有可能蹦碎似的，但是，在扭曲到了极致以后，这奈落城的结界，却又渐渐的恢复了过来，东方玉的气波斩，也跟着慢慢的消散了。

　　东方玉的气波斩虽然很强，但强行用力量来破掉奈落城的结界，毕竟是事倍功半的事情，结界，用力量强行破掉，这样的情况在原著中几乎从来没有出现过。

　　更何况，奈落的力量，似乎本来就以结界能力而见长，且不说这护卫了奈落城的大型结界，就算是他自己的身上都随时带着结界，可那随身的小型结界，就足以抵挡犬夜叉的风之伤，可见一斑。

　　“龙炎刃，气波斩再加上基因锁的增幅，居然还打不破？这结界的防御能力当真很强呢，这种能力更凌驾于我的不灭金气盾之上啊……”。

　　看着这奈落城的结界居然没被破开，东方玉的心中暗自吃惊，要知道，龙炎刃在手，自己可是能把豹猫统领的手掌都切下来呢。

　　“嗯？”虽然说东方玉没有打破奈落城的结界，可是，就在同时，随着奈落城的结界被攻击，城里面披着一件白色狒狒皮的奈落却脸色一变，惊声道：“是谁？居然在攻击我的结界？而且，我的结界居然差点被打破了？到底是什么人？”。

　　“看来，你也打不破啊……”虽说东方玉这一招气波斩强得可怕，但是，眼看着东方玉打不破这气波斩，桔梗也摇摇头地说道。

　　东方玉的攻击强则强矣，但是在她看来，东方玉强攻来打破结界，简直是最愚蠢，也是最费力的方法。

　　如果说结界是一块千斤巨石的话，那么别人打破结界，就像使用杠杆原理来抬起这块巨石，但东方玉呢？偏偏是直接的用双手去举，这自然是最愚蠢的做法了。

　　“嗯，的确很坚固呢，不过，打不破，那也是不可能的……”对于桔梗的话，东方玉倒是没有丝毫尴尬的感觉，将龙炎刃收了起来，双目微凝，注视着虚空中的结界，旋即，一朵赤红色的三昧真火浮现了出来。

　　将近9000点能量值，三昧真火出现了之后，就像是一颗烧红的铁球落在雪墙上似的。

　　无物不烧的三昧真火，粗暴无礼的直接将奈落城的结界烧毁了……


第1316章 东方玉VS奈落

　　三昧真火，这可以算是东方玉目前为止，几乎最强的招数了，三昧真火一出，且不说那焚烧万物的特性，单单是三昧真火那接近9000点的能量值，就足以碾压一切了。

　　所以，随着东方玉的三昧真火出现了之后，这奈落城的结界，自然就像是烈日下的飞雪一般消融了。

　　“好了，这结界已经打开了，我们进去吧……”将奈落城的结界烧毁了之后，东方玉回过头来，对身旁的桔梗说道。

　　“啊？哦，好的，进去吧……”就算是性格一起非常恬静的桔梗，亲眼看着东方玉用三昧真火烧毁了奈落城结界的这一幕，也有些懵逼了的感觉，闻言，这才回过神来点头说道。

　　只是，对于东方玉破了奈落城结界的事情，到现在桔梗的心中都难掩震撼之色。

　　一块千斤巨石，别人都是想着如何利用杠杆的原理，将这千斤巨石抬起来，可是东方玉呢？就像是直接用双手去举，这也就罢了，偏偏东方玉还真的举起来了，看模样，似乎还留有余力的样子。

　　就算是桔梗，一时间也为东方玉的实力所震慑了，刚刚那烧毁奈落城结界的火焰，虽然看起来只有巴掌大的一朵而已，可桔梗依旧感觉到非常的恐怖。

　　“刚刚，那个破掉奈落结界的火焰，是什么？”随着东方玉一同往奈落城落下，桔梗也难以抑制自己心中的震撼，开口对东方玉询问道。

　　就算是旁边看着而已，桔梗都感觉到一股难以言喻的恐怖感，世上竟然还有这样的火焰？

　　“嗯，算是一种神才能掌握的火焰吧……”闻言，东方玉沉吟了片刻，开口解释道。

　　三昧真火，只有顶尖的仙佛大能才能掌控，用桔梗能够理解的方式去说的话，自然是这样回答了。

　　“神才能掌控的火焰，果然，这种火焰，不是妖怪和人类能够掌控的啊……”东方玉的话，让桔梗沉吟了片刻之后，点头说道，倒也没有怀疑东方玉的话。

　　刚刚三昧真火的出现，那可怕的气息，让她没有怀疑东方玉的意思。

　　奈落城中，这个时候的奈落，正在和神乐说话的，看着神乐受伤逃回来的模样，他并不觉得奇怪，神乐不是东方玉的对手这在他的意料之中，可是，就算受伤，神乐也应该打探到了关于东方玉的一些讯息吧？这些才是奈落想要知道的东西。

　　只是，两人的话还没说完呢，突然，奈落就感觉到自己的结界遭受了可怕的攻击，差点就把自己的结界打碎了，这让奈落心惊之余也暗自松了一口气。

　　可哪知道，这口气还没松下来，突然，摧枯拉朽的力量出现了，瞬间将自己的结界打破了，这让奈落霍然起身。

　　“怎么了吗？”看着奈落的反应，神乐的眼神微微一闪，不过却佯装不知道的模样问道，手捂着自己的肩膀，经过仓促的包扎，神乐的伤口虽然包扎好了，但是，受伤状态下的她，也没有什么战力了。

　　“看来，有贵客到了呢，只是这个贵客看样子来者不善呢……”披着一件白狒狒皮在自己的身上，奈落的嘴里开口说道，话音落下，奈落没有再理会神乐的意思，直接往外走去。

　　看着奈落离开，神乐暗自沉吟了片刻，也偷偷的跟了上去。

　　到底是谁来了？神乐的心中已经能够大致的猜到一二了，这也让她的心中有些期待，不知那个东方玉是否真的有能力杀死奈落呢？不管如何，自己都要亲眼看一看才能放心。

　　东方玉与桔梗并肩而行，直接来到了奈落城中，不得不说，奈落的基地，这座奈落城看起来还是挺大的，不过，还没等东方玉两人步入其中，就看到一个披着白色狒狒皮的妖怪蹲坐在不远处，显然早就在等着两人了。

　　“奈落，你果然在这里……”看着那个蹲坐着的家伙，桔梗的眼睛微微眯了一下，开口说道，说话间弓箭在手，随时作好了动手的准备。

　　身为世界上最顶尖的巫女，桔梗的实力要说起来，或许比杀生丸还强。

　　“原来是桔梗小姐来了啊，真是稀客呢，早知如此的话，我就亲自出门迎接了……”奈落是由强盗鬼蜘蛛和无数的妖怪汇聚而成的，所以对于桔梗，它的心中自然也有着异样的情感，对于桔梗的到来，奈落的心情也很复杂的，有欢喜，有怨恨，也有不知所措，不一而足。

　　不过，奈落毕竟是奈落，他虽是鬼蜘蛛所化，但却又毕竟不是鬼蜘蛛，虽说心情无比的复杂，可他的表面上却看不出什么，当然，披着白色狒狒皮的他，也看不到他的脸色就是了。

　　和桔梗打过了招呼之后，旋即奈落的目光落在东方玉的身上，微微迟疑了一下，道：“如果我没猜错的话，这位想必就是最近名动天下的东方玉先生了吧？”。

　　“不错，你认得我自然最好……”闻言，东方玉点点头说道，也没有废话的意思，东方玉的手掌扬起，他手中的龙炎刃上也汇聚起了强大的气。

　　“既然你知道我的身份，想来也该知道我为什么来找你了，你派了神乐来给我找麻烦，当然我得过来砍你一刀。”

　　唰！

　　随着东方玉的动作，一道强烈的斩击朝着奈落挥了过去，锋锐的斩击，似乎能将一切都斩断似的。

　　面对着东方玉的这一道斩击，显然奈落也不敢硬抗，急忙闪躲，他是躲开了，可是他身后的奈落城被东方玉砍了一刀，直接被劈开了。

　　“嘶，这把妖刀，当真可怕……”看着东方玉就像是随意的挥了挥刀子罢了，可自己身后的奈落城就被劈开了，就算是奈落的心中也倒吸了一口冷气。

　　虽然知道当初东方玉在豹猫统领那展现出来的实力，可用毒虫作为监视和自己亲眼看到，这完全是不一样的两种感觉了。

　　“奈落，受死吧……”随着东方玉出手了，旁边的桔梗当然是不会袖手旁观了，拉弓射箭，旋即一道璀璨的箭芒朝着奈落射了过去。

　　桔梗的破魔之箭在一定程度上可以说是天下所有妖魔鬼怪的克星，璀璨的箭芒，就算是奈落也不敢小觑。

　　咚！

　　就在这个时候，突然一道白色的影子挡在奈落的面前，桔梗的破魔之箭射在这道白色的影子上面，居然没有丝毫的作用，被完全挡了下来。

　　东方玉和桔梗看去，原来，一个神色平静得仿佛没有丝毫情感的小姑娘，穿着一身白色的和服挡在奈落的面前，这个小姑娘看模样似乎十岁左右的样子罢了，怀中还抱着一面镜子，刚刚挡下了桔梗破魔之箭的竟然是她怀中的镜子。

　　“这个小女孩，难道，是神无吗？”看着这个帮奈落挡住了破魔之箭的小女孩，东方玉的眉头轻轻的皱了皱，没想到，神无的镜子居然连桔梗的攻击都能挡得住吗？

　　别看神无是一个小姑娘的样子，可是，和神乐相比，她却是神乐的姐姐，既然神乐都出现了，神无自然也早就出现了，神无手中的那面镜子，似乎能够抵挡住天下间所有的攻击一样。

　　要说起来，现在的奈落还没有成长起来，就算是他也不一定是桔梗的对手，可是，他的一具分身，神无居然能用镜子挡住桔梗的破魔之箭，看来，有些时候，特殊的能力当真是很难对付的啊。

　　神无给人的感觉，倒是和红后似乎有点类似，似乎没有感情，没有表情，也没有欲望的样子，整一个三无少女。

　　用自己的镜子挡住了桔梗的破魔之箭以后，神无低头看了看自己怀中的镜子，清晰可见，镜子上面留下了一道伤痕，她能挡住破魔之箭想来也不是当真没有丝毫损伤的。

　　“奈落，我的镜子也挡不住几次的……”看到自己镜子上面的伤痕，神无似乎没有丝毫心疼的模样，只是嘴里平静的对奈落说道。

　　“我知道”，闻言，奈落头也不回的应了一句，桔梗的实力有多强，奈落当然是知道的，只是，这个时候的奈落注意力全都放在东方玉的身上，从东方玉的身上，奈落能够感受到非常恐怖的气息。

　　“东方玉，看来，你今天是一定要杀了我了？”认真的盯着东方玉，奈落显出了自己的真身。

　　虽然上半身是人类的模样，可是，他的下半身却像是成千上万的妖怪汇聚起来的一般，看起来仿佛八爪鱼似的，下半身简直就是一座肉山了。

　　对于奈落的话，东方玉没有回答，手中的龙炎刃挥舞，好几道锋锐的斩击朝着奈落砍了过去，不用废话，东方玉用行为代替了自己的回答。

　　奈落，下身处当真就像是八爪鱼似的，一时间无数条触须朝着东方玉电射而来，当然，这些射过来的触须在东方玉的斩击之下，全都被斩断了。

　　东方玉的斩击锋利无比，而奈落的触须却仿佛无穷无尽似的，一时间，天空中仿佛下起了一阵肉雨似的，无数被斩断的触须落在地上。

　　东方玉的手中的龙炎刃连连挥舞，将奈落所有的触须斩断，身形，直接冲到了奈落的面前，龙炎刃扬起，旋即朝着奈落的脑袋切了过去……


第1317章 融合肉身

　　嗡……

　　眼看着东方玉的龙炎刃就要落在奈落的身上，突然，一层无形的结界出现了，将奈落保护在其中，无形的结界，防御力还是非常强大的，让东方玉手中的龙炎刃都不由得缓了缓。

　　只是，以东方玉龙炎刃的锋利，如果是奈落城这样大型的结界或许还能挡得住，可奈落随身发动的这种小型结界，能够抵挡得住吗？

　　龙炎刃，只是缓了缓罢了，旋即，砰的一声，就像是碎裂的玻璃泡似的，奈落的结界瞬间崩溃了，几乎同时，血花飞溅，一颗大好头颅冲天而起，奈落的脑袋，就这么被东方玉直接切了下来。

　　“成功了！？”躲藏在暗中的神乐，看到这一幕，抓着扇子的手不由得紧了紧，大喜过望，自己一直都期盼的事情，就这么成功了？无穷无尽的惊喜，从神乐的心里头涌了出来。

　　“成功了吗？”龙炎刃一收，东方玉落在地上，看着已经倒在地上的奈落的尸体，心中喃喃暗道。

　　奈落那一颗飞起来的脑袋，落在地上滚了几圈，血迹斑斑，虽然奈落的实力很强，甚至比现在的杀生丸都隐隐间强了一筹，但对东方玉而言，杀死奈落，并非是多么困难的事情。

　　“结束了吗……”就连桔梗，看到这一幕，也松了一口气的模样，手中的弓箭也放了下来，脑袋都被切下来了，看来，奈落是真的死了啊，自己想要报仇的愿望，终于达成了吗？

　　“嗯？不对，任务还没完成呢，奈落还没死……？”。

　　东方玉虽然也放松了下来，但是，很快却察觉到了一丝不对劲，系统的任务是让自己和桔梗杀死奈落，可是，系统到现在都没提示说任务完成了呢。

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想似的，奈落那些倒在地上的尸体，突然动了起来，朝着东方玉砸过来，庞大的身体，看起来就像是一座蠕动着的恶心的肉堆似的。

　　看着这堆砸过来的肉堆，东方玉眉头微皱，龙炎刃挥舞，瞬间将这些肉块全都搅碎了。

　　然而，就在东方玉的注意力被前面这一大堆的肉山都吸引了注意的时候，突然，东方玉身后的土地爆炸开来，一大片的肉块朝着东方玉压了过来，瞬间卷住了东方玉的身子，令东方玉动弹不得，同时，这些肉蠕动着不断蔓延，显然是想要将东方玉吞没。

　　“嘿嘿嘿……”几乎就在同时，这些包裹着东方玉的肉蠕动着，旋即露出了奈落的脸来。

　　只见奈落的脸上充满了得意和诡计得逞的笑意，盯着东方玉，道：“东方玉，虽然你只是个人类而已，但是，你却不普通，很好，那么你的身体我就不客气的收下了，还有，你的能力，你的妖刀，我全都不客气了，你就化为我奈落身体的一部分吧。”

　　“东方玉！小心！”看着东方玉被奈落束缚住了，旁边的桔梗神色一紧，大声叫道，说话间拉满了弓弦，破魔之箭朝着奈落射了过去。

　　然而，神无却再一次出现，用手中的镜子挡住了这一道破魔之箭，只是，看了看自己怀中的镜子，连续抵挡了两次破魔之箭，她的镜子已经出现了一道裂痕了。

　　“神乐！快过来帮忙！”控制着自己的肉迅速将东方玉吞没，奈落的嘴里也大声地叫道，他显然是知道神乐应该隐藏于暗处的。

　　说话间，肉块蠕动化作一条手臂，手臂中捏着一颗心脏，这，正是神乐的心脏。

　　“可恶，这家伙果然不是那么容易就会被打败的吗……”看着奈落复活，神乐心中的欣喜自然是荡然无存了，再看奈落的手中捏着自己的心脏，神乐心中更是恼怒。

　　只是，心脏被捏在奈落的手中，神乐也没有办法，咬了咬牙，从暗中走了出来，与神无一起，纠缠住桔梗。

　　虽说神乐和神无加起来，也不可能是桔梗的对手，但是，以她们两人的能力，暂时纠缠住桔梗片刻，还是没有什么问题的，趁此机会，奈落放出了浓郁的瘴气，来影响桔梗的视线，同时用自己的肉块包裹住了东方玉，想要将他的身体全部吸收掉。

　　“居然想吸收我的身体？”感觉到奈落将自己禁锢住了，想要吞了自己，东方玉心中暗笑，虽说奈落的能量值比自己要强，可是，自己想要挣脱他的话，太轻松了。

　　只是，就在东方玉想要挣脱的时候，突然心里一动，要说起来，奈落很强啊，将近2000点的能量值，至少能量值比现在的自己要强许多，更主要的是奈落这个妖怪的特性，有点像是不断的优化自己的血脉和基因似的。

　　他可以通过不断的吞噬别的妖怪，择优留下，淘汰的舍弃，不断的调整自己的基因和血脉，让自己变得越来越完美，简单的来说，奈落可以通过不断吞噬，留下优秀的血脉，来让自己完成进化。

　　本来，东方玉要挣脱奈落的话，并不困难，可就在这个时候，东方玉心中却是迟疑了，奈落这种能力，或许自己能够借用一下呢，毕竟，自己除了这具赛亚人的肉身之外，还有自己原本的身体呢……

　　本来自己想着以后龙珠位面，可以用界王神的合体耳环，可是，以自己现在的力量，想要见到界王神，那还不知道要等到猴年马月了。

　　似乎，现在就是一个机会了，奈落想要吞噬自己？自己又何尝不能借用奈落的力量，将自己两具肉身融合？

　　就因为东方玉心中出现的这个想法，奈落成功的将东方玉的身体完全包裹住了，而被奈落包裹住的东方玉也没有挣扎的意思，甚至，将自己藏在纳戒中的人类身体也拿了出来……

　　“嗯？”东方玉多拿出了一具肉身，奈落就像是嘴里突然多了一块肉似的，当然感应到了，只是，奈落却也没有去想那么多，直接吞噬掉就是了。

　　东方玉的精神力与三昧真火息息相关，因为并没有抵抗，所以，在奈落的吞噬下，东方玉赛亚人的肉身还有自己人类的肉身，慢慢的被奈落吞噬消化了，而东方玉的精神力量，则朝着奈落的意识海冲了过去。

　　奈落想要吞噬自己？那自己倒是不介意把他的意识销毁……

　　夺舍这种事情，对东方玉来说，并没有什么难度的，更何况，刚刚融合了自己两具肉身，这具身体在一定程度上可以说和自己的精神力也是非常契合的……

　　“嗯？这两具肉身，多了好多的东西啊……”随着东方玉两具肉身被吞噬掉，奈落突然怔了怔，虽然两具肉身蕴含的能量值都不高，可是，这两具肉身中所蕴含的东西，却让奈落心惊。

　　如果说奈落以前吃的都是猪肉，羊肉这些的话，那么东方玉的肉身被吞噬下去，就像是一大块龙肉被吞下去了一样，虽然都是一块肉，可是，这品质方面，可是差了十万八千里……

　　还不等奈落欣喜，突然，奈落感觉到一股强悍到可怕的意识出现了，席卷了自己的意识，而且，想要毁掉自己，东方玉的精神力量的强大，就像是一座大山似的镇压了下来。

　　“啊！东方玉！你！你到底是什么人！”。

　　东方玉的精神力量，仿佛摧枯拉朽似的，感觉到东方玉的意识之强悍，奈落就像是一只小猫咪面对着斑斓猛虎似的，嘴里不由得惊恐的大叫了起来。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，是奈落的声音，这一刻，就连旁边战斗中的桔梗她们都循声望过来。

　　意识正在崩溃，奈落抱着自己的脑袋惨叫着，嘴里大叫着东方玉的名字，他召唤出来的那些瘴气，没有了控制，也慢慢的消散了。

　　“这，发生了什么事了？”看着奈落惨叫的模样，神乐她们几个都觉得莫名其妙，奈落似乎已经将东方玉吞噬了吧？可是，为什么他反应这么凄惨？

　　奈落很强，这不奇怪，然而精神力量方面，拥有死神体系，再加上有神火诀日夜淬炼，奈落的精神力量岂是东方玉的对手？

　　仿佛江河决堤似的，东方玉的意识压过来，奈落的意识土崩瓦解，不过短短十个呼吸的时间，奈落的意识便完全崩溃了。

　　“这就是奈落的身体吗？太多乱七八糟的东西了”，很快，东方玉差不多就算是夺舍成功了，感受了一番这全新的肉身，暗自摇摇头。

　　在东方玉的控制下，自己原本人类的肉身，还有赛亚人肉身所有的元素结合了起来，然后，在这一堆肉山中慢慢的被分裂出来。

　　肉眼可见，奈落的那一大堆肉山里面，一个全新的东方玉慢慢的出现了，这是完全融合了东方玉本来的身体和赛亚人的身体的全新的肉身，至于其他属于奈落的东西？东方玉完全看不上眼，被舍弃掉了。

　　没了奈落的意识，这一大堆的肉山，都只是一堆烂肉而已。

　　只是，却没有人注意到，在这一堆烂肉之中，有一小块，悄然无形的钻进了地下消失了……


第1318章 新肉身的能量值

　　全新的肉身，是完全将自己原本的肉身和赛亚人的肉身融合而成，东方玉一则是不愿意自己的身体有太多乱七八糟的东西，二则也是对奈落的身体所蕴含的那些东西看不上眼，所以，东方玉只是将自己人类和赛亚人两具肉身中所蕴含的东西分裂出来就行了，奈落的那些东西全都舍弃了。

　　即便留着的话，自己能够获取奈落那将近2000点能量值，东方玉也没有丝毫的迟疑。

　　精神意识回到自己这具肉身当中，因为只是借用奈落身体的能力融合了两具肉身罢了，所以这具全新的肉身，和东方玉的意识当然是完美的契合，同样的，随着这具全新的肉身融合，东方玉能够发现自己原本肉身中所蕴含的内力，法力和查克拉这些体系的力量，也跟着一起回来了。

　　滴滴滴……

　　东方玉将能量测试仪拿出来挂在自己的鼻梁上，测试了一下自己体内的能量值，随着几个短处的声音，融合了两具肉身之后，东方玉的能量值自然是暴涨了一大截，测试仪上也出现了一个准确的数字：928。

　　900多的能量值，对东方玉而言，几乎是翻倍了，不得不说，这个程度的能量值东方玉还是很满意的。

　　自己开了基因锁第二阶的强化，本来也就只有1000左右，现在，自己普通的状态下就堪比基因锁开启了，那么，在这个基础上如果开启基因锁呢？如果用魔戒增幅呢？甚至，变成大猩猩的形态呢……

　　“太好了，东方玉，你没事……”就在东方玉仔细的体会这具融合之后的肉身的时候，桔梗这个时候走过来了，有些后怕的对东方玉说道。

　　本来还以为东方玉被奈落吞噬了呢，没想到，被吞噬了的东方玉居然还会恢复过来，而且看样子，奈落吃了大亏啊。

　　“嗯，还好”，闻言，东方玉的脸上难掩笑意的点头说道。

　　是啊，没想到奈落居然想要吞噬自己，反倒是让自己抓住这个机会将两具肉身完全融合了，也算是解决了东方玉心里的一个疙瘩了，更何况，融合了两具肉身之后，能量值从500左右飙升到了900多，对东方玉而言，实力也是一个巨大的提升啊。

　　这边，东方玉和桔梗在说话，另外一边，看着奈落真的死在东方玉的手中了，神乐又惊又喜，今天的事情，对神乐来说，当真是一波三折啊，心情也是大起大落的。

　　“神乐，我们走吧”，神乐旁边站着的神无，这个时候开口了，平静地说道。

　　听到神无的话，神乐急忙点头，手中的扇子挥了挥，本来被奈落抓着的那个心脏被一阵风卷着，回到了神乐的手中。

　　“东方玉，今天的事情真是多谢你了……”拿回了自己的心脏，也不确定东方玉是否会追杀自己，所以神乐和神无两个快速后退，丢下了怎么一句话之后，很快消失了。

　　“不对，奈落还没有死……”先是被桔梗打断了自己的思绪，然后看着神乐两个离开，东方玉的心思也终于从自己这具新的肉身上放开了，也正是因为如此，东方玉才反应过来奈落居然还没死。

　　是啊，因为直到现在为止，东方玉都还没有得到系统提示说自己完成了任务的。

　　刚刚，自己几乎是夺舍了奈落啊，而且，奈落的意识都被自己粉碎了啊，他居然还没死？这怎么可能的？

　　意识到奈落还没有死，东方玉的脸色有些难看，完全想不明白奈落为什么还能活着，但是，仔细想想，东方玉却又不是接受不了。

　　毕竟从原著中东方玉就看得出来，奈落是真的很难杀的，他只要还有一块碎肉，就可以完成复活，这样的能力，几乎比得上蜀山传里的幽泉血魔和火影里的大蛇丸了，就算能打败，可是想要杀死也非常的困难。

　　就这样，居然都让奈落逃走了，说实话，东方玉的心情挺不爽的，像奈落这种能够打败他，但是却不容易杀的家伙，当真挺烦人的，这生命顽强得就像是小强似的。

　　甚至，这次奈落逃走了，他毕竟吞噬过自己的两具肉身，等他恢复过来的话，或许会更加可怕，甚至，超出自己想象都有可能，这让东方玉的心中第一次出现了紧迫感。

　　奈落逃走了，会不会修炼出死神体系的力量，获得什么可怕的斩魄刀呢？或者说是开启基因锁呢？又或者说是激发了赛亚人血脉的潜能？同样能够变身成大猩猩的形态呢？

　　这些，在东方玉看来，并非是没有可能的事情！以前的奈落就算是再强，在东方玉看来也不可能跳出原著的框架，可是现在，因为东方玉的缘故，奈落的未来，似乎变得无限的可能了，这几乎可以说是东方玉自己给自己树立了一个强敌。

　　但是，尽管如此，东方玉的心中尽管觉得麻烦，可是却并没有后悔，莫说东方玉不知道奈落可以逃出生天，就算是知道，东方玉或许还是会这样选择。

　　因为，能够将自己的两具肉身融合起来，就算是冒险也是值得的！

　　虽说东方玉不是一个自私自利的人，可硬要从私心的角度上来看的话，就算奈落会成长到超出自己的掌控，东方玉也能召唤位面电梯，拍拍屁股走人，等什么时候变得更强了，甚至是可以变身超级赛亚人的形态，再回来了解奈落。

　　毕竟只要这个位面的剧情没有完结，东方玉就具备再次穿越的可行性的。

　　意识到奈落还没有死，东方玉的脸色自然是比较难看了，桔梗是多么聪明的人？东方玉的脸色她自然看在眼里，心中觉得有些不安，道：“东方玉，你的脸色为什么这么难看？出什么事了吗？”。

　　“是的，出事了……”闻言，东方玉点点头说道，也没有瞒着桔梗的意思，把奈落还没死的消息告诉了桔梗。

　　“你说奈落还没有死？这，这……”本来还以为奈落已经死了，心里长长的松了一口气呢，此刻听东方玉所言，奈落居然还没死，这让桔梗的脸色不由得变了变。

　　只是想了想奈落的身份和能力，桔梗也知道东方玉所言很有可能是正确的。

　　“奈落没死也就罢了，但是，最可怕的是，他之前吞噬了我的肉身，此刻逃走，他的未来，将拥有无限的可能啊……”东方玉的脸色也带着凝重之色。

　　虽然逃走后的奈落现在一定是非常的弱小，可谁知道躲藏起来以后，奈落会如何成长，又会成长到什么样的地步呢？

　　纵虎归山，这个词现在放在奈落的身上，当真是再合适不过了……

　　桔梗的脸色也很难看，本来还以为奈落已经成功诛杀了呢，没想到，他居然还是逃走了，甚至，以后的他可能会更加难以对付。

　　看来，更要加紧了追寻奈落的下落了，听东方玉的意思，奈落现在一定是非常的虚弱啊，这也就意味着，寻找到奈落越早，就越好对付，相反，越晚的话就越难对付了。

　　桔梗和东方玉，在奈落城这边各自寻找了一圈，可是，都没有找到奈落的踪迹，东方玉的精神力和桔梗的感知，都察觉不到奈落究竟逃往何地了，所以，最后两人只能无奈的离开了，关于如何搜寻奈落的下落，倒是要从长计议了。

　　随着东方玉和桔梗离开了之后，良久，奈落城不远处的大山之中，一只狼妖出现，正猎杀了一只野猪正在啃食。

　　可是，就在它啃食这只野猪的时候，一块碎肉却突然蠕动了起来，旋即，化作一枚肉刺，直接刺进了这个狼妖的身后，惨叫声响了起来。

　　片刻之后，狼妖消失了，那一只野猪的身体也消失了，原地，只有一个满头银发，看起来粉雕玉琢的小男孩。

　　这个小男孩赤着身子，看模样似乎六七岁的模样，眼神中带着茫然的神色，左右打量了片刻，有些瑟瑟发抖的后退，脸上也带着惊恐的神色。

　　“这……这里是什么地方啊……还有……我……我是谁，我叫什么名字，为什么，为什么我一点记忆都没有了……”独自一个人，光着脚丫子在大山中仓皇乱跑，这个小男孩的嘴里，呢喃说道。

　　“等等……”只是，跑了许久之后，突然，这个小男孩的脑海中，仿佛灵光乍现似的出现了一个名字——东方玉！

　　东方玉？这是谁？这是谁的名字？是我的名字吗？还是说……

　　摇摇头，脑海中浮现出来的这个名字，让小男孩反倒是更加觉得迷茫了，想了许久也不知道东方玉这个名字意味着什么，这个小男孩将这个名字，牢牢的记在心里，同时，往大山外面走去。

　　东方玉和桔梗在布玛号上，往枫之村的方向赶回去，东方玉的脑海中，思索着自己现在这具全新的肉身，还有奈落的事情。

　　没道理啊，自己讲奈落的精神意识都粉碎了啊，按理说，奈落应该死了才对啊，他究竟是如何逃出去的？难道？他粉碎了精神意识都还死不了？

　　还是说？在被自己粉碎之前，奈落很果断的将自己的灵魂意识切下了一小片逃走了，壮士扼腕？


第1319章 整合能量体系的想法

　　东方玉和桔梗，乘坐着布玛号已经回到了枫之村了，关于奈落被杀的消息，显然犬夜叉等人也得到了消息，所以，直接赶回枫之村来了。

　　或许是为了不想见到犬夜叉，亦或者是桔梗是真的忙着去寻找奈落的踪迹，所以，在犬夜叉回到枫之村之前，她已经离开了。

　　“喂，东方玉，我前些日子碰到了神乐那家伙，她说奈落已经被你杀了啊，是不是真的？”回到了枫之村以后，犬夜叉并没有拐弯抹角的意思，直接开口对东方玉问道。

　　犬夜叉的身旁，阿篱，七宝，珊瑚和弥勒等人也都看着东方玉，和奈落明争暗斗了这么久，他们都没有占过什么便宜，乍然间听到奈落被杀的消息，的确吃惊。

　　“并不算杀死了”，闻言，东方玉摇摇头，道：“只能算是我把奈落打败了吧，奈落那家伙不好杀，趁着我不注意的时候逃了出去，不过，这个时候的奈落一定非常的虚弱就是了。”

　　既然犬夜叉问起了，东方玉也想借用犬夜叉他们的力量搜寻奈落的下落，所以，也就将奈落的情况告诉了他们。

　　其实，奈落逃跑的确是出乎东方玉的意料之外的，但是，当时东方玉主要的心神还是放在自己两具肉身的融合上面，这也无可厚非，毕竟从私心的角度上来说，杀死奈落这件事情，的确比不上东方玉融合自己的肉身来得重要。

　　“哦？奈落那个家伙逃走了吗？”听到东方玉的话，犬夜叉点点头说道，对于东方玉没能杀死奈落的时候，犬夜叉非但没有懊恼，反倒是挺高兴的模样。

　　对于犬夜叉的态度，东方玉觉得有些诧异，但是想想却又在情理之中，以犬夜叉这小子的心性，相信杀死奈落这样的事情，他更愿意亲手为之吧，自己的仇人被别人杀死了，犬夜叉估计心里反倒是不舒服。

　　从东方玉这边问明白了情况之后，犬夜叉又是风风火火的准备离开，继续搜寻奈落的下落，这个时候的奈落受了重创，一定会躲起来的，想要找到他很难，这点犬夜叉他们都知道，但也正是因为如此，奈落这个时候空前的虚弱，只要找到他了，想要杀他应该不是很难了。

　　犬夜叉风风火火的离开了，但是，就在他们转身离去的时候，东方玉却是叫住了阿篱，道：“阿篱小姐，如果你们找到了奈落的踪迹的话，记得一定要通知我。”

　　回过头来，阿篱点点头，道：“好的，东方玉先生。”

　　答应了东方玉之后，阿篱接着离开了，虽然东方玉没能杀死奈落，可是，东方玉居然能够打败奈落，可见他的实力非常的强大了，所以，听到东方玉的话，阿篱当然是点头答应了。

　　不管如何，一个这么强大的援军，总归不会是坏事的。

　　桔梗和犬夜叉他们都离开了，东方玉倒是没有离开的意思，这些日子，东方玉都在陪着叶奶奶，祖孙两个的日子，倒是过得平静而温馨，当然，这些日子东方玉也在好好的研究自己这具全新的肉身。

　　融合了自己两具肉身，东方玉能够感觉到自己这幅身体，倒是同时容纳了人类和赛亚人的血脉了，相对而言，自己已经不像是纯种赛亚人了，倒更像是人类和赛亚人的混血儿的感觉，这让东方玉不由得想起了龙珠原著中的特南克斯和孙悟天。

　　东方玉记得原著中，贝吉塔在吃惊于他们两个能够在少年时候就进入超级赛亚人状态的时候，似乎也说过，纯种赛亚人和人类之间生下来的混血儿，似乎天赋会比纯种的赛亚人更加强大。

　　也不知道自己这个状态是否会被纯种赛亚人的状态下更强呢？

　　本来东方玉这些年来都是以赛亚人的形态在行走着，所以也习惯了自己的力量体系，但是随着两具肉身融合之后，东方玉的体内又出现了查克拉和内力这些体系的力量，倒是让东方玉有些感慨了。

　　自己两具肉身终于融合了，那么，自己是否能够想个办法，将所有的能量都融合呢？

　　肉身融合了之后，两具肉身的气融合起来，让自己500的能量值直接飙升到了900多，如果自己再把所有体系的能量都融合起来的话，自己的能量值，应该能再度提升一大截吧？

　　那么，诸天万界，是有什么办法，可以将自己所有体系的力量都融合起来的呢？

　　东方玉沉吟了片刻，还真想到了一件物品——崩玉！

　　死神动漫的位面，崩玉的存在，似乎能够将持有者幻想的力量现实化，从理论上来说，借助崩玉的力量，自己应该可以将所有体系的力量融合为一体的吧？更何况，自己的噬魂棒还留在死神的位面呢，也是时候该拿回来了。

　　肉身已经融合完毕了，如果自己真的能利用崩玉实现能量的融合，那么自己可算是调整到了最佳的状态了，到那时候，自己或许可以去西游降魔篇的位面再走一遭了，这么多年了，那个位面的过节，也到了该了结的时候了……

　　对东方玉而言，当初西游降魔篇的位面，吃的亏当真够大了，若不是白菲菲舍命使了痴情祭，自己或许在那个位面就被佛界的人镇压，乃至诛杀了吧？

　　这些年来虽然东方玉没有太过刻意的去想过，但是，回西游降魔篇位面复仇，这一只是横在东方玉心头的一根刺。

　　对东方玉而言，时至今日，时机已经是差不多了，不过，既然要去的话，当然是要好好的整合一下现在自己所有的能力和资源，今日既然肉身已经融合了，那么不妨再去死神的位面走一遭，让自己的力量也全部整合起来，调整到巅峰的状态。

　　而且，不只是复仇呢，当初在西游降魔篇的位面，东方玉还用了万象镜心眼，将自己的力量给陈玄奘复制了一份，正好，还能将陈玄奘的力量收回来，也算是能够增强自己的实力了……

　　一直以来，东方玉略显懒散，或则说是随遇而安的性格，以至于他没有太过拼命的去提升自己的力量，但是，变强这是不需要理由的，肉身融合，能量整合，万象镜心眼收回自己的力量，这些都是能让东方玉快速提升实力的方法，甚至应该说是早就种下的种子，也到了该收获的日子了。

　　东方玉这边，在规划着自己后面的路该怎么走，而就在这个时候，却有一个人直接朝着枫之村的方向走过来了。

　　来到了枫之村之后，这个人直接找了村民询问东方玉的所在地之后，然后，直接朝着东方玉的方向走过来。

　　“嗯，这个气息是……”东方玉这一日，正在屋子里逗弄白菲菲玩耍，突然，东方玉感应到了一个人走过来，熟悉的气息，让东方玉明白来者的身份，灰刃坊！

　　也不等灰刃坊过来敲门，东方玉直接开了门，果然，灰刃坊就站在东方玉的面前。

　　“你来找我，是有什么事情吗”，看着站在门口的灰刃坊，东方玉让他进了屋坐下之后，开口问道。

　　“是的，我有一件事情想请你帮忙”，闻言，灰刃坊点点头说道，态度诚恳的模样。

　　“哦？什么事情，直说……”闻言，东方玉点头道。

　　灰刃坊会来主动寻找自己帮忙，这有些出乎东方玉的意料之外的，不过，东方玉的心中也想着把灰刃坊收为己用，所以，和灰刃坊的接触，东方玉自然是不会反感。

　　“事情是这样的”，灰刃坊开口，把自己今日所求之事的缘由都给东方玉说了一遍。

　　原来，随着东方玉成名之后，他的龙炎刃是由灰刃坊打造的这个事情，也传遍了妖魔界，自然，这些日子很多的妖魔求上门去，想让灰刃坊打造兵器。

　　普通的兵器，灰刃坊自然是驾轻就熟，可就在前些日子，一个让灰刃坊也意料不到的人找上门了，备好了材料，让灰刃坊打造一柄强大的武器，这个人的身份，就是杀生丸！

　　杀生丸是谁？灰刃坊当然认得，杀生丸的父亲犬大将和刀刀斋之间的关系，他更是清楚，杀生丸居然找自己打造兵器？这岂不是说在杀生丸的心里，自己在某种程度上已经超越了刀刀斋了？

　　这件事情让灰刃坊兴奋无比，但是同样的，这也让灰刃坊非常的重视，能否打造出让杀生丸满意的兵器，这关乎到自己是否真的已经超越了师父刀刀斋了，所以，这次为杀生丸打造兵器，灰刃坊的重视程度不弱于为东方玉锻造龙炎刃。

　　而恰好，这次杀生丸带来的材料也是非常难得的，本着重视的程度，灰刃坊想到了东方玉的三昧真火，用东方玉的三昧真火来锻造武器，才会让武器真正的完美无瑕……

　　“所以，你这次来的目的是想让我帮你打造武器吗？”了解了灰刃坊的心思之后，东方玉开口说道。

　　对于灰刃坊所求，东方玉倒是没有丝毫不满的意思，反倒是沉吟了起来，这或许是一个契机……


第1320章 当铸刀师看到了化学书

　　一座大山，给人一种圣洁的气息，所有靠近这座大山的妖魔鬼怪，都会被这大山中圣洁的气息净化，莫说是那些妖魔鬼怪了，就算是心怀邪恶的人，来到这座大山之中，圣洁的气息都会让他们感到非常的难受。

　　然而，在这座山的最深处，有一个山洞，一个长着银色短发的婴儿，熟睡般的躺在这里，婴儿的手中还抱着一颗球形的宝玉，一切，显得安静而祥和。

　　然而，就在这个时候，突然，这个熟睡中的婴儿眼睫毛微微颤动了一下，然后缓缓的睁开了双眼，虽然只是一个婴儿，可是他的眼神中却有着和自己完全不相符的成熟，睁开了双眼之后，这个婴儿嘴里也发出稚嫩的声音。

　　“果然还是死了吗？幸亏我留了后手，用自己的心脏化作赤子藏于大山之中”，这个婴儿的嘴里说话的语气，和奈落简直一模一样，只是声音听起来非常的稚嫩罢了。

　　一言及此，这个叫做赤子的婴儿跟着说道：“不对，那家伙死的时候，还给我留下了一颗种子，那是一个拥有无限可能的种子，我一定要赶紧把那颗种子拿回来……”。

　　神乐的心脏，被奈落握在手中，所以不得不听命于他，可是，奈落的心脏呢？

　　其实早在奈落得知了东方玉的存在，又派了神乐去找东方玉麻烦的时候，奈落就做好了万全的准备，也算是给自己留下了一条退路——谁都不知道，其实奈落将自己的心脏化作男婴赤子藏了起来，一旦自己死了，自己也能够得到复活……

　　本来，奈落死在东方玉的手中，死了也就死了，没什么大不了的，自己留了后手，悄悄的复活谁也不知道，可是，当奈落吞噬了东方玉的时候，才发现东方玉蕴含着无限的可能，如果自己死了，复活之后自己也不过是自己的翻版罢了。

　　可如果留下一丝有关于东方玉的信息呢？等赤子吞噬了自己留下来的血肉，可就拥有了无限的可能啊！

　　也正是因为如此，当东方玉的意识仿佛泰山压顶一般要将他完全崩溃的时候，最后关头，奈落果断的切下了自己一丝意识，卷着一小块碎肉逃走了，也算是为了复活的自己留下一颗无限成长可能性的种子。

　　现在，赤子复活了，目的，自然就是自己留下来的那一颗种子了。

　　原著中奈落分出来的分身，都像是一个个单独的个体，比如说神乐，神无，悟心鬼等等，但是，奈落用自己的心脏所化的赤子，留下的后手，却像是奈落自己浴火重生一般。

　　只是奈落没想到的是，自己临死前留下的那一刻种子，却也拥有它吞噬的特性，已经吃了妖怪，拥有了自己行动的能力了，成了一个类似于神乐她们这般独立的分身，也是一个拥有了无限可能的分身。

　　这个时候，桔梗和犬夜叉他们在忙着寻找奈落的下落，其实，这个时候的赤子也在寻找自己那个分身的下落。

　　自己留下来的一颗种子自己成长为一个分身了，这超出了奈落的掌控了，他也想赶紧把自己那颗种子化的分身找到，然后吞噬回收，否则，他也怕自己那个分身会成长到比自己还强的地步。

　　好在，那一颗种子，只是一颗种子而已，就算是成长为分身了，精神意识也只有很小的碎片，别说记忆了，相信就算是灵智也非常的低下，行为和一个真正的孩童没什么区别，而且，智力也永远不会提高……

　　且不说这个时候外面是什么样的情况，这个时候，枫之村里面，东方玉还在和灰刃坊聊着，关于灰刃坊想要用自己的三昧真火帮他，也算是帮助杀生丸铸刀的事情，东方玉没有答应，但也没有拒绝。

　　沉吟了片刻之后，道：“既然这柄刀是为了杀生丸铸造的，那么，你把杀生丸找来吧，我想和他单独聊聊。”

　　东方玉没有答应，也没有拒绝，反倒是要和杀生丸单独聊聊？这让灰刃坊有些莫不清楚东方玉想要干什么。

　　不过，仔细的想了想，既然东方玉要这样做，灰刃坊倒也没有多问，点点头之后，便直接离开了枫之村了。

　　过了短短两天的时间，这一天夜里，东方玉盘膝而坐，体内的真元在筋脉中游走着，滋润着自己的身体，突然，东方玉感觉到了一股熟悉的妖气，这让东方玉睁开了双眼，嘴角微微一扬，杀生丸来了。

　　看了看叶奶奶和白菲菲都熟睡过去了，东方玉将人造人小红放出来守护，身形一动，离开了枫之村。

　　村外不远处的小河边，身穿一袭白衣的杀生丸静静的站着，随着东方玉过来，杀生丸这才转过身来。

　　今天晚上，杀生丸倒是一个人在这里，邪见和那个小姑娘小玲并不在，回过身来，看着走过来的东方玉，杀生丸的眉头微微一挑。

　　东方玉的身上并没有带着妖刀，可是，杀生丸能够感觉到东方玉身上蕴含着不俗的气息，更主要的是，现在的东方玉比当初豹猫统领那一战的时候，更强了。

　　“你找我来是想说什么？直说吧……”杀生丸的性格依旧是那么冷漠，看着走过来的东方玉，更没有拐弯抹角的意思，直接单刀直入的问道。

　　对于杀生丸的态度，东方玉也不闹，笑了笑，道：“看来你对自己的天生牙并不喜欢呢，既然如此的话，那天生牙送给我如何？”。

　　东方玉的话，让杀生丸的眉头微微皱了皱，虽然东方玉说得没错，对于天生牙这把治愈之刀他并不喜欢，可再怎么说这天生牙也是自己父亲留给自己的妖刀，虽然不知道为什么父亲要把天生牙留给自己，可把天生牙送给东方玉？杀生丸自然是不会答应的。

　　眉头微皱，杀生丸盯着东方玉沉吟了片刻之后，道：“这是你帮助我铸刀的条件吗？”。

　　“如果，我说是呢？”看着杀生丸的样子，东方玉笑了笑反问道。

　　显然对于东方玉的回答，杀生丸是非常的不满的，所以，听到东方玉的话，杀生丸的眼中很明显的闪过一抹不悦之色。

　　不过，杀生丸却也没有多说什么，直接转身离开，没有丝毫迟疑的样子，显然是没有和东方玉商议下去的意思。

　　虽然说奈落并不太喜欢天生牙，可这毕竟是父亲留给自己的妖刀，就算是用它去换一柄妖刀杀生丸都不愿意，更何况只是用它来换东方玉出手帮忙呢？

　　“果然……”看着杀生丸想也不想的就转身离开，东方玉心中暗叹一声，有些失望，不过，杀生丸的反应却也在东方玉的意料之内就是了。

　　尽管杀生丸不喜欢天生牙，但对于亲情他远不如自己表面上的那么冷漠，要说起来，杀生丸也算是一个面冷心热的家伙吧。

　　杀生丸离开了，东方玉也没有拦他，对东方玉而言，自己想要天生牙本来就没指望成功，只是，对于那柄天生牙，说实话，东方玉还是挺在意的。

　　虽说东方玉的实力很强，可治疗手段却很匮乏，再说了，接下来打定了主意去死神位面走一遭，从理论上来说，天生牙这把刀应该是克制所有死神和虚的力量吧？

　　在东方玉看来，死神位面的无形帝国，还有蓝染，这些都是很强的对手，有天生牙在手中，相对而言，自己应该会轻松许多才对……

　　不过，这一切都急不来，从长计议吧，摇摇头，虽然杀生丸拒绝了，可东方玉还是回去找到了灰刃坊，表示愿意帮忙。

　　天生牙固然是东方玉所求，可实际上，灰刃坊这个人才，也是东方玉所求呢。

　　东方玉找到了灰刃坊之后，用三昧真火帮他锻造新的妖刀，又是花费了足足十天左右的时间，一柄修长的妖刀铸造成了，从品质上来看，倒是一柄难得的妖刀。

　　看着自己手中这病最新完成的妖刀，灰刃坊也非常的满意的样子，同时，当然也对东方玉充满了感激。

　　“真是多谢你了，没有你的神火帮忙，这柄刀没有那么容易铸造好，品质也不可能这么高”，灰刃坊看着东方玉，眼神中带着复杂的神色说道。

　　对一个醉心于铸造的铸刀师而言，东方玉的三昧真火，完全是他难以拒绝的诱惑。

　　“没事，我们是朋友不是吗？对了，我这正好有一本书，应该对你铸刀有所帮助，就送给你了”，妖刀完成了之后，人造人小红来到了东方玉的面前，双手捧着一本书，东方玉将这本书送给了灰刃坊。

　　“哦？这是什么书？”从东方玉的手中接过了这本书，灰刃坊有些好奇的翻开看了看，这一看，就再也挪不开眼睛了。

　　熔点，氧气，还有合金，等等，这个元素周期表更是至宝啊……

　　这本书里面的东西，瞬间吸引了灰刃坊的心神，而东方玉看着灰刃坊的反应，微微笑了笑，与小红离开了。

　　东方玉送给灰刃坊的书，当然是好好整理过的有关于化学类的书籍，虽然这些基础的化学知识在现实世界可以说是烂大街的东西，但东方玉相信，这枚饵用来钓灰刃坊绰绰有余。


第1321章 孤儿院院长，杀生丸

　　灰刃坊走了，抱着一本东方玉早就为他准备好的初中生级别的化学书，如获至宝，当然，对于东方玉相赠的书籍，当然也是千万个感激，对于铸刀师的他来说，这些知识，都是千金难买的东西。

　　看着灰刃坊的离去，东方玉的心中暗笑，自己这个饵已经放下去了，灰刃坊也咬钩了，零基础自学初中级别的化学知识？这当然是很困难的。

　　不过，更主要的是当这本书他啃完了之后，对于后面进阶的知识的诱惑，他能抵挡得住吗？到时候，拿出契约签一下，这也就算是自己的人了。

　　摇摇头，东方玉不急着去想那么多，好在奈落那边有桔梗和犬夜叉他们去寻找，也不用自己了，东方玉这些日子待在家里，陪着叶奶奶，自己也努力修行，力量倒是越来越强了，气的强度也在稳定的提升着，能量值，也在慢慢的朝着1000点大关靠近。

　　另外一边，一处风景依然的山坡上，身穿着一袭碎花色和服的少女，旁边跟着一只双头妖怪坐骑，欢乐得像是一只百灵鸟似的唱着自己瞎编的歌，虽说没什么韵律，但稚嫩的声音却别有一番风味。

　　“啦啦啦，杀生丸少爷在哪里，还有邪见爷爷，在哪里……”。

　　咕噜噜……

　　就在小玲待在山坡上，唱着歌的时候，突然，那只双头妖怪的坐骑嘴里发出一声怪叫，转过头来，看向不远处。

　　这坐骑的声音，自然也引起了小玲的注意，回过头来，小玲奇怪的看着这只双头妖怪的坐骑，道：“阿哞，你怎么了？”。

　　说话间，看着阿哞的眼睛盯着某个方向，小玲也循着它的视线看过去，只见不远处，一个看起来年龄和小玲相差不大的男孩子走了过来，一头银白色的头发，粉雕玉琢的样子，不过眼神中却给人一些茫然的模样，似乎没有目标的乱晃。

　　“咦？那里有一个孩子呢……”看着不远处那个银白色头发的男孩，小玲像是找到了同伴似的，偏过头来仔细的看了看，旋即迎了上去，道：“你叫什么名字啊？为什么一个人在这里？你是和爸爸妈妈走丢了吗？”。

　　这个银白色头发的男孩，闻言看了看小玲，眼神中一片茫然的样子，道：“我，我也不知道我叫什么名字，我爸爸妈妈，我也不知道，我都不知道，我也不知道该去什么地方……”。

　　小玲自己本身就是孤儿，如果不得跟着杀生丸的话，她的生活估计也就和这个男孩差不多，所以，听到这个男孩的话，倒是起了些同病相怜的同情心；想了想，道：“杀生丸少爷是一个好人，要不等下杀生丸少爷回来了，我让他也收留你吧？好不好？”。

　　“杀生丸少爷？收留我？”。

　　这个银白色头发的男孩闻言，想了想，自己什么都不知道，也不知道自己要去什么地方，这个小姑娘倒是让他有一种找到了同类的感觉，所以，沉吟了片刻之后，倒是点点头，也就留了下来了。

　　同龄人，总是有些话说的，也总是能够在一起玩耍的，这个银白色的男孩留下来了之后，小玲和他闲聊了起来，也一起玩耍着，两个孩子，倒是欢声笑语的样子……

　　“小玲……”就在两个小孩子玩得高兴的时候，突然，一道熟悉的声音响了起来。

　　两个孩子转头看过来，只见一袭白色衣裳的杀生丸走了过来，他的腰间多了一柄妖刀，正是这些日子灰刃坊和东方玉联手打造的，旁边，自然跟着哥布林模样的妖怪邪见。

　　“杀生丸少爷……”看着杀生丸，小玲的脸上带着灿烂的笑容，笑着跑了过来，至于旁边的小男孩，自然是有些害怕的样子，有些不敢上前。

　　“他是谁？”杀生丸神色清冷，目光看了看旁边的银白色头发小男孩，目光微微闪了闪，旋即对小玲问道。

　　杀生丸是犬妖怪，都说狗鼻子很灵的，杀生丸的鼻子当然也很好用了，看着旁边的小男孩，杀生丸一眼就看得出来这不是一个普通的人类小孩，他的身上还有妖气，但却又不是纯正的妖怪，应该是一个半妖。

　　或许是因为犬夜叉的缘故，看着这个小男孩是半妖的身份，杀生丸的有些厌恶，只是，在这个小男孩的身上，杀生丸却也闻到了一丝很淡的味道，这个味道和东方玉的身上一模一样。

　　“一个半妖，身上却有东方玉的气息？这是怎么回事？是这个半妖和东方玉有关系？还是说，这涉及到了东方玉的秘密？”。

　　看着自己面前这个半妖，这个有一丝东方玉气息的半妖，杀生丸神色虽然平静，可是内心中自然是闪过了许多的想法。

　　“杀生丸少爷，他是一个走丢了的孤儿，连自己的名字都不知道呢，我们留下他好不好？”听到杀生丸询问这个银白色头发小男孩的身份，小玲眼神中带着期盼和哀求的神色看着杀生丸问道。

　　“小玲，你太大胆了，要跟着杀生丸少爷可不是那么容易，想当年我能跟着杀生丸少爷，也是花了很大的努力……”旁边的邪见，看着小玲居然央求杀生丸留下另外一个小男孩，忍不住开口说话了。

　　只是，对于邪见的话，旁边的杀生丸没有理会，只是走到小男孩的面前看了看，似乎是有些害怕杀生丸的样子，看着杀生丸走过来，小男孩往后缩了缩，害怕的看着杀生丸。

　　“你叫什么名字？”走得近了，仔细的打量了片刻，杀生丸开口问道，语气冷漠。

　　“我，我不知道……”有些害怕的样子看着杀生丸，小男孩摇摇头说道，这神情态度，和真正的小孩没有什么区别。

　　“那你从什么地方来的？”。

　　“你父母是谁？”。

　　“你可还有熟悉的人？”。

　　杀生丸连着问了好几个问题，可是，这个银白色头发的小男孩却是一问三不知，什么都不知道的样子，只是摇头对待。

　　连自己的名字都不知道，这个小男孩似乎就像是初生的婴儿似的，问了几句话，看着这个小男孩真的什么都不知道，杀生丸沉默不言。

　　“好吧，从今以后你就跟着我吧……”或许是真的想要为小玲找一个同伴，又或者是想要仔细的探究一下这个小男孩和东方玉之间是否真的有什么关系，总之，沉默了片刻之后，杀生丸点点头，算是收留了这个小男孩了。

　　“多谢杀生丸少爷……”闻言，小男孩点点头说道，学着小玲的称呼。

　　旁边的邪见，看杀生丸居然这么轻易的就收下了这个小男孩，却是傻眼了，不明白杀生丸少爷为什么要留下这个小男孩。

　　“既然你连自己的名字都不知道的话，那我便给你起一个名字吧”，微微点头，杀生丸想了想，想到这个小男孩的身上有东方玉的味道，便说道：“从今以后，你就叫东方银。”

　　“东方银？”闻言，小男孩想了想，脑海中又反射性的蹦出了“东方玉”这个名字，所以，倒是很高兴的模样点点头，自己也算是有名字了。

　　“太好了，小银，杀生丸少爷收下你了”，旁边的小玲这个时候，脸上也带着欢喜的神色说道。

　　杀生丸确定下来的事情，邪见自然是不敢有什么异议，只是看了看他收留的人类小姑娘小玲，再看看又收下了一个孤儿的小男孩，邪见有些难以理解杀生丸最近的举动了，心中也喃喃暗道：“好吧，杀生丸少爷，感觉都要变成孤儿院院长了啊……”。

　　“喂，杀生丸少爷，等等我啊……”就在邪见这边胡思乱想的时候，回过神来，看到杀生丸带着两个孩子已经走远了，举着人头杖，嘴里大声叫着追赶了上去。

　　随着杀生丸他们离开，在约莫数里开外的一座小山头上，又有一个银白色头发的小男孩出现了，从容貌上来看，倒是和东方银有七八分相似的模样，仿佛两兄弟一样，手上还捧着一颗宝玉，正是奈落的心脏所化的赤子。

　　“这下有些麻烦了呢……”赤子，亦或者可以说是复活后的奈落，看着远处东方银跟着杀生丸在一起的身影，眉宇间带着一抹无奈的神色。

　　自己好不容易追寻到了这具分身的踪迹，没想到，他却和杀生丸搞在一起了，甚至，杀生丸把他带在身边了。

　　虽然复活之后，奈落的实力不强，但面对自己那个种子所化的分身，回收还是不难的，可现在有杀生丸在身边，他不敢出现了，想了想，奈落觉得自己还是要小心翼翼的跟着杀生丸他们一行人，找准了机会出手啊。

　　不过，杀生丸这样的妖怪，要跟着他也很危险，所以，自己还是要小心一些为好。

　　吼……

　　过了许久，突然，奈落的身后一声吼叫。

　　回过身来，只见一只强壮的虎头妖怪走了出来，盯着他：“四魂之玉，四魂之玉……”。

　　“想要我身上的四魂之玉碎片吗？”看着这个走出来的虎头妖怪，奈落轻轻一笑，身子扑了上去。


第1322章 苦逼的奈落

　　日子，一天天的过去，奈落小心翼翼的跟在杀生丸的身后，寻找着下手的机会，不过，现在的奈若太弱了，所以，万分警惕的他，根本找不到什么下手的机会，甚至他都不敢跟得太紧，就怕被杀生丸发现了自己。

　　不过，虽然找不到什么合适的机会下手，可暗中跟着这么久，奈落却发现那个东方银似乎没有什么变强的欲望似的，居然真的像一个普通的人类小孩，跟着那个叫小玲的人类小女孩成天玩闹。

　　当杀生丸旁边只是跟着小玲的时候，杀生丸还是很放心让小玲一个人等着，自己去忙自己的事情的，可东方银毕竟是半妖，而且是一个自己都不知道出身的半妖，所以，相对而言，杀生丸对东方玉心中一直都抱着些警惕，当然不敢随便让他们两个人独处了。

　　也正是因为杀生丸的目光放了很大一部分在东方银身上，所以，奈落才一直在暗中跟着找不到下手的机会。

　　就这样，日子一天天的过去了，很快，几个月的时间就这么一晃而过……

　　这几个月的时间，东方玉一直都待在枫之村，好生修炼，让自己的气变得越来越强，而这些日子，桔梗和犬夜叉他们寻找奈落的举动，自然是没有什么收获了，这些日子的奈落就像是凭空消失了一般，他们根本就找不到奈落一丝一毫的踪迹。

　　不过，要说起来，这些日子犬夜叉他们也不是完全没有收获的，随着这些日子的冒险，犬夜叉他们手中收集到的四魂之玉碎片已经越来越多了，组合起来，差不多有半颗四魂之玉了。

　　当然，这几个月的时间，灰刃坊经常会过来寻找东方玉，询问一些化学书上面难以理解的东西，东方玉自然是知无不言。

　　有了东方玉的指点，灰刃坊对于化学方面的知识，掌握得越来越快了，这些知识应用到自己的铸造之中，就像是为灰刃坊打开了一扇全新的大门似的。

　　东方玉的目的，就是为了用化学的知识来吸引灰刃坊，让他为自己所用，而东方玉这么热情的帮自己解答，灰刃坊自然也就不客气了，双方可以说是一拍即合，灰刃坊往枫之村这边跑得多了，甚至都产生了在枫之村这边定居下来的想法了。

　　日子，似乎就这么平淡的过下去了，然而，跟着杀生丸跟了足足好几个月，都没找到什么好的机会，甚至，奈落觉得自己的成长都因为这个事情受到了影响。

　　沉吟了片刻之后，奈落觉得还是暂时先提升自己的实力再说，等自己实力足够了，再想办法从杀生丸手里把人弄过来，好在那个东方银没有想要变强的心思，这算是不幸中的万幸了。

　　跟了几个月，奈落离开了，离开了之后的奈落，思虑了片刻之后，直接穿过了几乎半个东瀛，到了豹猫一族的领地之内，没有什么客气的意思，奈落一路上吞噬了不少的妖怪，不断的调整自己，也让自己变得更强。

　　同样的，一路上奈落也顺势收了些四魂之玉碎片，加上自己手上本来就有的，奈落手中的四魂之玉碎片加起来，也差不多有三分之一左右的程度了。

　　随着奈落活动，豹猫一族的妖怪自然是注意到了奈落的存在，然后，奈何与豹猫族的春夏秋冬四岚商议了一番之后，算是短时间内达成了同盟，作好了再次入侵的准备。

　　“大姐，我不相信这个家伙，很讨厌他……”。

　　再一次，奈落和豹猫族的春夏秋冬四岚商议了一番之后，披着白色狒狒皮的奈落直接离开了，但是旁边的春岚却皱着眉头，很不喜欢的样子说道。

　　随着春岚的话，旁边的夏岚和秋岚两个也跟着点点头，表示赞同，奈落这种工于心计的妖怪，他们根本不喜欢，在他们看来，这奈落根本就是没有丝毫的荣誉感的下等妖怪，而且还是一只没用的半妖。

　　“我知道，我也不喜欢这个叫做奈落的半妖”，闻言，冬岚看向奈落刚刚离去的方向，不过旋即却又话锋一转，道：“但是，这个奈落的计谋还是有些用处的，更何况……”。

　　说到这里，冬岚微微低头，张开自己的手掌，只见冬岚的手掌心里，一小块四魂之玉在她的手掌心中出现了，道：“更何况，奈落那家伙拿出这么大一块四魂之玉碎片交给我们，可以说是大大的增长了我们的力量，有这颗四魂之玉碎片作为助力，我们找杀生丸和犬夜叉报仇，也并非是不可能的事情呢，至于奈落？用完了他，杀掉也就死了。”

　　“是的，大姐！”闻言，旁边的春夏秋三岚点点头，区区一个半妖，不管它的目的是什么，等用完了他，杀掉也就是了。

　　“嘿嘿嘿……”这个时候，奈落回到了自己所在的地方，心中暗自笑了起来。

　　这些日子自己的事情进行得还是挺顺利的，力量已经恢复了很多了，更主要的是能够把豹猫族的力量借为己用，只要有豹猫族的这些妖怪们去入侵的话，自己想把那个东方银回收，就要容易多了吧？

　　将自己的四魂之玉碎片交给豹猫族的妖怪们，奈落也算是下了血本了。

　　上次东方玉他们杀了豹猫统领之后，豹猫族在杀生丸和犬夜叉他们的攻击下退去了，而这次，再次席卷而来，得到了这些豹猫族再度入侵的消息，犬夜叉认真了许多，那杀生丸也觉得有些不对劲。

　　那些豹猫族的家伙，到底哪里来的勇气？居然还敢再次入侵？难道？上次没有把它们打怕吗？

　　枫之村这边，东方玉和灰刃坊继续在探讨化学知识，只是探讨得差不多了之后，灰刃坊漫不经心的说起了最近豹猫族的妖怪们再次入侵的事情，这让东方玉微微一动。

　　豹猫族再次入侵过来了？上次的挫折它们这么快就恢复元气了吗？

　　豹猫族入侵的情况固然让人觉得诧异，但无论如何，既然豹猫族入侵了，首当其冲的就是杀生丸，他必须要出面抵挡了。

　　只是，不同于以往，现在的杀生丸身旁跟着小玲和东方银两个拖油瓶，他在战斗之前，自然是需要先把这两个家伙安置好了。

　　只是，这两个小家伙该如何的安置呢？想了想，杀生丸想到了东方玉。

　　经过这几个月的观察，东方银并没有什么出格的行为，杀生丸也没发现他和东方玉之间有什么特殊的关系，更别说从他身上发现东方玉的秘密了，既然如此，何不趁着这个机会，把这两个家伙带给东方玉看看呢？

　　虽然目前为止，杀生丸还没看出东方银和东方玉之间有什么关系，但杀生丸相信，只要他们两个人见面了的话，自己就一定能知道些什么。

　　正好，如果时机合适的话，把小玲和东方玉托付到东方玉的身旁，杀生丸也能放心许多。

　　想到这里，杀生丸直接动身，往枫之村的方向赶过去了……

　　奈落为什么要挑拨豹猫族再次入侵呢？目的当然就是为了让豹猫族的家伙吸引了杀生丸的注意力之后，好让自己有下手的机会，所以，当豹猫族再次入侵之后，奈落的注意力自然是全部都放在杀生丸这边了。

　　“杀生丸这是要去什么地方？等等，这个方向，他难道要去找东方玉不成？”隐藏于暗处的奈落，注意到了杀生丸的举动，思索了片刻之后，脸色不由得大变。

　　东方银这小子在杀生丸手里，自己还可以想办法谋划一下，可如果是落到了东方玉的手中，那可就麻烦了。

　　即便东方玉不会杀了东方银，可以东方玉的力量，想要从他手里把人夺过来？当真是难如登天了，正是因为当初吞噬过东方玉，所以奈落才更明白东方玉的可怕，他的力量，远远比他展现出来的可怕得多了。

　　不杀，自己都没办法把人夺过来，如果东方玉见到东方银的时候，果断的把他杀了呢？那岂不是更加没有了回旋的余地了？

　　自己给自己留下了一颗种子，让自己吞噬之后可以拥有无限的可能，本来这个想法是极好的，却没想到，居然鬼使神差的会落得今天这样的地步，现在杀生丸要去找东方玉了，奈落手中没有能用得上的人，倒是有一种无计可施的感觉。

　　难道，就这样看着杀生丸把人送到东方玉的面前去吗？绝对不行！

　　想了想，奈落也已经没有办法了，直接现身，挡住了杀生丸的去路……

　　“嗯？”杀生丸行走之间，看着不远处一个身披白色狒狒皮的家伙挡在自己的面前，脚下微微停顿了一下，嘴里清冷地说道：“你是谁？”。

　　不同于原著中这个时候杀生丸和奈落之间都战斗过，这倒是杀生丸和奈落第一次见面呢，看着挡在自己面前的奈落，杀生丸旋即又看了看自己身旁的东方银。

　　虽然从东方银的身上，感觉到了一丝东方玉的味道，但初次见到奈落，杀生丸发现东方银的身上，更多的气息是和眼前这个家伙一样的啊。


第1323章 灰刃坊到手

　　“杀生丸少爷，这个孩子是我的人，这些日子多亏杀生丸少爷照料了，不知道能否把他还给我？”身上披着一件白色的狒狒皮，奈落对杀生丸说道，眼看着杀生丸要把东方银送给东方玉去，奈落也没有办法了，只能跳出来。

　　“……”杀生丸的神色依旧清冷的模样，虽然杀生丸能够闻得出东方银身上的气息，和奈落身上的几乎一模一样，但是，对于这种藏头露尾的家伙，跳出来就要把东方银带走，杀生丸自然是不可能答应的，什么时候杀生丸会有这么好说话了？

　　“哪里来的藏头露尾的半妖，我们杀生丸少爷问你的话你还没有回答呢”，邪见这个时候是有些狐假虎威的样子，开口叫道。

　　对于邪见的话，杀生丸并没有阻拦，显然，邪见的话也算是说出了杀生丸的心声了。

　　至于东方银，则仔细的盯着奈落，虽然没有记忆，可是，看着奈落，东方银也有一种很熟悉的感觉，再说了，奈落还说自己是他的人？难道？他就是自己的亲人吗？

　　“杀生丸少爷，我的名字叫做奈落，这个孩子……”对于邪见的话，奈落开口回答说道。

　　只是，奈落的话还没说完，突然，一道璀璨的刀芒出现，直接朝着奈落砍了过去，赫然是杀生丸不等奈落把话说完就出手了。

　　嗡！

　　随着杀生丸的动作，奈落的身前瞬间出现了一层半透明的结界，杀生丸的攻击，让这结界扭曲了起来，但是，却并没有打破这个结界。

　　不知何时奈落的手中出现了一个球形的宝玉，这个结界赫然就是这个宝玉发出来了。

　　“呼……”杀生丸突然出手，让奈落有些猝不及防，看着自己的结界挡住了他的攻击，奈落心中暗自松了一口气。

　　好在当初自己将心脏化作赤子藏起来的时候，留了这么一颗不妖壁，能够撑起结界作为防护使用，否则的话，以自己现在的实力，和杀生丸战斗可谓凶多吉少了。

　　“杀生丸少爷，这是为何？”用结界挡住了杀生丸的攻击之后，奈落开口对杀生丸问道，同时，奈落的心神暗自沉了下来，果然，事情比自己想想得要麻烦得多啊，这杀生丸连自己话都不让说完就出手了。

　　“原来你就是奈落啊，没什么，我就是想砍你几刀……”杀生丸并没有给奈落解释的意思，更不屑于向奈落解释。

　　不过，虽然表面上非常的平静，但奈落的心中却是暗自吃惊的，这家伙比自己想象的要棘手呢，灰刃坊给自己打造了一柄妖刀，论威力不弱于铁碎牙了，可是，居然能被奈落这家伙挡下来。

　　“杀生丸少爷什么时候变得这么意气用事了？难道？是因为我曾经伤害到了你心爱的弟弟，所以，你想为他报仇吗？”对于杀生丸不屑于解释的态度，奈落嘴里嘿嘿一笑，低沉着声音说道。

　　奈落这句话对杀生丸而言，自然是一针见血的挑衅了，闻言，杀生丸的眼中闪过一抹浓郁的杀意，没有废话，直接朝着奈落扑了过去，手中的妖刀，挥出一道又一道璀璨的光芒。

　　在他的攻击下，奈落不住的后退，同样的，他身上那一层结界，也扭曲了起来，不妖壁的结界防御虽然强悍，可是，杀生丸手持妖刀，这攻击力也是非常强的。

　　“杀生丸少爷加油！把这个藏头露尾的家伙杀掉！”旁边的邪见，自然是大声的叫喊着，充当拉拉队员的作用。

　　至于旁边的小玲则有些担心的看着，在小玲的身旁，东方银也认真的看着杀生丸和奈落之间的战斗，神色间有些纠结的样子。

　　东方银自己完全没有记忆，自己是什么人？从哪里来？此刻看到了奈落，东方银觉得从他身上或许能够得到答案的，只是，这个时候杀生丸少爷动手了，东方银也不知道该怎么开口，毕竟这些日子跟在杀生丸少爷的身边，他对自己还算是照顾的。

　　这边，杀生丸动手了，压着奈落打，若不是有不妖壁在手上，相信奈落早就被杀生丸的妖刀砍死了，而旁边的邪见他们自然退得远远的，也紧张的看着奈落和杀生丸之间的战斗，却没人注意到，在他们身后，一个漆黑如墨的影子突然从地底下浮了出来。

　　这个漆黑的影子，完全就是一个人形的阴影，除了能够看得出人类的模样之外，根本看不到容貌，这个阴影行走之间根本就没有丝毫的声音，更没有引起任何人的注意，就这样小心翼翼的来到了东方银的身后，旋即，化作一片黑幕，直接朝着东方银笼罩了过去。

　　“啊！”惊叫一声，东方银的身体直接被这一块黑幕笼罩了，然后，这一块黑色的阴影再度化作人形，往远处逃去，东方银自然是被这黑色的阴影给吞噬了下去。

　　“啊！杀生丸少爷！小银他被吞掉了！”站在东方银身旁的小玲，自然看到了这一幕，大声对着杀生丸叫道，神色急切。

　　这边的动静，杀生丸自然是感应到了，脸色一变，折身朝着那阴影追了过去，动手的时候被人把东方银抢走了，对杀生丸来说，这完全是难以接受的失败。

　　“阴影丸，快把人带走……”这个时候，看着自己最近分裂出来的分身得手了，奈落大声地叫道，同时朝着杀生丸缠斗过去，简直是拼了命的要给自己那个分身拖延时间。

　　“可恶！奈落你这家伙！看来是真的想死啊！”这边被奈落不要命的纠缠着，那边东方银被吞了往远处逃去，杀生丸心中的怒火简直到了一个无以复加的地步了。

　　随着杀生丸的怒火，只见杀生丸那永远都清冷的面容变得狰狞了起来，手掌上的指甲也变得尖锐而修长了，恐怖的妖气仿佛沸腾了一般，杀生丸的一双眼眸也变得猩红如血。

　　妖化！这算是杀生丸的绝招吧，能够完全激活自己体内的妖力，短时间内让自己的实力大幅度的提升。

　　其实这一招，犬夜叉也有，只可惜犬夜叉只是半妖，所以妖化之后的他难以保持自己的神志，原著中的犬夜叉妖化之后，实力可以说暴涨一大截，此刻杀生丸进入了妖化的状态，可见他心中的怒火已经达到了什么样的地步了。

　　呼！

　　妖化之后的杀生丸，实力暂且不说，就是这速度就猛然间飙升了一大截了，奈落就算是想要纠缠住杀生丸都做不到，速度飙升的杀生丸，闪电般的朝着那个阴影丸扑了过去，眨眼间就把奈落狠狠的甩在了身后！

　　看着杀生丸飙升的速度，奈落显然是知道自己追不上去的，也知道这个状态下，阴影丸要把东方银带走是不可能的事情了。

　　咬了咬牙，奈落一不做二不休，趁着杀生丸去追阴影丸的时候，身形一动，朝着小玲扑了过去，抓住了小玲之后，快速逃走。

　　杀生丸妖化之后，爪子挥舞，追上了那阴影丸之后，瞬间将之分尸数段，被阴影丸吞噬了的东方银，这个时候也直接掉了出来。

　　不过，分尸数段的阴影丸居然融合到了一起，然后钻进地下消失不见了，这阴影丸，仿佛真的没有实体一般。

　　“杀生丸少爷，既然你要照顾那个孩子的话，礼尚往来，这个小姑娘我就替你来照顾吧……”。

　　奈落身上卷起了一阵瘴气所化的妖风，声音在天空中响起，话音落下，那旋转仿佛龙卷风一样的妖风爆炸开来，奈落的身形也跟着消失不见。

　　“奈落，我要杀了你……”看着天空中奈落消失的方向，杀生丸的嘴里冷声说道。

　　救下了东方银，却赔了小玲，对杀生丸来说这绝对是赔本的买卖了，毕竟在杀生丸的心里，东方银的份量远远比不上小玲的。

　　与此同时，枫之村，东方玉的住处。

　　“灰刃坊，你决定了吗？”看着连自己的被褥都抱着过来的灰刃坊，东方玉开口说道，表面上平静，心中却是暗笑。

　　看来化学的知识当真让灰刃坊沉迷其中不可自拔了，这个时候的他已经决定跟着自己了，差不多灰刃坊被自己收为己用了。

　　“东方玉少爷如果不嫌我麻烦的话，以后我就跟着东方玉少爷了”，灰刃坊看着东方玉，认真地说道，在灰刃坊看来，跟着东方玉没什么不好的，就当做是再拜了一个师父就是了。

　　“好，以后我在兵器锻造方面有什么事情，也就不客气的麻烦你了”，闻言，东方玉点点头说道，同时，东方玉让那个海贼王位面得来的傀儡，书写了一张契约，让灰刃坊签下了之后，从此灰刃坊就算是东方玉的人了。

　　“嗯？这个气息……”只是，将灰刃坊的契约收起来之后，东方玉突然眉头一皱，感觉到了杀生丸的气息。

　　更让东方玉注意的是，杀生丸的气息当中还混合着奈落那家伙的气息？怎么回事，杀生丸怎么会和奈落搅在一起的？

　　心念一动，东方玉直接出村去了……


第1324章 交易

　　“杀生丸少爷，我们来这里干什么？不去救小玲吗？”枫之村外面，举着人头杖的邪见，诧异的对杀生丸问道。

　　虽然对于杀生丸少爷的事情，邪见永远都不会有异议，只是，现在杀生丸少爷却没有理会被抓走的小玲，反倒跑到这里来了，邪见觉得看不懂。

　　对于邪见的话，杀生丸没有理会，只是静静的等待着，旁边的东方银也很急切，想着把小玲救回来，只是，杀生丸决定的事情，他更不敢开口询问。

　　很快，杀生丸的神色微微一动，只见村子里面一道人影朝着这边过来了。

　　东方玉除了村子之后，自然一眼就看到了村子外的杀生丸几个，相对于杀生丸和邪见，东方玉的目光自然放在东方银的身上。

　　看着这个银白色头发的小男孩，东方玉皱了皱眉头，在这个小男孩的身上，东方玉感受到了奈落的气息，同样的，在他身上还有一丝自己的气息。

　　“奈落！原来你在这里呢！”当初奈落吞噬了自己的肉身之后，一定有一小块碎肉逃走了，东方玉是知道的，现在看着东方银，东方玉立马就明白了他的身份。

　　“等等……”虽然杀生丸也知道，把东方银带过来的话，应该就能明白他和东方玉的关系，但是，杀生丸却没想到见面之后，东方玉居然称他为奈落，这让杀生丸怔了怔，拦住了想要动手的东方玉，道：“你说？他是奈落？”。

　　“不错，他的身上有我的气息，也有奈落的气息，一定就是奈落没错了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　当日虽然不知道奈落是用什么办法逃走的，可是，在东方玉看来，眼前这个男孩，一定就是奈落的血肉所化的没错，否则，怎会同时拥有自己和奈落的气息？

　　“可是，我们在来的路上，碰到过奈落了啊，如果这个家伙是奈落的话，那抓走小玲的家伙又是谁？”这个时候，旁边的邪见忍不住插嘴了，迷惑不解的看着东方玉说道。

　　“你们，已经见过奈落了？”闻言，东方玉眉头一扬，有些诧异。

　　如果他们真的见过奈落的话，那么这个家伙又是谁呢？他是当日奈落被杀的血肉所化，这绝对错不了，难道？除了这块逃出去的血肉之外，奈落其实还留有别的后手？

　　如果是杀生丸他们被欺骗了的话，东方玉是不太相信的，杀生丸的能力东方玉还是很清楚的，既然他确定了之前见到的家伙是奈落，那么应该就错不了才对。

　　看来，奈落他早就做好了万全的准备，防备着自己有可能会被杀死吗？

　　当日，自己杀了奈落之后，系统的任务并没有完成，东方玉还觉得是自己的心神放在融合后的肉身上，以至于大意之下被奈落那家伙逃得一命，可是现在看来，如果奈落早就留了后手的话，或许，就算当日奈落那家伙没有血肉逃走的话，他还是死不掉吧？

　　奈落，虽然能够分出很多的分身出来，但是他本尊却只有自己一个人，这点东方玉还是知道的，既然杀生丸他们见过奈落了，那么眼前的这个小男孩，只能算是奈落的分身，并不是他本尊吧？

　　想到这点，东方玉心中的杀意暂且按下了许多，同时，认真的打量自己面前的男孩。

　　东方玉有死神体系的力量，又有神火诀和三昧真火结合，日夜不断的淬炼自己的精神力量，自然东方玉在精神和灵魂方面的能力是非常的突出的，东方玉看向眼前这个小男孩，一眼就看得出来，这个小男孩的灵魂残缺不全。

　　不，更准确的来说，这个小男孩的灵魂只有常人的一小片而已，所以心智完全达不到常人的程度。

　　仔细的看看，东方玉更能看得出来，这个小男孩或许因为拥有自己气息的缘故，所以，他的体内也多元化，拥有着自己特有的能力体系，这个小男孩不是奈落，也不是自己，是一个全新的个体，是一个灵魂严重残缺的个体。

　　他是不是奈落？等自己把杀生丸他们遇到的那个杀掉，看看系统任务是否完成了就可以确定了，只是，这个家伙不杀，要留下来吗？

　　沉吟了片刻，东方玉觉得留下来也不一定是坏事，或许以后成长起来的话，能够成为自己的一大助力也说不定。

　　沉吟了片刻之后，东方玉打定了注意，旋即看向杀生丸，道：“你特意把他带来，是为了什么？”。

　　“我是来做个交易的”，看东方玉的模样，杀生丸也知道东方玉心中对东方银的杀意消散了，看来这个小家伙对东方玉还是有些价值的，杀生丸开口说道：“我把他还给你，作为交易，你去帮我把小玲救回来怎么样？”。

　　当然，本来杀生丸来找东方玉的目的，只是想要了解一下东方银和东方玉到底是什么关系，如果可以的话，再把两个小孩拜托给东方玉照料，自己去对付那些入侵的豹猫族。

　　但现在嘛，既然小玲被抓了的话，就趁势做个交易吧，让东方玉把小玲救出来，自己去对付豹猫族。

　　“交易？”杀生丸的话，让东方玉认真的看着他，沉默了片刻之后，东方玉倒是点点头答应了下来。

　　既然小玲是被奈落抓走了的话，反正自己本来也要去对付奈落的，两件事情并没有什么冲突的地方，东方玉也就答应下来了。

　　“杀生丸少爷……”听东方玉和杀生丸之间的对话，显然是把自己送给别人了，东方银有些迟疑的看着杀生丸，显然有些害怕的样子。

　　“好了，孩子，从今以后你就跟着我吧，对了，你叫什么名字？”看这个男孩有些害怕的模样，东方玉和颜悦色的笑了笑，开口说道。

　　不知为何，看着这小男孩有些惧怕自己的模样，东方玉倒是有一种自己化身为邪恶反派大BOSS的既视感。

　　“我，我叫做，东方银……”闻言，小男孩有些害怕的模样往后缩了缩，怯生生的模样说道。

　　“东……东方银……”这个小男孩的回答，他的名字，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下，再看旁边杀生丸的神情，东方玉也猜得到这是杀生丸给他起的名字，只是，东方玉没想到杀生丸居然会起这样的名字。

　　“好吧，小银，以后你就跟着我吧，我的名字叫做东方玉”，没有多说什么，看着杀生丸转身准备离开的模样，东方玉对东方银说道。

　　“东方玉？你就是东方玉？”乍然间听到东方玉的名字，小银瞪大了眼睛，惊讶的看着东方玉说道，看模样，显然他早就知道东方玉的名字了。

　　“哦？你知道我？”闻言，东方玉倒是有些好奇的看着对方，连自己什么名字都不知道，他居然还知道自己？

　　“我，我只记得这个名字，其他的，什么都不记得了”，闻言，东方银也有些苦恼的模样摇摇头说道。

　　出现之后，自己什么都不记得，只记得东方玉这个名字罢了，没想到，今天杀生丸少爷恰好把自己送到了东方玉这边来了。

　　“什么都不记得，却还记得我的名字吗？”这东方银的话，让东方玉微微一怔，旋即洒然一笑。

　　或许因为奈落当时要死的时候，是自己杀他吧？又或者是这个家伙体内还有一点自己的气息吧，没想到他居然还记得自己的名字。

　　对于东方银记得自己名字的事情，东方玉并没有深究那么多，带着小银直接转身回到了枫之村这边，既然答应了杀生丸去救小玲，东方玉自然是赶紧出手了。

　　照旧让小红留下来照看叶奶奶，东方玉带着白菲菲和东方银一同离开了。

　　虽然东方玉不知道这个时候奈落带着小玲躲藏到什么地方去了，但是，结合最近豹猫族再次入侵的情况看来，这其中，或许有奈落的手段在里面。

　　所以，离开了枫之村之后，东方玉便朝着豹猫族那些妖怪的领地走了过去，同时，也捏碎了一个桔梗留给自己的木偶，这是桔梗留着和自己传讯用的。

　　随着东方玉捏碎了那个木偶之后，另外一边，身穿一袭和服衣裙的桔梗，心生感应，脚步微微一顿，嘴里喃喃说道：“东方玉发现了奈落的踪迹吗？”。

　　一言落下，桔梗脚下一错，直接朝着东方玉的方向赶了过来。

　　东方玉抱着白菲菲在怀中，身旁跟着小银，漫步而行，直接走到了豹猫族聚集的地方来了，随着东方玉的靠近，自然是有充当斥候的豹猫族妖怪跳了出来：“什么人？居然敢……”。

　　这个豹猫族的妖怪跳出来，气势很足的模样，嘴里开口喝问道，只是，这个妖怪的话还没说完，看到东方玉的模样，后面的话说不下去了。

　　一滴滴的冷汗从这个妖怪的脸上滚落下来，脚下也不住的后退，神色惊恐：“是……是你……东方玉……”。


第1325章 奈落的弱点

　　“很好，认得我就好，我正好有些事情要问你……”东方玉抱着白菲菲在手，身后跟着东方银这么个小男孩，看起来给人的感觉，倒不像是来豹猫族这边找麻烦的，倒像是来踏青的。

　　但是，看着东方玉，这个豹猫族的妖怪却是一脸惊恐的模样，上次入侵的时候，东方玉的实力这些豹猫族的妖怪们就见识过的，此刻看着东方玉，自然惊恐。

　　“你……你休想从我这里得到情报……”听东方玉的话，虽然这豹猫族的妖怪对东方玉感到畏惧，但是，却视死如归的模样，说话间就准备逃命。

　　能逃当然最好，逃不掉，大不了被杀了也就死了，反正自己是不会出卖族人的。

　　“这些豹猫族的妖怪们，倒是有些骨气啊”，对于这豹猫族的态度，东方玉自然看在眼中，这妖怪倒是非常的团结呢，不过，自己要问的情报，其实他们不想说就能不说的？

　　东方玉双目微凝，时间化作猩红色的写轮眼，一对“卍”字形的标志在双眼中缓缓的旋转着，同时，开口询问奈落的下落。

　　对东方玉而言，奈落会和这些豹猫族的妖怪接触，是他的猜测，如果猜错了的话，再去别的地方寻找奈落的踪迹也就是了，反正来豹猫族这边询问情报，对东方玉而言是举手之劳。

　　随着东方玉的万花筒写轮眼的幻术发动，这个豹猫族的妖怪自然是难以抵挡，对东方玉的问题也是知无不言言无不尽的。

　　从这豹猫族妖怪的嘴里，东方玉果然是得到了奈落的消息，这让东方玉觉得惊讶，但却又在情理之中了，果然，奈落那家伙是真的复活了啊，而且，并不是依靠当初逃出去的那一块血肉复活的，这让东方玉有些后悔，早知如此的话，当日杀死奈落的时候，就该动用天外神兵了。

　　天外神兵，是东方玉从蜀山传的位面得到的武器，这武器最大的特点就是攻击分身的话，也能对本体造成伤害，就像是蜀山传的幽泉老怪，将近一万个元神，本来可以复活上万次，但是，被天外神兵杀了，也就死了，根本没有复活的机会。

　　本来在东方玉看来，奈落虽然有很多的分身，但不管是神乐，还是神无她们都更像是独立的个体，并没有奈落的意识，所以天外神兵没什么作用，再说，奈落自始至终也就只有他自己一个本尊罢了，却没想到，自己还是小觑了奈落的能力。

　　这一次，东方玉再次发现了奈落的踪迹之后，决定动用天外神兵的力量了，不管奈落还有多少的办法能够复活，也不管他到底有多难杀，只要被天外神兵杀死的话，一切都是徒劳……

　　只是，从豹猫族这边虽然问到了奈落的情报，可奈落这个时候藏身于何处，这豹猫族的妖怪却不知道，就连春夏秋冬四岚也不知道，每次都是奈落主动出现，为豹猫族的家伙出谋划策呢。

　　得知了这个情报之后，东方玉解除了自己写轮眼的状态，直接离开了，既然知道了奈落和这些豹猫族的家伙接触，那么接下来的目的自然是要把奈落的踪迹揪出来了。

　　至于小玲的安危，东方玉是不担心的，奈落那家伙把小玲抓走了，只不过是想要握着一张面对杀生丸的牌罢了，不可能杀死小玲的。

　　东方玉离开了之后，没过多久，身穿和服衣裙，身边跟着好几条死魂虫的桔梗就出现了。

　　“你来了”，看着出现的桔梗，东方玉点点头说道，也不等桔梗询问，主动把事情给桔梗讲述了一遍。

　　桔梗的目光，上下打量了一眼旁边的东方银，他的身上很浓郁的奈落的味道，让桔梗微微皱起眉头。

　　不过，从东方玉的嘴里得知了这个人不是奈落，桔梗倒也不会对他出手，只是奈落居然真的复活了？这件事情让桔梗比较在意。

　　“你在想什么呢？”看桔梗一脸苦恼的模样，东方玉开口问道，如果只是单纯的追寻奈落的下落的话，桔梗不可能这么命苦恼的吧？

　　“追寻奈落，这不算很难，只是……”桔梗的眉宇间，带着苦恼之色，微微一顿，接着说道：“按理来说，上次我们的确把奈落杀了啊，可是他却复活了，我们根本不知道他是以何种形式复活的，既然不知道，那自然就阻拦不了，就算我们这次又杀了他，也难保他不会再次复活。”

　　“这个你放心吧”，听得桔梗之言，东方玉明白她越来是在担心这个，坦言说道：“其实我手中还有一件武器，专门克制奈落的这个能力的，只要被我这个武器所杀，奈落绝对没有再复活的机会，我上次是没有预料到他会有这个能力，所以才没用罢了，这次我可不会再给他机会了。”

　　“哦？原来你手中还有这样奇特的武器吗？”闻言，桔梗又惊又喜的看着东方玉。

　　对于东方玉的话，她自然是不会有丝毫的怀疑了，既然东方玉有了杀死奈落的把握，桔梗也知道，现在的目的自然是先把奈落找出来了。

　　“既然奈落插手了豹猫族入侵的事情，那么我们就去豹猫族的战场上吧，只要我出现在那里，奈落就一定会去的”，沉吟了片刻之后，桔梗开口说道，一副很有把握的模样。

　　桔梗去了，奈落就一定会去吗？对于她的话东方玉微微一怔，旋即反应过来了。

　　的确没错，再怎么说，奈落都是由强盗鬼蜘蛛和无数的妖怪结合而成的，他就算是复活了，可对桔梗的心一定不会变的，自然，他的心中还留着桔梗的位置，对于桔梗的举动，甚至是桔梗的安危就非常的在意。

　　所以，在奈落知道了桔梗加入了豹猫族的战场之后，他一定会去的，就算他明知道这是桔梗他们为了抓住它的陷阱也是一样，有的时候，感情可不是单靠理智就能压制住的，这算是奈落唯一的弱点了吧？

　　就像是白菲菲如果陷入了危险的话，东方玉会袖手旁观吗？相信就算是有千难万阻，甚至东方玉明知道是对方的陷阱，东方玉也不可能做到视若无睹吧？

　　所以，奈落一定会去，只要他的心中对桔梗还抱有想法的话，他就一定会去的。

　　点点头，东方玉和桔梗商议了一下之后，东方玉跟着桔梗，一起往豹猫族的战场走过去了，这个时候，因为豹猫族入侵的事情，以杀生丸为首的本土妖怪，已经开始和豹猫族的妖怪开始接触了，就连犬夜叉一行人，也已经赶过来了。

　　虽说犬夜叉和杀生丸这两兄弟之间的关系并不和睦，但是，经过这些日子的相处，甚至是当初一同对战豹猫族的事情，两人之间的关系已经缓和了不少，只不过，两兄弟都是好面子的人，表面上谁也不肯承认就是了。

　　虽说是各自为战，并没有什么交流的意思，但是，至少犬夜叉一行人和杀生丸他们是共同对敌的。

　　“犬夜叉，今天就让你尝尝我的厉害……”夏岚，一头赤红色的短发，额头上镶嵌着一块大大的四魂之玉碎片，浑身妖气暴涨，嘴里发出张狂的笑声，举手投足间便是滔天的火焰洒下去，其威势，甚至都压制住了犬夜叉的模样。

　　“嘻嘻嘻……”春岚，穿着一身碎花的和服，看起来像是个十五六岁的少女，额头同样镶嵌着一块四魂之玉碎片，挥挥手，便是无数的花瓣洒下，似乎整个天地都变成了花瓣的海洋似的。

　　轰隆隆……

　　旁边的秋岚，体型巨大，身高足足在十米开外，筋肉虬结，在他的控制下，一块块巨大的石头翻飞，大地震动，同样的，秋岚也得到了四魂之玉碎片的加持，能轻易的引发地震。

　　最后是冬岚，本来能量值就有1500左右的她，实力比杀生丸也只是弱了半筹而已，此刻得到了四魂之玉碎片的加持，浑身妖气凛冽，一柄妖剑在她的手中挥舞，无数的寒气随着她的动作四溢，在她周遭，似乎天地都化作了冰雪世界一般。

　　虽然之前这些豹猫族的家伙们不是犬夜叉和杀生丸他们的对手，可是，得到了四魂之玉碎片的加持，这些豹猫族妖怪的实力暴涨一大截，就算是犬夜叉和杀生丸他们一时间也陷入了苦战的模样。

　　虽说杀生丸手中有最新得到的妖刀，实力提升了一大截，可冬岚得到了四魂之玉的增幅，实力并不比他弱，单单一个冬岚就足以纠缠住杀生丸了，旁边的春夏秋三岚当然是虎入羊群一般。

　　“风之伤！”。

　　面对夏岚滔天的火焰，犬夜叉手中的铁碎牙挥舞，化作一片可怕的刀芒朝着夏岚席卷而去。

　　但是，就在犬夜叉对付夏岚的时候，旁边的秋岚却举起一块如小山般的大石头，狠狠的朝着犬夜叉砸下来。

　　“犬夜叉，小心！”看着这一幕，旁边的珊瑚和阿篱都惊声叫道。

　　咻！

　　就在此时，一道璀璨的光芒闪过，这一块巨石瞬间粉碎了，甚至余势不减的箭矢射中了秋岚的身上，让他的肩头炸开了脸盆大的血洞。

　　“这是？破魔之箭？我，我没有出手啊……”看着这一幕，阿篱喃喃说道。


第1326章 吞下半颗四魂之玉

　　破魔之箭，不是自己射的，还能是谁？阿篱只是微微一怔，自然就明白过来了，循着刚刚破魔之箭射过来的方向看过去。

　　身穿一袭白色和服衣裙，手持弓箭，身旁跟着几条死魂虫的桔梗，一步步走了过来，刚刚那一箭显然是她射的，虽然桔梗现在是死灵之躯，但是她的身上却散发出圣洁的气息。

　　“桔梗……”回过头来，看着走过来的桔梗，犬夜叉的脸色有些复杂。

　　桔梗出手帮自己解除了危机，这固然是好事，可是，面对这桔梗，犬夜叉却还是觉得很不自在，也对，前女友和现在的女友在一起，相信不管是谁都会觉得有些尴尬的。

　　“嗯？一个巫女？”箭头都被桔梗的破魔之箭洞穿了，那秋岚望向桔梗，脸上带着浓浓的怒意。

　　不过，虽然箭头被那破魔之箭洞穿了，可在四魂之玉碎片的作用下，秋岚肩头上的伤势，肉芽蠕动着，倒是很快的恢复了。

　　“又是一群接着四魂之玉的力量作恶的妖怪……”手持弓箭，桔梗看着这些豹猫族的妖怪，神色清冷地说道。

　　作为曾经守护四魂之玉的巫女，桔梗看着这些借助四魂之玉的力量作恶的妖怪，自然是非常的讨厌了，说话间，没有废话的意思，桔梗的弓箭拉开，璀璨的破魔之箭，继续射了出去。

　　有了桔梗的加入，这些豹猫族的妖怪们本来占据的上风，立马倾斜了过来。

　　要说起来，桔梗曾经作为天下第一的巫女，独自一人就能守护四魂之玉的存在，桔梗的力量还是毋庸置疑的，她的力量从某种程度上而言，甚至凌驾于犬夜叉和杀生丸之上了。

　　更何况，桔梗作为曾经守护四魂之玉的巫女，对于四魂之玉的力量的了解，相信比任何一个人都要清楚，她的净化之力在一定程度上又是克制四魂之玉，克制这些妖怪的力量，所以，随着桔梗加入战圈，这些豹猫族的妖怪们占据的上风，立马倾斜了过去。

　　“这家伙的实力，好强啊……”旁边正与杀生丸相斗的冬岚，回过头来看了一眼这边的桔梗，那破魔之箭的威力，就算是她也不敢硬解。

　　怎么回事？奈落那边怎么还不动手？现在正是需要他出手的时候啊。

　　“与我战斗，你还有心思去看别的地方吗？”冬岚这边对于现在的局势有些迫切，加了一个桔梗，简直就是能够左右这场战斗最后的结局了，然而，杀生丸的实力，又岂是她能分神去关注其他地方的？杀生丸嘴里寒声说道，说话间，一道璀璨的刀芒便朝着冬岚这边劈了下来。

　　“糟糕！”看着迎面而来的璀璨刀芒，冬岚脸色大变。

　　这杀生丸当真强得可怕啊，也不知道他从哪里弄到了一把这么强大的妖刀来，自己得到了四魂之玉碎片的力量，居然还拿他不下，甚至稍微分神一点，就落得这步田地。

　　冬岚的反应也很快的，看着杀生丸的刀芒迎面而来，她迅速的抽身后退，只是，动作虽然快，可杀生丸的动作也不慢，这一刀下去，冬岚的身上立马出现了一道巨大的伤痕。

　　刀伤从她的左肩直接滑倒了腰间，若是刚刚她后退的速度再慢一丁点，身子都要被杀生丸这一刀劈成两半了。

　　“看来，你是很看不起我的力量啊”，趁你病要你命，眼看着冬岚受伤了，杀生丸自然不会停手，趁机站开了狂风暴雨般的攻击，在自己的面前她还有心思去管别的地方？这是在嘲讽自己的实力吗？

　　局势，到了这个时候逆转过来了，得到了四魂之玉碎片的加持，本来这些豹猫族的妖怪是压制着犬夜叉等人的，可随着桔梗的出现，随着桔梗加入战场，这形式便逆转过来了，桔梗的破魔之箭，当真是没有任何一个妖怪敢去面对的。

　　不过，尽管厮杀之中，这些豹猫族的妖怪们渐渐的落于下风了，但是却没有人发现在这片战场之上，土地之中，一团黑色的阴影在小心翼翼的移动着。

　　没有实质的阴影，当真没有引起任何人的察觉，就这么小心翼翼的在土地中穿行。

　　咻咻咻……

　　虽然说阿篱的实力比不得桔梗，但毕竟她身上也拥有着桔梗的力量，所以，一支支破魔之箭射了出去，倒也是一股不容忽视的力量。

　　不同于桔梗的破魔之箭独当一面，阿篱的破魔之箭虽然要弱不少，但是，以破魔之箭远距离支援犬夜叉，珊瑚和弥勒法师他们，阿篱倒也发挥出了自己的作用来。

　　只是，阿篱却不知道，一团黑色的阴影，已经是移动到了她的脚底下，然后，浮现了出来之后，这团阴影化作人形，直接朝着阿篱扑了过去。

　　“啊！”心生感应，阿篱回过头来，看着一团人形的阴影朝着自己扑过来，反射性的惊叫了一声。

　　虽然身形后退，可是却被这个黑色的阴影直接抱住了，动弹不得。

　　“阿篱小姐！”看着这边的情况，弥勒法师距离这边最近，直接跑了过来，手中的禅杖狠狠的挥舞，朝着阿篱身上的阴影砸了下去。

　　虽然这阴影神出鬼没的样子，但看样子实力却不怎么样呢，弥勒法师的禅杖砸下去，直接将这道黑色的阴影砸断了，只是，落到了地上之后，这黑色的阴影又融到一块去了，接着钻进地下消失不见了。

　　“怎么样？阿篱小姐，你没事吧？”救下了阿篱之后，弥勒法师对阿篱问道。

　　“没事，刚刚那是什么东西，吓我一跳”，闻言，阿篱摇摇头说道，刚刚只是被吓了一下罢了，实际上阿篱却没受伤。

　　“没事就好”，听阿篱的话，弥勒法师也暗自松了一口气说道。

　　只是，就当他转过身去，正准备出手的时候，突然，他身后的阿篱又是惊叫一声。

　　“糟糕了，不见了，装着四魂之玉碎片的小瓶子不见了……”阿篱脸色大变，在自己的身上摸了几下，急切地说道。

　　经过这些日子的收集，犬夜叉他们收集起来的四魂之玉碎片加起来，可足足有差不多半颗那么多呢。

　　“什么？四魂之玉碎片不见了？会不会是刚刚战斗的时候不小心掉了？”听到四魂之玉碎片不见了，弥勒法师的脸色也变了，惊声说道。

　　“不知道，可是四魂之玉碎片真的不见了……”这些四魂之玉碎片，可是自己这些人收集了差不多一年的时间才收集起来的，怎么就这么消失不见了呢？

　　与此同时，另外一边，冬岚和杀生丸正在战斗着，被杀生丸压制着，不住的后退，可就在这个时候，一道黑色的影子在冬岚的身后浮了起来。

　　这黑色的阴影手中，抓着一个透明的小玻璃瓶，里面有半颗四魂之玉，正绽放出氤氲的光芒。

　　“冬岚小姐，得手了……”这个黑色的阴影倒是很果断的意思，直接将手中的四魂之玉抛给了她。

　　冬岚闻言脸色一喜，反手一抓，将这个装着四魂之玉碎片的小瓶子抓在手里，微微用力，小瓶子立马蹦碎，半颗四魂之玉，冬岚很果断的张开嘴吞了下去。

　　轰！

　　本来，冬岚的身上就有四魂之玉碎片的力量加持，这个时候再得到了半颗四魂之玉，只见冬岚的身上，恐怖的妖气暴涨起来，化作一阵可怕的妖气风暴。

　　与此同时，只见冬岚的身体也发生了巨大的变化，本来只是普通人一样的身躯，在这一刻像是吹气球似的飞涨了起来。

　　不过片刻，这冬岚竟然就化作百丈高的模样，本来还算是容貌娇美的妖怪，现在却变成了一只长满了毛发的猫妖，看起来，倒是和当初她们复活的那个豹猫统领有点类似了。

　　这应该就是豹猫族妖怪的真身吧，就像是杀生丸的真身也能化作一只白色大犬一样。

　　东方玉这个时候，一只都潜藏在暗中，等着奈落的出现，那个黑色的阴影东方玉自然也注意到了，虽然原著中并没有出现过，但是东方玉能够感觉到他的身上有奈落的气息。

　　想来这是一个奈落原著中没有出现过的分身吧？不过想想也对，现在的奈落和原著中不一样了，会有不一样的分身也就不奇怪了。

　　滴滴滴……

　　随着这个冬岚几乎又吞了半颗四魂之玉下去，东方玉眼前的能量测试仪，响起了一阵急促的声音，旋即，能量测试仪上面，出现了一个让东方玉都感觉到吃惊的数字：3882。

　　冬岚本身的能量值就有1500左右，得到了几块四魂之玉碎片的增幅之后，能量值正式突破了2000大关，没想到，又是吞了半颗四魂之玉下去，她的能量值近乎翻倍，达到了将近4000点的程度。

　　这个程度的力量，已经是非常的强大了，没有融合自己两具肉身之前，东方玉进入了大猩猩的形态，力量也不过如此。

　　吼……

　　只是，得到了这半颗四魂之玉的增幅之后，冬岚的力量抢则强矣，但强大的力量似乎冲毁了她的神志，嘴里发出可怕的咆哮声，妖气爆发，就连杀生丸也被这妖气逼退了。


第1327章 被逼现身的奈落

　　将近4000点能量值的冬岚，这可以说是东方玉在犬夜叉位面见到过能量值最高的存在了，这样的实力，就算是东方玉也不得不认真对待。

　　当初那个豹猫统领能量值还没这么高的时候就很难对付了，若不是杀生丸的天生牙恰好克制，那豹猫统领都不知道要多久才能解决，现在，这冬岚的能量值比当初的豹猫统领还高一截呢，而且，并非死灵之躯，天生牙也没办法克制冬岚了。

　　“好强的妖气……”手挡在自己的面前，看着冬岚百米高的身躯，浑厚的妖气当中如大山一般的沉重，就算是杀生丸的神色也带着凝重的神色。

　　这个时候，战场上所有的人，包括桔梗，犬夜叉和那些豹猫族的妖怪们，全都被冬岚这边的妖气吸引了，朝着这边看过来。

　　“犬夜叉，这个妖怪吞下了我们收集的四魂之玉碎片啊”，看着这边的情况，能够感受到冬岚体内那浓郁的四魂之玉碎片的气息，阿篱也不是笨蛋，自然很快就明白是怎么回事了。

　　“什么？这家伙，把我们的四魂之玉碎片都吞了？”听到阿篱的话，犬夜叉又是气愤，又是认真的盯着冬岚。

　　自己手中的四魂之玉碎片有多大，犬夜叉是很清楚的，差不多半颗四魂之玉，一旦吞下去该有多强啊？难怪这家伙的妖气现在这么可怕了。

　　“大姐……”不同于犬夜叉和杀生丸两兄弟的凝重，看着这边冬岚的模样，旁边的春夏秋三岚倒是一个个精神大震的模样。

　　这个状态下，大姐就像是豹猫族新的领主一样了啊，有大姐现在的力量，相信能够把犬夜叉和杀生丸他们都打败的吧？

　　“这就是奈落的手段吗？”东方玉隐藏于暗中，依旧没有急着出手的意思，只是看着那能量值将近4000的冬岚，东方玉也不得不承认，奈落这家伙的算计当真很强。

　　犬夜叉他们手中的四魂之玉碎片居然也能被他找到机会夺走，这样看来，现在杀生丸他们的麻烦很大了啊。

　　咻……

　　就在所有人都被冬岚所爆发出来的妖气吸引了的时候，桔梗出手了，一道璀璨的破魔之箭，仿佛天外流星般划过，直接朝着冬岚射了过去。

　　只是，这个时候的冬岚力量极强，感受到射过来的破魔之箭，冬岚反射性的挥了挥手，锋利的爪子瞬间将这支破魔之箭粉碎了，相对于冬岚现在的体型，桔梗的破魔之箭就像是一根牙签似的。

　　“风之伤！”随着桔梗出手了之后，旁边的犬夜叉也跟着出手了。

　　不管现在冬岚多么强，该打的还是要打，一出手犬夜叉就是自己的得意招数，铁碎牙挥舞，一大片璀璨的刀芒朝着冬岚席卷而去。

　　这个时候的冬岚，似乎因为四魂之玉的力量，以至于连神志似乎都被冲散了，但就算是本能，冬岚的战斗力还是很强的，面对犬夜叉的风之伤，冬岚只是把爪子挡在自己的面前，风之伤的刀芒砍在冬岚的爪子上面，并没有办法对她造成伤害。

　　东方玉看到这里，暗自的摇摇头，这个时候的冬岚能量值虽然高，但综合实力却不算什么。

　　首先，借助四魂之玉碎片的力量达到这个程度，冬岚没有办法熟练的掌控妖气，其次，被妖气冲毁了神志，现在的冬岚连意识几乎都没了，这两个弱点，看起来冬岚的能量值虽然高，可要说综合实力的话，也不见得比当初她们复活的豹猫领主强多少。

　　没有融合肉身之前的时候，东方玉进入大猩猩的形态下，能量值也不过是四五千罢了，可是要论实力？大猩猩形态下的自己可比现在的冬岚要强出一大截呢，果然，单纯的看能量值是不能准确的衡量一个人的实力的。

　　不过，就算是现在的冬岚，实力比不得东方玉大猩猩形态下的力量，可即便如此，这个力量对于这个位面来说还是非常的强大的。

　　妖气暴走的冬岚，举手投足间都散发出毁灭性的气息，强悍的力量，就算是杀生丸和犬夜叉也挡不住，一时间，这些豹猫族的妖怪们再度占据了上风，将犬夜叉他们狠狠的压制着。

　　不过，虽然场面上看起来这些豹猫族的妖怪们实力很强的样子，可实际上，这个时候躲藏在暗中的奈落，看到这样的局面却丝毫高兴不起来。

　　奈落为什么要帮助这些豹猫族的妖怪？主要还是希望他们压制着杀生丸，让杀生丸无心他顾，自己好去夺取东方银的，可是，现在这些豹猫族的妖怪的确将杀生丸压制住了，可东方银却不在杀生丸的身边。

　　这个时候，躲藏在暗中的奈落，觉得非常的苦恼，东方银不在杀生丸的身边，那必然是落到了东方玉的手中去了，且不说东方玉会不会杀了东方银，就算不杀，自己想要从东方玉手中把人夺来，依旧是非常困难的事情，吞噬过东方玉一次，奈落比任何人都明白东方玉的可怕。

　　虽然然奈落对自己的谋算还算有些自信，甚至原著中他几乎将犬夜叉一行人玩弄于股掌之中，可是，对于东方玉，奈落却感觉到有种无计可施的感觉，在绝对的实力差距面前，所谓的谋算，显得有些苍白无力了。

　　东方玉在暗中观看着，没有跳出来的意思，同样的，奈落也在暗中观看着，按理说来，这边没有东方银的话，奈落应该离开才对，可是，桔梗在这里，奈落却从来都没想过要离开的打算。

　　这个时候，桔梗也陷入了苦战之中，或许是因为破魔之箭更加让冬岚感觉到威胁性的缘故，随着桔梗一支支破魔之箭不断的射出去，妖气暴走的冬岚，注意力几乎全都放在桔梗的身上。

　　百丈身躯，直接朝着桔梗追杀过来，力量强大，因为体型的缘故，移动速度也极快，一步跨出就是一百多米的距离。

　　虽然犬夜叉和杀生丸在旁边干扰，可是，另外春夏秋三岚也不会干看着的，一时间，桔梗在冬岚的追杀下，险象环生。

　　可即便是被冬岚追杀着，非常的危险，可桔梗手中的破魔之箭依旧没有停下的意思，一支支璀璨的破魔之箭，撩拨得冬岚怒火越来越炽。

　　终于，久躲必失，一个不慎，桔梗没有躲过冬岚的攻击，直接被冬岚一爪子击飞了出去，肉眼可见，桔梗那陶土所铸的身体上，就像是瓷器似的，立马出现了许多的裂痕，看模样，似乎随时都有崩溃的可能一般。

　　吼！

　　这个时候冬岚的动作，更多的像是原始的本能，看着桔梗被自己击中了，冬岚兴奋的大吼了一声，没有丝毫停手的意思，那巨大无比的爪子扬起，继续朝着桔梗狠狠的挥了下去。

　　“桔梗！”看着这边的危机，犬夜叉迫切的大叫出声，同时手中的铁碎牙挥舞，又是一大片风之伤的刀芒袭了过来。

　　只是，对于犬夜叉的攻击，冬岚不闪不避，虽然剩下本能，可冬岚也知道犬夜叉的刀芒没有办法对自己造成伤害。

　　“这个女人，她绝对是故意的！”隐藏于暗中的东方玉看到这一幕，眉头微皱。

　　东方玉的眼力完全看得出来，桔梗刚刚之所以没有躲过冬岚的攻击，并非是她真的躲不过去，绝对是她故意的，桔梗为什么故意怎么做？东方玉也明白她的意思。

　　呼！

　　果然，几乎是为了印证东方玉心中的猜想，眼看着桔梗就要被冬岚击中的时候，突然，土地破开了，一根肉块化作的触须出现了，挡在桔梗的面前。

　　在这肉块的触须上面，顶着一颗宝玉，这颗宝玉布下了一层坚固的结界。

　　冬岚的爪子落在这结界上面，瞬间让这结界疯狂的扭曲了起来，将近4000的能量值，这攻击的力道还是很强的，只是，奈落的结界却也非常的坚固，再说了，用蛮力去打破结界，本身就是事倍功半的事情。

　　一条触须带着不妖壁布下的结界出现了，与此同时，又是另外一条触须破土而出，直接卷了桔梗的腰身，拦着她快速的后退。

　　“奈落……”看着在关键时候救下自己的触须，桔梗眼神微微一闪。

　　她知道，自己的想法实现了，用这个方法，果然把隐藏于暗处的奈落给逼出来了。

　　“奈落！”随着奈落出手，旁边的杀生丸和犬夜叉他们自然也闻到了奈落的气息，犬夜叉嘴里大叫一声，只是他虽然想冲过来，但是却被旁边的夏岚和春岚给拦住了。

　　“果然吗？这个女人用自己的生命为诱饵，逼迫奈落现身吗？”看着这一幕，东方玉的心中喃喃暗道。

　　尽管奈落知道这是桔梗的陷阱，可他的体内还有抢到鬼蜘蛛的心，有着对桔梗肮脏的幻想，所以，奈落根本控制不住自己，一定会出手相救的。

　　就像是原著中，桔梗多次想要杀死奈落，可好多次奈落明明可以杀死桔梗永绝后患，却一直下不去手。

　　“既然奈落现身了，也到了我该出场的时候了”，深吸一口气，东方玉的左眼化作轮回眼的状态，旋即，不死髅体所化的天道傀儡，还有玉阳子，尊胜大师这三具六道傀儡浮现了出来，海贼王位面的契约果实能力者没什么作战能力，所以东方玉没有拿出来。

　　尊胜大师，手持昊天镜，玉阳子手中拿着的则是天外神兵，还有不死髅体所化的天道傀儡在前，东方玉抱着白菲菲在手中，旁边跟着东方银，直接走了出来。

　　这边东方玉一行人，可以说是浩浩荡荡了，霎时间吸引了所有人的注意力……


第1328章 东方玉之威

　　“东方玉！？”看着出现的东方玉一行人，这个时候，所有的人都看了过来。

　　东方玉的实力，在场所有的人都非常清楚的，特别是豹猫族的这些妖怪们，没想到战斗到了现在这个程度之后，东方玉居然又出现了，一时间，所有的人都看着东方玉一行人走过来。

　　“糟糕了……这个家伙又来了……”看着走过来的东方玉，旁边天不怕地不怕性格的夏岚，脸色都是很难看的模样，嘴里喃喃地说道。

　　“东方玉？他怎么跑过来了？”另外一边，犬夜叉他们看到东方玉，也有些奇怪地说道，说话间也打量了一下东方玉身旁的玉阳子和天道傀儡这些，这些人很陌生呢，完全没见过的样子呢。

　　“嗯？东方玉还有这样的能力吗？这些人，倒是有点像式神的感觉……”相对于犬夜叉，另外一边的桔梗看着尊胜大师这些傀儡，心中却是奇怪的暗道。

　　和东方玉也算接触了很久了，可是这样的能力，这些类似于式神的家伙，自己倒是第一次看到呢。

　　“糟糕了，东方玉这家伙居然来了……”奈落，当然也看到了出现的东方玉了，心下一沉，同样的，奈落也看到了东方玉身旁的东方银，没想到辗转反侧之下，东方银最后居然还是落到了东方玉的手中。

　　怎么办？东方玉出手了，现在的自己可远远不是他的对手呢。

　　吼……

　　且不说这个时候对于东方玉的出现，众人都是什么样的反应，那冬岚这个时候仿佛成为了新的豹猫统领，或许是因为她本能的感觉到了东方玉的威胁性最大，所以，冬岚的嘴里发出一声厉吼，同时，爪子高高的扬起，狠狠的朝着东方玉这边抓了下来。

　　3800多的能量值，尽管冬岚并不能全部控制，但这一爪子落下来，威势还是非常强大的，不过，对于这落下来的爪子，东方玉却没有动，倒是东方玉身旁的尊胜大师身形一动，挡在东方玉的面前，与此同时，昊天镜的防御张开。

　　得自于蜀山传位面的昊天镜，这防御能力还是很强的，再加上尊胜大师的力量，昊天镜的防御发动，能看到一层无形的防御撑开，冬岚的爪子直接落在昊天镜上面，强悍的力道，让举着昊天镜的尊胜大师身形不由得往后退了十几米。

　　只是，虽然冬岚那强悍的力道让尊胜大师挡不住，可击退了尊胜大师的冬岚，爪子却也没有办法打碎昊天镜的防御。

　　从防御能力上来看，昊天镜的防御可不弱于奈落的结界呢，甚至比奈落的结界更加坚固！

　　“走……”眼看着冬岚的注意力被东方玉吸引了，朝着东方玉发动了攻击，奈落心中暗喜，这千载难逢的机会奈落当然不会放过了，将自己的触手收了回来，就准备逃遁离去了。

　　“想走吗？”然而，看着奈落的动作，东方玉却暗自摇摇头，心念一动，只见尊胜大师手中的昊天镜抛了起来，旋即，从昊天镜上面射出一道灰蒙蒙的光芒，这光芒不断的移动，捕捉到了奈落的踪迹。

　　作为蜀山传位面顶尖的法宝，昊天镜或许攻击力不强，但是这防御力和追寻目标的能力却是非常强大的，当初幽泉血魔的一缕精血附着在丹辰子的飞刀上也能追踪，可见一斑。

　　在东方玉的控制下，尊胜大师以昊天镜追踪奈落的踪迹，而玉阳子则祭起了天外神兵，只见那圆锥体模样的天外神兵，高速旋转着激射了出去，直接穿透了土地，将隐藏于土地中的奈落给直接逼得现身了。

　　嗤！

　　随着东方玉实力的提升，那六道傀儡的力量也跟着水涨船高，在天外神兵的攻击下，奈落的一条触手，直接被旋转的天外神兵粉碎了。

　　随着那一条出手被粉碎，只见奈落的嘴角溢出了一缕鲜血，不敢置信的看着圆锥体模样的天外神兵，道：“这，这是什么武器？”。

　　也难怪奈落的脸色这么难看了，奈落的出手，虽说是他身体的一部分，但却是说他随时可以舍弃的部分，原著中，就算是触手被斩断了千百条，奈落也面不改色，只是，面对着天外神兵这样的武器，奈落却发现自己的能力完全被克制了。

　　虽说只是随时都可以舍弃的触手，可是，随着那触手被粉碎，奈落感觉到就像是自己的身体遭受了攻击一下，立马受伤了。

　　“不行！我得赶紧逃！这个武器太可怕了！”奈落的智慧当然看得出这天外神兵能力的特点，这让他的心沉了下去，也打定了注意赶紧逃命，东方玉类似于式神的家伙居然都这么强？这完全出乎自己的意料之外啊。

　　虽然奈落的心中也想赶紧把东方银抓回来，可是现在，任何事情都比不得自己逃命来得重要了，被天外神兵伤了之后，奈落的心中逃跑的想法更加坚定了。

　　东方玉控制着玉阳子和尊胜大师，一攻一守的去对付奈落，自然，旁边的冬岚没有人对付，嘴里大声吼叫着，冬岚似乎认定了东方玉的模样，瞪着血红色的眼睛，对着东方玉发动了攻击。

　　“本来你们的事情，我懒得理会的，既然你自己找死，就别怪我了”，让尊胜大师和玉阳子压着奈落别让他逃走了，东方玉回头看着冬岚，脸色沉了下来。

　　冬岚认定了自己似的疯狂的攻击，东方玉也没有办法，只能奉陪了。

　　本来豹猫族入侵的事情，东方玉是懒得理会的，东方玉的目的是奈落而已，可是，东方玉不想惹麻烦，不代表东方玉就怕麻烦，眼看着冬岚完全像是一只疯狗，不，疯猫似的攻击自己，东方玉深吸了一口气，基因锁开启，龙炎刃也从纳戒中取了出来。

　　东方玉的能量值本来达到了900多的地步，随着基因锁的开启，能量值瞬间飙升到1700多，尽管这个能量值连冬岚一半都没有，但是，在东方玉看来，自己对付冬岚足够了。

　　龙炎刃挥舞，一道强悍无比的斩击出现了，朝着冬岚的爪子切了过去……

　　1700多的能量值，虽然比冬岚差得远了，但是，一个是控制不住的疯牛，一个是进退有度的猎豹，试问，一只疯牛就一定能杀得了猎豹吗？更何况，这猎豹的爪子可是无坚不摧的呢。

　　惨叫声起，血花四溅，虽说到了这个形态下，冬岚的肉身防御非常的强大，可是，龙炎刃的特点就是锋利，爪子和龙炎刃相交之下，冬岚的爪子，直接被东方玉的斩击给切了下来。

　　“能量值再强，难以控制的话，也不过是摆设罢了……”龙炎刃挥舞，将冬岚的爪子切下来了之后，东方玉的嘴里平静地说道，看着抱着自己断了爪子的手臂惨叫的冬岚，东方玉纵身一跃，跳了起来。

　　龙炎刃，高高的扬起，浑厚无比的气在龙炎刃上汇聚，只见东方玉手中的龙炎刃都绽放出璀璨的白色光华，这璀璨的光芒简直比天空中的日月都耀眼。

　　旋即，东方玉高举的龙炎刃往下一压，一道巨大无比的白色气波斩随着东方玉的动作挥了出去。

　　轰隆隆……

　　璀璨的气波斩，充满了致命的切割力，气波斩划过，大地裂开，只见冬岚的身子猛的僵住了，旋即，一道血线在冬岚的身上出现了，最后惨叫声中，冬岚的身体当中被东方玉直接切开了。

　　这一道气波斩，不只是将冬岚的身体劈开了而已，甚至，在大地上留下了一道不知道多深，足有数千米长的裂痕，一眼看去，似乎将大地都切开了似的。

　　血肉之中，半颗四魂之玉绽放出璀璨的光芒，冬岚的血肉也不安的蠕动起来，似乎想要借此复活。

　　“大姐！”看着冬岚居然被东方玉的龙炎刃直接切开两半，旁边的春夏秋三岚脸色大变，悲恸的大叫出声，就连那些普通的豹猫族妖怪，也是悲痛欲绝的模样，然后惊恐的看着东方玉，东方玉的实力太可怕了，冬岚刚刚的力量完全有能力当豹猫族新的统领了，可是，居然被东方玉一刀切开了？

　　“这家伙，好厉害……”深深的看了龙炎刃一眼，就算是犬夜叉的心中，也不得不承认东方玉的实力的确很可怕，自己的铁碎牙都没办法对冬岚造成伤害，可东方玉却能将她切开两半，这差距不可谓不大啊。

　　“糟糕了……”旁边的奈落，眼看着冬岚都死在东方玉的手中，脸色大变，咬咬牙，拼着承受了天外神兵一击，身子化作瘴气，以瘴气阻碍所有人的视线，拖着重伤之躯，往远处遁去。

　　“想走？”东方玉一抬手，冬岚体内的半颗四魂之玉，还有几片小的四魂之玉碎片落到东方玉的手中，旋即，东方玉的眼神微微一凝。

　　视线仿佛穿透了重重瘴气的阻碍似的，同时，东方玉的嘴里一声低喝：瞳技——三刑台！


第1329章 东方玉VS犬夜叉两兄弟

　　瘴气，仿佛一阵妖风似的卷着奈落重伤的身子，往远处遁去，在奈落的控制下，庞大的瘴气散发出来，简直就像是最浓郁的雾气一般，阻碍所有人的视线。

　　如此能耐，似乎没有人能够看得到奈落的踪迹了，就更别说把他留下来了。

　　哗啦啦……

　　然而，就在这个时候，虚空中一片锁链抖动的声音响起，旋即，几条布满了玄奥铭文的锁链凭空出现了，仿佛四条长蛇似的直接探入了瘴气之中。

　　锁链的另外一头链接到虚空，当真不知道另外一头在什么地方，但是，这四条锁链探入了瘴气之中以后，猛然间收紧，很显然，这四条锁链已经抓住了目标了。

　　东方玉看着周围这些越来越浓郁的瘴气，眉头微微一皱，写轮眼的视线虽然很好，但却不像白眼一样有透视的能力，所以，这些瘴气弥漫，尽管东方玉的视力要比普通的人好，但却也是受到了影响的。

　　东方玉没有动作，心随意动之下，旁边的天道傀儡却是走上前了一些，伸出自己的双手，能力发动了——神罗天征！

　　强悍的斥力，从天道傀儡的双手间发出去，随着神罗天征的斥力发动，天地之间仿佛出现了一股可怕的飓风似的，浓郁的瘴气，片刻间肃然一清，就连那卷着奈落身子的瘴气也被直接吹散了，露出了被四条所料捆住了四肢的奈落。

　　“这，这是什么能力……”被东方玉的四条锁链捆着，看着这四条从虚空中出现的锁链，奈落感觉到自己的力量似乎被压制到了一个可怕的程度，无论他如何的挣扎也挣脱不开。

　　一个处刑台从虚空中升了起来，奈落的头顶，一柄巨大的铡刀悬着，随时可能落下的样子。

　　“好……好厉害……”看着东方玉三邢台的瞳技，还有那天道傀儡神罗天征的斥力，所有的人都被东方玉所展现出来的能力吸引了，就连那些豹猫族的妖怪们，也不由得望向了这边。

　　“这个东方玉，似乎有无穷无尽的能力啊……”就连桔梗，嘴里也不由得低声说道，是的，一直到现在为止，东方玉所展现出来的能力，似乎都没有重复的。

　　天碍震星，须佐能乎，空间传送门，气波斩，三昧真火，三邢台，还有这些实力同样非常强大的傀儡……

　　这些能力，每一个都是非常的强悍，但偏偏东方玉这些能力用起来，几乎是没有重复的样子，这东方玉，到底还有多少奇特的能力是没有展现出来的？

　　就算是桔梗，心中也不由得多了个想法：东方玉到底是何方神圣？这么强大的存在，为何自己以前从来都没有听说过他的存在呢？

　　三刑台，共分为三道刑法，第一道刀斧之刑，第二道的雷火之刑以及最后的审判之眼，只是，在东方玉的控制下，三刑台的刀斧并未落下，东方玉反倒是伸出手掌，那玉阳子手中的天外神兵落到了东方玉的手中。

　　东方玉也不确定三刑台是否能够真的解决掉奈落，既然如此，还是这天外神兵更保险一点。

　　这个时候，奈落的四肢被四条锁链捆着，身子被拉直成了一个“大”字形，再看东方玉拿着天外神兵，奈落清晰的感觉到了死亡的威胁，那天外神兵的力量，奈落可是见识过的，如果自己真的被这个武器杀死的话，自己必死无疑了。

　　看着东方玉手持着天外神兵过来，奈落在死亡的威胁下，自然是拼命的转动脑子，想着如何才能活命，旋即，高声对着杀生丸叫道：“杀生丸少爷，救我……”。

　　听得奈落的求救，犬夜叉等人有些诧异的看向杀生丸，奈落为什么会向他求救？就算是求救也该是向这些豹猫族的妖怪们求救才对吧？

　　杀生丸听得奈落的呼救，眼皮子微微抬了一下，瞄了奈落一眼，不闻不动，显然对他的求救充耳不闻，甚至是嗤之以鼻。

　　同样的，听到奈落的求救，东方玉也暗自一笑，这奈落是急病乱投医吗？居然会向杀生丸求救？杀生丸和他之间不是还有过节吗？他还把杀生丸身边的小姑娘夺走了呢。

　　“嗯？”想到那个杀生丸身旁的小姑娘，东方玉心下微微一动。

　　似乎是为了印证东方玉的猜想似的，眼看着杀生丸对自己的求救不为所动，奈落的嘴里大声叫道：“杀生丸少爷，如果我死了的话，那个叫做小玲的姑娘，可就必死无疑了，你难道想让她陪着我一起死吗？”。

　　“嗯？”虽然杀生丸的脸色很冷漠，但是对于小玲这个人类姑娘还是很重视的，此刻听到奈落的这个话，杀生丸的脸色不由得变了变。

　　是啊，小玲还在奈落的手中，不知道被他安置在什么地方呢，如果奈落死了的话，那小玲怎么办？

　　唰！

　　几乎同时，杀生丸的身体动了，直接冲了过来，手中的妖刀出鞘，挡在东方玉的面前，虽一言不发，但是他的态度却表明了自己的意思，他要组织东方玉了。

　　“杀生丸……”看着杀生丸居然为了一个人类的小姑娘，挡在东方玉的面前，犬夜叉的眼神也有些复杂的神色。

　　这可不像是杀生丸的为人呢，为了一个人类，他居然会做出这样的选择？看来，杀生丸真的变了呢，比以前，多了一些人情味。

　　“哇，杀生丸少爷，你……”旁边的邪见，看到这一幕自然是惊恐得很。

　　东方玉的力量邪见也是亲眼见过的，为了小玲，杀生丸居然去阻拦东方玉？邪见心中忐忑不安，可是，为了自己人，杀生丸能做到这个地步，身为杀生丸的家臣，邪见还是挺感动的。

　　“你要阻拦我吗？”东方玉手持天外神兵在手，静静的看着自己面前的杀生丸，开口说道，无论如何，在东方玉看来，奈落是必杀的，谁也不能阻拦自己。

　　杀生丸手持妖刀，一双眼睛慢慢的变得猩红了起来，浑身的妖气也仿佛沸腾了一般，面对东方玉，杀生丸直接进入了妖化的状态，可见他对东方玉的重视，同样的，进入了妖化来面对东方玉，也昭示出杀生丸的态度了，不会后退。

　　“东方玉少爷……”。

　　就在这个时候，一直跟在东方玉身旁的东方银也伸手扯了扯东方玉的裤子，眼神中带着哀求的看着东方玉。

　　虽然没有说话，但是，东方银的意思东方玉也看得出来，一则是不愿自己和杀生丸战斗，另外一方面，他也很在意小玲，所以想求自己先把小玲救出来吧。

　　“喂，东方玉，有话好好说……”这个时候，犬夜叉等人也过来了，阿篱开口对东方玉说道，想要当和事佬的模样。

　　但犬夜叉的态度却也很明显，他当然是站在杀生丸这边的，不管如何，东方玉和他的交情，还不足以让犬夜叉坐视杀生丸被自己杀死。

　　这一刻，东方玉看着挡在自己面前的杀生丸等人，就连东方银也哀求自己，东方玉倒是有一种自己变成了反派大BOSS的既视感，不过，东方玉沉吟了片刻之后，并没有就此罢手的意思。

　　“很好，我也想看看你们这些人联手起来的话，会有多强……”瞥了一眼自己身旁的东方银，让他放手了之后，东方玉淡淡的点头说道。

　　随着东方玉的话落，杀生丸出手了，右手拿着妖刀，直接朝着东方玉挥砍了过来。

　　“那我也不客气了”，犬夜叉似乎也激起了斗志似的，嘴里说了一声，铁碎牙同样朝着东方玉砍过来，他们两兄弟联手，气势倒是很足的样子。

　　只是，东方玉一手抱着白菲菲，看着他们两兄弟的攻击，神色却很平静，天外神兵出手，不但挡住了两人的妖刀，甚至瞅准了两人的破绽处，出脚直接将两人踢飞了出去。

　　论近战格斗能力？这可是东方玉的长处。

　　踢飞了杀生丸和犬夜叉之后，东方玉没有罢手的意思，天外神兵祭起，高速旋转着就像是一个钻头，朝着犬夜叉射了过去。

　　“犬夜叉小心！”看到这一幕，阿篱紧张的大叫出声，破魔之箭射了出去，叮的一声击中了天外神兵。

　　“风穴！”与此同时，旁边的弥勒法师也出手了，手掌就像是一个黑洞似的，强大的吸力，让天外神兵都晃动了一下。

　　“风之伤！”有阿篱和弥勒法师出手相助，趁着这个机会，犬夜叉手中的铁碎牙，化作一大片可怕的刀芒，朝着东方玉砍了过来。

　　“他们自己怎么打起来了？”看着这边东方玉和犬夜叉他们之间的战斗，旁边的那些豹猫族妖怪们面面相觑，有些懵逼了的样子，他们不是一起的吗？

　　“东方玉……”倒是旁边身上带着裂痕的桔梗，深深的看了东方玉一眼。

　　以桔梗对东方玉的了解，东方玉此举必有深意，只是，他为什么要坚持和犬夜叉他们相斗？桔梗一时间还想不出缘由。


第1330章 爆碎牙

　　犬夜叉，杀生丸，阿篱，弥勒法师，甚至是猎妖师珊瑚，这些人一起出手了，可是，随着这些人一起出手，却依旧不是东方玉的对手。

　　随着解开了基因锁之后，东方玉甚至连魔戒都拿出来了，脸上浮现出一张紫罗兰色的面具之后，东方玉的能量值，从1700多直接飙升到了2600的地步，其他的暂且不说，从能量值方面来看，东方玉已经是凌驾于所有人之上了。

　　力量，速度，招数，意识，乃至能力的特殊性，东方玉完全没有丝毫短板的地方，一人独斗他们所有，东方玉非但没有落入下风，甚至将他们所有的人都压制住了，这展现出来的力量，让所有的人感到震撼。

　　“飞来骨……”猎妖师珊瑚，坐在云母的身上，巨大的飞来骨朝着东方玉丢过来，旋转的飞来骨，类似于认真的回旋镖一样，速度极快的朝着东方玉砸过来。

　　然而，对于珊瑚的飞来骨东方玉不闻不问，视若无睹，体表一层金色的气盾浮现出来，类似于结界一般，飞来骨砸在东方玉的不灭金气盾上面，没有丝毫的作用。

　　“风穴！”弥勒法师张开自己的手掌，只见他的掌心似乎有一个黑洞似的，强大的吸力，当真能将任何东西都吸进去一般。

　　“万象天引！”只是，面对弥勒法师的风穴，旁边的天道傀儡也张开了手掌，以吸力对吸力，弥勒法师的风穴赫然不是天道傀儡的对手，非但没有把人吸过去，甚至他自己反倒被万象天引的吸力给吸过去了。

　　“风之伤！”犬夜叉的铁碎牙挥舞着，挥出一大片的刀芒，朝着东方玉砍过来。

　　只是，旁边的尊胜大师却挡在东方玉的面前，昊天镜的防御，可不是他的风之伤能够砍破的。

　　杀生丸妖气沸腾，手中的妖刀，朝着东方玉砍过来，一片可怕的妖气，化作猩红如血的刀芒，朝着东方玉席卷而来。

　　只是，面对杀生丸的斩击，东方玉手中的天外神兵祭起，直接捅了过去，虽说杀生丸的妖气沸腾，能量值也突破了2000大关，可是，东方玉这一击却将杀生丸给击飞了出去。

　　“你是不是忘记了……”在东方玉的控制下，天外神兵回到了东方玉的身旁悬浮在，东方玉单手抱着白菲菲，面对他们这些人的齐攻，依旧是游刃有余的模样。

　　东方玉紫罗兰色的面具后面，写轮眼和轮回眼平静的看着杀生丸，道：“你手中的妖刀之所以能够打造出来，还有我一份功劳呢，你现在居然奢望用这把妖刀来对付我？”。

　　一言落下，东方玉双目微凝，旋即赤红色的三昧真火出现了，直接缠绕上了杀生丸手中的妖刀。

　　以东方玉三昧真火铸造出来的妖刀，坚固无比，可是，三昧真火既然可以将这把妖刀打造出来，自然，也能毁灭它，随着霸道的三昧真火缠绕，只见杀生丸手中的妖刀慢慢的融化了。

　　对于杀生丸而言，这柄妖刀是好不容易才得到的趁手的兵器，可是，就这么被东方玉烧毁了，这看得杀生丸肉疼不已。

　　只是，三昧真火附着上去了，难以熄灭，杀生丸根本没有办法去消除自己妖刀上的火焰，只能看着三昧真火一点点的将自己的妖刀完全融化掉了。

　　妖刀，对杀生丸来说，简直就是一个执念，毕竟父亲最杰出的铁碎牙给了犬夜叉，却留了一半几乎用不上的天生牙给自己，所以这些日子，杀生丸对于一把趁手的妖刀是非常执着的，这打造的妖刀对杀生丸来说，是一把难得的妖刀，有了它，杀生丸的综合实力提升了一大截。

　　可是，却没想到这才没几天的时间，居然又被东方玉给毁掉了。

　　看着杀生丸的模样，这妖刀被自己的三昧真火烧毁了，显然对他的触动很大，东方玉面具后的嘴角微微一扬，在他的控制下，三昧真火继续朝着杀生丸烧了过去。

　　可怕的火焰，让杀生丸骇然色变，没时间沉浸在妖刀被毁的事情中了，急忙抽身后退。

　　另外一边，犬夜叉看着杀生丸的妖刀都被毁了，那可怕的三昧真火继续朝着杀生丸烧了过去，心下急切，急忙朝着东方玉这边扑了过来，想要分担一点东方玉对杀生丸造成的压力。

　　只是，那操控着昊天镜的尊胜大师，直接让昊天镜上射下了一道灰蒙蒙的光柱，直接将犬夜叉镇压在里面。

　　被昊天镜的光柱镇压着，就算是那幽泉血魔也动弹不得，更别说犬夜叉了，一时间像是背上压了一座大山似的，动弹不得。

　　虽说杀生丸的动作很快，但是，东方玉操控的三昧真火速度更快，很快化作一道火圈，几乎将杀生丸包围在其中了。

　　杀生丸神色清冷，即便是到了如此绝境，表面上也看不出什么慌乱的神色，不过仔细看的话，却能发现他猩红如血的眸子中，带着前所未有的凝重之色。

　　“到此为止了……”眼看着杀生丸被自己的三昧真火包围了，东方玉一手抱着白菲菲，另外一只手掌张开平举于自己的面前，旋即，张开的手掌猛然握紧。

　　随着东方玉的动作，那包围了杀生丸的三昧真火，也在猛然间收缩，看模样，似乎要将杀生丸的身体完全吞没了。

　　杀生丸猩红色的眸子中，倒映着赤红色的三昧真火，眼看着这些三昧真火收缩，杀生丸浑身汗毛都竖了起来。

　　连自己的妖刀也能在片刻间融化，这三昧真火的可怕，杀生丸非常的清楚，死亡的阴影一时间完全的笼罩了杀生丸。

　　轰！

　　在死亡的威胁下，杀生丸的身上，突然一道完全不同的妖气爆发了出来，旋即，一柄绽放出翠绿色光芒的妖刀从杀生丸的左臂处出现了，当初被犬夜叉砍掉了的左臂，在这一刻又重新生了出来。

　　杀生丸的左臂，重新生长出来了，同时，左手紧紧的握着一柄绽放出翠绿色光芒的妖刀，随着这柄妖刀的出现，杀生丸的气息在这一刻暴涨起来，同时，妖刀狠狠的一挥，似乎将三昧真火直接劈开了。

　　当然，看起来是杀生丸将三昧真火劈开了，可实际上是东方玉自己控制着三昧真火散开，旋即收了回来，三昧真火重新化作一朵巴掌大的火焰，悬浮于东方玉的身旁。

　　看着杀生丸重新生长出来的手臂和那柄绽放出翠绿色光芒的妖刀，东方玉心中暗自点头，果然，这柄妖刀在死亡的威胁下出现了啊，原著中属于杀生丸自己的妖刀——爆碎牙！

　　“这个……这个妖刀是……”杀生丸看着自己重新生长出来的手臂，看着自己手中仿佛血脉相连的妖刀，嘴里喃喃说道，这一幕，显然也出乎了杀生丸的意料之外了。

　　“爆碎牙，这是你自己本身孕育出来的妖刀，完全不输于铁碎牙的妖刀……”东方玉将三昧真火收起来，同时，那镇压着犬夜叉的昊天镜也收起来了，而且手上的魔戒也摘了下来，随着杀生丸的爆碎牙出现，东方玉所有的攻击都收起来了。

　　爆碎牙，是杀生丸自己孕育的妖刀，就连他自己都不知道，只要杀生丸对父亲的铁碎牙还抱有执念，他就永远都不可能超越他的父亲犬大将，只有他的内心中放下了对铁碎牙的执念，属于他的妖刀爆碎牙才会觉醒，而这，也意味着杀生丸完全走出了自己父亲的影响，成为了战国时代又一只强大的大妖怪。

　　看了看自己手中的爆碎牙，杀生丸能够清晰的感觉到这才是真正属于自己的妖刀，这种血脉交融的感觉，胜过于其他所有的妖刀。

　　深吸一口气，紧紧的握着爆碎牙，旋即杀生丸的目光落在东方玉的身上，看着东方玉所有的攻击都收起来了，沉吟了片刻之后，道：“看样子，你是早就知道爆碎牙的事情？你之所以动手，目的也是为了逼出我的爆碎牙？”。

　　“不错，帮你拿出了属于自己的爆碎牙，恢复了自己的左臂，当日你我之间的事情，也就一笔勾销了。”

　　杀生丸的智慧到了这个时候还看不出自己的目的，那是不可能的，东方玉点点头，所指的当然是前些日子，他把东方银送到自己面前的事情。

　　当初杀生丸把东方银送给自己，作为交易，自己答应帮他把小玲救出来，现在，自己帮他把爆碎牙取出，算是还了这件事情，小玲的事情，自然也就和自己没关系了。

　　东方玉的话，让杀生丸的眉头微微皱起，东方玉的意思他当然明白了。

　　又沉默了片刻，杀生丸看了一眼不远处依旧被三刑台束缚着的奈落，道：“你的意思是，小玲的事情，你无能为力吗？”。

　　杀生丸的智慧，怎会看不出来真相，可杀生丸还是不太相信的样子。

　　东方玉没有多言，看着不远处的奈落，道：“具体如何，还是直接问问这个家伙吧……”。

　　一言落下，东方玉直接出现在奈落的面前，万花筒写轮眼缓缓的旋转了起来，强大无比的精神力量瞬间笼罩了奈落，幻术摧垮了他的意志，东方玉开口：“奈落，小玲姑娘还活着吗？”。


第1331章 轮回天生之术

　　奈落，很强，作为这个位面的反派大BOSS，奈落的实力是毋庸置疑的，只是，碰到了东方玉之后，奈落就悲剧了。

　　在他还没有完全成长起来的时候，就被东方玉杀了，虽然自己留了后手得到了复活，可是，复活后的他甚至比当时还要弱一些，现在，又成了东方玉砧板上的鱼肉了。

　　东方玉的精神力之强，绝不是奈落能够抵挡的，所以，以写轮眼放出来的幻术，奈落根本没有抵抗的能力，直接被东方玉操控了。

　　随着东方玉问起小玲是否还活着的问题，奈落也没有迟疑的神色，目光呆滞仿佛半睡半醒之间，嘴里也老老实实的回答：“死了。”

　　“……”奈落的回答，让旁边杀生丸的眉头微微一皱，眼神中带着怒意和杀意，只是，习惯了一切都冷漠对待的杀生丸，表面上却看不出什么太大的情绪就是了。

　　“那么，小玲被你藏在什么地方？”对于奈落的回答，东方玉倒是没有觉得意外的神色，显然这一切都在东方玉意料之内，旋即，东方玉又对奈落问道。

　　“往北行走三百里，有一座大山，山腰处的一个破木屋里面”，奈落对于东方玉的问话，回答说道。

　　唰！

　　随着奈落的话说完，杀生丸身形移动，破空而起，往北方飞去，就连这边残留着的豹猫族妖怪居然也不管了。

　　得到了自己想要的讯息，东方玉也没有再留手的意思，心念一动，东方玉身旁悬浮着的天外神兵直接旋转着捅进了奈落的心脏处，随着奈落身死，三昧真火附着到了奈落的身体上，不过片刻，将奈落的身体完全化作灰烬。

　　任务完成，获得晶点25。

　　随着这个任务的完成，东方玉的心头一股明悟升起，明白自己终于完成了系统的这个任务，也终于放心下来，奈落终于真正被杀死了。

　　回过身来，东方玉能够看到旁边的东方银，安安静静的站着，随着奈落身死，他并没有丝毫的影响，看来自己的猜测果然没有错。

　　虽然神乐，东方银这些人都是奈落的分身，可实际上，却似乎和奈落并没有什么太大的关系，这些分身在某种程度上而言，更像是独立的个体了。

　　“桔梗小姐，奈落已经杀死了……”杀了奈落之后，东方玉转过身来，看着桔梗说道，这个时候桔梗就像是一个裂开的瓷器似的，身上好几道又深又长的裂痕。

　　“嗯……”一朝大仇得报，桔梗也放松了下来，神色很安详的模样，先是对东方玉道谢了一番，旋即看了一眼不远处的犬夜叉，道：“事情已经结束了，我也该回到我该去的地方了。”

　　对于桔梗的话，东方玉没有作答，这是她自己的选择，东方玉也没有办法说什么，倒是旁边的犬夜叉，这个时候跳了过来，神色间带着急切的对桔梗说道：“桔梗，你说什么？你要走了吗？”。

　　虽然因为阿篱的存在，犬夜叉面对桔梗这个前女友的时候，有些尴尬，但说到底，犬夜叉对桔梗的感情也是真的，此刻听到桔梗的话，似乎要永久的离开了，犬夜叉自然是很不舍，开口对桔梗说道，想要开口挽留桔梗。

　　阿篱倒是很善良的姑娘，对于犬夜叉和桔梗说话，她没有打扰的意思，甚至转身走开了。

　　对于桔梗和犬夜叉会说些什么东西，东方玉也没有理会，他们两个人说话，自己也不好站在旁边，东方玉看了一眼不远处那些忐忑不安，准备撤退的豹猫族，直接走上前去，不容置疑的将这些豹猫族身上拥有的四魂之玉碎片都收集了过来。

　　事已至此，东方玉手中的四魂之玉碎片加起来，几乎快变成一整颗完整的了，东方玉将所有的四魂之玉碎片融合起来，能够看到一颗接近于球星的四魂之玉落在东方玉的手中。

　　犬夜叉他们手中有一半左右，再加上奈落的三分之一左右，整颗四魂之玉，东方玉手中的这些已经占据了八九成了。

　　“我们已经把四魂之玉给你了，我们可以离开了吧？”夏岚豹猫族的妖怪，将四魂之玉碎片交出来了之后，又是仇恨，又是畏惧的看着东方玉，东方玉的力量，让他们感到深深的恐惧。

　　“走吧……”要说起来，对于这些豹猫族的妖怪们，东方玉也没有什么仇恨的心思，四魂之玉碎片到手了，东方玉也没有心思和他们动手，挥挥手让他们离开了。

　　眼看着这边的事情差不多已经了结了，东方玉将自己的几尊傀儡收了起来，抱着白菲菲，带着东方银，破空而去，同样往北方飞过去了。

　　三百里左右的距离，对东方玉而言算不得太远，飞了片刻之后，东方玉很快就看到了远处山腰处的一个破房子，也感受到了杀生丸的气息。

　　东方玉降落下来之后，能看到杀生丸的手中抱着一个小姑娘的尸体，不是那人类小姑娘小玲又是谁呢？

　　“唉……”看着这一幕，东方玉暗自摇摇头，果然，小玲还是被奈落杀了。

　　其实，这一切也不奇怪，奈落现在手头上可没什么用得上的人，不可能自己带着小玲到处乱跑，他既然去了那豹猫族的战场，自然不可能带着小玲这个累赘。

　　若是奈落成功的得到了东方银，那么小玲死活也就不重要了，如果自己失败了，小玲活着也没什么作用，所以，没什么怜惜之情的奈落，直接把小玲杀了，之前开口用小玲让杀生丸救他，也不过是想要让杀生丸帮他拖着自己，他想临死前挣扎一下罢了。

　　小玲落到了奈落的手中，还能活着吗？东方玉知道是不可能的，其实，以杀生丸的智慧，相信他也一定想得到的，只是，尽管心里面清楚，可是，杀生丸的心中并不愿意接受这样的事实罢了。

　　“怎么样？你的天生牙能救回来吗？”东方玉落下来之后，开口对杀生丸问道。

　　同样的，看着小玲已经死了，东方玉旁边的东方银眼中也带着悲伤的神色，甚至都忍不住落下泪来，对于东方银来说，小玲或许是他唯一的伙伴了。

　　“如果是刚死的话，冥界的小鬼来拘魂我还能用天生牙杀了这些小鬼将人复活，可是现在，已经过去很久了，来不及了”，抱着小玲的尸体在手，杀生丸摇摇头说道。

　　只是，沉默了片刻之后，杀生丸旋即抬起头来，目光放在东方玉的身上，道：“你是不是有办法把小玲救活？”。

　　东方银正看着小玲的尸体落泪呢，突然间听到杀生丸对东方玉说的话，诧异的抬起头来看着东方玉，眼中还带着期待的神色，东方玉少爷，能够把小玲救活吗？真的吗？

　　看了一眼自己身旁东方银眼中的期待之色，东方玉旋即目光落在杀生丸的身上，反问道：“哦？你如何知道我有办法把这个小姑娘救活的？”。

　　“当日你我有交易，你帮我把小玲从奈落手里救出来，可是，你自己却改变了交易，用爆碎牙作为交易，本来我以为你是真的对小玲无能为力了，但现在你过来了，说明了你应该有办法救活小玲才对，否则的话，你过来就没有理由了。”

　　“哈哈哈，杀生丸你果然很聪明”，闻言，东方玉笑了笑说道。

　　是啊，杀生丸早就看得出小玲在奈落的手中应该是必死无疑的，自己从奈落的嘴里也证实了这个消息，如果自己没有救活小玲的把握，自己何必跟着跑过来呢？难道只是为了过来看看？自己和小玲之间，可没有什么交情呢。

　　“真的吗？东方玉少爷，你真的有办法把小玲救活吗？”东方玉的回答，算是承认了杀生丸的话了，东方玉身旁的东方银，闻言忍不住欢欣雀跃的模样惊喜的问道。

　　“嗯，你看着就是了”，对于旁边东方银欢欣雀跃的样子，东方玉平静地说道，旋即目光落在杀生丸的身上，道：“我的确有能力复活这个小女孩，但是，我的复活也不是没有代价的……”。

　　“我知道，只要你能把小玲复活的话，我便把天生牙赠予你了”，只是，还不等东方玉把话说完，杀生丸却直接开口打断了东方玉的话。

　　很显然，杀生丸也看得出来，东方玉的目标是自己的天生牙，毕竟，当初东方玉就已经向杀生丸表示过自己对天生牙的想法了。

　　对于杀生丸的话，东方玉轻轻一笑，和聪明人说话，就是轻松。

　　东方玉其实答应了杀生丸把小玲救回来，为什么硬要把这个交易换成爆碎牙？因为东方玉没有把握用爆碎牙的事情来换取天生牙，但是却相信用复活小玲的办法，可以换到天生牙，果然，杀生丸的反应在东方玉的意料之中了。

　　既然杀生丸答应了下来，东方玉自然也就不会浪费时间了，左眼化作淡紫色的轮回眼状态，东方玉的嘴里一声轻喝：轮回天生之术！


第1332章 天生牙到手

　　轮回眼，在火影的位面号称掌控生死的眼睛，轮回天生之术，这是只有轮回眼才能施展的瞳技，效果很简单，那就是让人直接复活。

　　只是，轮回天生之术施展的消耗非常的大，要复活的人越多，负担越大，同样的，死得越久的人，消耗也越大，就像是火影中的长门，轮回天生之术几乎将整个木叶村的忍者全都复活了，但是可怕的负担，直接让长门身死。

　　不过，对于现在的东方玉而言，这轮回天生之术的消耗，并非是承担不起，无论是肉身还是精神方面的消耗，东方玉都能承受得住，所以，施展这个瞳技复活一两个人，东方玉还是能够做得到的。

　　当然，这个和秽土转生一样，施术的条件都必须要当前的位面有类似于冥界和地府一样的存在才行。

　　随着东方玉轮回天生之术的施展，虚空中在这一刻裂开了一道口子，虚空的另外一边，能够感受到无尽的死亡之气涌出来，随着这一道口子的裂开，一个灵魂从这里面飘了出来，然后慢慢的落在小玲的尸体上面。

　　本来已经一片死气的尸体，在这一刻，重新焕发出生命的气息，那毫无血色的脸上，也变得红润了起来。

　　随着轮回天生之术的施展，东方玉的脸上一抹诡异的潮红闪过，这让东方玉眉头微微一皱。

　　东方玉能够很清晰的感受到自己的生命力，在这一刻被抹杀了一些，这让东方玉了解，原来，轮回天生之术的消耗，并非是单纯的查克拉，居然还有生命力，难怪火影原著中轮回天生之术的施展，就只有那么两次而已。

　　不过，东方玉吃过一颗紫纹湘核的蟠桃，寿命接近十三万年的地步了，虽说这些扣除的生命力对于一个普通人而言是非常可怕的，但是，对于东方玉而言，却不算什么难以接受的。

　　施展了轮回天生之术以后，东方玉就像是普通人一口气跑了几百米似的，有些疲惫，但却不算严重。

　　被杀生丸抱在怀中的小玲，眼睫毛微微颤动了一下之后，旋即缓缓的睁开了双眼，看着杀生丸，脸上立马绽放出灿烂的笑容：“杀生丸少爷。”

　　“嗯，没事就好，我们走吧”，看着小玲复活过来了，虽说杀生丸的心里非常的高兴，不过，表面上却看不出什么来，神色依旧清冷的点点头，说话间杀生丸将自己的天生牙取了下来，丢给了东方玉之后，转身离去了。

　　小玲，却是走到了东方银的身边，拉起东方银的手掌，脸上带着灿烂的笑容，道：“小银，我走了，以后我们应该还有见面的机会吧。”

　　东方银闻言，看了看自己身旁的东方玉，旋即点点头，没有说话。

　　“嗯，小银，再见啦，咯咯咯……”看了看不远处杀生丸少爷停下来在等自己，小玲露出一个甜甜的笑容，对着东方银挥了挥手说道，说话间，嘴里发出一串银铃般的笑声，小跑着朝着杀生丸那边追了过去，两个身影，缓缓的消失在东方玉的面前。

　　东方玉的手中拿着天生牙，看了看自己身旁的东方银一眼，沉吟了片刻，道：“如果你不舍得的话，你就跟着杀生丸走吧。”

　　虽说这东方银是自己和奈落的血肉所化的分身，一定程度上算是综合了自己和奈落的天赋能力，但他却又是独立的个体，如果他真的不舍得小玲这个玩伴的话，东方玉倒也不会强迫他。

　　毕竟东方玉把他留在身边，主要还是为了证实他和奈落不是同一个人。

　　东方玉的话，让东方银有些意动的模样，看起来东方银的性格很自闭的样子，所以对于小玲这么个玩伴显然是非常重视的，不过，尽管眼神中有些意动，可迟疑了一下，东方银还是摇摇头，没有想要离去的意思。

　　“既然如此，那我们也走吧……”看东方银的样子，并不愿跟着杀生丸，东方玉点点头说道，将布玛号拿了出来之后，抱着白菲菲，带着东方银一起上了布玛号了，旋即布玛号启动，往枫之村的方向回去了。

　　第一次上了布玛号，东方银对于布玛号上这些现代化的设备自然是好奇且不明白了。

　　东方玉并没有急着给东方银解释那么多，而是让白菲菲自己在小花园中玩耍，自己则带着东方银到了重力室当中，先开了两倍重力的状态下，东方玉让东方银试着训练看看。

　　虽然知道东方银算是综合了自己与奈落的血脉，但具体天赋如何，东方玉还是想要仔细的看看的。

　　用龙珠位面的修炼方法训练东方银，在东方玉的要求下，东方银一丝不苟的执行着东方玉的命令，努力的苦修，地方在旁边观看着，以东方玉的目光，自然看得出东方银的天赋的确很高的样子，虽说还没有修炼出气，可是，这成长速度却丝毫不慢了。

　　“嗯，这家伙的体内，也拥有一些赛亚人的血脉啊，不过，却并非是单纯的赛亚人”，仔细的看了看东方银的训练效果，东方玉的心中暗自点点头，从资质上来说，东方银的成长速度，倒是不慢于赛亚人体质的自己了。

　　只是，尽管自己融合了原本的肉身，成为了类似于人类和赛亚人混血儿的存在，可自己像孙悟饭和特南克斯这些人差不多，只要自己的条件达到了的话，还是能够变身成超级赛亚人的。

　　但东方银看样子却并不具备这样的能力，毕竟他体内赛亚人的血脉太稀薄了一些。

　　如果把东方玉比喻成孙悟天这样的赛亚人混血儿的话，那么东方银就类似于沙鲁了，虽然龙珠原著中沙鲁的研究也结合了赛亚人的血脉，可沙鲁却并不具备赛亚人的变身能力。

　　对于东方银，东方玉也有自己的想法，以后就让他在布玛号里面好生的修炼吧，或许什么时候就能帮得上忙呢。

　　回到了枫之村以后，东方玉把布玛号留在村外，自己则回到了村子里，回到了村子里面以后，东方玉自然遇到了在家里作为守卫的小红，只是，除了小红之外，东方玉发现家里还有许多人进进出出，这些人，都是枫之村里面的村民。

　　“怎么这么多村民来了？”看着家里进进出出的这些村民，东方玉心中微微一怔，喃喃暗道。

　　随着东方玉回来，小红自然是来到了东方玉的面前，神色依旧是一片平静的模样，对东方玉说道：“老板，出事了。”

　　“出什么事了？”闻言，东方玉心里咯噔一下，反射性觉得不安。

　　“叶奶奶她快不行了”，小红开口答道，只是红后的人工智能而已，小红虽有自己的思维模式，但是却并不具备情感，所以说起这个话，神色依旧是非常平静的模样。

　　“怎么会……”闻言，东方玉直接冲了进去，连旁边几个和自己打招呼的村民们都顾不上了，进了房间，果然能够看到叶奶奶躺在床上，神色萎靡，看模样已经快不行了，更主要的是叶奶奶的额头上还缠着几圈纱布。

　　“这是怎么回事？”看着这一幕，东方玉的脸色沉了许多，开口问道。

　　跟着东方玉的身后，小红也进来了，闻言，道：“昨天晚上，叶奶奶起床上厕所的时候，不小心摔了一跤，脑袋磕到了桌子角，就这样了，叶奶奶的年龄也不小了，虽然伤口已经处理好了，但是……”。

　　“好了，别说了……”小红因为没有情感，所以说起话来当真像是在说无关紧要的人一样，但是东方玉却没有听下去的意思，直接打断了她，心里觉得生气，可是，却又没办法吧气撒在小红的身上，毕竟这种事情，小红也没办法防备。

　　自己的确是让小红守护叶奶奶，可主要的目的还是为了防备妖怪的袭击，大半夜的，叶奶奶起床自己摔跤了，这样的事情，小红也防范不了，这是没办法的事情。

　　“奶奶，我是小玉啊，我回来了……”来到了叶奶奶的床边，东方玉开口对叶奶奶说道。

　　东方玉知道，叶奶奶年事已高，现在摔了一跤就更撑不过去了，只是，东方玉却也并非是没有办法，毕竟东方玉的手中除了一颗完整的蟠桃之外，还有差不多两百支左右的长生药剂呢，每一支足以增寿五百年！

　　“嗯，你终于回来了……”看着东方玉，叶奶奶的脸上，带着一丝笑容，有些艰难的伸出手来，想要摸一摸东方玉，可抬手这个动作，却耗费了她极大的力气似的，最后，叶奶奶只能放弃。

　　“放心，我一定会把你救活的”，看着叶奶奶慈祥的模样，东方玉心如刀绞，开口说道。

　　“不用了，孩子，对我来说，这样已经很好了”，只是对于东方玉的话，叶奶奶摇摇头说道。

　　“其实，这些日子虽然有的时候我浑浑噩噩的，可也有些时候我很清楚，好孩子，其实，我早就知道你不是我孙儿，多谢你这些日子，陪伴我这个老太婆……”。


第1333章 回归

　　叶奶奶的话，让东方玉的身子微微一僵，一直以来，东方玉都以为叶奶奶思念成疾，把自己当作她死去的孙子，没想到，其实她早就知道自己不是了。

　　可即便如此，她还是愿意陪着自己一起错下去，可见，她对于自己孙子的思念已经到了什么地步了，宁愿自欺欺人。

　　“你是一个好孩子，可是，你总归不是小玉，这些日子，多谢你了，小玉，小玉……”叶奶奶的脸上带着安详的神色，嘴里喃喃说道，眼神似乎穿透了时空，看到了极远的地方一样。

　　随着她嘴里低声的呢喃，叶奶奶身上的气息，也慢慢的沉寂了下去，直到最后，气息具无。

　　东方玉捏着长生药剂在手，捏得很紧，可是，却并没有让叶奶奶服下，东方玉的心中也一直都在天人交战，最后还是没有把长生药剂让叶奶奶服下。

　　或许，这对于她老人家来说，才是最好的结局了，否则的话，就算是增寿五百年，一旦自己离开了的话，也不过是让她多承受五百年的折磨罢了。

　　说实话，之前东方玉愿意假装叶奶奶的孙子，的确是动了恻隐之心，再加上这件事情并不会对东方玉造成什么麻烦，所以，东方玉就顺势假装了，只是在犬夜叉的位面待了一年了，这些日子的相处，东方玉和叶奶奶之间倒真的有些孺慕之情，不过，到了今日，两人之间也算是缘分尽了。

　　摇摇头，东方玉将叶奶奶好好的安葬了，叶奶奶在枫之村的辈分还是挺高的，所以下葬的这一天，倒是有挺多的村民们前来送行。

　　就这么在枫之村待了几天之后，犬夜叉一行人也总算是回到了枫之村这边来了，奈落已经被杀了，对于犬夜叉他们来说，似乎再也没有外出冒险的必要了。

　　得知了犬夜叉一行人已经回到了枫之村的消息之后，东方玉这天晚上，也来到了枫姥姥的屋子，只是走进了屋子以后，东方玉发现屋子里只有犬夜叉和阿篱两个人，枫姥姥她们都不在。

　　看模样，犬夜叉和阿篱之间的气氛有些怪异，东方玉脚步微微一顿，道：“我打扰你们了吗？”。

　　“没有，东方玉，你有什么事吗？”闻言，阿篱开口对东方玉问道，不过，东方玉也看得出来阿篱的兴致并不高的模样。

　　“喂，东方玉，现在你手上有很多四魂之玉碎片吧？”这个时候，犬夜叉也开口了，对东方玉问道，显然，犬夜叉对于四魂之玉落在东方玉的手中，并不是很放心的样子。

　　“不错，四魂之玉碎片我手上是有很多，都快集齐了，我今天也是为了这件事情来的，想要拜托你们帮我把最后的四魂之玉碎片收集到”，东方玉点点头，说话的时候目光当然是落在阿篱的身上。

　　只有阿篱才能更加容易的感受到四魂之玉碎片的气息，相当于四魂之玉的人形雷达了。

　　“这个……”东方玉的话，让阿篱迟疑了起来，四魂之玉碎片落在东方玉的手中也就罢了，现在，东方玉居然还要拜托自己帮他收集吗？

　　四魂之玉真的全部落在东方玉的手里，这真的好吗？虽然这一年来东方玉并没有表现出什么危害性的样子，但是，对于东方玉，阿篱她们却也不是特别的放心。

　　“喂，我没听错吧？我们好不容易收集的四魂之玉碎片都在你手里了，还没要回来呢，你居然还想让我们为你收集”，与此同时，旁边的犬夜叉也开口了，认真的盯着东方玉说道，显然，为了东方玉收集四魂之玉碎片，犬夜叉并不太愿意的。

　　“当然，我既然让你们帮忙，不可能是让你们白忙活的，我送给你们一支长生药剂如何？不管是谁服用下去，都能增加五百年的寿命”，对于阿篱面上的难色和犬夜叉拒绝的话语，东方玉笑了笑，开口答道。

　　“长生药剂，增加五百年的寿命？”听到东方玉的这个话，不管是犬夜叉还是阿篱，脸色都有了变化了，两人相视一眼，都有些意动的样子。

　　不管如何，犬夜叉是半妖之身，相对于人类而言，生命悠久，而阿篱毕竟只是个人类女孩而已，生命不过弹指数十年罢了，若是阿篱能够服用长生药剂的话，两人能在一起厮守数百年了。

　　看着阿篱和犬夜叉意动的样子，东方玉当然也知道阿篱在担心什么，趁热打铁地说道：“拿了四魂之玉，我就要离开了，以后想来都不会有再见面的机会，如果你们怕我借用四魂之玉的力量作恶的话……”。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“说句狂妄一点的话，我东方玉如果想要作恶的话，这个世界上还真没有人能拦得住我的。”

　　霸气，不得不说东方玉的这句话的确很霸气，更主要的是他这番话，阿篱和犬夜叉都找不到理由来反驳。

　　尽管东方玉出手次数不多，可每一次所展现出来的力量都是惊人的，不得不承认，如果东方玉真的要作恶的话，他就算没有四魂之玉，也没有人能挡得住他。

　　聊了几句之后，犬夜叉显然也想让阿篱获得长生药剂，和自己长相厮守，所以，两人商议了一番之后，也就答应了东方玉的交易，东方玉直接将一支长生药剂交给了阿篱，然后，犬夜叉和阿篱继续开始寻找四魂之玉碎片的旅途了。

　　就这般，又耗费了半年的时间，犬夜叉和阿篱发现了最后一片四魂之玉碎片，被宝仙鬼带到了犬夜叉父亲墓地里面去了。

　　听到这个消息，东方玉打开了自己早就准备好了的简陋版的次元门，与犬夜叉和阿篱两个人回到了犬大将的墓地，当中，最后一枚四魂之玉碎片到手了以后，东方玉将所有的碎片糅合起来，很快，化作一颗完整的四魂之玉了。

　　“嗯，很好，这枚四魂之玉，号称拥有无尽的妖力，以后等菲菲恢复了的话，应该能让她提升不少的实力……”看着自己手中一颗完整的四魂之玉，东方玉暗自点点头。

　　四魂之玉的力量还是很强的，特别是对于妖魔鬼怪来说，这颗四魂之玉在犬夜叉的原著中被毁掉了，在东方玉看来，送给白菲菲是个很不错的选择。

　　随着完整版的四魂之玉到手之后，东方玉来到犬夜叉的位面，也已经有一年半的时间了，虽然犬夜叉的位面还有类似于丛云牙这样的一些宝物，可是，东方玉倒是没有再停留下来的意思了。

　　不过，东方玉倒也没有急着现在就离开的意思，因为服下了长生药剂之后，阿篱已经决定了留在战国时代了，也想和犬夜叉结婚。

　　既然犬夜叉和阿篱的婚礼在即，东方玉倒也不急着走了，留下来好好的看一看。

　　这一天犬夜叉结婚的日子，倒也算是挺热闹的，婚礼的现场就在枫之村举办，恰好，东方玉也准备离去了，以后或许也没有机会再来这个位面，所以，东方玉倒是把叶奶奶留给自己的房子，送给了阿篱和犬夜叉两个。

　　结婚的日子，来的人倒是不少，除了东方玉之外，还有刀刀斋也来了，还有妖狼族的少主钢牙，甚至，就连杀生丸也带着小玲和邪见亲自过来了，当然，珊瑚和弥勒法师他们也是少不了的，甚至，婚礼上阿篱还打趣着问珊瑚和弥勒法师两个什么时候结婚呢。

　　这一天，除了他们之外，神乐和神无这两个人居然也来了，倒是出乎东方玉的意料之外，再询问了几句，这才知道，这半年来阿篱和犬夜叉他们搜寻剩下的四魂之玉碎片的时候，遇到过神乐她们了，因为没有奈落横在他们之间，所以，神乐和犬夜叉他们倒是没有再动手战斗过。

　　婚礼，就这么热热闹闹的进行着，婚礼之上对于阿篱嫁给了犬夜叉，那妖狼族的少主钢牙是又祝福，又是不甘心的样子。

　　同样的，犬夜叉和杀生丸这两兄弟在婚礼上也不住的斗嘴。

　　“哥哥，以后我们要经常的多走动走动吧……”只是，就在犬夜叉和杀生丸两个人斗嘴的时候，阿篱却走上前来，开口对杀生丸笑着说道。

　　这句话，瞬间让杀生丸和犬夜叉两个都住嘴了，杀生丸的眼神中竟然闪过一抹慌乱和尴尬的神色。

　　从身份上来说，阿篱嫁给了犬夜叉，称他一句“哥哥”倒是理所应当了，只是，面对阿篱的称呼，杀生丸却不知道该如何回应。

　　像对犬夜叉一样冷语相向？这不可能，但是和颜悦色的回答？这也不是杀生丸的性格。

　　看着这婚礼上热热闹闹的样子，东方玉的嘴角也微微扬起。

　　杀生丸和犬夜叉斗嘴，钢牙对于这场婚礼，也不知道该祝福还是该不甘，弥勒和珊瑚低声说话，小玲和东方银高高兴兴的玩耍着，还有旁边的刀刀斋和灰刃坊这师徒两个为何铸造方面的问题争吵着。

　　热热闹闹的倒是给人一种温馨的感觉了。

　　婚礼结束之后，一切回归安静，东方玉召唤出位面电梯，带着东方银和灰刃坊一同离开了犬夜叉的位面……


第1334章 升级的小红

　　叮的一声，电梯门打开了，东方玉从电梯当中迈步而出，跟随在东方玉身旁的灰刃坊和东方银两个，从位面电梯当中走出来，却是傻眼了。

　　东方银还好，本来就是个小孩子，灵魂也只有一点点，心智还没成熟，可是灰刃坊却是一个成熟的男人，看着嘉银大厦中的一切，灰刃坊有一种傻眼了的感觉，电梯这个东西本来就让他觉得吃惊了，哪成想到，一开一关之下，景色居然大变？

　　“东方玉少爷，我们这是在什么地方？”看了看嘉银大厦中的一切，风格和陈列与战国时代自然是完全不同股的，灰刃坊瞪大了眼睛，惊愕的对东方玉问道。

　　既然答应了以后都跟随着东方玉，灰刃坊也就把自己摆在东方玉家臣的位置上，嘴里也就称呼东方玉为了少爷。

　　“关于这里的一切，你很快就会知道的”，对于灰刃坊的话，东方玉笑了笑，倒是没有给灰刃坊解释的意思。

　　对东方玉而言，这些东西也不需要自己去解释了，带着灰刃坊和东方银，直接来到了次元门这边，打开门，穿过了次元门之后，东方玉直接来到了魔方体的科研部。

　　“老板，你回来了……”随着东方玉等人从次元门当中走出来，穆教授和盖洛博士自然是看到了东方玉一行人了，迎了上来说道。

　　“嗯”，闻言，东方玉点点头，旋即对盖洛博士介绍灰刃坊说道：“这个叫灰刃坊，是我从犬夜叉位面带过来的人，他最大的长处是锻造武器，你用知识灌输仪器，先给他灌输化学类的知识吧，对了，还有关于现代科技社会以及犬夜叉原著剧情都给他灌输一下。”

　　“好的，老板，灰刃坊先生跟我来吧”，听到东方玉的交代，盖洛博士点点头说道，旋即带着灰刃坊离开了。

　　对于东方玉的话，灰刃坊是听不明白的，这个时候的灰刃坊正瞪大了眼睛在打量着魔方体科研部里的一切，这里面所有的东西他看着都非常的新奇。

　　灌输知识，其实要不了多久的时间，很快，关于化学知识，现代科技社会甚至是犬夜叉这个动漫的原著剧情都灌输到了灰刃坊的脑海中，了解了所有的东西之后，灰刃坊整个人有些傻眼了。

　　东方玉居然是另外一个世界的人，还有，如果没有东方玉的介入，自己最后居然会被自己铸造的斗鬼神剑给吞噬掉吗？

　　“虽然该知道的你现在都已经知道了，可我也知道这些事情对你的冲击一定很大，你先休息两天，消化一下这些知识吧”，看着自己面前的灰刃坊，东方玉开口说道。

　　走出了犬夜叉的位面，发现自己来到了另外一个世界，相信不管是谁，都需要时间好好的消化一下这样震撼的消息。

　　“嗯，我明白了，东方玉少爷……”闻言，灰刃坊点点头说道。

　　虽然在犬夜叉的位面，灰刃坊就知道东方玉的实力很强大，也知道他的能力不凡，可到了现在，灰刃坊才真正的明白，原来东方玉比自己想象中的，更强大得多啊，若不是今天跟着东方玉跳出了原来的那个世界，自己哪里有机会能够见识到这样的场景？

　　“小银，这科研部也有一个重力室，你这些日子就在这边好好的修炼吧”，把灰刃坊的事情安排妥当了之后，东方玉旋即对东方银说道。

　　东方银或许是因为灵魂缺失的缘故，心智不全，对于自己的命令倒是不会有丝毫的违逆，闻言，东方银默默的点点头，没有说话。

　　“对了，盖洛博士，我还有一件事情要和你说……”将东方银和灰刃坊两个人的事情都安排妥当了以后，东方玉跟着对盖洛博士说道：“关于小红的事情，她现在的实力已经跟不上我的步伐了，你要好好的给她升级一下了。”

　　听到东方玉的话，盖洛博士点点头，笑着说道：“我明白了老板，其实小红现在还远远算不上完成体，只有结合了我给她早就准备好的几具肉身，她的力量才能完整的发挥出来。”

　　说话间，盖洛博士带着东方玉到了人造人科研组这边，只见这科研组里陈列着好几具早就准备好了的人造人，经过盖洛博士的一番介绍，东方玉这才明白过来，原来现在的小红也只是半成品而已，只有将这些人造人的肉身全部融合了，才能达到完全体的地步，这个设定，倒是和龙珠原著中沙鲁的设定一样了。

　　原著中，沙鲁虽然强大，可是，却必须要吸收了17号和18号两个人造人，才能成功的进化到完全体的地步，这个设定盖洛博士也用在小红的身上。

　　只不过不同于原著，盖洛博士之所以这样设计的目的，就是为了防止人造人会有背叛的可能性，会对东方玉造成威胁，所以才特地有意识的压制了人造人小红的力量。

　　对于盖洛博士的这个设计，东方玉倒也没有反感的意思，毕竟盖洛博士这也是被龙珠原著中人造人背叛的事情吓怕了吧，再说了，安全一点总是没有坏处的。

　　点点头，既然盖洛博士早就设计好了，东方玉也就没有离开的意思，亲眼看看盖洛博士的操作。

　　其实，操作并不困难，在盖洛博士的指令下，人造人小红的额头突然掀起来了，旋即一根类似于水管一样的装置从小红的额头出现，水管的顶端是类似于喇叭花的模样，直接罩住了其中一个人造人的肉身，然后，将这个人造人的肉身吞噬了下去。

　　随着吞噬了其中一个人造人的肉身之后，只见小红身上的气息发生了很大的变化，不过，无论身体如何的变化，小红的表情倒是一如既往的平静，似乎身体的变化不是她本人一样。

　　随着气息的变化，东方玉将能量测试仪拿了出来，一阵短促的声音响起，很快，小红的能量值出现在东方玉的面前了：1800。

　　足足1800的能量值？说实话，看着小红的这个数值，东方玉是有些吃惊的，自己拼死拼活的修炼了这么久，才900多而已，小红差不多是自己的两倍了。

　　突然东方玉觉得自己这些日子的修炼都是白费了一样，可以的话，还不如让盖洛博士也给自己改造改造呢。

　　当然，这也的想法只是在东方玉的脑海中一闪而过罢了，虽然小红不用修炼就有这个程度的力量让人羡慕，可她毕竟是人造人而已，不是依靠自己修炼得来的力量，终究是旁门左道……

　　看着人造人小红的更新完成了，东方玉点点头，旋即指了指旁边还剩下的几具人造人身体，道：“博士，如果小红再融合一具肉身的话，能量值会达到什么地步呢？”。

　　“肉身融合得越多，提升幅度就越大，是呈递增的趋势的，如果再融合第二具肉身的话，能量值应该会达到7000以上，我不介意老板你这样做，毕竟诸天万界任何事情都是可能的，万一人造人拥有了情感呢？”对于东方玉的话，盖洛博士却摇摇头，很认真的模样对东方玉说道。

　　再融合第二具肉身的话，能量值会达到7000以上？说实话，听到盖洛博士的这个建议，东方玉也点点头，对盖洛博士的这个建议表示赞同了。

　　是啊，诸天万界一切皆有可能，别的不说，就像是仙侠位面，比如说封神榜的位面，玉石琵琶都能成精，更别说小红这样的人工智能系统了。

　　万一，在类似于封神榜这样的位面，吸收了天地精气日月精华之后，人造人，或者说是红后系统成精了，拥有了自己的情感和欲望呢？那岂不是拥有了背叛自己的可能性了？

　　所以，控制着人造人的力量高度，的确是很安全，万无一失的事情。

　　在魔方体这边，该交代的事情都交代好了，该处理的事情，东方玉也都处理好了，东方玉让灰刃坊和东方银留下之后，将小红收起来，自己则抱着白菲菲离开了科研部这边了。

　　“菲菲，不要急，很快你就能够恢复了，等我们回去了西游降魔篇的位面，你就能够恢复了……”离开了科研部之后，东方玉自然是朝着药师兜的办公室走过去，同时，轻轻的抚摸着白菲菲的毛发，嘴里也低声地说道。

　　药师兜早就有了习惯了，每个月2号的这天，都会推掉所有的工作，在办公室等着东方玉，不同于以前他是等东方玉的电话，现在有了次元门连接嘉银大厦和魔方体这边，现在的药师兜是等着东方玉的到来。

　　正在翻看报纸的药师兜，看着推门而入的东方玉，将手中的报纸放了下来，认真的打量东方玉看了看，眉宇间带着惊讶，作为火影位面医疗忍者出身的他，自然看出了些端倪，道：“老板，你，你的身体似乎有些不一样了呢。”

　　“不错，我原本人类的肉身，还有这具赛亚人的身体依旧完全融合起来了……”闻言，东方玉点点头说道。


第1335章 东方玉的苦恼

　　“哦？你两具肉身都完成了融合了？那实力岂不是暴涨了一大截？”药师兜作为东方玉助手型的人物，对于东方玉的实力还是很了解的，听到东方玉的话，药师兜的眼中带着惊喜的神色说道。

　　“虽然有所提升，但却还谈不上暴涨……”只是，对于药师兜惊喜的话，东方玉却摇摇头说道，旋即将自己融合的方式，还有自己在犬夜叉位面经历的事情，简明扼要的给药师兜解释了一遍。

　　自己借助了奈落的力量虽然将两具肉身融合了，两具肉身的力量体系也虽然整合在一起了，但是这些提升简单的比喻，只是1加1等于2罢了，还远远比不上龙珠位面的融合之术，那可是1+1大于2，甚至是等于10的程度呢。

　　东方玉人类的肉身和赛亚人的肉身，龙珠位面的气强度相差不大，都是四五百的程度，加起来的话就是900多，可如果是以龙珠位面的融合方式的话，按照龙珠位面的原著来看的话，至少能有两三千以上。

　　所以，虽然是融合了两具肉身，可比起龙珠位面的融合方式，却还是差了一大截的。

　　“原来如此，原来这次老板你去的居然是犬夜叉的位面……”闻言，药师兜点点头，沉吟了片刻之后，药师兜开口说道：“虽然这个融合的方式比不得龙珠位面，可是能够提前将肉身融合起来，也是一件好事啊，更何况，龙珠位面不管是融合之术，还是那界王神的耳环，都不是永久性的融合。”

　　“嗯，这也有道理”，闻言，东方玉也点点头说道，的确如此，更何况修行就像是滚雪球，初期的雪球越大，成长速度就越快。

　　以长远的目光来看的话，提前将两具肉身融合也并非是不可能的事情，就像是自己刚得到赛亚人肉身的时候如果就将两具肉身融合的话，自己修炼了这么多年，能量值也不见得会低于现在。

　　“这么说，老板你接下来是准备去死神的动漫位面了？”关于肉身融合的问题都说得差不多了之后，药师兜旋即对东方玉问道，刚刚说了那么多，东方玉也表露出他准备去一趟死神位面的意愿了。

　　“不错，肉身已经融合了，但是我体内这些修炼的能量体系也需要想个办法融合才好，能量测试仪测量的是单体系能量值最高的数据，而并非是将所有的能量体系整合起来计算，若是能够将所有的能量体系都融合的话，我的实力应该会再度提升一大截，思来想去，现在只有死神位面的崩玉能够达到这样的效果了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　“嗯，有理，老板你自从获得了任务体系之后，收集的晶点只去过一趟火影，现在晶点数接近300点了，的确可以好好的挥霍一下，死神位面之行，于情于理都很合适”，闻言，药师兜点点头说道，作为东方玉的助手，药师兜在给东方玉分析着后面的路该怎么走。

　　“另外，如果死神之行一切都顺利的话，老板你马不停蹄的去西游降魔篇的位面也可以了，所有的力量都整合起来了，老板你这次再回去未必不能和那佛教一争，白菲菲小姐的痴情祭发动，你怀疑似乎有部分灵魂被留在观音的玉净瓶中，也的确是该去看看了。”

　　“是啊，的确是该回去看看了”，闻言，东方玉点点头说道，眼神中也带着一些迫切的神色，如果死神位面之行，自己真的顺利的话，那么自己去西游降魔篇的位面，必定要将那个位面闹个天翻地覆才行。

　　现在的自己，可不是当初弱小的时候后了，赛亚人的体质，还有三昧真火在手，东方玉有信心在西游降魔篇的位面闹个天翻地覆的。

　　“对了，老板，你在西游降魔篇的位面，还有一个任务，可别忘记了，一个足足奖励30晶点的任务……”就在这个时候，药师兜跟着开口提醒东方玉说道。

　　“30晶点的任务？”药师兜的话，让东方玉微微一愣，旋即反应过来了。

　　是啊，自己离开西游降魔篇的位面之后又经历了海贼王、龙珠、火影忍者、济公、漫威、大话西游和犬夜叉七次位面，时间都过去差不多十年了，的确差点忘记了，当初在西游降魔篇的位面，自己可是接过一个奖励30晶点的任务的，那个任务并没有时间限制，这次回去，应该可以将那个任务顺手完成了吧？

　　“对了，老板，还有一件事情……”关于正事差不多说完了，旋即药师兜的面上带着一些迟疑的神色，对东方玉说道。

　　“哦？什么事？直说吧……”看药师兜的模样，东方玉微微一怔，是什么事情让药师兜都有些迟疑的模样？

　　“是关于公司的事情”，闻言，药师兜暗叹一声，旋即对东方玉说道。

　　本来，作为东方玉的助手，药师兜主要是为了帮助东方玉关注穿越位面的事情，至于魔方体公司的一切事宜，药师兜都不想麻烦东方玉的，所以，关于魔方体的事情要询问东方玉的意思，药师兜觉得是自己这个助手失职了。

　　“关于公司的事情？说说看”，对于药师兜的话，东方玉倒是来了些兴致的模样，好奇的问道。

　　一直以来药师兜几乎都不会用公司的事情来打扰自己的，可现在，药师兜却要说公司的事情？是什么事让他都决断不下来？

　　“是有关于磁悬浮汽车的问题……”闻言，药师兜开口说道。

　　当然，只是关于磁悬浮汽车的话的消息，药师兜是不可能用这个事情来来麻烦东方玉的，但是，药师兜觉得麻烦的是这些日子，东方家族的那些人，准备插手汽车的行业了，想要与魔方体联手合资生产磁悬浮汽车。

　　如果只是别人的话，药师兜当然是可以自己做主，但是关于东方家族，而且，东方家的人也指名道姓的说了这件事情，曾经东方玉答应过他们的，所以，药师兜要询问一下东方玉的意思。

　　“这件事情啊……”听到药师兜的这个话，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　磁悬浮汽车的事情，还是当初自己在第一次进入漫威之前的时候，距离现在都快20次位面穿越了，虽然对于现实世界只有不到两年而已，可是对东方玉而言却是几十年的时间过去了。

　　东方玉也记得，随着磁悬浮汽车开售以后，火爆的情景让东方家族的人也眼红的，当时家族的人的确是找过自己，说是家族也准备涉及汽车生产的行业，想要和自己联手。

　　当时自己虽然并不太喜欢家族的这些人，但是顾念着是同一个家族的，倒也没有回绝，只是说魔方体与合作的汽车生产商签了合同，等合约到期之后再说。

　　现在算算，现实世界两年的时间都快过去了，看来合约也即将到期了，所以家族的人又来询问了吗？

　　这个问题，药师兜要询问自己的意思，也在情理之中了，只是关于这方面的问题，东方玉也觉得有些棘手啊。

　　虽然说活了这么多年，可是这件事情毕竟涉及到感情方面，说实话，东方玉尽管年龄不小了，可是关于感情方面该如何处理，当真是没有什么经验，特别是亲情和爱情，或许应该说，东方玉在这方面接触得比较少吧……

　　“好了，这件事情我知道了，我先好好考虑一下吧……”闻言，东方玉点了点头，再和药师兜大致的闲聊了几句之后，东方玉抱着白菲菲便离开了魔方体了。

　　回到了皓日山庄这边，磁悬浮汽车都已经发售了将近两年了，一路上，的确能够看到很多的磁悬浮汽车了。

　　关于亲情，说实话，东方玉从小到大都只有一个严厉的父亲而已，母亲，爷爷奶奶什么的都全都没有，所以关于亲情方面东方玉感受到很少，所以，今天这个问题东方玉倒是觉得有些棘手，不知道该如何的处理。

　　到时候自己真的和东方家族的人谈，对付一定会大打感情牌，试问，自己能挡得住吗？东方玉想象都觉得没有把握。

　　正是因为从小到大，东方玉感受的亲情一直很少很少，所以，对于亲情方面，东方玉看得很重，否则的话，东方玉也就不会那么容易原谅自己的父亲了，也就不会想办法让母亲回来，甚至是哥哥复活的事情都一直记挂在心上……

　　当初母亲也和自己说过，这个支离破碎的家能够有今天，都是自己的功劳，其实当初母亲的这句话，并非是没有道理的。

　　“嗯，小玉，你回来了啊，怎么看你一副苦恼的样子”，走进了皓日山庄之后，正好东方浩坐在沙发上，拿着一部魔龙手机在看着最近的新闻，看着走进来的东方玉，打了个招呼说道。

　　“嗯，有些麻烦的事情”，对于自己哥哥的话，东方玉点点头说道，漫不经心的样子。

　　不过，旋即东方玉脚下微微一顿，深深的看了自己哥哥一眼，反应过来：“关于这方面自己处理很棘手，可以让哥哥去帮自己处理吧？关于这方面的处理，他应该比自己要老道很多才对。”


第1336章 被吓到了的三个族老

　　心念一动，东方玉抱着白菲菲坐到了旁边的沙发上，道：“我现在的确有一个麻烦的事情，不知道该怎么处理，哥，我的魔方体你应该知道的吧？”。

　　“当然”，闻言，东方浩点点头，脸上也带着自豪的神色，道：“没想到这三年的时间，你居然做到了这样的地步，当真是让我这个当哥哥的都觉得自豪呢，这三年来，魔方体对整个世界的改变都是巨大的，人工智能系统，磁悬浮汽车，还有全虚拟现实的技术，每一个都像是科幻小说中才有的东西呢，没想到你们魔方体居然全都研究出来了。”

　　“但是，关于磁悬浮汽车的问题，我现在有个棘手的事情，不知道该怎么办啊……”闻言，东方玉有些苦恼的模样摇摇头，旋即，把家族想要合作磁悬浮汽车的问题，给东方浩说了一遍，当然，东方玉也把自己现在正苦恼的事情也给哥哥说了一下。

　　“……”东方玉的话，让东方浩瞪大了眼睛看着他，眼神中充满了惊奇和诧异的神色。

　　仔细的打量了东方玉片刻，看东方玉完全不像是在开玩笑的模样，东方浩有些感叹，也有些哭笑不得的模样，道：“小玉，我看你身怀奇特的能力，甚至能打造出魔方体这样的一个大公司，没想到，你对人情世故，特别是对于感情方面，居然还这般幼稚呢，关于家族的问题，你居然害怕自己处理不了。”

　　“这个，我的确是不太拿手”，闻言，东方玉倒也没有争强好胜的模样，坦然的点点头。

　　的确，游走诸天万界这么久了，东方玉虽说已经经历了很多的事情，也成熟了许多，可是东方玉一路走来，涉及到的感情并不多，所以，关于感情方面的处理，东方玉的确是有些无从下手的感觉。

　　特别是所谓的亲情方面，东方玉看得重，却不知该如何处理，毕竟自己对东方家族，可不能像是对家人一样，无条件的好就行了的。

　　“好吧，你找我说这个话，是想让我替你出面吧？”东方浩还是很聪明的，说到了这里，他也能够明白东方玉的意思了，有些无奈的摇摇头，对东方玉问道。

　　“如果你能帮我处理的话，当然最好不过了……”看自己哥哥的模样，东方玉笑着说道，的确，有他出面的话再合适不过了。

　　“那好，这件事情就由我来帮你处理吧”，又是无奈，又是好笑的摇摇头，既然自己弟弟都求到自己身上来了，东方浩自然是不会推辞了。

　　只是关于自己这个弟弟，东方浩暗自摇头，当真不知道他这些年经历了什么呢，说他幼稚吧？偏偏他能拥有一个魔方体这样的大公司，可说他成熟吧，家里和东方家族之间的关系，他居然害怕处理不好。

　　不管如何，这种自己觉得烦恼的事情，教给哥哥去帮自己处理，东方玉还是很放心的，毕竟当初父亲可是把哥哥当做事业的继承人来培养，自己？当初不过是个不高不低的富二代罢了，什么都不懂。

　　平心而论，自己也希望家里能和家族之间把关系弄得和睦一点，但是，却又不能让自己吃亏不是？毕竟那只是家族，而并非是家里人。

　　摇摇头，东方玉将这些乱七八糟的思绪甩了出去，对东方玉而言，这些事情虽然棘手，但并不是什么值得自己挂心的事情，接下来的日子，东方玉都待在家里，平平静静的过日子，有的时候去魔方体转转，有的时候，甚至会去父亲的酒店逛一逛，倒是有一种偷得浮生半日闲的感觉。

　　这些日子，哥哥东方浩也在帮着处理磁悬浮汽车的事情，东方家三个年长的长辈到了魔方体这边，药师兜招待他们在会议室坐下了，这三个东方家的长辈还以为东方玉会亲自出现招待他们呢，很快，会议室的门被推开了，西装革履的东方浩走进了这个会议室当中。

　　“几位，关于磁悬浮汽车的问题，就由我全权处理了”，走进来之后，看了看三个家族的长辈，东方浩开口说道。

　　“你是什么人？我们要见东方玉，这是我们东方家的家事，除了东方玉谁都没资格来谈……”看着走进来的东方浩，其中一个略显富态的老者，摆摆手，态度强硬的对东方浩说道。

　　“等等，你看起来很眼熟的样子，似乎在什么地方见过呢……”只是，随着这个富态的老者话音落下，旁边另外一个光着脑袋的老者，认真的看着东方浩，眼神中带着深思的模样说道。

　　“嗯，你这么一说的话，我也觉得有些眼熟了”，与此同时，旁边一个满头白发的老者，也跟着点点头。

　　说话间打量着东方浩，过了片刻，似乎想到了什么，这个老者霍然起身，一副见了鬼的模样，颤抖着手指着东方浩，道：“你……你……你难道是……东……东方浩？”。

　　“东方浩？也是我们东方家的人吗？”听到这个白发老者的话，旁边那光头老者和富态的老者都是微微一怔，也觉得东方浩这个名字有些熟悉的样子。

　　很快的，这两个人也反应过来了，同时起身，甚至那个富态的老者因为动作幅度太大的缘故，整个人都摔倒在地上了。

　　“你，你是东方浩？不可能的，这怎么可能？你，你不是死了吗……”那富态的老者以完全不符合他体型的灵巧度骨碌一下从地上爬了起来，惊恐的看着东方浩说道。

　　会议室的窗外，金色的阳光射进来，温暖的阳光落在他的身上，甚至都让他感觉到一阵阴寒。

　　“几位，你们都是家族的长辈，这个样子可不太雅观，坐下来吧，我的确是东方浩，并没有死”，看着这三个家族长辈失态的模样，东方浩笑了笑说道。

　　虽然自己从三年前的年代回到现在的消息并没有特意的隐瞒，但是这也不是什么值得大张旗鼓的宣扬的事情，所以这才过了不到一个月的时间，所以家族里的人倒是还不知道呢。

　　“你……你没死吗……”听到东方浩的话，这几个老者放心了许多的模样，小心翼翼的坐了下来，仔细的打量着东方浩的模样，的确不像是鬼怪，虽然心里还有些惴惴不安的感觉，但是却也算是强自的安静下来了。

　　“好了，关于磁悬浮汽车的事情，我们现在就进入正题吧”，也不给这几个家族长辈们调整情绪的时间，东方浩直接开口，拿出了一份文件来。

　　“关于磁悬浮汽车建造的授权方面，我和小玉已经通过气了，虽说我们已经和现在的汽车厂商合作得挺愉快的，但是，既然家族要插手，我们自然是不可能一点都不顾面子的，所以，关于磁悬浮汽车生产的份额，我们决定了追加两款车型，这两款车型就交给家族来负责吧……”。

　　“新增加两款车型？”闻言，这三个东方家族的老头都是怔了怔，急切的开口说道：“你的意思是，我们多生产两款车型，但是之前你们和别的汽车厂商的合作不变吗？难道不能所有的都让我们家族的人负责吗？你也知道，肥水不流外人田嘛。”

　　“这是不行的，早在你们说这个话之前的时候，现在的厂商就和我们续约了，而且，之前谈好的分成比例，我们上升了40个百分点，为了授权磁悬浮汽车的技术给你们，我们和现在的厂商甚至交涉了很久呢，本来上升的40个百分点，我们也让步到了只上升30个百分点的地步……”。

　　东方浩的脸上，带着苦恼的神色说道。

　　虽然这些东方家族的长辈不相信魔方体这边已经那么快就完成续约了，可是，事关磁悬浮汽车这样的问题，那汽车厂商会提前好几个月谈续约的事情，也在情理之中了。

　　“虽然我负责这磁悬浮汽车的事情，但这公司毕竟是小玉的对吧？我们损失的10个百分点的利润，希望家族能够给予补偿，别，先别急着拒绝，我们这已经是吃亏了，你们新加入的汽车，在销售额方面一定比不上原有的，所以，你们的10个百分点，利润也不如那边……”。

　　……

　　关于自己哥哥和东方浩那边究竟是怎么谈的，东方玉没有理会，但是，有他出马，事情倒是很快就确定下来了，事情谈妥了之后，哥哥也找到自己把事情汇报了一下。

　　原有的汽车厂商签订了新的合同，利润分成魔方体比原有的合同上升了30个百分点，而家族这边也已经谈妥了，利润的分成，甚至比原有的汽车厂商还多，这让东方玉瞪大了眼睛，家族的合同居然更加苛刻？

　　“现在这磁悬浮汽车的技术，这块蛋糕有多大你自己难道不知道吗？别说是比原来的厂商多10个百分点，就算是多20个，相信也有很多人愿意抢破头签约的，就这份合同，家族的人还欠我们一个很大的人情，对我们感谢不断呢。”

　　对于东方玉吃惊的神色，东方浩将两份合同都推到了东方玉的面前。


第1337章 魔方体的新产品——单兵飞行器

　　其实说实话，东方玉的重心都放在位面穿越的事情上面，魔方体的利润虽说也很重要，但却不是特别的在意，东方玉之所以不想和家族的那些人谈，不过是单纯的不想吃亏罢了，毕竟东方玉的心中归根结底对于家族还是有一点点的怨言的。

　　既然哥哥能够把事情处理好，东方玉当然是很高兴的，而且在给了家族颜面的地步上，自己也不会吃亏，只是多加了两种新的车型罢了，这件事情也算是圆满的解决了。

　　“多谢了，很好……”随眼看了看手中的两份合同，东方玉旋即收了起来，对哥哥道谢。

　　“好了，你我还需要道谢吗？”对于东方玉的态度，东方浩自然是摆摆手，只是看东方玉对待那两份合同漫不经心的样子，这让东方浩的心中又好笑又无奈。

　　虽说那魔方体是自己弟弟的，可是，他对于魔方体似乎很不放在心上的模样呢，也亏得他找到了李兜这么个有能力的人帮他做事，他这甩手掌柜当得可以说是前无古人了。

　　事情谈妥了之后，新的磁悬浮汽车的推广活动自然是开始了，这也算是为了魔方体自己的利润不是？这些日子，东方玉好好的在家里面休息，闲来无事逗一逗白菲菲，去魔方体逛一逛，偶尔进游戏里面晃几圈，日子倒是过得很快的。

　　时到月底，东方玉照旧来到魔方体这边逛一逛。

　　到了药师兜的办公室，和药师兜闲聊了几句之后，药师兜突然脸色正了不少，对东方玉说道：“老板，从两年前，我们魔方体正式成立了之后，就被称为世界上最具潜力的公司了，两年多的时间过去了，我们公司经过这两年的时间，已经发展得非常的壮大了。”

　　说话间，药师兜拿出了一份报表出来，里面大致的记录了魔方体的产业和覆盖率这些东西，人工智能系统，智能手机，磁悬浮汽车，弱化版的高裂变电磁块能源技术，还有最近火爆全球的虚拟游戏。

　　这些产业和技术的出现，将魔方体推向了更高处的地方了，可以说，魔方体的价值和影响力，当真是日新月异的变化着。

　　如果说，以前的魔方体是一个最具潜力的公司，那么现在的魔方体，绝对是已经成长起来了，就像是一个练武的天才，已经成为了江湖一流高手了。

　　“嗯，不错，这两年来你的确是花费了很多的心血”，看了看这些报表，对于现在魔方体的能耐，东方玉也算是有了一个比较清晰的认知了，点点头说道，魔方体现在无论是在全球的影响力还是财富，都达到了一个惊人的地步。

　　不过，尽管如此，东方玉依旧是没有太多的心理变化，而是把目光放在药师兜的身上，等着他的下文。

　　毕竟到了东方玉这个地步，所谓的财富，当真入不了东方玉的眼了，东方玉相信药师兜也知道这财富对自己而言如同浮云，他这样说，不会是为了表功劳，一定还有下文的。

　　“老板，我觉得时机到了，可以推出单兵飞行器的技术了，还有弱化版的能源技术也可以顺势推出了……”被东方玉的眼神盯着，药师兜当然也明白东方玉的意思，没有拐弯抹角，直接切入了主题说道。

　　“单兵飞行器的技术？”听到这个话，东方玉眉头微微一挑。

　　当初从无限恐怖归来的时候，东方玉得到了绿魔滑板和高裂变电磁块的技术，只是这样的能源科技是烫手山芋，以当时魔方体的能耐推出，只会带来巨大的麻烦，就像是前些年为了石油，美国不就差不多灭掉了一个石油国家吗？这不就是能源带来的灾难？

　　虽然魔方体不怕麻烦，但麻烦当然是能少则少，因此，高裂变电磁块的技术和绿魔滑板就一直存着，没有公开过。

　　不过，以现在魔方体的能耐，推出绿魔滑板这样的单兵飞行器，再提高一些高裂变电磁块的技术，的确是可以了。

　　对于药师兜的这个提议，东方玉沉吟了片刻，其实推出不推出，东方玉也不是特别的在意，所谓的财富多少？东方玉并不放在心上，其实就魔方体现在的规模来看，即便从今以后魔方体完全故步自封，不再发展，对东方玉而言都足够了，不过，既然药师兜负责魔方体发展工作，他也为了魔方体的壮大而努力，这也是没错的。

　　沉吟了片刻之后，东方玉点点头说道：“好吧，这件事情你自己看着办，我只要求一点，不要弄得天下大乱就可以了。”

　　“好的，老板，这个我清楚”，闻言，药师兜笑着点点头说道。

　　看着药师兜挺振奋的模样，东方玉笑了笑，对于以后这现实世界的日子，也觉得有些期待了，随着磁悬浮汽车之后，又有了这种单兵飞行器吗？这个世界有了磁悬浮汽车的过渡，应该能够接受得了吧？

　　想想以后单兵飞行器就像是汽车一样的成为了人们出行的主要代步工具，再想想以后魔方体的科技一个个推出，比如知识灌输仪器，比如万能胶囊的空间储物技术等等，东方玉一时间倒是觉得挺有趣的，真是这样的话，魔方体改变世界可就不只是单纯的一句口号而已了啊。

　　摇摇头，将这些乱七八糟的想法全都甩出了脑海之后，东方玉再和药师兜闲聊了几句之后，便离开了魔方体这边。

　　随着次元门的架构，对东方玉来说，远在A市的嘉银大厦就像是在唐京市一样了，所以，随着次元门架构好了以后，东方玉倒是几乎绝大部分的时间都待在唐京市，很少回A市去了。

　　很快，日子也到了11月底的最后一天了，东方玉早就做好了万全准备了，关于死神动漫的官方设定和资料，东方玉也仔细的研究了一遍，这才带着白菲菲和东方银到了嘉银大厦，启动了位面电梯，开始自己第三十二次位面穿越。

　　耗费了100个晶点，直接指定了死神动漫的穿越……


第三十二卷 再临死神


第1338章 东方玉的私生子？

　　叮的一声，电梯响了，旋即电梯门被打开了。

　　东方玉手中抱着白菲菲在怀中，身旁还跟着东方银，就这么直接从电梯中跨步出来。

　　因为指定了穿越到死神位面，所以东方玉倒是不用想办法去确定自己现在究竟在什么位面了。

　　从死神的位面走出来，东方玉发现自己在一个小巷子里面，再左右看了看，现代化的建筑风格，还有路灯，能有这样风景的地方，应该就是死神位面的现世了。

　　“呵呵，看来我对死神位面的小巷子倒是挺有缘分的呢……”看到自己来到死神位面的景象，东方玉不由得笑出声来。

　　虽然对东方玉而言，上一次来到死神位面的时候已经过去了几十年了，但是此刻回想起来，恍如昨日啊。

　　东方玉记得自己第一次来到死神位面的时候，当时正好是从诛仙位面之后，当时自己来的时候也出现在这么个小巷子里面，恰好看到了黑崎一护和人打架，当时自己还没想到这是死神位面，只认为一个橘色头发的不良少年在打架而已。

　　再后来，自己遇到了石田雨龙，这才确定了自己在死神的位面，然后，自己和石田雨龙相处了一些日子，他教导自己关于死神位面灵力的修炼方式，而自己则把天山折梅手的近战技巧交给他，算是初窥死神力量的门径了。

　　看着东方玉突然发笑，旁边的东方银觉得有些莫名其妙的样子，不过却也没有多说什么话。

　　除了面对小玲这样的同伴，否则东方银一般都是闷葫芦的样子，是不会主动说话的。

　　“对了，我记得当时我在石田雨龙家隔壁买下了一栋房子的，也不知道怎么样了……”对于东方银的好奇，东方玉也没有解释的意思，既然来到了现世，东方玉倒也不急着去虚圈了。

　　毕竟白菲菲和东方银都需要在现世安顿一下，虚圈可不能用活着的肉身进去，辨别了一下方向之后，东方玉发现自己出现的地方正好在空座町，所以朝着自己家的方向走去。

　　很快的，东方玉一行人就来到了自己家，打开房门，却发现这里倒是干干净净的样子，甚至是没有积灰。

　　这让东方玉微微一怔，难道是自己离开的时间很短？还是说有人帮自己收拾呢？

　　索性石田雨龙家就住在自己的隔壁，东方玉让白菲菲和东方银在家里好生的待着，旋即东方玉倒隔壁石田雨龙家敲了敲门，但可惜的是，并没有人回答，看来人不在家。

　　沉吟了片刻之后，东方玉从纳戒的犄角旮旯里找出了一个死神位面的手机，拨打了一个电话出去。

　　浦原商店，滴滴滴的电话声响了起来，旋即，穿着一身工作服正在打扫卫生的握菱铁斋接通了电话：“喂，这里是浦原商店，哪位？”。

　　“铁斋先生啊，我是东方玉，请问喜助先生在吗？”拨通了浦原商店的电话了，东方玉暗自松了一口气，旋即开口问道。

　　很快的，电话哪头响起了浦原喜助那听起来有些欠扁的声音。

　　“哎呀呀，是东方先生啊，你闭关了大半年了，终于出关了？最近山本那老头子可到处找你呢”，电话那头的浦原喜助，有一种幸灾乐祸的感觉对东方玉说道。

　　“大半年？看来我只是离开了这个位面大半年而已嘛？”闻言，东方玉心下一动。

　　不同于第一次穿越的时候，一般都是在原著剧情刚开场的前后时间线和地点，以后的穿越，时间似乎是随机的，可能是你离开之后几十年，也可能是你刚刚离开的时候，完全没有丝毫的定律。

　　现在看来，自己只是离开了大半年而已，这让东方玉暗自松了一口气，只是大半年的时间，看来事情的发展应该还没有太大的变化才对。

　　“等等，你说山本那老头急着到处找我？难道我闭关的这些日子，发生了什么大事吗？”。

　　听到自己离开的时间只有大半年，东方玉才刚刚松了一口气而已，但是听到浦原喜助的话，却又很快的反应过来了，急声问道。

　　“嗯，最近的确出现了一些麻烦事情啊，虚圈那边的动作是越来越大了，尸魂界那边已经有些疲于应付了，有时间的话，你还是赶紧去尸魂界看看吧”，对于东方玉的话，浦原喜助点点头说道。

　　他也知道，既然东方玉都不知道现在虚圈和尸魂界之间的事情，想来东方玉是才刚刚出关就打电话给自己了。

　　“嗯，去尸魂界的话倒是不急，我还有别的事情找你，等等，我现在就过去，马上到……”只是，对于浦原喜助的话，东方玉摇摇头说道，说话间，东方玉直接挂了电话。

　　“嗯？现在过来？马上到？”。

　　浦原商店这边，浦原喜助看着自己手中已经呈现出盲音的电话，有些发愣，难道他就在商店附近吗？

　　还不等浦原喜助的这个想法落下，果然，不过片刻间，虚空中突然出现了一圈火焰，火焰的中心呈现出完全不一样的景色，看着这个火圈的出现，浦原喜助和握菱铁斋反射性的作出戒备的神色。

　　旋即，他们看到东方玉手中抱着一只漂亮得不像话的白色狐狸，身旁还跟着个小男孩，就这么从火圈之中走了出来，随着东方玉走出来，这火圈也跟着消散了。

　　空间传送门这一招，的确是非常方便的能力，只要是去过的地方，脑海中能够具现化那个地方的镜像，就可以架构传送门直接过去，开了传送门，东方玉轻轻松松的就来到浦原商店了。

　　“哟呵呵，东方玉先生，大半年不见了，你倒是越发的让人吃惊了呢，还有你这个模样不像是闭关出来，倒像是从外面旅游回来呢。”

　　看着从空间传送门中走出来的东方玉，浦原喜助的目光在东方银和白菲菲的身上扫了一眼，旋即笑着说道。

　　对于浦原喜助的话，东方玉嘴角微微一扬，露出一个笑容来，但是却并没有回答，而是指了指自己怀中的白菲菲和身旁的东方银，直接开门见山地说道：“这两个，你有没有看出什么不一样的地方呢？”。

　　东方玉主动询问，浦原喜助认真的看了看白菲菲和东方银两个，旋即脸色也认真了一些，道：“这个狐狸的模样，不像是普通的狐狸，却也不是虚，到底是什么？另外，她的灵魂意识似乎出了问题的样子。”

　　说话间，浦原喜助的目光又落在旁边有些胆小的模样缩在东方玉身后的东方银身上，道：“另外，这个小男孩也是一样，同样不是虚，可是，在他的身上我能感受到他有一股邪恶的力量，除此之外，他的身上还有你的气息，当然，最主要的是他的灵魂几乎完全崩溃，只有一点点灵魂的碎片而已……”。

　　说到这里，浦原喜助的目光最后落在东方玉的身上，道：“这个小家的身上有你的气息呢，老实说，这大半年的时间，你是不是和谁偷偷的生了个儿子？不对，只是大半年而已，你儿子不可能长这么大，是不是你早就有的私生子？”。

　　“……”浦原喜助的话，让东方玉的嘴角微微的抽搐了一下，显然是没有想到他居然会这么问。

　　东方银是自己的私生子？他这脑洞也太大了一点吧？就算是东方银身上有自己的气息，也用不着这么怀疑吧？

　　看东方玉的模样，浦原喜助心中暗笑，显然看着东方玉这吃瘪的样子他很高兴的，说东方银是东方玉私生子，也只是浦原喜助故意这样说的罢了。

　　没有理会东方玉的意思，浦原喜助看着缩在东方玉身后，有些胆小的东方银，脸上露出一个自认为和善的笑容，道：“小家伙，你好，你叫什么名字啊。”

　　虽然浦原喜助认为自己的笑容很和善，可是，他这模样却还是让东方银往东方玉的身子后面缩了缩，有些害怕的模样，低声地说道：“东……我的名字叫……东方银……”。

　　“……”东方银的回答，倒是让浦原喜助的神色突然僵住了。

　　虽然嘴里打趣说这是东方玉的私生子，但浦原喜助自己的心里也是不太相信的，可现在，这个孩子的名字让浦原喜助有些傻眼了，东方银？也姓东方？

　　“好吧，看来我的猜测果然没错啊，这个小子真的是你的私生子啊”，得知了东方银的名字之后，浦原喜助看向了东方玉，一脸笃定的神色说道。

　　这一下，他不再是打趣东方玉了，而是真的这样认为的了。

　　“如果我说他不是，你相信不？”看浦原喜助的模样，东方玉觉得头疼，不过，东方玉还是要尽力的澄清一下的。

　　“呵呵……”然而，对于东方玉的话，浦原喜助没有回答，只是呵呵一下。

　　“喂，你可别呵呵，在我们家乡，呵呵是表示骂人的意思”，看这浦原喜助呵呵的样子，东方玉嘴角抽了抽，黑着脸说道，呵呵？我呵呵你一脸。

　　“正好，我也是这个意思……”。


第1339章 重回静灵庭

　　看着浦原喜助的模样，东方玉有些哭笑不得，以前自己怎么没有发现这家伙居然还有欠扁的属性呢？难道是这大半年来自己觉醒的不成？

　　摇摇头，该说的话都差不多说了，东方玉正想说一说正事，突然，东方玉感觉到一阵强烈的破风声向自己袭来，来者的速度非常的快。

　　东方玉脚下轻轻一点，就直接躲了过去，不过这个袭击者的速度也很灵活，仿佛跗骨之蛆般缠着东方玉，速度极快，更主要的是还兼顾了灵活性，就算是东方玉，一时半会儿的居然都没办法把对付甩开。

　　这倒是让东方玉暗自惊讶了，一追一逃之间，浦原商店这边几乎完全被两道快速移动的影子给占据了，留下了一大串的残影。

　　约莫一两分钟以后，追逐着的人影停了下来，声音有些清脆，道：“算了算了，不追了不追了，你这家伙，大半年的时间不见，这速度居然比我还快，看来我这瞬神的名号应该让给你了。”

　　不错，这个突然袭击东方玉，在东方玉后面追了这么久的人，正是瞬神夜一，随着她停下来了之后，东方玉自然也停下来了，看着夜一的模样，东方玉笑了笑，道：“其实，能跟着我的身后咬得这么紧还不被甩开，你的速度已经是非常的快了，我看这个世界上都没什么人的速度能比你更快，当然，我除外。”

　　“你这到底是安慰我，还是夸奖你自己呢……”东方玉这安慰的话非但是没有什么作用，反倒是让夜一的脸色有些黑地说道。

　　不过，夜一的肤色本来就是小麦色，所以脸色有些黑也看不太出来就是了，人形的形态下，夜一倒是顶尖的大美女，最主要的是修长的体型，就像是一只美女豹似的。

　　“既安慰了你，也顺带的夸奖了我自己啊”，看着夜一的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　虽然嘴里在打趣着，可实际上对于夜一的速度，东方玉的心里是真的很吃惊的，对于他们而言才大半年的时间罢了，但对东方玉而言却是几十年的时间过去了，得到了凌波微步的夜一，结合自己的瞬步，这移动技巧居然能咬住自己的速度？这的确是让东方玉都觉得吃惊。

　　夜一的瞬步，在死神的位面本来就是顶尖的，再结合自己的凌波微步修炼了两年多，要论瞬步的话，或许这个世界真的没有人能比她更加厉害的了吧？当然，自己除外，毕竟自己多出了几十年的修炼时间，可不是白盖的。

　　“好了，夜一小姐，你的步法毕竟有东方玉先生的教导，所以在步法方面，东方玉先生也是独树一帜的，不用太在意”，这个时候，还是旁边的浦原喜助开口安慰了夜一几句。

　　旋即，浦原喜助的目光落在东方玉的身上，道：“东方玉先生，你不是说来找我有事情要说吗？”。

　　“嗯，的确是有正事要谈”，闻言，东方玉点点头，也没有再浪费时间的意思，直接开口切入主题说道：“这个东方银，你有没有办法补全他的灵魂？他现在的灵魂缺失太严重了。”

　　“补全灵魂？”东方玉的话，让浦原喜助的眉宇间带着一抹沉思的神色，旋即认真的看着东方玉，道：“你的意思是？人造灵魂吗？”。

　　人造灵魂，这是死神位面所独有的技术，能够人工制造出灵魂出来，然后放入义骸之中，可以用来和虚作战，算是另一种程度上的机器人了一样了，只是人工灵魂和真正的灵魂没有什么区别，这样做太不人道主义了，所以这个事情被尸魂界叫停了。

　　就像是原著中黑崎一护他们家那个一直用布娃娃来做身体的魂，就是人造灵魂。

　　“不错，用人造灵魂的技术的话，应该可以把他的灵魂补全吧？”闻言，东方玉点点头说道，这也是东方玉为什么把东方银也带到这个位面来的目的了，用人造灵魂的技术补全东方银的灵魂，同时还能给他设定忠于自己的想法，免得他背叛自己。

　　“嗯，我明白了……”对于东方玉的意思，浦原喜助点点头说道，的确，用人造灵魂的技术补全东方银的灵魂的确是可行的，而且这件事情不管是对东方玉而言，还是对东方银而言，都是好事。

　　人造灵魂的技术，在整个死神的世界，也就只有屈指可数的几个人懂，恰恰浦原喜助就是其中之一，所以交给他自然是很放心了。

　　白菲菲的灵魂，东方玉不敢让浦原喜助随意的摆弄，该处理的事情也差不多都处理了，东方玉也自然想要去尸魂界那边好好的看看了，关于这大半年来这个位面发生了什么事情，在东方玉看来，去而尸魂界当然要了解得更清楚一些。

　　尸魂界肉身是不能进去的，所以，东方玉想了想，一事不烦二主，直接让浦原喜助帮自己和白菲菲将肉身灵子化了之后，东方玉抱着白菲菲，直接打开了穿界门，步入了尸魂界当中。

　　东方玉到底是护庭十三番五番队的队长，自然，有资格堂堂正正的在尸魂界进进出出了。

　　随着身体灵子化了之后，东方玉也直接将自己的死霸装和羽织披风拿了出来，身穿黑褐色的死霸装，披着一件白色的羽织披风，东方玉看起来还是非常有气度的，手中抱着白菲菲，当然是吸引了无数人的注意。

　　不过，当这些人看到东方玉羽织披风上数字的时候，一个个都低着脑袋，对东方玉敬畏有加。

　　五番队的一出小巷子里面，雏森桃正匆匆忙忙的跑着，看起来很急切的模样，不过路过一个拐角处的时候，突然一个人影走了出来，让雏森桃脸色大变，惊叫出声。

　　眼看着就要撞上去的时候，突然一股柔和的力量却拖住了她，让她安然无恙的停了下来。

　　“雏森，你没事吧？这么急匆匆的去干嘛呢？”与此同时，一道熟悉的声音响了起来，雏森桃急忙抬头看去，一道人影站在自己的面前，身上披着一件队长才有的白色羽织披风，熟悉的面容和装束，让雏森桃又惊又喜，道：“队长，你，你回来了？”。

　　当初五番队的队长是蓝染，而副队长则是雏森桃，随着蓝染的阴谋被揭穿了之后，这五番队就由东方玉接手了，雏森桃依旧是五番队的副队长，看来，这大半年来不在的时候，雏森桃身为副队长身上的担子很重啊。

　　“嗯，我回来了，这些日子辛苦你了”，东方玉点点头，对雏森桃说道。

　　不管如何，自己离开了这个位面，五番队的事务都教给这么个小姑娘来扛着，东方玉的确心里也有点愧疚。

　　“太好了，队长，既然你来了的话，就由你亲自过去吧”，东方玉回来了，雏森桃当然是很开心的了，笑着对东方玉说道。

　　“去哪里？发生什么事情了吗？我刚刚出关，现在可什么都不知道呢”，闻言，东方玉好奇的问道，看雏森桃刚刚急忙匆匆的样子，显然是有重要的事情。

　　“九番队队长的继任仪式啊，既然队长你来了的话，你就该亲自去参加了啊”，对于东方玉的话，雏森桃笑着说道。

　　“九番队？”闻言，东方玉微微一怔，所谓的九番队，东方玉当然是知道的，九番队的队长曾经是东仙要，随着东仙要和市丸银都跟随蓝染离开了尸魂界之后，自然九番队队长的职位也空出来了，显然，居然有人要继任九番队队长的职务了吗？

　　记得原著中东仙要的继任者是六车拳西呢，虽然自己和他没有什么交情，但是在，作为五番队的队长，这样的盛事自己还是该去亲眼见见的。

　　“好的，知道了，我现在就过去吧”，闻言，东方玉点点头说道，旋即转身往一番队的方向走过去，新的队长继任，这件事情自然是要在一番队山本总队长的大厅里正式宣布告诉其他所有的队长才行了。

　　一番队这边，山本总队长佝偻着身子，拄着拐棍，看起来就像是一个垂垂老矣的糟老头子似的，这个时候大厅里面，一个个队长级的人已经陆陆续续的到了。

　　朽木白哉、涅茧利、更木剑八……

　　很快，该来的差不多都来了，山本总队长略显浑浊的研究扫了一眼大殿之中，轻轻的拄了拄拐杖，让大殿里的人全部都安静下来了之后，道：“五番队的副队长还没到吗？”。

　　“算了，五番队的队长闭关都大半年了，副队长来不来，其实关系不大吧……”对于山本总队长的话，旁边戴着眼罩的更木剑八撇了撇嘴，不在意地说道。

　　旁边其他的几位队长，对于五番队缺席的事情，也不觉得在意，显然是早就习以为常了。

　　“不好意思，我迟到了吗？”。

　　然而，就在这个时候，突然一道熟悉的声音响了起来，旋即，抱着白菲菲在怀，身披五番队羽织披风的东方玉，走了进来。


第1340章 队长们的能量值

　　“东方玉？”看着走进来的人，这大殿之中所有的人都微微一怔，毫无征兆的东方玉就这么出现了，当真是出乎所有人的意料之外呢。

　　不过虽然惊讶，可是所有人对于东方玉的出现，反应却是不一样的。

　　山本老头看着走进来的东方玉，眼神微微眯起来了一些，浑浊的眼神中闪过一抹精芒，显示出他完全不像表现得那么苍老。

　　更木剑八则像是野兽般的舔了舔嘴角，眼神中充满了跃跃欲试的光芒，仿佛蓄势待发的野兽。

　　至于涅茧利的注意力，却主要放在东方玉怀中的白菲菲身上，不是死神，也不是虚，但是却拥有不俗的气息，这只长着三条尾巴的狐狸，到底是什么东西？

　　当然，也有如碎蜂和朽木白哉这样，对于东方玉的到来没有什么表情的，也有京乐春水，浮竹十四郎和卯之花烈这样带着和煦善意的笑容，对东方玉打招呼的，总之，对于东方玉的出现，这些队长们的反应，不一而足。

　　“东方玉，这大半年的时间，你终于是出现了，很好……”对于东方玉的出现，山本老头点头说道。

　　从表情上看来，他显然还是高兴的神色居多的，现在正值尸魂界的多事之秋，有了东方玉这么一员大将的话，尸魂界的实力也会提升一截了。

　　“嘿嘿嘿，东方玉，听说你这大半年的时间都在闭关修炼，想要变得更强了，现在的你应该更能打了吧？不如今天我们先砍上几剑再说？”更木剑八就像是一只侵略的野兽般盯着东方玉。

　　虽然当初也和东方玉动手过，甚至败在东方玉的手底下，但是这大半年来，更木剑八也是拼了命的修炼，自认为这些日子自己的成长也很快，想要再找东方玉挑战挑战。

　　然则，更木剑八的话，到时让大殿里所有的队长神色都有了些不一样的反应。

　　当初东方玉的实力有多强，这些队长们就已经是非常的清楚了，他可是众多队长中的佼佼者，现在，东方玉闭关了大半年出来了，实力究竟达到了什么样的地步？也当真是让在场的众人都有些好奇。

　　仔细的感受一下东方玉身上的灵力，若隐若现的，几乎感受不到，这让在场的诸位队长心下都是一凛，这样的情况，要么就是东方玉真的没有什么灵力了，要么就是东方玉能够完美的控制自己的力量，几乎没有丝毫的泄露了。

　　第一点当然是不可能的了，看来这大半年的闭关，东方玉百尺竿头更进一步了吗？

　　“咚！”对于更木剑八这野兽般的家伙，身为总队长的山本老头也感觉到有点头疼的意思，轻轻的拄了拄拐杖，瞥了更木剑八一眼，自然是示意他不要胡闹，被山本老头警告了，更木剑八撇撇嘴觉得无趣。

　　旋即，山本老头的目光落在东方玉的身上，眼神虽然浑浊，但是那神色却似乎能将人都看穿似的，仔细的打量着东方玉。

　　过了片刻，山本老头开口说道：“东方玉，看来这大半年的时间，你的成长当真是非常的快啊，以老夫的眼力，居然看穿不了你的力量了。”

　　“嘿嘿嘿，老头，现在的我，比起当初，的确成长了不少”，对于山本总队长的话，东方玉嘿嘿一笑。

　　当年东方玉在死神位面的时候，也算是得到过山本总队长特训一段时间，算是有师徒之实，所以，对于山本总队长，东方玉还是把他当半个师傅来看待的，说话方面显得有些随便，当然，这样随便的话语，却也恰恰显示出两人之间关系的亲近之意。

　　“今天到底是什么日子啊，我继任队长的日子，本来应该我才是主角吧？没想到，你这家伙一来，所有人的注意力都集中在你身上了呢……”然而，就在这个时候，一道比较懒散的声音响了起来，显然是对于东方玉的到来，以及他现在成了所有人关注的中心点感到不满意了。

　　闻言，东方玉回过头来，只见在大殿的一旁，还站着一个中年大叔，这中年大叔懒散的模样，几乎没有多少存在感，不过他嘴里虽然说着对东方玉的出现不满意的话，但是眼神中显然对东方玉的出现非常的高兴。

　　“呃，新继任队长的人是你？”看着这个懒散的大叔，听着他刚刚嘴里说的话，东方玉却有些发愣。

　　这个看起来很懒散，没有什么干劲的大叔，东方玉很熟悉，甚至可以说比在场的这些队长们都要熟悉，他正是柯雅泰·斯塔克。

　　柯雅泰，斯塔克，在死神的原著中乃是蓝染破面军团中十刃之中排名第一的人物，但是，上次东方玉在虚圈行走的时候，机缘巧合之下认识了他，两人就算是结为同伴了，而柯雅泰的面具也是靠他自己的力量打破的，旋即他和东方玉一同回到了尸魂界。

　　因为柯雅泰虚的身份，所以山本总队长将他调入了一番队，也是有亲自监视他的意思，看来，这大半年来，柯雅泰就算是虚的身份，却也得到了山本总队长的青睐，所以，居然让他继任九番队的队长吗？

　　“是啊，我本来是懒得当这个什么队长的，可是山本老头硬要我当的，你能帮我劝劝他吗？我可没那么多时间去处理事务，有时间的话我还不如多睡一睡呢……”对于东方玉的话，柯雅泰有些无奈的摊摊手说道，甚至想让东方玉帮他劝说一下山本老头。

　　看柯雅泰的这个模样，东方玉忍不住笑出声来，也难怪了，在虚圈的时候，身为一个大虚，他都只是懒洋洋的躺着睡觉，懒散到了这个地步，柯雅泰现在被山本老头抓来当队长，当然是非常难过了。

　　对别人来说可以成为队长这是殊荣，可对他来说，或许就是惩罚了吧？

　　但不论如何，身为虚的身份，柯雅泰都能成为九番队的队长，这也说明了他在尸魂界混得不错，人缘也不错的样子，毕竟想要成为尸魂界护庭十三番的队长，只有三条途径。

　　要么就是总队长任命，一定数量的队长赞同；要么就是好几位队长联名举荐；再加上一定数量的队长赞同；最后，就是像更木剑八那样打败队长堂堂正正的夺取队长的位置了。

　　当然，最后这个可能是不会有的。

　　既然不是最后的这个办法，那么不管是第一个还是第二个，都说明了柯雅泰在尸魂界的人缘很不错了，否则的话，几个队长的同意就通过不了了。

　　“好了，你们都不要废话了，现在进入主题吧”，听柯雅泰的话，山本老头的脸色也有些黑，开口直接打断了东方玉和柯雅泰两人的叙旧，然后正式的开始了九番队队长的继任仪式。

　　所谓的继任仪式，东方玉自己成为五番队队长的时候，也已经参加过一次了，只是走个过场罢了，所以没什么兴趣。

　　趁着继任仪式开始的时候，东方玉倒是将能量测试仪拿了出来，好好的看了看在场几位队长们的能量值。

　　滴滴滴……

　　要说起来，作为总队长的山本老头，能量值当然是最高的，随着几道急促的声音响起，山本老头的能量值也出现在东方玉的面前了：465。

　　“只有400多而已？”看了看山本老头的能量值，东方玉再打量了一下其他的队长们，能量值起伏不定，但都在300以上就是了。

　　特别值得注意的是柯雅泰不愧是瓦史托德级别的大虚，自主破面的存在，柯雅泰的能量值居然不比山本老头差多少，同样达到了450的地步。

　　另外比较值得注意的还有卯之花烈的420，更木剑八的425，他们两个的能量值都比山本总队长差不了多少，比其他的队长普遍要高一些的样子，当然，还有朽木白哉的能量值也不低，总的来说，这些队长们的能量值分布，大概在300多的样子，佼佼者的话能够达到400出头。

　　要说起来，这些死神的能量值真的不高了，甚至山本老头的能量值，也只是和大话西游位面的春三十娘她们差不多，但是东方玉仔细的想想，也就觉得在情理之中了。

　　能量值毕竟不是衡量一个人实力的唯一标准，死神位面的战斗技巧很高，所以发挥出来的实力就远比他们的能量值要高了，斩鬼白走四大能力更被这些死神们研究得非常透彻。

　　更主要的是，斩魄刀的卍解，能够大幅度的提升灵力，甚至足足提升十倍，可见死神位面的武力值，比能量值体系要高出很多很多了，这个倒是有点类似于东方玉的能力。

　　东方玉的能量值本来也不高，但是依靠大猩猩形态，或者是基因锁和魔戒的增幅可以提升数倍，乃至数十倍的力量，同样的，死神位面的这些死神们能量值也不高，但是依靠卍解，同样能够大幅度的提升力量。

　　再加上他们的斩鬼白走四大能力应用，以至于他们的武力值远远高于能量测试仪上所显示的能量值的。


第1341章 被东方玉能量值吓住的涅茧利

　　说实话，死神位面的这些队长级存在，能量值不过三四百点的样子，的确是出乎东方玉意料之外的低，不过想想这些队长级死神都掌握了卍解的招数，能够短时间内提升数倍，乃至十倍左右的灵力，这样想想的话，也就不觉得奇怪了。

　　这也侧面的证明了死神位面对于战斗技巧的应用的确是达到了很高的地步。

　　“咦？东方玉队长这个眼前的东西挺有意思的，是什么东西呢？”。

　　就在东方玉觉得这个队长继任仪式很无聊，正用能量测试仪四处查看着这些队长们的能量值高低的时候，突然一道显得有些阴森森的声音响了起来。

　　东方玉转过头来，原来不知道什么时候十二番队的技术开发局局长涅茧利来到了自己的身旁，显然对自己的能量测试仪挺感兴趣的样子。

　　“这个啊，我姑且称之为能量测试仪，顾名思义，就是能够测量目标体内能量值的东西，多多少少的倒也能估算一下对付灵力值的高低了……”对于涅茧利的话，东方玉的心下微微一动，旋即开口将能量测试仪的作用给他解释了一下。

　　能量测试仪，到现在为止也只能测试能量值而已，而且最高的数值只有10000，如果让涅茧利这个死神位面的科学家来研究的话，是否能够改良呢？东方玉还是有些期待的。

　　盖洛博士虽然好，但他侧重的方面不过是人体基因工程方面罢了，更主要的是现实世界的时间很少，自己每次穿越之后，都只能在现实世界修整一个月而已，但是在其他的位面，自己就能停留很长的时间了，自然，关于科研方面也就有了更多的时间可以等待。

　　果然，涅茧利也是一个醉心于科学研究的人才，听得东方玉的话，涅茧利对于这能量测试仪当然是很感兴趣的样子了，眼睛都亮了，盯着能量测试仪，那眼神就像是一个饿汉突然看到了山珍海味一般，有些迫切的对东方玉说道：“一直以来我们感受灵力都是凭借自己的感知力而已，可是，你居然能有这种仪器？这到底是什么原理？你让我看看吧。”

　　“不给，这东西到了你手上，还不是早晚得被你拆了”，只是，对于涅茧利的讨要，东方玉却是摇摇头，对能量测试仪非常在意的模样。

　　对涅茧利来说，能量测试仪这是他难以拒绝的诱惑，这个科技可以直接作用于全体的死神啊，甚至对于全体的死神都会是一件非常重要的道具，所以涅茧利是一定要好好的研究的，否则，有这么个道具自己却没有办法研究的话，涅茧利以后当真是睡觉都睡不着了。

　　东方玉既然将能量测试仪的事情告诉涅茧利，当然是作好了让他研究，甚至是优化改造的准备了，吊着涅茧利多拒绝了几次，让他更加热切了之后，让涅茧利答应了自己好几个条件，甚至承诺一定会改造和优化这能量测试仪之后，东方玉这才将能量测试仪交给了他，同时告诉了他操作的方法。

　　“嗯，我的能量值，只有360？山本老头有465？还有柯雅泰这家伙居然直追山本老头了……”。

　　得到了能量测试仪之后，涅茧利自然是要好好的试一试功效了，关于能量测试仪的能量点，涅茧利对比了一下这些队长们的实力定位之后，倒是觉得这能量测试仪的确很不错。

　　“嗯？等等，卯之花烈居然也有400多？和更木剑八这个野兽差不多？这完全看不出来啊，这个女人隐藏得这么深？”很快的，涅茧利确定了能量测试仪的数据的真实性之后，旋即涅茧利又看到了四番队队长卯之花烈的能量值，心中不由得暗自吃惊。

　　“嗯，现在看看东方玉这小子的能量值，到底有多强吧……”心中吃惊，涅茧利旋即好奇的把目光放在了东方玉的身上，随着涅茧利的目光之后，能量测试仪自然也短促的闪烁了几下，然后浮现出一个数字：978。

　　“九……九百多……接近一千点的能量值了吗？这，这怎么可能？”看着东方玉在能量测试仪上浮现出来的能量值，涅茧利瞪大了眼睛，几乎不敢相信这能量测试仪上面的数字。

　　经过这些队长们的对比，涅茧利也多多少少的能够知道这能量值的份量了，大家都是三四百的能量值，突然蹦出个东方玉九百多，这让涅茧利觉得不敢置信。

　　东方玉这家伙可不像更木剑八一样，没有办法卍解，东方玉也是有能力卍解的，常态下他就有900多能量值了，卍解的话，该有多么恐怖？光是想想，涅茧利都觉得心惊了，这就是东方玉的实力吗？这才是他真正的实力吗？

　　涅茧利的目光落在自己的身上，还有他那震撼的眼神，东方玉当然清楚，心中暗暗一笑，没有多说什么。

　　自己进入了静灵庭当中，是肉身灵子化，所以这能量测试仪测试出来的是自己龙珠体系的能量值，其实东方玉自己死神体系的能量值？在东方玉看来，自己的灵力和灵压应该也就是四百左右的样子，和这些普通的队长级没有什么太大的区别。

　　不过要说起来，就算是更木剑八这个不会解放斩魄刀的人，也用一个眼罩压制了自己的灵力，维持在普通队长常态的样子，却突然蹦出个自己常态下有900多能量值的人物，涅茧利会吃惊也就不奇怪了。

　　“啊……”就在这个时候，旁边穿着花色披风的京乐春水，打了个哈欠，显然对于这队长继任仪式也不太感冒。

　　对他来说，参加这个仪式，还不如自己去喝几杯呢，不过，这个时候京乐春水也注意到了东方玉和涅茧利两个人的对话，同样看到了涅茧利鼻梁上挂着的能量测试仪，也算是无聊之中有了些值得注意的东西了。

　　“你们两个人在聊什么呢？似乎很有趣的样子？还有你鼻梁上挂着的这个是什么呢？最新型的眼镜吗？”京乐春水也凑了过来，带着好奇的对两人问道。

　　“没什么，我们只是闲聊罢了，这个的确只是最新型的眼镜而已……”对于京乐春水的话，涅茧利显然是不愿意让别人知道能量测试仪的存在，直接搪塞地说道。

　　更何况，京乐春水负责的八番队可是情报队，要是被他知道了能量测试仪的话，一定会问个没完没了的，而且自己研究能量测试仪的工作，这家伙也一定会把视线放在自己身上。

　　“的确没有什么，只是闲聊几句罢了……”同样的，东方玉也懒得去解释那么多的意思，对于京乐春水的话，东方玉也耸耸肩。

　　京乐春水当然没有那么好糊弄的，但是，东方玉和涅茧利两个人都不想说，京乐春水当然也是没有办法的事情，所以只是用怀疑的眼神打量了两人一眼，算是告诉两人自己根本没有相信他们，但眼看着两人不在意的样子，京乐春水也没有办法了。

　　很快的，这边队长继任的事情，总算是结束了，从今日起，柯雅泰·斯塔克也就是护庭十三番九番队的队长了，这也是护庭十三番第一次任命一个虚为队长，这件事情，对于尸魂界，乃至虚圈来说，都是一个很重要的里程碑了。

　　当然，达到了瓦史托德等级，能够自主破面的柯雅泰，本来也就是一只非常特殊的虚。

　　队长继任仪式结束了之后，这些早就有些无聊的队长们，自然是一个个的散去了，柯雅泰也找到了东方玉，表示想要和东方玉去喝一喝酒，聊聊天。

　　大半年不见了，也的确是该好好的坐一坐了，关于这大半年来柯雅泰到底做了什么，居然能让他担任九番队的队长，东方玉也有些好奇，想要问问的，所以，东方玉对柯雅泰的邀请当然是点点头答应了下来。

　　“等等，东方玉你留下来，老夫有些事情要和你说……”然而，就当东方玉准备和柯雅泰离开，出去喝酒的时候，突然背后想起了山本老头的声音，他叫住了东方玉，把东方玉留下来了。

　　“好吧，改天吧……”听到山本老头在后面叫住了自己，东方玉耸耸肩，对柯雅泰说道，旋即转身，而刚刚继任九番队的队长，柯雅泰也需要和自己的队员们熟络一下，因此，柯雅泰也点点头，直接转身离开了。

　　当所有的队长们都已经离开了之后，山本总队长仔细的打量了东方玉许久之后，这才开口，道：“这大半年来，你到底干什么去了？”。

　　也不等东方玉回答，山本老头接着说道：“别跟我说你是去闭关了，这大半年来，我看得出你的变化很大，这绝不是闭关修炼就有的成就，你，是不是已经掌握了虚的力量了？”。

　　“嗯？掌握了虚的力量？难道这老头也知道死神的虚化以及虚的死神化，能够超越界限的事情吗？”山本总队长的话，倒是让东方玉觉得惊讶了。


第1342章 让山本老头无奈的噬魂棒

　　“掌握了虚的力量啊？从一定程度上来说，的确是这样的……”对于山本老头的话，东方玉想了想，倒是点头说道。

　　不管如何，自己将虚的力量用来制作了魔戒的话，应该算吧？再说了，山本老头也能够察觉到自己这常态下拥有的力量很强了，自己说没有掌握的话，反倒解释会更加麻烦的。

　　“果然如此吗……”看着东方玉亲自点头承认了，山本老头虽然惊讶，但却也算是能够理解了，脸上带着一抹思索的神色，似乎在想着什么。

　　“怎么了？老头？我不在的这大半年，发生什么事了吗？”看山本老头的模样，再想到浦原喜助说的山本老头最近似乎都在寻找自己，东方玉便开口对山本老头问道。

　　自己离开之前也和山本老头算是请过假的，说自己要闭关修炼，可是才大半年山本老头就等不及了想要寻找自己，在东方玉看来，这应该是出了大事才对。

　　东方玉的话，让山本老头回过神来，旋即点点头，道：“不错，最近的确是除了一些麻烦事，蓝染那家伙已经开始了一个所谓的破面计划，他让虚圈的许多大虚都打破了面具，拥有了死神的力量，这些破面的大虚，比寻常的虚要难对付得多了。”

　　“好在柯雅泰这家伙是你带过来的，他也是一个破面，所以从他的身上，我们了解了一些破面的能力特征和原理，倒是不幸中的万幸了。”

　　“原来如此……”听到山本老头的话，东方玉心中恍然。

　　难怪柯雅泰这小子在尸魂界混得很不错，原来有他这个自主破面的大虚在，再加上他对尸魂界的配合，所以让尸魂界对付那些破面相对而言轻松了一些。

　　相信也是从这件事情上，这些死神们因为柯雅泰的配合，所以才对他有了信任的吧，再说了自主破面的瓦史托德级别的大虚，这可是顶尖的战斗力呢。

　　“不过，不只是这些事情而已吧？”。

　　虽然了解了柯雅泰的事情，但东方玉却相信单纯的这件事情，不可能让山本老头都忙着找自己的，除了这个事情之外，一定还有别的事情才对。

　　“不错，还有另外一件事情”，闻言，山本总队长点点头，神色间更是严肃了许多。

　　“当初在尸魂界的时候，你和蓝染一战应该还记得吧？那一战蓝染在你手上重创，逼不得已之下强行吞了崩玉，虽然变得很强了，可崩玉带来的变化也让他要耗费极大的时间去慢慢的调整，当时，你那根噬魂棒也被蓝染夺走了。”

　　“不错，这件事情还记得”，虽然对东方玉而言，当年的事情可以说是过去了几十年了，但这件事情东方玉还是记得的。

　　当初要不是自己有一枚重生十字章的话，可就死在蓝染的手中了，对于蓝染的事情，东方玉当然也不可能忘记了。

　　“嗯，前些日子，我们入侵了一次虚圈，但是在蓝染的手中受到了挫折，你那根噬魂棒可以吞噬目标的灵魂，就连老夫也被吞噬了一些，力量受到了一些影响……”。

　　对于东方玉的回答，山本老头点头说道，说起噬魂棒的事情，山本老头的脸色也有些难看，那根棒子的力量的确是太恐怖了一些。

　　能够直接吞噬目标的灵魂，在山本老头看来，那是一件几乎不比崩玉的作用低的道具了，当初一战虽然东方玉重创了蓝染，逼得他只能强行吞了崩玉，可东方玉的噬魂棒却落在蓝染的手中，如今看来，当日一战谁胜谁败还当真不好说呢。

　　“原来是这样，老头你急着找我的目的，就是为了从我这里了解那噬魂棒的信息，想办法对付那根噬魂棒吧？”听到了这里，东方玉算是明白过来了。

　　“不错，你那根噬魂棒到底是什么东西，有没有什么弱点针对的？”闻言，山本老头点点头说道。

　　那噬魂棒可以直接吞噬目标的灵魂，一定程度上克制死神的力量了，斗得越久，伤害越大，在蓝染的手中吗，更没什么人会是他的对手了，那噬魂棒不是斩魄刀，力量却胜似斩魄刀了。

　　“弱点啊……”闻言，东方玉想了想，道：“噬魂棒其实是由两个方面构成的，首先是那根棒子的主体拥有吞噬灵魂的作用，而顶端的那颗嗜血珠，由能够吸收生命体的精血，所以那根棒子不只是对灵魂体会造成伤害，就算是肉身也一样，所以，想要对付那根棒子，最好是能够用一个类似于傀儡的存在去对付它，没有经精血也没有灵魂，自然就不会被噬魂棒伤害到了。”

　　“傀儡啊……”听到东方玉的话，山本老头沉吟了片刻，脸上依旧带着一丝苦恼之色，摇摇头。

　　“这样也很难啊，蓝染那家伙的力量，借助崩玉已经达到了一个新的境界，就算没有噬魂棒在手，也没什么人是他的对手，就更别说弄个傀儡去对付他了，所以，如何对付蓝染，这需要一个很严谨的计划，需要从长计议才行啊。”

　　“这个你无需在意……”然而，对于山本老头这苦恼的神色，东方玉却笑了笑，轻松写意的模样。

　　“蓝染的实力虽然很强，但是我的实力也不弱啊，硬要说的话，我现在的实力，至少是以前的三四倍了，所以，蓝染虽然强，但我还是有信心可以打败他的……”。

　　“三四倍！？”果然，东方玉的话，让山本老头瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　东方玉的实力有多强，山本老头是很清楚的，几乎直追自己了，现在居然提升了三四倍的实力？

　　“不错，三四倍……”闻言，东方玉点点头说道，虽然以前没有能量测试仪，但东方玉对比一下这些队长级的死神，也大概能够清楚自己以前的能量值有多少了。

　　自己卍解的状态下，相信能量值也就是两三千的地步吧？至于现在？三昧真火的能量值就接近9000点了。

　　“很好，这大半年来，你到底获得了什么样的力量，我也有些好奇呢”，虽然知道东方玉的性格不是那种信口开河的人，但对于东方玉所言三四倍力量的提升，没有亲眼见识过，山本总队长还是不太相信的。

　　说话间，抓着拐杖的手微微用力，啪的一声，山本老头手中的拐杖直接崩碎了，露出了里面一把古朴的斩魄刀，号称尸魂界最古老的斩魄刀。

　　斩魄刀出鞘，山本老头手中的斩魄刀直接朝着东方玉劈过来，随着斩魄刀出鞘，山本老头身上的气息猛然一变，瞬间从一个糟老头子的模样变成了一个气息如山的强者。

　　虽然控制着自己的灵压，但就这一刀，无论是从速度，角度还是力道上来说，都已经是达到了毫无瑕疵的地步了。

　　“想试试我的能力吗？”看着山本老头的动作，东方玉嘴角微微一扬，对于山本老头的攻击，东方玉倒是没有什么在意的模样，抱着白菲菲在手都没有放开，直接将自己的斩魄刀也取了出来，叮的一声，后发先至瞬间抵挡住了山本老头的攻击。

　　两柄斩魄刀，都没有解放，单纯的依靠斩击，但是，山本老头的能量值只有400多，而东方玉却是他的两倍有余，光是从能量值方面，东方玉就稳稳的压住他了，再加上东方玉近战格斗的技巧本来就是最擅长的。

　　叮叮叮……

　　只听到两柄斩魄刀相互碰撞了几次之后，啪的一声，东方玉手中的斩魄刀一挑，居然直接将山本老头手中的斩魄刀挑飞了。

　　旋转了几圈之后，山本老头的斩魄刀直接插在地上，近战格斗方面的能力，无论是技巧还是能量值，山本老头都被东方玉碾压了，轻易的就败了。

　　“果然厉害！”虽然双方都没有尽全力，可就这么几招，居然能把自己的斩魄刀都挑飞，东方玉的实力，当真是让山本老头又惊又喜，嘴里夸了一句之后，老头倒也没有急着去将自己的斩魄刀取回来，只是抬起手指对着东方玉一点，璀璨的白色雷光从山本老头的手指尖激射出来。

　　破道之四——白雷！

　　到了山本老头这个程度，鬼道简直是信手拈来一般，璀璨的白色雷光直接朝着东方玉射过来，因为山本老头的灵压，充满了暴虐的气息。

　　“洞洞波！”然而，面对山本老头的鬼道，东方玉同样将斩魄刀插在地上，伸出自己的手指，金色的洞洞波也从东方玉的指尖迸射了出去，绽放出璀璨的光芒。

　　白色的雷电，金色的洞洞波相撞，自然，山本老头的鬼道直接被洞洞波贯穿了，400多的灵力催动的鬼道当然比不了900多的气催动的洞洞波了。

　　“现在想试试鬼道吗？”破了山本老头的攻击，东方玉心下喃喃暗道。

　　如果是自己用灵压来催动鬼道相斗，自己一定斗不过他，可现在自己拥有的是肉身，龙珠位面的气，可是碾压了他的。


第1343章 特训

　　近战格斗方面，山本老头被东方玉碾压了，没多少招就败了，这虽然让山本老头感到吃惊，但也并非是接受不了的。

　　之前东方玉白打的能力近乎无敌，山本老头早就知道了，现在东方玉的力量比自己还强，白打能打败自己也没什么好奇怪的，所以，白打剑术方面败了，山本老头接着用出了鬼道，想要看看东方玉在鬼道方面的成就。

　　不过，东方玉那混合了龙脉之力的气，洞洞波却轻而易举的破了他的白雷，对于东方玉这个类似于虚闪的攻击手段，山本老头心下一凝。

　　以山本老头强大的灵压作为基础，再加上山本老头数千年来的技巧，抬手一招，一团炽热的苍白色火焰冲天而降，破道之三十三——苍火坠。

　　“气功波！”只是，看着从天而落的苍白色火焰，东方玉空着的手掌轻轻的一推，一团金色的气功波朝着那苍白色的火焰轰了过去，轰然作响，东方玉的气功波和那苍白色的火焰消弭于无形。

　　“你想要试试远程攻击的手段吗？那好”，将苍火坠劈开了之后，东方玉又是随手推了一颗气功波出来，这一颗气功波比刚刚的更加凝练，也更加的庞大。

　　“这到底是什么力量……”看着东方玉推过来的金色气功波，山本老头的眉头皱了皱，不过反应倒是不慢，手掌轻轻的一挥，划过一个弧度。

　　随着他的动作，一道类似于斩击般的轨道出现了，朝着东方玉的气功波斩了过来，破道之七十八——斩华轮。

　　山本老头的手上，各种各样的鬼道信手拈来，破道和缚道交叉使用，非常的熟练，毕竟是最古老的死神之一，山本老头不只是灵压而已，就连战斗经验在死神位面也绝对是顶尖的，就算是九十号以上的破道，他也能舍弃咏唱直接释放出来，一时间，各种各样的鬼道非常的强悍。

　　至于东方玉呢？就有一种“任你千变万化，我有一定之规”的感觉，来来去去就是气功波，洞洞波和不灭金气盾这三招交叉使用，可是，就算是这三招，东方玉却也能压着山本老头一筹，将他压得死死的，只能勉强抵挡罢了。

　　“鬼道，倒是很强的招数啊，我以前有些小看了……”。

　　看着山本老头的攻击，虽说东方玉并没有戴着能量测试仪，可是东方玉自己也知道，自己的洞洞波和气功波，几乎没有保留多少，就这样，山本老头还能和自己相斗？要知道，自己现在的能量值可是他两倍呢。

　　虽然气功波这样的招数，最好是蓄气之后才能发挥最大的威力，可是，以四百多的灵压催动的鬼道，威力直追自己900多能量值的气功波，可见在招数的破坏力方面，鬼道的技巧倒是比气功波这样直来直往的运用方式要精妙许多啊。

　　东方玉和山本老头之间的战斗，不过是为了试探一下现在的实力罢了，斗了片刻，眼看着自己鬼道方面的力量也被东方玉压制了，山本老头收手撤退，看了看东方玉手中依旧抱着的白菲菲，心中暗自震惊。

　　东方玉手上抱着一只狐狸，只有一只手对敌，居然也能压制自己，如果双手呢？岂不是更强？

　　不管如何，眼看着山本老头收手后退了，东方玉也没有继续攻击的意思，手中的攻击也停了下来。

　　在东方玉看来，自己的能量值更高，可用远程攻击对战的话，自己比山本老头强得却有限，简单的用武功来比喻的话，那就是自己的内力是对方的两倍，可是战斗的招数却不如对方精妙，看来，龙珠位面的气虽然强大，可是对气的运用的确是太粗糙了一点啊。

　　“你这个是什么力量？完全不像是灵力……”退后收手了之后，山本老头认真的盯着东方玉说道。

　　不管是死神还是虚，力量都是灵力吧？可东方玉的力量却不是，就连战斗的方式也完全不像了。

　　“嗯，算是一种全新的力量体系吧”，闻言，东方玉点点头说道。

　　“你这个力量虽然挺强的，但是，斩魄刀的卍解，能够增幅这个力量吗？”对于东方玉的回答，山本老头皱了皱眉头问道。

　　死神的力量主要还是来自于灵压的强度，卍解是很重要的一招，虽然东方玉现在看起来很强的样子，但如果卍解的增幅作用不到这个力量上的话，就没有什么意义了。

　　“卍解的确是作用不到这个力量上面，但是，我还有别的手段增幅，类似于卍解的作用”，山本老头是什么样的想法，东方玉当然也看得出来了，闻言笑了笑地说道。

　　“既然如此的话，那就好……”听到东方玉还有别的手段可以增幅，类似于卍解的作用，山本老头想了想东方玉现在这个程度的力量再增幅之后的情景，倒也点点头相信了东方玉的话。

　　并没有多说什么，山本老头试探了一下，对于东方玉的实力也算是有了个大致的概念了，对于东方玉说自己的实力提升了三四倍的说法，暂且保留意见。

　　想知道的也都知道了，想说的也都说了，山本老头倒也没有再留着东方玉的意思，挥挥手让东方玉离开了。

　　将自己的斩魄刀归鞘，东方玉抱着白菲菲转身，离开了一番队这边……

　　离开了一番队，东方玉自然是回到了五番队整修一番。

　　无论如何，自己离开了大半年了，既然回来了，总该让队里的人都知道一下的，对于最近大半年来的工作，东方玉当然也大致上的了解了一番，身为副队长的雏森桃这大半年来倒是为自己这个队长处理了很多很多的事情，东方玉也毫不吝啬的夸奖了一下她。

　　“队长不在的时候，身为副队长的我来处理这些事情，是应该的，只要队长你别动不动就闭关大半年的不见人就可以了”，对于东方玉的夸奖，雏森桃有些不好意思的样子。

　　相对而言，她的性格倒是很温柔，也给人一种很腼腆的感觉，当然，或许是因为蓝染的事情，所以她看起来倒也坚强了许多的模样。

　　“嗯，你有这份心倒是难得，看来有时间的话，我这五番队队长的位置早晚要给你坐了”，对于雏桃森的模样，东方玉微微一笑点头说道。

　　“啊？”雏桃森瞪大了眼睛，显然是被东方玉的话吓到了，一时间不知道该如何的回答。

　　愣了片刻，这才紧张的盯着东方玉问道：“队长，你在开玩笑吗？我，我哪里有资格当队长，难道？队长你又想要闭关吗？”。

　　“哈哈哈，开玩笑的啦”，看雏森桃一副紧张的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　“呼，队长，你可别乱开这样的玩笑，这玩笑一点也不好笑”，东方玉的话让雏森桃暗自的松了一口气，旋即有些责怪和埋怨的样子说道。

　　虽然东方玉嘴里说是自己在开玩笑，可实际上，东方玉的内心中的确想过让雏森桃来当这个五番队的队长。

　　毕竟自己这次离开了之后，还不知道有没有机会再回来死神的位面呢，如果可以的话，东方玉倒是希望雏森桃可以出任五番队的队长，也不枉这些日子她一个女孩子帮自己处理队里的事情了。

　　“好了，我们来说说正事吧……”东方玉的脸色正了许多，旋即盯着雏森桃，道：“最近尸魂界和虚圈之间的接触越来越多了，在我看来，很有可能会爆发大战，到时候，自然是实力越强的就越好，这些日子队里的席官都给我聚集起来，好好的特训一些日子，包括你在内。”

　　“特训？”东方玉的话，让雏桃森愣了愣。

　　一般死神的特训都是新人，甚至是还在学校的预备死神才会做的事情吧？实力步入了正规之后，几乎没有死神会集中起来特训的，更不要说是席官了，一般再队里有席官位置的死神，都算是死神中的高手了。

　　“不错，我亲自给你们特训”，对于雏森桃发愣的模样，东方玉点点头说道。

　　当然，所谓的特训，一则是东方玉也想尽可能的提升一下队里人的实力，另外一方面也正好有机会培养一下雏森桃，说到底自己也是五番队的队长，多多少少也总该为队里做点什么事吧？

　　“好吧，这件事情我会通知大家的”，虽然不明白为什么东方玉要让大家特性，但既然是东方玉亲自指导大家，以他队长级的实力，这对大家来说倒也是个难得的机会了，所以雏森桃点点头，应承了下来。

　　队里的队员们都见过了，该说的事情也都说完了，东方玉接下来也没什么事情。

　　想了想，东方玉直接往十二番队的技术开发局走了过去，作为死神位面的科学家，东方玉对于涅茧利还是有些兴趣的，关于能量测试仪方面，他有没有什么好一点的想法呢？

　　一路上的死神们看到东方玉，都恭恭敬敬的行礼，东方玉就这样在许多死神的敬礼中来到了技术开发局……


第1344章 能量测试仪的强化改造

　　护庭十三番的十二番队，技术开发局，涅茧利正将那能量测试仪放置在研究台上面，自己的剖析了这个能量测试仪的构造和原理，对于这能量测试仪的原理大致上明白了之后，涅茧利的嘴里不由得发出一连串的笑声。

　　这能量测试仪对他的眼界，似乎开启了新的大门似的。

　　“桀桀桀，能量测试仪？这个东西的确很不错呢，但可惜的是材料都太普通了一点，所以能够测量的范围稍微有点小了，不过，用来衡量死神和虚的力量，倒是足够了……”。

　　了解了能量测试仪的构造和原理之后，涅茧利有些兴奋的样子说道，当然，了解了之后，涅茧利想要迅速仿制，看看能否大批量制造出来。

　　虽然涅茧利对于尸魂界几乎所有的事情都不太在意，只是把心思放在科学研究上面，但涅茧利的心中其实还有另外一个执念的，那就是展现自己的能力，证明自己是不输于浦原喜助的天才。

　　虽然当初浦原喜助担任技术开发局局长的时候，涅茧利是他一手提拔上来的，但或许是因为不服输的心态，又或者是类似于文人相轻的心思，对于浦原喜助，涅茧利一直都是抱着竞争态度的心思。

　　“队长，五番队的东方玉队长过来了……”就在涅茧利仔细的研究能量测试仪，想要把这个仪器的原理吃透的时候，一个十二番队的队员，急忙的跑了过来，对涅茧利说道。

　　“哦？”闻言，涅茧利的目光微微一闪，旋即露出了一个笑容。

　　看来，能量测试仪这个器械对东方玉而言，也是很重要的东西呢，回过头来，不需要涅茧利出去迎接，身为队长的东方玉，就这么直接走了进来。

　　东方玉抱着白菲菲在手中，走进了开发局之中，眼睛扫了一下，自然就看到了那躺在研究台上面的能量测试仪了，也没有废话，直接单刀直入的切入主题，问道：“如何？这能量测试仪的原理和构造，你都看明白了吗？”。

　　“大致上的已经了解了，不过还有些细节的东西需要仔细的研究研究……”对于东方玉的话，涅茧利并没有藏着掖着的意思，坦言说道。

　　一言及此，微微一顿，旋即又好笑的看着东方玉，道：“看来这个能量测试仪对你来说非常重要啊，说说看，你特意把这个能量测试仪交给我，让我研究，是想让我怎么改造它吗？”。

　　涅茧利作为技术开发局的局长，智慧当然是不低的，东方玉那么轻易的就把这能量测试仪交给自己了，没过多久又亲自跑过来，既然他这么重视能量测试仪，那为什么又轻易交给自己了呢？只要想想就能猜得到东方玉有求于自己了。

　　“嗯，我觉得这个能量测试仪的程度太低了一点，你是否有办法提升它测量的上限呢？”对于涅茧利的话，东方玉也没有否认的意思，直接点头坦然地说道，想要提升能量测试仪的探测上限。

　　死神的位面，东方玉的目标是崩玉，而如果得到了崩玉的话，东方玉接下来就准备回西游降魔篇的位面去了。

　　西游降魔篇的观音就已经很强了，自己没见过的如来该有多强？虽然在西游降魔篇的位面没见过，但是结合原著中看来，如来的实力绝对是毋庸置疑的了，很可能比济公位面的如来还要强。

　　10000点能量值的测量上限，应该到了西游降魔篇的位面就不够用了，就像是大话西游的位面，那菩提老祖的出现就让自己的能量测试仪炸掉了。

　　所以，可以的话东方玉想提升一下能量测试仪的测量上限，到时候去了西游降魔篇的位面，或许也能仔细的测量一下如来的能量值。

　　东方玉的想法是不错的，但是，他这个话说出口来，就让涅茧利愣住了一下。

　　沉默了片刻，眼看东方玉不像是在开玩笑的样子，涅茧利开口说道：“虽然我拿到这能量测试仪没有多久，可也知道它的测量上限足足达到了10000点啊，就算是山本老头的能量值都只有400多而已，你居然还需要提升它的测量上限？”。

　　虽然猜到了东方玉是想让自己改造一下能量测试仪，但涅茧利却没想到东方玉的目的居然是这个，山本老头的能量值只有400度而已，就算是他释放出卍解，也就三四千吧？

　　或许用出什么强大的招数，灵压会再度增强，可怎么样也不可能超过10000点吧？这样的测量上限足够了啊，为什么还要提升测量上限？

　　难道？是有什么恐怖的存在，能量值居然会超越10000点以上吗？世界上有这样的人吗？

　　对于涅茧利的话，东方玉没有回答，总不能说自己是拿着能量测试仪准备去其他的世界用的吧？

　　想了想，东方玉开口说道：“其实，能量测试仪，不只是单纯的测量目标提升所蕴含的能量，甚至能够测量单纯的能量，比如说一团火焰，或者是一道雷电，其实也可以测量出其中所蕴含的能量值的。”

　　“嗯，这也有道理……”闻言，涅茧利想了想，点点头。

　　的确不错，鬼道的破坏力是很强大的，术法类的攻击力本来就以破坏力见长，如果能够测量出其中所蕴含的能量值的话，对于别人释放的鬼道甚至是虚闪之类的招数的威力，也就有了个大致的概念了，在战斗中的确是很有效的。

　　或许世界上不会拥有超过10000点能量值的人，但是如果用什么特殊的装置，或者是什么特殊的招数，乃至地形和环境，弄出了超过10000点能量值的攻击招数，也并非是不可能的事情吧？

　　虽然依旧觉得东方玉想要提升能量测试仪的测量上限的行为没有必要，但既然东方玉拿出了能量测试仪给自己研究，他要求的也只是提升测量上限的话，涅茧利也没有拒绝。

　　“既然如此的话，那我要先研究研究，把这个技术吃透了，然后才能仿制，甚至是改良。”

　　“嗯，那你大概需要多久才能改良好？”看着涅茧利点头答应下来了，东方玉也满意的点点头，旋即对涅茧利问道，虽然自己看不太懂，但既然涅茧利看懂了，那么改良的话应该就不会太难了吧？

　　东方玉居然这么急切的样子？这让涅茧利有些诧异，看来这能量测试仪对他真的很重要呢。

　　沉吟了片刻之后，涅茧利开口说道：“快的话两三个月，慢的话，可能要半年以上吧，毕竟这是我第一次接触到的东西，之前没有经验，我没有办法保证……”。

　　“嗯，那就麻烦你了，尽快就可以了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　就算是半年以上也没事，只要能赶在自己回归之前的时候制作好就行了。

　　该聊的事情也聊得差不多了，东方玉又在这技术开发局转了几圈，大概的看了些技术开发局研究出来的比较新奇的东西。

　　不得不说，这里面还真有不少比较有趣的东西呢，比如说灵压增幅器，灵压束缚器，甚至还有监视细菌这样的东西，这些奇奇怪怪的东西，在关键的时候，是能够发挥出不俗的作用的。

　　在这技术开发局转了几圈，看了看也算是增长了一些见闻之后，东方玉也没有留下来的意思，转身离去。

　　只是，眼看着东方玉离去，涅茧利却突然开口了，眼神盯着东方玉手中的狐狸，道：“东方玉队长，你手上的这只宠物似乎很有意思呢，不是死神，也不是虚，可是它的体内却蕴含着不俗的能量，能不能给我研究研究？”。

　　“嗯？”。

　　涅茧利话音刚落，突然感觉到浑身的寒毛都竖了起来，有一种自己被毒蛇，被猛虎盯住的感觉，肌肤瞬间绷紧了，体内的灵压也跟着调动了起来，看着东方玉，只见东方玉的眼神中蕴含着一种名为“危险”的东西。

　　这种感觉，来得快去得也快，来自于东方玉的危险，不过一闪而逝罢了，很快这种感觉又消散于无形了，只是，东方玉的眼神，依旧给人一种很危险的感觉，道：“这只狐狸叫做白菲菲，它并不是我的宠物，而是我一个很重要很重要的人，很重要的伙伴，甚至是我的亲人。”

　　丢下这么一句话之后，东方玉抱着白菲菲在怀中转身离开了，虽然白菲菲只是一只狐狸而已，可它毕竟是东方玉这么多年来，唯一的一个和自己算是明面上正式确定了男女关系的存在，再加上东方玉本来对她的愧疚，自然是不愿她遭受任何的危险，乃至是不舒服。

　　刚刚涅茧利的话，算是触到了东方玉的逆鳞了，也幸亏他不是故意的，否则的话，东方玉可就不是警告一句这么简单了。

　　“很重要的伙伴，甚至是亲人吗？”看着抱着白菲菲离去的东方玉，涅茧利的心中喃喃暗道。

　　自己不过是看那狐狸不是死神，也不是虚，所以想要研究一下罢了，没想到东方玉的反应居然这么大，刚刚那一瞬间的危机感，当真是让涅茧利心有余悸。


第1345章 特训，改版的神火诀

　　呼呼呼……

　　清晨，东方玉坐在自己五番队队长的宿舍当中，在东方玉的面前，一团拳头大小的赤红色火焰缓缓的燃烧着，看起来非常的平静，但是东方玉能够感受到其中蕴含着的恐怖的力量。

　　经过自己神火诀日复一日的淬炼，自己的三昧真火也越发的纯粹了，这些年的修炼，让三昧真火慢慢的趋于成熟了，再也不是当初刚刚出现的时候不稳定的模样了。

　　“嗯，这三昧真火的能量值，估计快到9000点了吧”，看着自己面前的三昧真火，东方玉的心中喃喃的暗道。

　　虽说自己修炼的主要重心放在龙珠体系的气上面，但是，不得不承认，现在东方玉所拥有最强的能力，偏偏是这朵三昧真火，不断的淬炼下，三昧真火的力量是越来越强了。

　　因为三昧真火是东方玉灵魂所化的石中火混合了空中火和木中火所得，因此，在某种程度上而言，三昧真火就像是东方玉的生命之火了，精神力足够充沛的话，三昧真火就越发的炽烈，若是东方玉精神萎靡的话，自然三昧真火也会跟着黯淡了。

　　“可惜，这三昧真火只是一门神通，并不能作为主要修炼的体系”，摇摇头，9000左右的能量值，就算是自己进入大猩猩的形态下都没有这么强啊，不愧是仙侠位面顶尖的神火之一，这还只是最低等级的赤红色，不知道进入了白色等级，甚至是最高的青色等级之后，又会是什么样的呢？

　　咚咚咚。

　　就在东方玉以神火诀淬炼自己三昧真火的时候，突然房门被敲响了，与此同时，雏桃森的声音在门口响了起来：“队长，大家都已经准备好了，就等你了。”

　　“好的”，闻言，东方玉将三昧真火一收，长身站了起来，走出了房门。

　　在五番队一处地下巨大的空间当中，包括雏森桃在内，九个死神都在这里规规矩矩的站着了，这些就是五番队十席之前的队员们，可惜的是，这些人的实力虽然不错，但是在原著中却没有怎么出场过，只有雏森桃这个副队长才出场过。

　　“诸位，我们五番队的职责是护庭十三番的救援队，所以，在战斗中的时候，一旦需要我们救援的话，往往是实力强劲的对手，而最近我们尸魂界和虚圈的接触越来越频繁了，所以，作为你们的队长，我觉得有义务给你们特训一场，提升一下你们的实力。”

　　看着包括雏桃森在内的九个死神都准备好了，东方玉没有多说废话的意思，直接开口说出了自己这次特性的原因。

　　对于东方玉的话，下面这些死神们还是很感激的，东方玉说得没错，五番队的责任是救援队，主要还是各番队发出了求救信号之后，五番队要去实行救援的，自然这任务有的时候比十一番队的战斗队都要危险多了，而东方玉愿意特训大家，让大家都提升一下实力，这当然是很好的事情，只是……

　　“队长，你能帮我们特训的话，我们当然是高兴了，但是，不知道队长要怎么特训我们呢？”这个时候，站在雏森桃旁边的三席，一个有着长长头发的男子开口了，对东方玉问道。

　　到了现在这个程度，这些死神们的实力都已经很强大了，关于修炼也都有自己的一套方式，东方玉的特训，会怎么做呢？这个问题可以说问出了在场所有人心中的怀疑。

　　“虽然所有人的斩魄刀不一样，所以战斗的时候风格也都不一样，但有些东西却是共通的……”对于这些死神们的话，东方玉脸上带着淡淡的笑意。

　　“比如说灵压，再比如说瞬步，或者是白打的技巧，还有鬼道，这些都是共通的，针对你们战斗风格的不同，我可以给你们制定对应的特训方式，力求在最短的时间内，让你们的实力都提升一个层次。”

　　大概的解释了一下之后，东方玉没有多说废话，用实际行动来解释了一切。

　　先从第十席开始，他是一个男子，战斗风格偏向于白打这方面，而且本身也是力量型的死神，但是白打方面的灵活性不足，所以东方玉给了他一套从天山折梅手当中演化而来的刀术，以速度为主的快刀，弥补这个短板。

　　依次类推，有的席官在瞬步方面非常的弱，其他各方面的发展都比较平均，所以，东方玉改良了自己的凌波微步，让对方苦练瞬步，争取在短时间内将瞬步的这个弱点改正过来。

　　关于特训，东方玉给这些死神们的方式主要是针对两个方面，要么就是特长突出的，让他们突出的地方更加的具有优势，争取用优势去掩盖自身所有的劣势，另外要么就是训练他们的弱势，争取将他们最大的短板处补全。

　　东方玉修炼的体系很多，关于如何特训他们，自然也有很多的手段了，在东方玉针对性的了解和制定了特训的计划之后，一个个席官都能了解东方玉给他们制定的特训计划是最合适的，兴高采烈的开始训练了起来。

　　最后，第三席的长发男子，他的战斗方式倒是有些出人意料，他的斩魄刀名为追风，是辅助型的斩魄刀，始解之后能够让他的移动速度瞬间提升数倍。

　　要说起来这也是很强的能力了，但可惜的是移动速度太快，这个男子的反应和动态视觉却有些跟不上，一旦全速移动的话，甚至会出现自己撞到障碍物上去的尴尬情况。

　　东方玉让他展示了一下自己斩魄刀的能力之后，倒发现他的速度的确是很快啊，沉吟了片刻之后，东方玉自然想到了写轮眼，但可惜的是死神的状态下没有肉身，所以东方玉选择了教导他见闻色霸气，虽然东方玉在海贼王的位面中主修的是武装色改版后的装甲色霸气，但是对于见闻色霸气，东方玉还是有些了解的，教导别人的话倒也不难。

　　“多谢队长，我一定会好好的练的”，得到了这见闻色霸气的修炼之法，这个五番队的三席非常高兴的模样，不住的道谢，然后高高兴兴的在旁边修炼见闻色霸气去了。

　　最后，东方玉的目光落在了雏森桃的身上，雏森桃的斩魄刀东方玉知道，是一柄名为飞梅的斩魄刀，始解的时候能够看到无数红色的梅花瓣飞舞，非常的绚烂，属性的话，其实是一柄火焰系的斩魄刀，能够释放出制热的火球。

　　“队长，你给我特训的话，该怎么特训？”看着东方玉依次给这些席官们制定了合适他们的特训方式，雏森桃对东方玉也多了些信心，认真的盯着东方玉，期待的问道。

　　“火焰系的斩魄刀吗？也算是她运气好了……”。

　　想到雏森桃的飞梅是火焰系的斩魄刀，东方玉的心中本来就想过好好的培养她，让她作为五番队的继承人，所以，东方玉沉吟了片刻之后，决定了将改版后的神火诀教导给她。

　　改版后的神火诀虽然本身的能力上有所削弱，但是，却能够日夜不断的淬炼灵魂，提升灵压，而且比较是从神火诀中改版来的，所以对于雏森桃火焰系的斩魄刀也有加持的作用，非常的合适的。

　　当然，虽然改版之后有所削弱，但同样的修炼起来也比东方玉轻松一些。

　　“雏森，你的斩魄刀是火焰系的，我就教你部分神火诀吧，不管是死神还是虚的战斗，总归还是灵压的战斗，这神火诀能够让你的斩魄刀发挥更强的力量，还能让你的灵压提升，最合适不过了。”

　　既然心中有了决定，东方玉也就没有迟疑，说话间，东方玉伸出自己的手指在雏森的眉心处点了一下，关于自己改版后的神火诀的修炼方式，东方玉也印入了雏森的脑海之中。

　　“神火诀？让灵魂的力量和斩魄刀的火焰融合？用火焰淬炼灵魂，用灵魂凝练火焰？”得到东方玉传授的神火诀，雏森桃瞪大了眼睛，对于这神火诀的功效感到震撼。

　　这果然是最适合自己的特训方式啊，不只是能够让自己的斩魄刀变得更强，甚至还能大大的提升灵压。

　　“嗯，这神火诀你好好的修炼吧，有了它，你的力量应该会提升得挺快的”，看着雏森桃震惊的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　这改版后的神火诀，也是最适合雏森桃了，毕竟她手中的是火焰系的斩魄刀，若是其他系的斩魄刀，就算修炼神火诀也是事倍功半。

　　至于东方玉为什么用简化后改版的给她？一则是用斩魄刀的火焰来淬炼精神的话要容易多了，就像是盖楼似的不用打基础了，二则，神火诀虽然强大，但修炼起来却也很慢，要等她有所成就的话要花费至少好几年的时间，这改版之后才是最适合她的。

　　“多谢队长，我一定会好好的修炼的，不会辜负队长的期望”，得到了改版后的神火诀，雏森桃脸上带着欣喜和感激的神色，重重的点头。


第1346章 日番谷冬狮郎

　　五番队这边，十席以上的死神们都进了特训的状态下，有东方玉亲自指点，这些死神们的实力自然在特训中得到了很大的提升，即便有的人灵压没有提升，但是很多战斗时候的弱点倒是慢慢的弥补了，综合实力而言，都有了很大的提升。

　　雏森桃盘膝坐着，神火诀调动起来，她的斩魄刀进入了始解的状态，横于双膝之上，意识海中，斩魄刀飞梅的火焰之力，不断的淬炼她的精神，让她的精神意识变得越发的精纯。

　　同样的，斩魄刀本身就是灵魂所化的具现物，随着雏森桃的精神力越发的精纯，她的斩魄刀也变得越来越强，身上所散发出来的灵压也越发的强悍了。

　　“嗯，我这从神火诀改良而来的功法，对雏森来说很合适啊”，东方玉扫了一眼这些特训中的死神，最后目光自然落在雏森桃的身上。

　　以东方玉对神火诀的熟练程度，自然是一眼就能看得出她的成长了，本身就是副队长级别的存在，在这些日子神火诀的淬炼下，雏森桃的灵压倒是越来越强了。

　　不管是死神还是虚，其实战斗的时候主要比拼的还是灵压，当双方的灵压差距极大的时候，任你招数再精妙，也是没有办法伤害到对方的，就像是原著中黑崎一护刚进入尸魂界碰到了更木剑八一样，以更木剑八的灵压，黑崎一护即便是拿着刀砍下去，都没有办法砍伤对方就是这个道理。

　　虚闪，鬼道，斩击这些的确都能够提升一个人的实力，但这些提升只是对于一定范围内的敌人而言，当灵压强大到超过了这个范围的话，这些东西就没有作用了。

　　所以，神火诀从根本上能够提升雏森桃的灵压，对她而言，这是她一辈子都可以修行下去的功法。

　　虽然东方玉现在手头上没有能力测试仪，但对于雏森的灵压，东方玉也能大致的感知到，队长级的灵压普遍在300以上，杰出者的灵压在400多，而雏森桃这些副队长的灵压，则是在200到300之间的样子，算是略逊于队长级。

　　当然，没有掌握卍解这样的手段，副队长和真正的队长级之间，就有着天壤之别了。

　　雏森桃的灵压，在副队长之中算是中规中矩的，虽然比不上阿散井恋次这样的存在，但也不弱，本来她的灵压应该在240左右的，但是经过半个月左右的神火诀的淬炼，东方玉能够感受到雏森的灵压应该提升了二三十点了，慢慢的往300点大关的程度靠近了。

　　短短半个月，能够提升二三十点的灵压，不得不说，刚开始的时候，神火诀的作用还是很大的。

　　依靠着斩魄刀中的火焰淬炼，雏森桃的精神力量去芜存菁，进展极快，虽然后面的话不可避免的会减缓下来，但这些日子的成长，却让雏森桃能够清晰的感觉到自己的灵压在不断的变强，更主要的是精神力量越发的精纯。

　　“队长，我，我这半个月的提升很快啊……”。

　　这一天，雏森桃又完成了一次神火诀对精神力量的淬炼，感受到自己的灵压更加凝练了一分，睁开双眼，欣喜的对东方玉说道，脸上带着欢喜之色。

　　“嗯，神火诀能够淬炼精神力量，烧毁掉一些不必要的杂质，刚开始的时候进展自然是最快的，后面的进展就不会这么快了，不过只要你努力修炼下去的话，总有质变的一天”，对于雏森桃的修炼成果，东方玉的脸上也带着满意的神色，点头笑道。

　　改版之后的神火诀，可以直接借用雏森桃的斩魄刀的火焰淬炼，从起点上而言，就比当初自己修炼神火诀的时候要高不少了，这也是雏森桃成长这么快的原因。

　　半个月提升了二三十点了，再给她几个月，再提升三四十点应该没有问题吧？能量值达到了300左右的时候，应该勉强拥有了修炼卍解的资格了吧？

　　毕竟对于死神而言，能否掌握卍解，才是真正质变的时候，也是雏森桃能否担任队长的重要标志，像更木剑八那样的疯子完全是特例，尸魂界数千年才出了这么一个。

　　“嗯，我知道的，我一定会努力修炼的”，对于自己这半个月以来看得见的成长，雏森桃重重的点点头，很有干劲的模样。

　　是啊，还有什么比这种能够清晰的感受到的成长，更让人有修炼动力的呢？

　　“嗯”，看雏森桃这么有修炼动力的模样，东方玉脸上带着笑意，也点点头表示欣慰。

　　要说起来，这半个月雏森桃的成长的确很快啊，不过，想想这个位面的主角黑崎一护，那开外挂般的成长速度，东方玉就摇摇头，相对于他而言，雏森桃这段时间的成长，就不值一提了啊。

　　十番队，作为十番队的队长，日番谷冬狮郎平常的日子也是挺忙的，作为尸魂界千年来难得一见的超级天才，日番谷冬狮郎年纪轻轻的就成了护庭十三番的队长，手中拥有的更是号称最强的冰雪系斩魄刀，不过，今天难得忙里偷闲没什么事情，日番谷冬狮郎突然想起了雏森桃。

　　“对了，最近雏森在忙什么呢？为什么都没见过她？”想到雏森桃，日番谷冬狮郎心中喃喃暗道。

　　作为曾经和雏森的良好的朋友，想起了半个多月没见过了，日番谷冬狮郎看了看不远处的五番队，身形一动，朝着五番队的方向走了过去。

　　对于日番谷冬狮郎的到来，五番队的队员们自然是恭敬的对待。

　　日番谷冬狮郎仿佛漫不经心似的，随口询问了一句雏森桃现在的情况，得到的结论居然是这个时候她再地底空间特训，除了雏森桃之外，还有其他的席官们也在。

　　“哦？东方玉队长亲自特训？五番队十席以上的死神都参加吗？闭关了大半年，这东方玉队长倒也知道做些正事啊”，对于这个消息，日番谷冬狮郎的心中喃喃暗道。

　　作为雏森桃的朋友，其实在东方玉闭关的这大半年来，五番队的重任都压在她一个女孩子身上，有的时候日番谷冬狮郎对东方玉并没什么好感，今日听到这个话，才算是对东方玉的感官改良了一点点。

　　或许是因为好久没见过雏森桃了，又或者是对于东方玉的特训有些好奇，想了想，冬狮郎倒是直接步入了五番队之中，然后找到了正在特训着的这些死神。

　　走进特训的空间，冬狮郎就能感受到一股股不弱的灵压正在肆意的弥漫。

　　眼睛扫了一眼，他自然是看到了那边盘膝坐着，始解了斩魄刀的雏森桃，看着雏森桃的模样，冬狮郎微微一怔：“斩魄刀都解放了？可是，她那个动作，难道是刃禅？”。

　　看着雏森桃的动作，冬狮郎觉得像是在刃禅，但仔细感受却又不一样，从雏森桃的身上，冬狮郎能够感受到一股炙热的灵压。

　　这股灵压很强，而且给人的感觉非常的炙热，这些都让他心惊，对于雏森他还是很清楚的，现在不管是炙热的感觉还是灵压，都比之前的时候要强一大截呢，看来，这些日子她的特训真的有效。

　　“日番谷队长？你怎么有时间过来了？”看着走进来的日番谷冬狮郎，东方玉倒是有些诧异的问道，旋即看了看他的目光落在雏森桃的身上，心中暗暗一笑，也算是明白了他过来的缘由了。

　　“东方玉队长，我只是恰好路过这边，所以进来看看罢了”，被东方玉问道，冬狮郎的目光落在他的身上，微微迟疑了一下，开口解释道，恰好路过？当然只是借口，他是特意来五番队找雏森的。

　　也没有在这个问题上多做纠缠的意思，冬狮郎走过来几步，站在东方玉的身旁，看着正在修炼神火诀的雏森桃，道：“听说东方玉队长在给雏森他们特训？她这是在刃禅吗？”。

　　“不是，而是我自己一个修炼的法子稍微的改变了一下，让雏森用自己斩魄刀的火焰淬炼自己的精神和灵魂”，对于冬狮郎的好奇，东方玉也没有什么不能说的吗，简单的解释了一下。

　　“用斩魄刀的火焰淬炼灵魂？”东方玉的话，让冬狮郎怔了怔。

　　这个说法他也是第一次听到，还有这样的操作？用火焰淬炼自己的精神？听起来似乎挺有道理的，可是，具体该如何操作啊？

　　当然，这是人家自己的修炼法子，冬狮郎尽管心中好奇，却也不好仔细的打听。

　　只是看了看这些特训中的死神，冬狮郎沉默了片刻，突然问道：“东方玉队长闭关了大半年，为什么才刚出关就想着给这些队里的死神特训？我想并不是心血来潮吧？”。

　　“的确不是心血来潮，如果我说是想把雏森培养起来，将她让她有能力接我五番队队长的位置呢？”。

　　对于日番谷冬狮郎的话，东方玉笑了笑，漫不经心的样子答道，这种话语从他嘴里说出来，就像是再说今天晚上准备吃什么一样的轻松。


第1347章 尸魂界受袭

　　东方玉的话，让日番谷冬狮郎瞪大了眼睛看着他，显然没有想到东方玉会突然说出这番话来。

　　他继任五番队队长到现在，也就一年左右的时间吧？现在居然就想着把雏森培养起来，接手他五番队队长的职位？

　　仔细的盯着东方玉看了看，虽然是漫不经心的样子在说话，可日番谷冬狮郎能听得出来，东方玉的样子不像是在开玩笑。

　　“为什么？”就算是冬狮郎对很多事情就不愿意主动去刨根问底的，可是，对于东方玉的话，他还是忍不住开口了。

　　是啊，为什么？成为护庭十三番的队长不知道是多少死神都梦寐以求的事情，可是东方玉居然才刚刚成为队长一年左右，就想要撒手不敢了？好吧，这一年里面还有大半的时间是他在闭关中度过的。

　　“为什么啊？或许是我这个人懒散惯了，不习惯处理一个队里的琐事吧？谁知道呢？”摊了摊手，东方玉依旧是那漫不经心的样子说道。

　　他这态度说得好听一点是对于权力地位没有什么兴趣，淡泊名利，要说得难听一点，那就是胸无大志了。

　　对于东方玉的回答，冬狮郎深深的看了他一眼，也不知道是不是真的相信了东方玉的话，总之，沉默了片刻之后，旋即看向旁边正在修炼神火诀的雏森桃，道：“但是，你就那么确定，雏森她有能力接任你的五番队队长吗？”。

　　成为护庭十三番的队长虽然只有三条途径，但实际上要说起来的话，还是有第四条途径的，那就是让位，就像是第三条途径可以打败了队长强行夺取队长的位置一样，其实，队长愿意让位的话，用第三个办法故意输给自己的让位者也是可能的。

　　只不过这样的情况在尸魂界的历史中从来没有出现过就是了，而且被让位的队长实力也不能太低，否则的话，被别人挑战的话，守不住自己的位置也是白搭。

　　“当然，我对她还是挺信任的”，闻言，东方玉轻轻一笑。

　　或许再原著中的雏森桃并不算很出彩，甚至到了最后都没见她能够使出卍解的，但是，作为副队长级别的死神，雏森的天赋和能力本就不凡，再加上自己神火诀的能力相辅佐，东方玉对雏森的未来还是挺有信心的。

　　冬狮郎认真的盯着东方玉看了一眼，想不明白东方玉对雏森到底是哪里来的信心，不过，感受到雏森桃现在散发出来的炙热的灵压，他的心中也暗自点头。

　　短短半个月左右的时间，就提升了不少，照此下去的话，以后有能力担任队长的职位也并非是不可能的事情，看来，这一切还都是东方玉的功劳啊，他的特训真的效果非常显著啊。

　　“冬狮郎，你怎么来了？”就在这个时候，雏森桃也结束了自己的修行，手中的斩魄刀也重新变回了浅打的形态，睁开眼的他看到东方玉身旁的冬狮郎，诧异的问道。

　　“我恰好路过这边，听说你们在特训，所以过来看看……”闻言，日番谷冬狮郎把刚刚对东方玉说的话说了一遍，旋即对雏森桃点点头，道：“看来这些日子你的特训的确效果显著啊，我能感受到你身上的灵压变得更加强劲了。”

　　“嗯，队长教给我的神火诀真的很有效的，不只是我的灵压变强了，就连飞梅的火焰也变得越来越厉害了”，闻言，雏森桃也高兴说道。

　　依靠修炼能提升灵压这也就罢了，可是，连斩魄刀的火焰也能变强，这让雏森的内心是非常震撼的，这种事情在尸魂界中可没听说过。

　　“好了，既然日番谷队长特意来找你的，你们就出去走走吧，特训了半个月，也该给你们一点时间休息休息了”，东方玉也知道日番谷冬狮郎和雏森之间的关系，既然雏森修炼完了，东方玉也没有在旁边听他们聊天的意思，同时拍了拍手掌，集体给这些五番队的队员们都放了个假。

　　“好的，队长……”虽然说东方玉给他们的特训很好，但是苦修了半个月，听东方玉放一天的假，另外那些席官们也都是非常高兴的样子，齐声应道。

　　“嗯，难得休息休息，我也给自己放一天假吧”，看着自己手下的这些队员们都离开了，东方玉伸了个懒腰的样子，旋即沉吟了片刻之后，同样离开了，直接往九番队的方向走过去。

　　上次柯雅泰那家伙找自己喝几杯，但自己却被山本老头叫住了，现在有时间的话，倒是该去找柯雅泰喝上几杯才好了。

　　到了九番队这边，柯雅泰对于东方玉的到访当然是非常的高兴了，直接备好了酒菜，和东方玉坐下来对酌，天南地北的闲聊。

　　曾经在虚圈的时候孤身一人，连一个朋友都没有，甚至以为自己强大的灵压，其他的虚靠近自己都做不到，而东方玉算是柯雅泰第一个朋友了，所以在柯雅泰的心中，东方玉的地位不是其他人能比的。

　　更何况，若不是以为东方玉的缘故，这尸魂界也不可能会接纳自己，更不会有今天了。

　　只是，东方玉和柯雅泰这边在对饮闲聊着的时候，在静灵庭的监牢中，却有好几个人偷偷的潜入了，九番队负责的是尸魂界的牢狱，这几个潜入的人影，看模样对于九番队的工作是非常了解的模样，能够轻易的借助九番队行动当中的空隙，直接潜入监狱当中。

　　作为尸魂界的监牢，其中关押的当然是尸魂界中的囚犯了，而且，尸魂界的监牢呈漏斗型的结构，越是往下的层数，关押的犯人就越少，但是相对应的，关押的囚犯实力就越强，在最底下的监狱之中，有的囚犯实力甚至不弱于队长级的死神。

　　这几道影子，在监狱之中穿行简直就像是在自己家一样，轻而易举的，很快就被他们突破到了尸魂界监狱中最下层的无间地狱当中……

　　“东方玉，你这大半年来，到底去了哪里？短短大半年的时间没见，我能够感觉到你的力量提升了很多很多啊，现在就算是看着你，我都有一种心悸的感觉，就像是陪着一只披着人皮的凶兽坐在一起似的。”

　　九番队的队舍，柯雅泰的手中端着一杯酒，眼神略显醉意的看着东方玉说道，身为虚，柯雅泰拥有野兽般的直觉，虽然没有能量测试仪这样的东西，但柯雅泰却能够清晰的感受到来自于东方玉身上的沉重的威胁。

　　“嗯，这大半年来，我去了很多的地方啊”，闻言，东方玉沉吟了片刻之后，开口答道。

　　的确，上一次来死神位面的时候，那是东方玉第十九次穿越，现在，已经是东方玉第三十二次穿越了，对他们来说自己只是消失了大半年，可对东方玉而言，差不多是二十年左右了，这么久，自己的实力如果没有明显的提升，岂不是白费时间？

　　“这大半年来，虽然尸魂界的这些死神们对我多多少少都有些忌惮和不信任，但是不得不说，山本老头的实力还是很不错的，不愧是最古老的死神，之前跟着他的日子里，我倒是充分的掌握了自己觉醒的死神之力，本来以为我的提升已经算是很大了，但是比起你的提升，还是比不了啊”，杯中酒一干而尽，柯雅泰感慨地说道，话语中，也难掩对东方玉实力提升的高兴。

　　叮叮叮……

　　就在东方玉和柯雅泰两个人对饮对酌，你一言我一语的闲聊着的时候，突然，五番队这边响起了一阵阵急促的声音。

　　这个声音让东方玉和柯雅泰都是一怔，各自放下了手中的酒杯，出事了？

　　几乎同时，一阵急促的脚步声响起，旋即只见一个身穿黑褐色死霸装的死神匆匆忙忙的跑过来了，直接来到柯雅泰的面前，道：“队长，不好了，监狱的门被人打开了，里面很多的囚犯都逃出来了，甚至，甚至还有无间地狱的重犯也逃出来了。”

　　“什么？”就算柯雅泰的性格再怎么懒散，可身为九番队的队长，负责的也是监牢，乍然间听到这个话，柯雅泰也不由得霍然起身。

　　“到底是什么人？是有强敌直接打进去了吗？”柯雅泰站起身来，脸色多了一些认真的神色问道。

　　“不是，队长，幕后黑手似乎对我们九番队的工作非常的熟悉，他进去的时候没有惊动别人，应该是偷偷潜入进去，然后释放了里面的囚犯的”，对于柯雅泰的话，这个死神摇摇头，脸色也有些难看。

　　被人别打进去也就算了，技不如人没办法，可是，连对方怎么进去的都不知道，却被人家把监牢里的囚犯都放出来了，这可是他们大大的失职了。

　　“好了，别说了，走吧……”也知道现在不是在这边询问的时候，柯雅泰认真的点点头，急匆匆的离去，不管如何，先把逃出来的囚犯抓回去，然后再想办法揪出幕后黑手吧。

　　“我也一起过去吧……”既然碰到了这个事，东方玉自然不会袖手旁观了，嘴里说了一句，也跟着行动了起来。


第1348章 影分身出手

　　监狱之中的囚犯都被放出来了，这对静灵庭造成了很大的麻烦，监狱之中关押着的囚犯，很少有虚的存在，因为如果是虚的话，死神就直接净化掉了，如非必要的话不会留着虚的，所以，监狱之中的囚犯其实大多都是死神。

　　在那无间地狱之中，更关押着队长级的死神，甚至是其他特殊的能力者。

　　只是，当这些囚犯们都从监狱中冲出来的时候，一个个都爆发出可怕的灵压来，所有的囚犯脸上全都戴着骨质的面具，这显然是虚化的模样。

　　来到这边的柯雅泰，看着这些戴着虚面具的家伙，眼神中也闪过一抹凝重的神色：“这些家伙，全都变成了虚吗？”。

　　战斗，以九番队的监牢队为首的部队，这个时候正在大肆的和这些囚犯们战斗，这边暴乱的灵压，自然是引起了很多死神们的注意，包括十番队也赶紧过来帮忙了。

　　只是，这些从监牢中冲出来的囚犯非常的强大，而且数量众多，这些虚化的囚犯大肆破坏，一时间倒是引起了很大的动荡。

　　“队长，不好了，有的囚犯已经逃出静灵庭了”，随着东方玉和柯雅泰过来，其中九番队的副队长桧佐木修兵神色急切的对柯雅泰说道。

　　闻言，柯雅泰的表情变了变，逃出了静灵庭，外面可就是流魂街了，在静灵庭中的话都是死神，尚且有一战之力，可若是进入了流魂街的话，外面全都是平民啊，这要是破坏起来的话，后果不堪设想。

　　“这些囚犯都虚化了吗？”柯雅泰身旁的东方玉，看到这边的情况，眉头也微微的皱了起来。

　　如果只是有人把这些囚犯们放出来了的话，东方玉还难以确定到底是什么人干的，但是，看着这些囚犯们都虚化了，东方玉的脑海中反射性的想起了蓝染。

　　那家伙早就插手虚化的事情了，现世中的平子真子等人就是因为他的虚化实验而被尸魂界通缉，成了犯人，如此看来，这件事情很有可能是蓝染做的了？

　　“静灵庭中就交给你了，外面的交给我……”听到很多囚犯甚至都逃出了静灵庭，东方玉也知道被这些囚犯们逃往外面流魂街的话会造成什么样的后果，嘴里对柯雅泰说了一声，旋即双手结印，嘴里一声低喝：多重影分身之术。

　　这个时候，东方玉倒是觉得自己算是有先见之明的了，幸亏进入尸魂界的时候不是以死神化的状态，而是让浦原喜助帮自己把肉身灵子化了，否则的话，死神化的状态下，自己可没有查克拉这样的力量体系。

　　砰砰砰……

　　随着东方玉多重影分身之术的释放，在所有死神震撼的目光中，一连串的白烟闪过，旋即，出现了足足一百多个东方玉的影分身，密密麻麻的影分身，全都穿着黑褐色的死霸装和队长的羽织披风，光是从数量上都让人心惊了。

　　“这……这是什么能力……”这些九番队和十番队的死神们，看着密密麻麻一百多个东方玉的影分身，一个个都傻眼了。

　　一瞬间出现了一百多个东方玉队长？这难道是东方玉队长斩魄刀的能力吗？除此之外似乎没有别的解释了吧？

　　且不管这些死神们都是什么样震撼的想法，随着影分身之术施展以后，只见一百多个东方玉的影分身朝着四面八方散开，这些死神斩魄刀出鞘，立马对那些虚化了的囚犯们展开了攻击，不，应该说是屠杀。

　　即便只是影分身而已，可东方玉的这些影分身实力还是非常的强大的。

　　这个时候，本来正在和雏森桃独处的日番谷冬狮郎，显然也知道了囚犯逃逸的消息，急忙赶过来帮忙了，毕竟他负责的十番队是负责巡逻警备的队伍，这囚犯逃逸出来，四处作乱，他当然也有镇压的责任。

　　“嗯？东方玉？你这是去哪？”冬狮郎在奔跑的时候，看到迎面而来的东方玉，微微一怔，诧异的问道。

　　战斗的地方不是在前面吗？他怎么往相反的方向跑。

　　“囚犯们都被虚化了，变成了没有意识的虚，数量太多有的已经逃出了静灵庭了，我去消灭那些逃出去的囚犯……”。

　　东方玉和日番谷冬狮郎错身而过的时候，嘴里丢下了这么一句话，然后直接越过了冬狮郎，往外面跑去，很快消失，显示出东方玉瞬步的造诣。

　　“囚犯都被虚化了吗？而且逃出了静灵庭？”听到东方玉的这个话，日番谷冬狮郎的脸色有些难看，他也意识到了现在情况的严重性了。

　　只是，就在此刻，日番谷冬狮郎发现迎面而来，又一个身披白色羽织的，东方玉，这让冬狮郎愣住了，同时揉了揉自己的眼睛。

　　唰的一声，又一个东方玉跑过去了，日番谷冬狮郎停下了脚步，眉宇间带着深思的神色。

　　两个东方玉跑过去了？是自己眼花了？还是有的囚犯拥有特殊的能力，可以假装成别人？还是说东方玉有个双胞胎兄弟自己不知道的？

　　唰唰唰……

　　只是，日番谷冬狮郎的这个想法还没落下，一大片破空声响了起来，他再回头，七八个东方玉像是散开的水波似的往外面跑去，这让冬狮郎有种被吓到了。

　　旋即冬狮郎高高跃起，居高临下能够看到一百多个东方玉，密密麻麻的四散开来，这让冬狮郎完全傻眼了。

　　难道？东方玉有一百多胞胎的兄弟？

　　好吧，这种让然哭笑不得的想法，也只是在冬狮郎的脑海中闪过了一下而已，他很快也反应过来了，这应该是东方玉特殊的能力吧，只是，一个人可以变成一百多个？这种能力当真是非常的奇特呢。

　　九番队的牢狱队，十番队的巡逻警备队，再加上静灵庭中自行出手的其他死神，这些囚犯的数量虽然多，实力也强，但是在这死神的大本营中也只是刚开始的时候造成了一些动乱罢了，随着越来越多的死神过来，这些囚犯很快被镇压了。

　　与此同时，东方玉的影分身也在流魂街穿行，以东方玉的感知力，这些虚化的囚犯灵压暴躁而强大，东方玉能够轻易的感受到这些囚犯的存在，一个个影分身扑过去，这些被虚化的囚犯很快的被东方玉斩杀了。

　　轰！

　　流魂街一角，一只奇形怪状的虚完全丧失了理智的模样，正在大肆的破坏，同时在追杀流魂街的平民，一个小姑娘被这只虚追杀着跌倒在地，看着扑过来的虚，嘴里发出惊恐的大叫。

　　然而，眼看着这只虚就要扑上来的时候，突然这个小女孩眼前一花，隐约间似乎看到一个人影挡在自己的面前，旋即这只凶恶的虚就被斩成两段，然后眼前又是一花，人影消失不见，隐约间似乎能够看到人影白色羽织披风的后面有一个大大的“五”字。

　　若不是这只凶恶的虚被斩杀了，小女孩几乎要怀疑自己是不是产生幻觉了。

　　另外一边，一只巨大足有七八丈高的巨大的虚，嘴里发出无意识的咆哮，大声的喊叫着，可怕的声浪，让无数的房屋建筑开始崩塌，还有无数的平民捂着耳朵惨叫着，不少人甚至七孔流血，看模样很快就要被这虚的声浪给震死了。

　　不过，就在这个时候，一道刀光闪过，直接将这只虚的喉咙贯穿了，旋即又是一道璀璨的刀光，这只虚瞬间被肢解成了七八块，洒落一地。

　　隐约间可以看到一道人影仿佛瞬息移动般的闪现，一件白色的羽织披风，背后一个大大的“五”字。

　　流魂街另外一处，身穿着黑褐色的死霸装的死神正在和一只虚化的死神战斗，身为五番队的队员，这个死神本来就是流魂街的平民，今天恰好回来看自己的亲人的，却没想到会遇上一只虚化的死神。

　　看这家伙人形的模样，但是脸上却戴着面具，身上的灵压狂暴而强大，因为虚化的缘故，实力大大的提升了，被压制得死死的。

　　“怎么回事？尸魂界怎么会有虚的存在？不对，应该说是虚化的死神……”陷入了苦战中的这个五番队死神，左支右绌的，心中苦涩的暗道。

　　然而，就在他苦战着的时候，一道人影闪过，璀璨的刀光一闪而逝，这只虚化的死神，瞬间被分成两段。

　　看着压制着自己的虚就这么突然死了，这个死神有些傻愣在当初，良久之后才回过神来，嘴里有些不确定的喃喃说道：“刚刚那个过去的，是队长吧？”。

　　……

　　东方玉的影分身，全都冲到了静灵庭外面，这些影分身实力都非常的强大，在东方玉的力量下，逃窜到流魂街的这些虚，正在被快速的消灭……

　　只是，就在这尸魂界动乱着的时候，一个黑影藏于暗处，脸上挂着一个银色的眼镜，虽然眼睛瞎了，但是却似乎能够看得到景象似的。

　　“东方玉消失了大半年，又出现了吗？这个能力，很可怕呢，一个人可以化作一百多个……”。


第1349章 蓝染的目标

　　静灵庭这边的危机已经慢慢的解除了，监狱中的囚犯被虚化了之后出来作乱虽然对静灵庭造成了一段时间的麻烦，但是这里毕竟是死神的大本营，依靠这些释放出来的囚犯就想对死神的大本营造成冲击的话那是不可能的事情。

　　所以，随着静灵庭作乱的囚犯渐渐的镇压下来，静灵庭中也响起了钟声，显然是召集主事的几个队长前去聚会。

　　九番队的柯雅泰，十番队的日番谷冬狮郎，还有作为内廷护卫队的狛村左阵，三位队长级的死神先后来到了一番队这边。

　　关于这些囚犯逃出监狱，对静灵庭造成了破坏的事件，自然需要给山本总队长汇报一下了，这样的情况对于尸魂界来说，说大不大，但是说小也不小了。

　　“嗯？东方玉队长没有过来吗？”一番队这边，狛村左阵看了看，东方玉竟然没来，开口问道。

　　按理说来东方玉的确是不用出现的，毕竟囚犯逃出监牢的话，没有人发出求救信号就用不上东方玉的五番队出手，但是，所有人都亲眼看到了东方玉的影分身在到处忙着对付那些虚化的囚犯。

　　“嗯，东方玉队长的目标主要是放在静灵庭外那些逃窜到流魂街的囚犯，所以一时半会儿的回不来吧”，闻言，柯雅泰和日番谷冬狮郎异口同声地答道。

　　“嗯，那小子倒是有心了，居然懂得主动帮忙”，闻言，山本老头倒是很欣慰的模样，暗自点点头，旋即仔细询问柯雅泰那些囚犯究竟是如何逃出来的。

　　在得知了有幕后黑手将那些逃犯放出来，甚至都没有惊动九番队的死神，山本老头也皱了皱眉头。

　　“监牢队的守护很森严的，就算是队长级的死神想要潜入，不惊动别人也是不可能的事情，到底是什么人？”闻言，旁边的狛村左阵也觉得奇怪，不明所以地说道。

　　旋即似乎想到了什么，猜测地说道：“难道？是九番队出了内奸吗？”。

　　这番话，说得柯雅泰的眉头皱了皱，虽然执掌九番队还没多久，可如果真的是九番队出了内奸的话，身为队长的柯雅泰也难辞其咎了。

　　听着狛村左阵的猜测，山本老头看了一眼柯雅泰，微微沉吟了片刻，道：“内奸的事情，暂且保留意见，现在最主要的还是把幕后黑手抓出来，你们把这件事情告诉京乐春水队，作为八番队情报队的队长，这件事情他有义务调查清楚，当然，你们几位也需要从旁协助。”

　　“是，总队长”，闻言，柯雅泰、日番谷冬狮郎和狛村左阵三位队长点点头，旋即离开了一番队这边。

　　且不说对于这些囚犯们逃脱了监牢，虚化后对静灵庭造成了破坏，这些死神们都是怎么样处理的，这个时候，东方玉已经差不多将那些在外面作乱的囚犯们都诛杀了。

　　不过，在另外一处，东方玉却遇上了一个实力很强劲的对手，自己过去的影分身居然被对方给消灭掉了。

　　随着影分身被消灭掉，关于影分身所有的讯息和经历自然也回到了东方玉本尊这里了，这让东方玉的神色微微一凝。

　　原来在流魂街外的一处小树林当中，有一个戴着面具被虚化了的死神，就是这个死神刚刚消灭了自己的影分身，从灵压的程度上来看，这个死神的灵压非常的强大，就算是在队长级的死神当中也绝对是属于顶尖的存在。

　　“哦？看来又是一个监狱最低层，无间地狱跑出来的家伙吗？看来这家伙本来就有队长级的实力呢”，察觉到这些，东方玉的心神微微一凝，旋即身形移动，本尊直接过去了。

　　以东方玉的舞空术，速度当然是极快的，随着东方玉靠近，也清晰的感受到了一股强大无比，但是却又非常暴躁的灵压。

　　很快，东方玉的舞空术降落了下去，却是微微一怔，只见这个死神盘膝坐着，看起来似乎非常安静的样子，但可惜的是他的身上却一直都散发出强大的灵压，非常的暴躁，似乎不受他的控制。

　　更让东方玉觉得在意的是，这个死神虚化了之后，他腰间的斩魄刀居然不见了，也没听说过虚化之后斩魄刀会不见的啊，难道他的斩魄刀被别人夺走了？

　　“看来，来了一个，麻烦的，对手呢”，随着东方玉落下来之后，这个虚化的死神开口了，只是对他而言，似乎说话比较困难的样子，因此语气的断断续续的，面具后的声音，听起来也有些瓮声瓮气的感觉。

　　“你从无间地狱当中跑出来，透气也够久了，该回去了吧……”东方玉看着自己眼前这个虚化的死神，开口说道，虽然这个虚化的死神很强，但东方玉还是想要把他抓回去。

　　“嗯，的确够久，但是，如果我，说我不，想回去呢？”。

　　这个虚化的死神虽然还有意识，可是看模样他这个时候也在和自己虚化的力量在斗争着，所以说话的时候也给人一种非常吃力的感觉。

　　“看来，只能由我亲自动手带你回去了”，看着自己面前的这个死神，东方玉无奈的模样摇摇头说道，说话间，东方玉腰间的斩魄刀也缓缓的拔了出来。

　　其实东方玉的心中，对于这个死神的力量还是感到惊叹的，虚化的力量东方玉也经历过，可是这么久了，他居然还能勉强的保留着自己的意识？足以看得出他的实力非常的强劲了，因此面对这个死神的时候，东方玉也认真了许多。

　　“嘿嘿嘿，在动手之前，难道你就不想知道我是如何出来的吗？”只是，眼看着东方玉要出手模样，这个死神面具后却突然传出一个笑声，对东方玉反问道。

　　“哦？如果你愿意说的话，我当然也乐意听”，对于这个死神的话，东方玉当然是感兴趣的了，手中的动作停顿了下来。

　　至于这个死神在拖延时间？东方玉也不在意，对于东方玉而言，他现在是艺高人胆大了，就算是让他拖延时间，在东方玉看来也不可能翻出多大的风浪来。

　　“那些进来的，人，为首的是，一个瞎子，嗯，实力挺强，的瞎子”，对于东方玉的话，这个死神导师很坦白的直说。

　　“瞎子？实力很强的瞎子？”听到这个死神的话，东方玉眉头微微一挑，旋即一个人的名字出现在东方玉的脑海中了，东仙要。

　　他与市丸银当初与蓝染一同叛逃了尸魂界队长级死神，更主要的是东仙要以前负责的正是九番队的监牢队。

　　这个时候，东方玉的心中恍然大悟了，难怪进入监牢里的家伙都没有被监牢队的人发现，因为东仙要曾经执掌的就是监牢队啊，有他出手，自然可以轻而易举的潜入监狱之中了，而且，这件事情果然是蓝染策划的。

　　“嗯，看来，这个消息，对你来说，很有，作用呢”，看东方玉神情的变化，这个死神显然知道这个消息很重要，嘴里断断续续地说道。

　　“的确很有作用，对于你据实相告我也非常的感激，但是，这不是让我放过你的理由”，对于这个死神的话，东方玉摇摇头说道，当然不可能因为对方的这个情报，就直接放他离开了。

　　“我也没，想过，你会，放过我。”

　　对于东方玉的话，这个死神摇摇头，道：“其实，我真正想说，的是另外一件事，他们把监狱中的人，全都放出来，只是，一个幌子而已，为了掩盖他们，真正目的的幌子。”

　　“哦？他们真正的目的？是什么？”果然，对于这个话，东方玉也非常的在意了，认真的盯着这个死神问道。

　　其实东方玉的心中也早就有了猜疑，这件事情是蓝染做的并不奇怪，但是，以蓝染的性格不可能不知道这样做是难以对尸魂界造成真正的伤害的，可他为什么还要这样做呢？

　　他真实的目的又是什么呢？东方玉想不出来，却没想到，这个虚化的死神居然知道。

　　“其实，我只是知道他们在说些什么罢了，却不是很明白”，对于东方玉的话，这个死神依旧是非常坦白的样子，有问必答：“从他们的嘴里，似乎听到了朽木露琪亚的名字，贵族朽木家族的人吗？”。

　　“朽木露琪亚？”听到这个死神嘴里的话，东方玉微微一怔，旋即很快反应过来了。

　　蓝染的目标是朽木露琪亚？那么蓝染真正的目标，就是露琪亚体内的那一颗崩玉吧？

　　想到这个时候静灵庭很大一部分的注意力都被这些囚犯吸引了，现在有的人去对付朽木露琪亚了，东方玉心里急切了起来。

　　这一年左右的时间，蓝染应该完成了自己和崩玉的融合了，现在，把目标放在了朽木露琪亚体内的那颗崩玉上吗？

　　蓝染不只是自己研究了一颗崩玉，其实早在蓝染之前的时候，浦原喜助作为技术开发局的局长同样研究了一颗崩玉，只不过是后面他觉得崩玉太危险了，把它封印在朽木露琪亚的体内罢了。

　　看来，这次蓝染真正的目标就在这里了。


第1350章 痣城剑八

　　意识到蓝染的目标是朽木露琪亚体内的那颗浦原喜助制造的不完整的崩玉，东方玉的心情的确是变的很急切了，但是，这个在队长级之中也绝对是佼佼者的虚化的死神囚犯，东方玉当然也不会就这么轻易的放过了。

　　这个时候，东方玉也明白过来这个虚化的死神为什么知无不言了，显然他也是知道朽木露琪亚是非常的重要的吧？所以清楚把朽木露琪亚交待出来的话，自己就不可能陪他在这里纠缠。

　　只是，这个虚化的死神究竟是谁？为什么身为囚犯，他却似乎能够知道很多事情的样子，甚至他连蓝染的目标都知道？

　　毕竟东仙要他们虽然以这些囚犯作为幌子，可也不会在这些囚犯的勉强述说蓝染的目标这些事情吧？

　　心中有这些猜疑，东方玉的脑海中很快的闪过了一个名字，对于这个虚化的死神也有了些猜测了。

　　不过，现在可不是胡思乱想这些的时候，朽木露琪亚那边的崩玉，随时都有可能被夺走，所以，东方玉暂且按下了自己脑海中乱七八糟的思绪，目光凝视着自己面前这个虚化的死神。

　　“你的情报的确很有作用，也让我迫不及待的想要离开了，但是就这么放过你是不可能的事情……”说话间，东方玉手在纳戒上一抹，旋即从杀生丸手中的得到天生牙落在东方玉的手中。

　　强悍的气直接灌注到天生牙之中，东方玉甚至连基因锁都瞬间开启了。

　　对于所有亡灵类的存在拥有可怕的克制作用，再加上基因锁的开启，东方玉这显然是想着速战速决了，随着东方玉气的汇聚，手中的天生牙绽放出金色而神圣的光芒，旋即，东方玉手在的天生牙一挥：气波斩！

　　以天生牙为媒介释放出来的气波斩，化作一道金色而神圣的斩击，面对着东方玉这一击，这个虚化的死神显然也不敢小觑。

　　然而，就在这个时候，这个虚化的死神抬手一招，周围无数的灵子聚合起来，化作一面浑厚的盾牌挡在他的面前，浑厚无比的灵子所组成的盾牌，光是从表面上看，就看得出非常的坚固了。

　　气波斩，砍在这一面盾牌上面，强大无比的斩击划过，盾牌裂开，但是，随着盾牌的碎裂，这个虚化的死神却张嘴吐出一道虚闪，直接朝着东方玉射过来，璀璨的虚闪仿佛激光似的，拥有极为可怕的破坏力。

　　看着迎面而来的虚闪，似乎连空间都能洞穿的模样，东方玉的眉头微微一皱。

　　以东方玉的感知力完全能够感受到，周围空气中所弥漫的灵子似乎成了这个死神的私有物似的，能够随意由他调动，与这个死神作战的话，就像是与这片空间在作战。

　　这个死神给人的感觉，有点像是仙剑奇侠传位面入道了的剑圣，能够任意的调动天地间的力量为己用，这种力量当然是非常的强大。

　　而对于这个能力，东方玉心中对这个死神的身份，也有了确切的印证了，嘴里吐出一个名字来：“痣城剑八？”。

　　东方玉嘴里的话语虽然是疑问句，但是语气却是肯定句的语气。

　　而听到东方玉的话，这个虚化的死神倒也没有否认的意思，微微点头，道：“没想到，居然，还有人，记得我……”。

　　确定了这个虚化的死神的身份，东方玉深吸了一口气，将手中的天生牙收了起来，基因锁的状态也解除了，果断的转身离开。

　　确定了这个死神的身份，东方玉也知道，就算是自己想要拿下他，也需要一些时间，而偏偏现在自己最欠缺的就是时间了。

　　对于东方玉的离去，这个虚化的死神并不惊讶的样子，似乎一切都在他的意料之中。

　　只是看着东方玉离去的身影，这个死神在东方玉的身后跟着喊了一句：“你要找露琪亚小姐的话，去西面吧，再慢，就来不及了。”

　　听得自己身后痣城剑八的提醒，东方玉脚步微微一顿，倒是没有迟疑的样子，直接转身往西面而去，速度施展到极致……

　　这次东方玉来到死神的位面，可以说是作好了死神位面充足的准备工作而来的，关于痣城剑八这个人，东方玉也有所了解。

　　剑八的称号足以说明他的身份了，曾经也是十一队的死神队长，他的斩魄刀更是非常的奇特，如果说黑崎一护的斩月是永久性始解的状态，那么痣城剑八的斩魄刀，就可以说得上是永久性的卍解了。

　　痣城剑八卍解的能力，就是能够控制一切非生命的物质，用自己的灵子和这些物质融合的话，使得物质变为自己身体的一部分似的。

　　原著中，痣城剑八的能力甚至将自己的力量渗透到了静灵庭，将整个静灵庭似乎都变成了他的一部分，所以，尽管身在无间地狱当中，可痣城剑八却能知道静灵庭中发生的所有的事情。

　　也难怪痣城剑八知道露琪亚对自己这些人来说很重要，也难怪他会知道蓝染的目标其实就是露琪亚了。

　　而且，痣城剑八的斩魄刀还有一个非常特殊的地方，那就是从原著的设定中来看的话，痣城剑八的能力是恰好克制蓝染的镜花水月的。

　　或许是因为他斩魄刀的能力，可以使得空气都成为自己身体的一部分，所以，在痣城剑八的面前，蓝染的斩魄刀算是永远和痣城剑八的身体有接触。

　　而蓝染斩魄刀的弱点，就是在他发动幻术之前只要触碰到他的斩魄刀，他镜花水月的效果便没有作用，因此，永久性卍解状态下的痣城剑八，能力是完全克制蓝染的镜花水月的。

　　当然，这些都不是主要的，东方玉之所以相信痣城剑八的提醒，是因为东方玉知道痣城剑八这个人对于虚圈是嫉恶如仇的，甚至曾经想过控制流魂街的居民区讨伐虚圈，只是这件事情是灵王所不允许的，所以痣城剑八自己向中央四十六室自首了，因此被关进了无间地狱。

　　可即便关进了地狱，他是尸魂界的囚犯，可他对于虚圈的仇恨依旧是不可磨灭的，所以东方玉相信他的话。

　　东方玉离开了，带着虚化的面具，痣城剑八看着东方玉离去的身影，心中也暗自的松了一口气。

　　虽然这是痣城剑八实质意义上第一次和东方玉接触，可他却很清楚东方玉的恐怖，如果真的动起手来的话，就算自己现在得到了虚化的力量，也不可能是他的对手，也幸亏有露琪亚的这个事情让他急匆匆的离开了，否则的话，今天自己一定会被抓回去的。

　　且不说这个时候，虚化的痣城剑八是什么样的想法，东方玉的目标本身就是崩玉，曾经蓝染因为自己的缘故，强行吞了自己那颗不完整的崩玉，此刻觊觎露琪亚手中的崩玉，显然是想要将两颗不完整的崩玉融合，让崩玉达到完整的状态了。

　　果然，按照痣城剑八的提醒往西赶过来没有错，约莫十分钟左右的时间，东方玉便感觉到了好几道强大的灵压。

　　随着东方玉的靠近，果然这边有三个家伙，除了带着眼镜的东仙要之外，还有另外两个看起来比较消瘦的男子，这两人都有着碎裂的面具残渣。

　　其中一个左半边的脑袋上顶着早就残破的小半截面具，双眼有类似于泪痕的图纹，另外一个有着修长的黑色长发，面具也只剩下从左眼下到脸颊的一小部分而已。

　　“东仙要，还有诺伊特拉·吉尔加，再加上乌拉奇奥拉·西法吗？”看着这三个人，东方玉的眉头微微一皱。

　　东仙要曾经就是护庭十三番的队长，而吉尔加和乌拉两个，更是原著中十刃之中排名非常靠前的两个成员，看来这次蓝染果然对崩玉志在必得啊，他们三个人居然一起出手了。

　　除了这三个人之外，旁边还有一具倒在地上的人影，正是那朽木露琪亚，胸前被开了一个血洞，东仙要的手中，正拿着一颗染血的崩玉，显然东方玉来得还是稍微晚了一点点，朽木露琪亚体内的崩玉已经取出来了。

　　“来得好快……”随着东方玉的出现，东仙要三人当然也注意到了他，三个人的目光都转过来，落在东方玉的身上。

　　东方玉的身形从空中缓缓的落下来，看向眼前的三个，道：“很好，看来这次蓝染真舍得下本呢，你们三个一起来了尸魂界的话，那就不用离开了，全部留下来吧。”

　　“嘿嘿嘿，这个家伙是谁啊，这么嚣张，就算是队长级的死神，也没资格这么嚣张吧。”

　　作为第一次见到东方玉的吉尔加，听到东方玉这嚣张的话，嘿嘿一笑，眼神中带着浓浓的战意，显然想要好好的教训教训东方玉的样子。

　　“吉尔拉，我们走”，只是，相对于吉尔拉，旁边的东仙要却果断的选择撤退，不，应该说是逃命。

　　东方玉的强大东仙要是很清楚的，曾经差点把蓝染都干掉的猛人，更何况，这里不是虚圈，是尸魂界……


第1351章 势如破竹的东方玉

　　“走？”东仙要的话，让吉尔加很不爽的模样，身为十刃之中顶尖的存在，吉尔加对自己的实力还是非常自信的，生性也非常的好斗，就这么不战而逃，吉尔加当然是非常不爽的样子了。

　　更何况，在虚圈之中东仙要的身份不一定比身为十刃的自己高，自己也没有必要听他的话啊。

　　虽然眼睛瞎了，可是正因为如此，所以东仙要的感知能力非常的强，他显然是感受到了吉尔加的不爽，所以，倒也没有强求的意思，道：“如果你不想跑的话，那你就留下来帮我们拖住他吧，只要能拖住他的话，这次行动你就是最大的功臣了。”

　　“嘿嘿嘿，这可是你说的……”听到东仙要的话，只要自己能够纠缠住对付，拖延住他，自己的功劳就最大，吉尔加瞬间很有干劲的样子，转过头来，眼神中充满了战意的盯着东方玉。

　　虽然从东仙要的态度上可以看得出东方玉的实力非常的强大，但是，吉尔加对自己的力量同样非常的自信。

　　“走……”没有理会吉尔加的意思，眼看着他愿意留下来阻拦东方玉，东仙要和乌拉倒是果断的后撤，闪电般的朝着远方逃去，让吉尔加帮他们纠缠住东方玉。

　　“嘿嘿嘿，祈祷吧，圣哭螳螂”，对于东仙要和乌拉的逃跑，吉尔加不屑的讽笑了几声，旋即果断的归刃，随着他解放了自己的战魄刀之后，立马变成了六条手臂的形态，每一条手臂上都握着一柄巨大的镰刀。

　　可怕的灵压从他的身上爆发出来，已经超越了大部分队长级的灵压了，虽然东方玉此刻并没有能量测试仪在手上，可东方玉也能感受到了吉尔加的能量值，这个时候绝对达到了3000以上，十刃的归刃，相当于死神的卍解了。

　　“嗯，实力很不错……”看这自己面前的吉尔加，东方玉神色依旧平静，似乎对于吉尔加所爆发出来的灵压没有什么感觉似的，不过说话间，东方玉的天生牙出现在手中，脚下轻点，直接朝着吉尔加扑了过去。

　　“嘿嘿嘿，面对我居然还敢冲上来近战？找死啊”，看着扑过来的东方玉，吉尔加不惊反喜，嘴里嘿嘿直笑道，说话间，六柄镰刀扬起来，舞得密不透风的朝着东方玉砍了过去。

　　然而，近战格斗方面的能力是东方玉最强的，当年来到死神位面的时候，东方玉就有了个白打方面近乎无敌的称号，现在的东方玉，在近战格斗方面当然更加精妙了。

　　尽管足足面对了吉尔加六柄镰刀，可东方玉依旧游刃有余的挡住了这些镰刀，甚至找到了一个破绽处，天生牙上面绽放出金色神圣的光芒，在吉尔加身上砍了一刀。

　　“我可没时间没你在这浪费……”砍了吉尔加一刀之后，东方玉嘴里淡淡地说道，旋即发出了一个信号，让静灵庭的死神赶紧过来治疗露琪亚，身形一动，往乌拉和东仙要的方向追过去。

　　“可恶，你想逃？”虽然被东方玉砍了一刀，可看模样似乎自己完全没有受伤，看着东方玉去追击东仙要和乌拉，吉尔加嘴里怒声叫道，喊叫声中转身去追东方玉。

　　可他的身形才刚刚转过来，突然感受到了自己的灵子正在飞速的消散，自己的身体也正在快速的消失。

　　“不……不……这是怎么回事……你到底对我做了什么？你那是什么刀……”看这自己的身形化作灵子正在飞速消失，吉尔加嘴里惊恐的大叫，冲着东方玉的背影大声的咆哮道。

　　只是，东方玉现在可忙得很，没有时间陪一个死人浪费时间，身为虚，被天生牙砍了一刀，结局自然是不言而喻的，天生牙的特性，对于亡灵类的存在几乎可以说是拥有必杀的效果。

　　看起来虽说很漫长，可实际上，东方玉只是朝着吉尔加扑过去，然后砍了他一刀罢了，果断离去，一切发生不过是几秒钟的时间而已，这个时候乌拉和东仙要两个施展着瞬步还没跑很远呢，吉尔加的大叫，他们自然也听到了。

　　两人回过头来，能够看到东方玉正在他们的后面追赶着，乌拉的脸上也难掩一丝惊容的神色，道：“这个东方玉，好可怕，吉尔加的灵压已经消失了……”。

　　吉尔加无论如何也是十刃之中排名第四的人物，仅次于乌拉了，可是，就这么一转头的功夫，他就被那个东方玉杀了？这也太可怕了吧？那个东方玉到底是怎么做到的？

　　“果然，这家伙非常的可怕啊”，莫说是乌拉，就算是早就见识过东方玉实力的东仙要，感受着吉尔加的灵压快速的消失了，神色间也难掩一丝惊容的模样。

　　东方玉的实力，比当初更加可怕了，看来，这大半年来不只是蓝染，就连东方玉的提升也非常的恐怖啊。

　　看着后面正飞速追赶上来的东方玉，乌拉和东仙要两个更是拼命的逃窜，刚刚三个人在一起的时候，他们都选择撤退了，现在吉尔加已经死了，他们更没有了斗志。

　　只是，他们两个人的速度虽然快，可东方玉的速度却比他们更快，再加上吉尔加都没有为他们争取到多少的时间，因此，追逃之间，双方的距离是越来越近了。

　　“不行，再这样下去的话，他很快就会追上来的，乌拉，你拿着崩玉快逃，我来为你争取时间……”感受着东方玉越来越近，东仙要沉吟了片刻之后，果断的将手中尚且染着血的崩玉丢给了乌拉，同时转身，自己腰间的战魄刀出鞘了。

　　自己斩魄刀的能力，拖延时间的话应该是非常合适的。

　　“卍解，阎魔蟋蟀！”。

　　拔出了斩魄刀之后，东仙要果断的使出了自己的卍解，可怕的灵压爆发出来，瞬间天地间的一切都黯淡了下来，一片巨大的区域内，仿佛变成了死寂的空间。

　　风的流动停止了，声音也消失了，就连光都没有了，载着阎魔蟋蟀的空间里面，似乎成了黑色的真空，什么都不复存在。

　　如果说蓝染的镜花水月是操控敌人的五感的话，那么东仙要的阎魔蟋蟀可以说是剥夺敌人的五感了，在这阎魔蟋蟀的黑色空间之内，听觉，嗅觉，感知力和视力等等，所有的感觉全部都消失了，用这招来纠缠住别人的话，相信非常合适的。

　　乌拉一把接住了东仙要抛给自己的崩玉，回头看了一眼身后那巨大的椭圆形黑色空间，没有废话的意思，同样果断的施展出了自己归刃的状态。

　　“封锁吧，黑翼大魔！”。

　　随着乌拉的归刃，他的模样瞬间发生了变化，头顶上的头盔生出了一对双角，眼下泪痕的图案变得更深了，当然，最主要的是乌拉的背后生出了一对漆黑如墨的蝠翼。

　　随着归刃之后，乌拉无论是力量还是速度，亦或者是灵压都得到了很大程度的提升，背后的蝠翼狠狠的震动，乌拉的速度瞬间提升一大截，往远处遁去。

　　“阎魔蟋蟀，的确是一个比较难缠的能力啊……”东方玉在黑色的空间中，伸手不见五指，甚至一切的感知力都没有了，这让东方玉暗自摇摇头。

　　自己虽然可以打破这阎魔蟋蟀的区域，可却需要耗费一些时间，偏偏，自己现在时间最是紧迫，而东仙要的目的，也正是为了拖延时间。

　　不过，东方玉要离开这个阎魔蟋蟀的黑色空间的话，可并非是必须要打破这个空间的。

　　只见黑色的空间之内，东方玉手中突然出现了一枚玄戒，接着东方玉手持玄戒在虚空中画圈。

　　“嗯？他这是在干什么？”。

　　阎魔蟋蟀的空间当中，东仙要自然是不会受到自己斩魄刀力量的影响了，所以能够感受到东方玉的动作，而对于东方玉的动作，东仙要却不明所以，不知道他在干什么。

　　只是，很快东仙要就明白了，也完全呆滞了……

　　随着东方玉的动作，他的面前出现了一个火圈，火圈之中的景象赫然是外面的景象，东方玉一步跨出，直接走进了火圈里面，随着火圈消失，阎魔蟋蟀的空间之内，东方玉也跟着消失了。

　　东方玉以时空传送门的魔法直接脱离了阎魔蟋蟀的空间，东方玉也知道崩玉落到了乌拉的手中，并没有停下来和东仙要纠缠的意思，冲出来了之后，东方玉看这乌拉煽动着巨大的蝠翼离开的身形，深吸了一口气。

　　东方玉同样了基因锁第二阶，身形一动，同样破空飞起，闪电般的朝着乌拉追了过去。

　　震动着蝠翼在半空中飞行，乌拉感应到了身后强大的气息，回头一看，东方玉追上来了，这让他脸色大变。

　　吉尔加没有发挥出阻拦东方玉的作用，连东仙要居然也没发挥出作用？这个叫做东方玉的家伙，也强得太可怕了吧？

　　“把崩玉留下来吧……”看着乌拉，东方玉手中的天生牙上金色的斩击出现了，远远的挥了出去。


第1352章 蓝染出现

　　感受到自己背后的金色神圣的斩击，乌拉脸色大变，能够很清晰的感受到来自于那斩击中的危险。

　　千钧一发之际，背后的蝠翼狠狠的震动，让了过去，看着几乎擦着自己身子过去的斩击，其中所蕴含的神圣气息，让乌拉都后怕不已，那可是东方玉得自于龙脉之中的神圣之力，对于虚有着巨大的克制作用。

　　不过，虽然乌拉勉强躲过了东方玉的斩击，但是同样的，因为闪躲，他的速度不可避免的受到了影响，东方玉的追击，自然是越来越近了。

　　看这靠近过来的东方玉，乌拉的眼神充满了凝重的神色，吉尔加瞬间就被杀掉了，就算是东仙要也缠不住他，自己的话，能够挡得住这东方玉吗？

　　虽然乌拉也没有信心，可是束手待毙当然是不可能的事情，伸出手指，漆黑色的光芒在乌拉的指尖汇聚起来，旋即化作一道深沉的黑色光芒朝着东方玉激射过来，虚闪！

　　看着迎面而来的虚闪，因为虚闪的速度和东方玉的速度相向而去，所以这可怕的速度下，就算是东方玉也难以闪躲。

　　不过，对东方玉而言，需要闪躲吗？眼看着漆黑色的虚闪迎面射过来，东方玉一手持着天生牙，另外一只手抬起来，手臂变的漆黑一片，装甲色霸气！

　　砰！

　　乌拉漆黑的虚闪射在东方玉的手臂上，倒像是射在钢铁上似的，强悍的力道让东方玉的身形都不由得被震退了许多。

　　归刃之后的乌拉，这能量值接近4000点的地步了，比那吉尔加更强，东方玉只是开启了基因锁而已，能量值甚至都不到2000点，差距自然是很大了。

　　“咦？”自己一记虚闪，居然把东方玉震退了，这倒是让乌拉都怔了怔。

　　吉尔加瞬间就被杀死了，东仙要也缠不住他，本来乌拉并没有抱着多大希望的虚闪，居然把东方玉震退了，这有一种中了奖的感觉了，而且，仔细的感受一下，东方玉的身上并没有散发出多么强大的灵压啊，这是怎么回事？

　　“嗯，不愧是原著中都强大的存在啊，这虚闪力道很强啊，若不是我的龙脉之力恰好克制虚的力量，或许我都要受点伤呢”，甩了甩自己覆盖了装甲色霸气的手臂，感觉到有点麻，东方玉的心中喃喃暗道。

　　青虫二式，红飞蝗！

　　几乎就在同时，东方玉的身后一声轻叫，却是那东仙要这个时候趁着东方玉和乌拉战斗的时候赶过来了，手中的斩魄刀挥舞，化作一大片密密麻麻的利刃，仿佛暴雨一般的朝着东方玉袭击过来。

　　作为老牌的队长级死神，在虚圈又得到了强化，卍解状态之后的东仙要能量值应该也在3000以上了。

　　“看来，区区2000度的能量值的确不太好办呢……”这个时候东方玉可以说一个人被东仙要和乌拉两个人联手对付了，心中暗道，与此同时，魔戒出现在东方玉的手上。

　　随着魔戒戴上，一大片白色的物质凭空出现，覆盖在东方玉的脸上，渐渐的化作了一个紫罗兰色的面具。

　　随着魔戒的增幅，东方玉的力量再度提升，能量值也达到了3000左右的样子，从能量值方面来看，东方玉已经不比东仙要和乌拉差多少了，随着骨质的面具出现，一层金色的气盾浮现出来，化作鹅蛋形的模样将东方玉笼罩在其中，不灭金气盾！

　　噗噗噗……

　　东仙要红飞蝗的那些密密麻麻的利刃刺在东方玉的不灭金气盾上，刺穿了这些金气盾。

　　不过，却也只是刺穿了一点点罢了，旋即停留在气盾上面，并没有突破进去，远远的看去，东方玉整个人就像是一个椭圆形的刺猬一样了。

　　月光剑！

　　看着东方玉的金气盾勉强挡住了红飞蝗的攻击，旁边的乌拉似乎对打败东方玉有了一点信心了，手中的灵力化作一道类似于长矛一般的兵器，然后朝着东方玉这边投掷过来，速度极快，破坏力也极强，甚至凌驾于虚闪之上。

　　“破道之五十四，废炎”，与此同时，东仙要也跟着出手，释放了一个鬼道出来。

　　两个人的能量值都在3000以上，联手对东方玉发动了攻击，一时间，倒是让东方玉有些疲于应付的模样。

　　当然，虽然表面上两人很强，可实际上东仙要和乌拉两个人也非常的紧张，刚刚吉尔加瞬间就被东方玉杀了的事情，还是让他们很在意的，虽然不知道东方玉究竟是如何做到的，但是，正是因为不知道，未知的才更加可怕！

　　虽说东方玉在战斗的时候，有意识的控制了自己的力量，比如说大猩猩的形态，比如说三昧真火，再比如说三刑台这些都没有亮出来，但是，不得不说，乌拉和东仙要两个联手，实力还是很强的，在他们的力量下，东方玉一时间倒是有些艰难取胜的样子。

　　当然，以一敌二，东方玉倒也没有落入下风就是了，整体看起来，东方玉独斗乌拉和东仙要两个，双方算是有攻有守，不相伯仲吧。

　　虽然东方玉的实力，并不足以打败自己两个，但这里毕竟是尸魂界，三个队长级的存在大战，这边灵压的震动，相信静灵庭的那些死神们都能够感受到，也都会赶过来的。

　　因此，虽然这里的战斗看起来不相伯仲，但随着时间的推移，如果有队长级的死神过来支援的话，对乌拉和东仙要来说可不是什么好事。

　　果然，没过多久，一道璀璨的影子朝着这边冲了过来，速度极快，东方玉等人匆忙间回头望去，这道出现的人影身穿一袭黑褐色的死霸装，外面套着一件白色的羽织披风，正是日番谷冬狮郎，感觉的这边的灵压，他第一个赶过来了。

　　要说起来，日番谷冬狮郎虽说是队长级的死神，可毕竟是天才少年，修炼的时间不长，论能量值的话，日番谷冬狮郎其实在队长级里面几乎垫底的程度，东方玉记得他的能量值当时在自己的能量测试仪当中只有340点而已。

　　卍解——大红莲冰轮丸！

　　显然感受到了这边东方玉和东仙要他们之间战斗的强度，日番谷冬狮郎赶了过来，果断的使出了自己的卍解，随着他的卍解使出，森寒的灵压爆发出来。

　　在这一刻，连天空都变得压抑的深沉，作为最强的冰雪系斩魄刀，随着日番谷冬狮郎的卍解，他的灵压瞬间爆发出来，似乎让天地眨眼间进入了寒冬腊月。

　　这个能量值，应该接近3000吧？这家伙，难怪被称为尸魂界难得一见的超级天才。

　　感受到日番谷冬狮郎身上爆发出来的灵压，东方玉的心中喃喃暗道，从灵压的程度上来说，几乎不弱于现在的东仙要了。

　　从原著的官方设定上来看，卍解的强度，能提升死神5-10倍的灵压，冬狮郎常态下的灵压虽然不强，可是这卍解的状态，接近于10倍的提升了，或许这就是他为什么被称为尸魂界天才少年一个最重要的因素吧。

　　呼！

　　施展了卍解的状态之后，冬狮郎没有废话的意思，手中的冰轮丸挥舞，瞬间一大片湛蓝色的寒冰化作狰狞的东方神龙的形态，朝着东仙要蔓延了过来，这恐怖的寒气，东仙要哪敢小觑？只能全神贯注的迎了上去。

　　龙霰架！

　　看这东仙要挡住了自己的攻击，冬狮郎没有多发一言，背后玄冰所化的翅膀狠狠的一震，闪电般的朝着东仙要扑了过去，冰轮丸的剑尖直指东仙要。

　　作为天才少年，冬狮郎似乎很信奉一点，最强的攻击就是最好的防守，冰轮丸在他的手中，举手投足间散发出可怕的寒气，全力攻击之下，就算是东仙要也似乎被暂时压制住了，毕竟东仙要的实力虽强，可他的斩魄刀却似乎并不以攻击力见长呢。

　　且不说这个时候的冬狮郎与东仙要是如何的激烈的战斗，本来乌拉和东仙要联手，也就堪堪能和东方玉相斗罢了，这个时候没了东仙要，乌拉自然不是东方玉的对手了，瞬间被东方玉压制了下去，左支右绌的模样，看样子坚持不了多久就要落败了。

　　斩！

　　终于，久守必失，乌拉在东方玉强烈的攻击下，握着崩玉的手臂直接被东方玉斩了下来，那捏在手里的崩玉，随着手臂被斩断，自然也飞了起来。

　　看着脱手飞出的崩玉，东方玉身形一动，自然朝着崩玉扑了过去。

　　然而，就当崩玉落到东方玉手中的瞬间，突然，一柄利刃出现，刺穿了东方玉的身体……

　　“我在暗中等了这么久，终于等到了这个机会啊”，与此同时，一道人影出现在东方玉的身后，手中握着斩魄刀，这个人影的眉心处，同样有一颗崩玉，不是蓝染还能有谁？原来他一直在暗中等着，趁着东方玉注意力被崩玉吸引的时候出手了。

　　“嘿嘿嘿，你终于忍不住跳出来了。”

　　只是，被蓝染的斩魄刀刺穿了的东方玉，脸上却带着笑容说道。

　　话音落下，东方玉的身形砰的一声化作白烟消失了，这赫然是东方玉的一具影分身。


第1353章 用噬魂棒对付东方玉？

　　要说起来，东仙要和乌拉的实力虽然强大，但是以东方玉的实力，如果想要打败他们的话，就算不用大猩猩形态和三昧真火，三邢台这样的瞳技都足够他们两个人喝一壶的了，但是，东方玉却只是和他们维持着不相伯仲的状态而已，为什么？

　　东方玉也知道蓝染对于崩玉是很关注的，尽管派了三个得力干将前来，可他也一定很关注尸魂界这边的情况，若是自己表现得实力太强了，东方玉还真怕会把蓝染吓得不敢过来呢。

　　果然，虽然自己的实力有所提升，但也只是和东仙要以及乌拉联手的实力不相伯仲罢了，所以蓝染放心了许多，再加上这个时候崩玉已经被自己夺到了手中，蓝染终于忍不住出手了，一出手就是杀招，直接在身后捅了一刀。

　　只是，东方玉既然早就防备着蓝染了，会这么轻易的被蓝染所杀吗？

　　当然是不可能的事情，因此，早在日番谷冬狮郎过来，只剩下乌拉一个人的时候，东方玉就已经悄悄的用影分身代替了自己。

　　砰！

　　看着自己眼前的东方玉，化作一阵白烟消失了，蓝染的脸色也是大变，感觉到了不对劲。

　　几乎同时，似乎是为了印证蓝染心中的不安，东方玉仿佛鬼魅般的出现在蓝染的身后，手中的天生牙狠狠的朝着蓝染砍了过去。

　　以天生牙的特性，一刀斩下，若是能够将蓝染诛杀也并非是完全不可能的事情。

　　感受到自己身后的攻击，蓝染的脸色大变，心随意动之下，一根漆黑色的棍子出现在他的手中。

　　这根棍子看起来倒是有点像传说中的魔法杖的感觉，黑色棍子的顶端还有一颗暗红色的珠子，里面似乎能够感受到有血液在流动，散发出邪恶的气息，正是噬魂棒。

　　叮的一声，天生牙砍在噬魂棒上面。

　　千钧一发之际，蓝染总算是挡住了东方玉的攻击，旋即认真的看着东方玉，道：“你这个家伙，奇特的能力真的是层出不穷呢。”

　　“噬魂棒……”看着蓝染手中挡住了自己天生牙的兵器，东方玉的眼睛微微眯起，果然，噬魂棒这些日子蓝染用得非常熟练了啊。

　　对于东方玉的目光，蓝染自然是注意到了的，嘴角扬起一丝弧度，道：“这跟棒子你还记得吧？你送给我大半年了，我用着还是挺顺手的呢，不管是对生命体还是对死神，居然都有一定的克制作用，这些日子我倒是用这根棍子杀了不少的死神。”

　　蓝染这番话的目的是什么，东方玉很清楚，显然是为了激怒自己，东方玉似乎真的被蓝染激怒了的样子，一言不发，只是手中的天生牙挥舞，化作一大片密集的刀光朝着蓝染砍了过去。

　　东方玉的近战格斗能力是非常强悍的，近乎无敌，融合了自己的崩玉，蓝染的实力同样强得可怕，最主要的是他身上散发出无比浑厚的灵压，这灵压的强度完全不是东仙要和乌拉他们能比的，就算是招数方面不如东方玉的精妙，但是，能量值比东方玉强得多，蓝染和东方玉的近战格斗方面，倒是有一种以力破巧的感觉。

　　只是，这边东方玉和蓝染斗得如火如荼的样子，对周围的环境造成了极大的破坏，但是，画面一转，蓝染和乌拉都好好的站在一旁，只看到东方玉一个人在那里仿佛表演似的，手中的天生牙不断的挥舞，挥出一道又一道的可怕斩击。

　　“好厉害……”。

　　归刃状态下的乌拉，张开着一对黑色的蝠翼，嘴里轻声地说道，也不知道是在说东方玉的实力，还是在指蓝染的镜花水月。

　　是的，看模样就知道这个时候的东方玉已经被蓝染的精华水月控制了，东方玉所见到的，听到的，闻到的还有感知到的，全部都是蓝染想让他知道的罢了。

　　“是啊，这家伙的实力很不错，但可惜，现在他必须得死”，闻言，旁边的蓝染倒是一副一切尽在掌握的神情，平静地说道。

　　当初在虚圈的时候，蓝染本来可以杀了东方玉的，但是东方玉不顾一切的掀开了寒霜宝匣，以至于蓝染只能退去，现在，蓝染用镜花水月控制了东方玉，可不会再给他掀开寒霜宝匣的机会了。

　　在蓝染的控制下，很快东方玉就站着不动了，与此同时，蓝染手中拿着噬魂棒，朝着东方玉这边走了过来。

　　对于东方玉，说实话，蓝染的心中也抱着很深的忌惮的，刚刚差点被东方玉的影分身骗过去了，到现在蓝染都觉得有些后怕。

　　东方玉的能力层出不穷，而且一个比一个奇怪，保不准什么时候自己就在他手上吃亏了，所以，蓝染对东方玉的杀意是比其他人要强烈得多了。

　　“曾经你想用这个噬魂棒杀我，今天，我就用这个噬魂棒来送你一程吧……”直接来到了东方玉的面前，看着这个时候站在自己面前，已经闭上眼睛仿佛熟睡过去的东方玉，蓝染的嘴里轻声说道。

　　说话间手中的噬魂棒扬了起来，朝着东方玉的脑袋砸下去。

　　啪！

　　然而，眼看着这噬魂棒就要砸在东方玉脑袋上的时候，在镜花水月控制下的东方玉，去突然出手了，一把捏住了蓝染砸下去的噬魂棒。

　　这让蓝染的瞳孔猛的一缩，不敢置信的看着东方玉：“不可能！你已经被我的镜花水月控制了。”

　　“不错，我的确被你的镜花水月控制了”，这个时候，东方玉睁开了双眼，左眼是轮回眼的状态，右眼则是万花筒的形态。

　　虽然睁开了眼睛，但东方玉的视力显然没有聚焦在蓝染的身上，蓝染就站在东方玉的面前，可东方玉却看不到他。

　　“那为什么？为什么你在我的镜花水月下，看不到我，却能挡住我的攻击？”东方玉的话，让蓝染觉得更不可思议的。

　　既然他在自己镜花水月的控制下，为什么会挡住自己攻击的？这完全不可能的事情啊。

　　“因为我们的存在……”只是，对于蓝染的话，东方玉没有回答，旁边却有一道声音响了起来。

　　光着头穿着一身袈裟的尊胜大师，还有诛仙位面的玉阳子，他们两个人的眼睛，都是轮回眼的形态。

　　“你们的眼睛……”看着玉阳子和尊胜大师的轮回眼，蓝染明白过来了。

　　曾经东方玉就用天道傀儡和蓝染战斗过，天道傀儡的双眼同样是轮回眼的形态，而六道傀儡是因为没有灵魂的，所以镜花水月对他们来说没有作用。

　　镜花水月的作用，自然只能对有灵魂的目标有效，不可能对一块石头发挥作用吧？但偏偏轮回眼是能够共享视觉的。

　　所以，尽管东方玉自己陷入了镜花水月的掌控之中，但同样能借助玉阳子和尊胜大师这两尊傀儡的视觉来看到蓝染的动作。

　　看着挡在自己面前，手中分别持着昊天镜和天外神兵的两个傀儡，蓝染的眉头微微皱起，旋即看了一下远方，随着日番谷冬狮郎过来了之后，蓝染又感受到几道队长级的灵压出现了，正飞速朝着这边赶过来。

　　感受到好几道队长级的灵压正朝着这边赶过来，蓝染又看了一眼东方玉，露琪亚体内的崩玉刚刚落在东方玉影分身的手中。

　　虽然影分身被毁了，可崩玉还是被偷偷转移到了东方玉的手中了，蓝染也不想在这多待，可那崩玉蓝染是志在必得的。

　　深吸一口气，蓝染身上的灵压没有保留的爆发了出来，强大的灵压灌注到噬魂棒之中，道：“我可没有那么多时间陪你在这耗下去了，你居然敢徒手抓住我的噬魂棒？那么，你的灵魂就贡献出来吧。”

　　眼看着东方玉居然敢徒手抓着自己的噬魂棒，蓝染发动了噬魂棒的能力，想要用噬魂棒将东方玉的灵魂全都吞噬掉。

　　然而，蓝染发动了噬魂棒的能力之后，却愕然的发现，东方玉无动于衷的样子，显然噬魂棒的力量对东方玉完全没有作用。

　　这让蓝染的脸色一变，噬魂棒虽然是东方玉手中夺来的，但毕竟不是斩魄刀啊，经过自己一些改造之后，自己已经用得得心应手了，为什么对东方玉没有作用的？

　　“你的噬魂棒？”东方玉的手掌抓着，脸上带着一抹诡异的笑容，道：“你哪里来的信心说这噬魂棒是你的？”。

　　“难……难道……”。

　　让蓝染的瞳孔一缩。

　　以蓝染的智慧，自然是听懂了东方玉这句话潜藏着的意思了。

　　对于蓝染的话，东方玉脸上的笑意更甚，道：“那么，现在的情况是，你哪里来的勇气，居然敢徒手抓着我的噬魂棒呢？”。

　　噬魂棒，这个时候东方玉和蓝染各执一头，东方玉几乎是把蓝染刚刚说的话原封不动的还给他了。

　　旋即，东方玉也发动了噬魂棒的能力，开始吞噬蓝染的灵魂，随着东方玉的驱动，噬魂棒绽放出璀璨的光芒……


第1354章 三昧真火

　　噬魂棒，东方玉和蓝染两人各执一头，看起来就像是两个人在争夺一根噬魂棒的模样，但可惜的是，蓝染在噬魂棒上面的“权限”，完全比不上东方玉的。

　　虽然噬魂棒经过蓝染的改造之后，他也能够用了，但蓝染毕竟只是噬魂棒的使用者而已，东方玉则是噬魂棒的拥有者。

　　在东方玉的催动下，噬魂棒上面绽放出璀璨的光芒，同时，棒子顶端上面的那颗嗜血珠开始疯狂的汲取蓝染的灵魂。

　　感受到自己的灵魂正在被噬魂棒吞噬，蓝染脸色大变，急忙撒手后退，只是，到了这个时候，东方玉岂会让他离开呢？

　　东方玉的手中抓着噬魂棒，蓝染后退，东方玉则步步紧逼，嗜血珠的能力完全发挥出来，疯狂的撕咬蓝染的灵魂，随着灵魂渐渐的被噬魂棒吞噬下去，蓝染的灵压自然也跟着慢慢的下降了。

　　“走！”到了这个时候，蓝染已经不再去奢望崩玉的事情了，瞬步的能力发挥到极限，同时开口对着东仙要和乌拉叫道。

　　随着蓝染的话语，旁边的乌拉和东仙要急忙扯了过来，同时两人也各自发出攻击对付东方玉，算是支援一下蓝染。

　　面对东仙要和乌拉的攻击，这三四千能量值的强者的攻击，东方玉当然也不敢小觑了，只能停下来，抵挡住两人的攻击。

　　挡住了两人的攻击之后，看着蓝染三个想要逃走，东方玉的眼神微微眯了起来。

　　“想走？”虽然噬魂棒已经吞噬了蓝染很大一部分的灵魂了，但是，事情到了这个地步，好不容易示敌以弱把蓝染钓出来了，又用噬魂棒狠狠的阴了蓝染一波，东方玉岂会让他这么轻易的逃走？

　　蓝染不只是觊觎这颗露琪亚体内的崩玉，同样，东方玉也觊觎蓝染体内的那一颗呢，两颗融合起来，就会变成一个完整的崩玉，这点东方玉还是知道的。

　　三昧真火！

　　东方玉是真的对蓝染抱着杀机了，因此，没有什么留手的意思，看着已经受伤的蓝染，直接放出了三昧真火出来。

　　赤红色的火焰出现，霎时间天地间的温度迅速提升，本来因为日番谷冬狮郎的出现，这天地间的气候似乎变成了寒冬腊月，但随着三昧真火的出现，这寒冬腊月的天气又似乎变成了骄阳似火的酷夏一般。

　　“嗯？冰轮丸，这……”随着东方玉的三昧真火出现，日番谷冬狮郎心有所感的低下头来，能够看到自己手中的冰轮丸在轻轻的颤抖着。

　　作为最强冰雪系的斩魄刀，面对着三昧真火的时候居然颤抖了？面对东方玉的火焰，自己的冰轮丸居然感到恐惧？

　　要知道，作为最古老也是最强的火焰系斩魄刀的流刃若火，冰轮丸都没有感觉到恐惧的心情呢，东方玉那赤红色的火焰，到底是什么火焰啊？

　　且不说这个时候面对东方玉的三昧真火日番谷冬狮郎是什么样的心态，在东方玉的控制下，三昧真火展现出其霸道绝伦的一面，狂暴的朝着蓝染烧了过去，可怕的火焰，就算是蓝染都感觉到由衷的惊恐。

　　“缚道之八十一——断空”，看着东方玉出现的三昧真火，蓝染脸色大变，抬起手指，瞬间一层透明的灵子所化的盾牌挡在蓝染的面前。

　　以蓝染的灵压施展出来，这断空的防御绝对是毋庸置疑的，就算是许多队长级死神卍解的破坏性招数相信都能够抵挡下来。

　　然而，在东方玉霸道绝伦的三昧真火面前，在那能量值接近9000点的三昧真火面前，断空的防御是苍白无力的，比一块玻璃好不到哪里去，几乎连丝毫阻碍都做不到，断空的防御瞬间就被三昧真火给烧毁了。

　　“不可能！这是什么火焰！”看着自己施展出来的鬼道居然这么轻易的就被破了，蓝染心中也不敢置信地叫道。

　　虽说蓝染以镜花水月的斩魄刀能力见长，但就算撇开镜花水月的能力不谈，蓝染本身的战斗能力也是非常强悍的。

　　“蓝染大人，快走……”看着蓝染的断空防御轻易的就被洞穿了，旁边的东仙要倒是对蓝染无比忠心的样子，直接挡在蓝染的面前，手中的斩魄刀都舍弃了，身体也在这一刻燃烧了起来，神色给人一种决绝的味道。

　　东仙要嘴里也迅速的咏唱起了咒文，最后，一道可怕的火焰，化作擎天巨刀朝着东方玉的三昧真火砍了过去：破道之九十六——一刀火葬！

　　一刀火葬的破坏力是毋庸置疑的，毕竟是九十六号的破道，更是牺牲类的破道，以燃烧自己的身体为代价施展的破道，又是队长级的死神涌出来。

　　虽然东仙要的能量值只有3000多而已，但是，这招一刀火葬的破坏力相信达到了5000多，甚至6000能量值的地步。

　　只是，就算是6000能量值和三昧真火的9000点能比吗？

　　不错，一刀火葬的威力很强，牺牲类的九十六号破道，这一刀火葬不管是气息还是看过去，都给人一种能毁灭一切的感觉，但是，却也只是阻了阻三昧真火罢了。

　　一刀火葬巨大的刀形火焰朝着三昧真火砍过去，的确，能够看得到三昧真火冲过来的速度停顿了下来，但也只是很短的片刻，可怕的三昧真火，就算是一刀火葬的火焰都被三昧真火粉碎了。

　　没有丝毫停留的样子，三昧真火旋即落到了东仙要的身上。

　　凄厉而短促的惨叫声响了起来，在三昧真火的威力下，东仙要的身体瞬间被三昧真火吞没了，然后在很短的时间内，他的惨叫声便戛然而止，身体化作灰烬。

　　“东仙要……”随着东仙要的身体被焚烧，一道喊叫声响起，却是另外三个死神队长赶了过来，柯雅泰，狛村左阵和京乐春水，刚刚那一声大叫是狛村左阵。

　　毕竟当初东仙要在叛逃尸魂界之前，和他也算是相交莫逆了，却没想到，再见面的时候连说话的机会都没有，只能眼睁睁的看着他在三昧真火之下迅速化作灰烬。

　　三昧真火瞬间烧死了东仙要之后，继续朝着蓝染焚烧过去，势如破竹，当真是没有任何东西能够抵挡的感觉。

　　乌拉看着迎面而来的三昧真火，眼神中都难掩的带着恐惧的神色，尸魂界居然还有这么可怕的死神。

　　嗡！

　　然而，就在这个时候，突然尸魂界的天空仿佛裂开了似的，能够看到无数的大虚在那裂开的空间中出现了，与此同时，一道黄蒙蒙的光束从天而降，将乌拉和蓝染笼罩在其中。

　　“这是，反膜吗？”看着这一道落下来的反膜，京乐春水的眉头皱了皱。

　　反膜，这是虚圈的大虚拯救自己同伴的招数，一旦反膜落下，内外就像是两个世界了，根本不可能打破，也没有办法穿透，至今为止只有一个例外，那就是……

　　看着那从天而落的反膜，京乐春水、日番谷冬狮郎和狛村左阵的目光都落在东方玉的身上，当初蓝染叛逃的时候，也有虚圈的大虚们用反膜把蓝染他们救走，可当时，东方玉却直接冲进了反膜之中吊打蓝染，逼得他只能强行吞下崩玉的。

　　同样的，京乐春水他们记得这件事情，蓝染自然也不可能忘记，如果在寻常的时候，进入了反膜之中的话，蓝染也就放心下来了，但是，在东方玉的面前，就算是已经进入了反膜之中，蓝染也警惕的看着东方玉，防备他随时可能冲进来。

　　乌拉进入了反膜之中，看着反膜已经笼罩了自己，是长长的松了一口气的，反膜给乌拉一种强烈的安全感。

　　但是，看着旁边的蓝染却依旧是一副如临大敌的模样，乌拉微微一怔，不明白都进入反膜之中了，蓝染怎么还是这个样子。

　　只是，还不等乌拉开口询问，很快，东方玉就让他明白究竟是为什么了。

　　“反膜？区区反膜能够挡得住我的三昧真火吗？三昧真火可不只是单纯的狂暴而已呢”，看着黄蒙蒙的反膜，东方玉的心中却暗自一笑。

　　三昧真火破坏力很狂暴，这是它最引人注意的一点，但，三昧真火可是由石中火、木中火和空中火组成的，同时兼容了三种火焰的属性。

　　空中火的特性，就是能够无视空间的距离，直接燃烧目标，三昧真火自然也拥有这样的特性。

　　所以，在所有人的注视下，空中的那一团三昧真火直接朝着反膜撞了过去，然而，在所有人心中应该被反膜挡住的火焰却并没有停下来，反而从那反膜当中穿透了过去。

　　没错，就是穿透，就像是光一样的，没有伤害反膜，也没有破坏反膜，就这么直接穿透进入了里面，继续朝着蓝染蔓延了过去。

　　“这，这不可能，这到底是什么火焰，居然能穿透反膜？这就像是穿透了两个空间一样啊……”。

　　看着东方玉三昧真火穿透进了反膜里面，这一刻，所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着东方玉那一团三昧真火。


第1355章 重创蓝染

　　赤红色的三昧真火，充满了狂暴的气息，似乎能够将天地间的一切都焚成灰烬，可怕之处毋庸置疑。

　　随着三昧真火直接穿透了反膜之后，这狂暴的火焰自然是朝着蓝染扑了过去。

　　看着迎面而来的赤红色的火焰，蓝染心中震撼之余，反射性的抬起自己的手掌抵挡，瞬间，一股可怕的烧灼感，蓝染的手臂被三昧真火沾染到了，同时，这火焰仿佛跗骨之蛆般顺着蓝染的手臂开始蔓延。

　　“水！”。

　　强忍着三昧真火可怕的灼烧感，蓝染挥手招来一大片的水朝着自己的手臂落了下去。

　　但可惜的是，暴水冲刷之下，在蓝染手臂上燃烧着的火焰，并没有丝毫熄灭的趋势，依旧在快速的蔓延，已经蔓延过了手肘的位子了。

　　“这火焰，水浇不灭？”看着自己手臂上依旧在蔓延的火焰，蓝染的眉头皱了皱。

　　三昧真火的特性，对于第一次见识过三昧真火的人来说，绝对是可怕的东西，就算是蓝染的灵压都压制不住，水也不能让这火焰熄灭，甚至火焰居然能穿透反膜。

　　这个时候蓝染已经没有时间去思考着火焰究竟是怎么回事了，感受到三昧真火的可怕，自己的左臂片刻间化作焦炭完全丧失知觉了，蓝染果断的挥舞自己手中的斩魄刀。

　　血花飞溅，蓝染果断的将自己被三昧真火吞没的手臂斩断了，掉落下来的大半截手臂，还没有落到地上就已经化作灰烬了。

　　果断的舍弃了自己一条手臂，蓝染速度极快的朝着那裂缝处飞过去，看着蓝染这么果断，东方玉也微微一怔，再想要控制着落下去的三昧真火袭击蓝染，已经跟不上蓝染的速度了。

　　“想走？”只是，在这个时候，东方玉依旧没有放弃，手持玄戒挥舞了几圈，一个巨大的火圈瞬间出现在东方玉面前，另外也出现在那反膜之中。

　　空间传送门，内外两边分别在东方玉的面前和那反膜之内，因此，旁边的日番谷冬狮郎等人一眼看去，空间传送门似乎有两个似的。

　　东方玉脚下一点，直接冲进了传送门当中，自然也出现在那反膜之内了，手中的天生牙挥舞，化作一道金色神圣的斩击朝着蓝染砍了过去，与此同时，在东方玉的控制下，伴随着蓝染斩断的手臂掉落下去的三昧真火也跟着升了上来。

　　咻咻咻……

　　然而，就在这个时候，那虚圈的裂口处，密密麻麻的数十个大虚同时张嘴了，旋即，能够看到璀璨的虚闪就像是下雨似的朝着东方玉这边砸下来。

　　面对着这些大虚密集的虚闪，就算是东方玉也不敢小觑，急忙撑起不灭金气盾的防御和装甲色霸气。

　　密集的虚闪落在东方玉的不灭金气盾上，激荡起了一阵阵的涟漪，自然也把东方玉挡了下来，让蓝染和乌拉成功的逃回了虚圈的裂口里面。

　　惨叫声起，血花飞舞。

　　只是，虽然最后蓝染已经成功的逃进了虚圈的裂口之中，但东方玉的斩击也跟着一起飞了进去，能够看到无数的大虚悍不畏死的挡在蓝染的面前，为他抵挡攻击，旋即，无数的大虚被东方玉的斩击给杀了。

　　至于最后的那斩击是否成功的砍中了蓝染东方玉却看不到，因为半空中的虚圈裂口已经完全闭合了。

　　噗！

　　虚圈，通往尸魂界的那一道裂口完全闭合了，但是，在裂口完全闭合之前，一道金色的斩击却直接冲了过来，一时间尸骨横飞，十几个大虚的身体直接被这一道金色的斩击所斩断了。

　　虽然有十几个大虚悍不畏死的挡在自己的面前，可最后金色的斩击还是余下了些许，落在蓝染的胸口处。

　　一道可怕的伤口在蓝染的胸口处出现了，这一刀似乎要将蓝染的身体完全的剖开似的，巨大的刀痕看起来都快将蓝染的身子斩断似的。

　　感受到自己的伤势，蓝染也不敢置信的瞪大了眼睛，虽然只是一刀而已，可这一刀却让蓝染的嘴里都吐出了鲜血，伤口居然很久都没有痊愈。

　　不只是蓝染，其他那十几个被东方玉的斩击所斩断的大虚，嘴里也发出惨叫和惊恐的叫声，旋即身体化作最基本的灵子，慢慢的四溢，就这么消散了。

　　要说起来大虚的生命力还是很顽强的，有的大虚甚至只是被斩断了手臂和腿部而已，可居然也死掉了，这完全不合常理。

　　“这一道斩击是怎么回事？”看着这些大虚都死了，蓝染看着自己胸口的伤势，脸色也非常的难看。

　　融合了崩玉之后的蓝染，可以算是拥有了类似于超速再生的能力，不管什么样的伤势都能够很快恢复的，可是，自己胸口的这一道伤口却恢复不了，不止如此，自己刚刚斩断的手臂居然也没有办法再生……

　　尸魂界这边，东方玉是不知道自己的斩击让蓝染重创了，天生牙击中了蓝染却没有把他秒杀掉，主要还是因为崩玉的力量压制住了天生牙的特性。

　　而三昧真火烧毁了手臂，蓝染也根本不可能再生一条手臂出来的，这个时候的蓝染，伤势可以说非常的严重了。

　　首先，蓝染的灵魂被噬魂棒吞噬了一部分，其次，手臂也断了一条，再加上东方玉最后的那一道金色的斩击，蓝染现在的伤势是前所未有的，旁边的乌拉他们几个，搀扶着重伤的蓝染回到虚夜宫休养伤势。

　　“还是让他逃走了吗？”看着虚圈的裂口闭合了，东方玉的心中喃喃暗道。

　　虽然让蓝染逃走了这很无奈，不过要说起来，对东方玉而言，今天算是狠狠的阴了蓝染一把了，更主要的是朽木露琪亚体内的崩玉保住了，看来，趁着现在蓝染断了一条手臂的时候，兵贵神速，可以发动死神对虚圈的进攻了啊。

　　“幕后黑手竟然又是蓝染吗？”随着虚圈裂口的闭合，旁边的柯雅泰他们几个走了过来，京乐春水脸色带着些凝重的神色。

　　这大半年来，虚圈和尸魂界之间的接触已经比较频繁了，对于蓝染的实力，这些队长级的死神们也是很清楚的，没想到今日囚犯逃脱的事情，居然是蓝染做的，甚至派了东仙要过来，难怪能够如入无人之境似的潜入监狱了，更没想到蓝染居然亲自来了尸魂界。

　　“你的实力果然比当初要更强了啊，还有刚刚那个火焰究竟是怎么回事？居然可以穿透反膜？”。

　　相对而言，柯雅泰的关系和东方玉就比较熟了，对东方玉重创了蓝染的事情表示惊叹，当然，也为东方玉感到高兴，这样强大的力量，就算是蓝染也不是他的对手啊。

　　闻言，旁边的日番谷冬狮郎深深的看了东方玉一眼，默默的将自己的冰轮丸归鞘，对于三昧真火，日番谷冬狮郎也非常的在意，那真是可怕的火焰，就算是比总队长的流刃若火的火焰都要可怕得多了。

　　“这件事情，我们还是赶紧回去给山本老头汇报一下吧”，看着周围几个队长级死神的态度，东方玉也没有在这边聊天的意思，开口说道。

　　趁着现在蓝染受伤了，进攻虚圈是难得的好机会，毕竟东方玉的目标还有蓝染体内的那一颗崩玉呢。

　　“嗯，这件事情我们的确该回去向老头汇报了”，闻言，京乐春水倒是赞同的点点头说道。

　　旋即诸位队长级的死神们一同回去，很快的就到了一番队这边了，除了归来的东方玉等人之外，如碎蜂，更木剑八和朽木白哉这些没有出动的队长们也汇聚到了一番队，显然是山本老头将所有队长都招过来了，作好了开一场队长会议的准备。

　　一番队的队长们本来都在等着，随着东方玉等人的归来，山本老头自然仔细的询问了一番东方玉具体的情况，东方玉也没有废话，把自己在流魂街外遭遇的事情，巨细无遗的说了一遍。

　　“痣城剑八逃出去了吗？而且他还虚化了”，当东方玉把该说的事情都说完了之后，山本老头的眉宇间带着苦恼的神色。

　　痣城剑八的力量，山本老头还是很清楚的，他逃出去了，也不知道以后对尸魂界是敌是友呢。

　　“露琪亚体内的崩玉吗？原来浦原喜助那家伙，在露琪亚的体内藏了一颗崩玉。”

　　朽木白哉神色清冷地说道，虽然他的表情永远都是冷漠的样子，但仔细的看就能看得出来朽木白哉的眼神中带着怒意，但具体是对蓝染还是对浦原喜助就不知道了，或许两个人都有吧。

　　“东仙要死了，蓝染也被烧掉了一条手臂吗？还有他的噬魂棒，灵魂都被吞噬了一部分……”与此同时，碎蜂等人也深深的看了东方玉一眼。

　　噬魂棒的力量这些队长们都知道的，本来还以为东方玉的噬魂棒被蓝染夺走是意外，但从今天看来，当初，应该是东方玉故意为之吧？布下一个局，居然等了这么久。


第1356章 东方玉的坚持

　　当然，虽然今天发生的事情的确不小，甚至也对静灵庭造成了麻烦，但是总的来说，尸魂界这边倒也没有吃亏就是了。

　　蓝染的噬魂棒被东方玉夺了回来，然后，蓝染也在东方玉的手底下遭遇了重创，东方玉的三昧真火，让这些队长级的死神都表示惊叹，霸道无双的火焰能将一切都焚烧掉？甚至还能穿透反膜？

　　作为拥有最古老的火焰系斩魄刀的山本老头，对于三昧真火显然也是非常感兴趣的，听到了旁边的日番谷冬狮郎他们关于三昧真火补充的描述之后，也深深的看了东方玉一眼。

　　不是斩魄刀的能力，也不是鬼道，果然吗？东方玉自己拥有一套完全不一样的修炼体系吗？就像是当初的灭却师一样……

　　“桀桀桀，崩玉啊，没想到露琪亚的体内居然也有一颗，我觉得这颗崩玉可以交给我，我可以想办法研究研究，明白了崩玉的特性，或许对付蓝染会容易很多呢……”。

　　就在这个时候，旁边的涅茧利突然开口了，很是期盼的盯着东方玉说道，对于崩玉这样的东西，身为技术开发局的局长，涅茧利自然是非常眼热的，甚至东方玉交给他的能量测试仪都不值一顾了。

　　关于崩玉，涅茧利也是有些了解的，浦原喜助制造出来的东西，可以让死神拥有超越队长级的灵压，但是浦原喜助都控制不了，如果自己能够将崩玉研究透彻，甚至是将它改造得更加完整的话，岂不是证明了自己比浦原喜助更加的杰出吗？

　　这对于一心想要证明自己比浦原喜助更加出色的涅茧利来说，是一个千载难逢的机会，更何况，崩玉这样的好东西，就算是从一个研究者的私心而论，也是难以拒绝的诱惑了。

　　“这崩玉是我的战利品”，闻言，东方玉斜斜的瞟了涅茧利一眼，开口说道，也算是表明了自己的态度。

　　东方玉这次来到死神的位面，主要就是冲着崩玉来的，崩玉东方玉不会交给任何人，关于这点立场，东方玉是不会退缩的。

　　东方玉这句话出口，让大殿中的队长们都深深的看了他一眼，这些日子以来，东方玉还是第一次表现出对某件物品强烈的占有欲，看来这崩玉的力量就算是东方玉也难以抵挡吗？

　　东方玉嘴里的话虽然是对涅茧利说的，但是东方玉的目光却盯着山本老头，作为总队长，显然关于崩玉的事情只有他才能决断。

　　山本老头看着东方玉的眼神有些深邃，不知道在想些什么，但东方玉却也毫不示弱的盯着山本老头，眼神坚定。

　　在东方玉看来，如果尸魂界一定要自己交出崩玉的话，那么，自己只能叛出尸魂界了，当然，如非必要的话东方玉也不想这样做，毕竟山本老头也算是对自己有半师之谊。

　　在场的所有队长们显然也能够感觉到空气中弥漫着凝重的气氛，眼神都在东方玉和山本老头两个人身上打转。

　　按理说来，崩玉虽然是东方玉从蓝染手中夺回来的，可毕竟是尸魂界的东西，按照规矩的话，东方玉应该上缴给尸魂界保管的，像东方玉这样他夺回来的就该是自己的战利品？尸魂界可没有这样的规矩。

　　这一番队的大殿，沉寂了片刻之后，山本老头终于表态了，那略显锐利的目光慢慢的变得柔和了下来，微微点头，道：“既然如此，那崩玉就暂且交由东方玉保管吧……”。

　　面对东方玉的坚持，就算是山本老头居然也退缩了，这让大殿之中的队长们神色各异。

　　朽木白哉深深的看了东方玉一眼，眼神中带着探寻，本身非常重视规矩的他，自己也曾跨越过规矩，但只有一次，今日东方玉这般究竟为何？崩玉真的值得他如此？

　　碎蜂和浮竹十四郎他们这些人面无表情，似乎山本老头的反应在他们的意料之内，又或者说是对于山本老头的反应，他们根本不在意。

　　其实，在他们看来，东方玉这种行为虽然不合规矩，但他想要什么就摆在明面上说，不会耍阴谋诡计的黑暗手段，反倒让人觉得安心不少。

　　至于柯雅泰和日番谷冬狮郎他们，就暗自的松了一口气了，也为东方玉感到高兴，若是山本老头真的坚持的话，后果是他们不想看到的，柯雅泰和东方玉的关系本来就很好，而日番谷冬狮郎对东方玉的感官也不错。

　　至于涅茧利当然就是深深的失望了。

　　“好了，崩玉之事暂且不说，现在我们来说说虚圈的事情吧，经过这些日子我们的接触，对于虚圈现在的形势也有了个比较清晰的认知了。”

　　没有让这些队长们在这个问题上多作深思，山本老头接着轻轻的敲了敲自己的拐杖，开口说道，也吸引了所有队长的注意力，道：“我觉得现在蓝染重创，而且噬魂棒被夺，趁此机会，我们尸魂界可以压一压虚圈的气焰了。”

　　听到这番话，大殿之上的队长们都是精神一振，显然山本老头想要趁此机会对虚圈出手了，这也在情理之中，这可是难得的机会。

　　好战如更木剑八，闻言不由得咧嘴笑了起来，对虚圈出手的话，也就意味着有战斗了，对于好战的他来说，自然是在高兴不过的事情了。

　　山本老头的话，算是说到东方玉的心坎里去了，就算他不说，东方玉也准备提出来的，既然山本老头自己也有这样的进取之心，东方玉当然也挺高兴的。

　　东方玉也知道，这大半年来，虚圈的动作越来越频繁了，气焰也是越来越嚣张了，就像这一次，居然主动潜入尸魂界大闹，也的确该打压一下虚圈的气焰了。

　　对于山本老头的话，这些队长们自然都是赞同的，到了这一步，也的确该对虚圈出手了，而且机会这么难得。

　　然后，关于如何进攻虚圈的事情，这些队长们也仔细的探讨了一番，很快就有了个大致的章程了，开始了对尸魂界进军的准备，各个番队之间也开始有条不紊的行动了起来。

　　尸魂界要对虚圈动手，可不只是单纯的去闹一闹那么简单的，所以自然是要花费一些时间准备，比如说十一番队技术开发局要做好打开通往虚圈的穿界门的准备，大型的穿界门要能维持至少数百个死神一起穿越，还有四番队的治疗物资等等也要准备好。

　　本来十一番队是战斗队，其他队伍也各有职责，但是在这大战之中，自然所有的队伍都要出力，以战事为重，就算是十一番队也这样的技术开发局也需要出战，自然，各自队伍的工作方面也要准备好，空出人手出战。

　　关于具体进攻虚圈的日子，很快大家就商议好了三天之后的日子，各个番队迅速动员了起来。

　　要说起来，好在东方玉所在的五番队只是救援队而已，所以寻常的时候队里的任务倒不是很重。

　　经过这些日子的特训，队里的死神们实力都有了一定幅度的提升了，再听闻东方玉重创了蓝染，尸魂界准备对虚圈出手了，队里的死神们看着东方玉都带着钦佩和感激的神色。

　　钦佩的是东方玉的实力，感激的是东方玉的特训果然有了用武之地，在这大型的战斗之中，多一份实力就多一份安全，这点他们还是很清楚的。

　　“战争啊……”东方玉待在静灵庭中，手里的崩玉轻轻的抛起，接住，再抛起，再接住，嘴里也喃喃说道，内心中是有点担忧的，尸魂界的敌人除了虚圈之外，东方玉可不会忘记还有无形帝国。

　　无形帝国就隐藏于尸魂界的阴影之中，乃是一支强大无比的势力，特别是友哈巴赫这个恐怖的存在，号称全知全能，再加上麾下的星十字骑士团，要说起来，这支力量甚至比虚圈还要强大呢，这次尸魂界对虚圈出手的话，无形帝国的那些人会不会趁机出手呢？

　　虽然从原著中看的时候，主角黑崎一护和蓝染之间的战斗似乎无形帝国没出手，可谁知道这个时候会不会和原著中一样呢？

　　更何况，友哈巴赫这个号称全知全能的家伙，东方玉的心中非常的在意，原著中千年血战篇友哈巴赫第一次战役，就把山本老头都杀了，第二次，甚至刺杀了灵王，造成了现实，尸魂界和虚圈的崩塌，这种涉及到类似于规则层次的东西，说实话东方玉自己的心里也没有什么把握。

　　“看来，我得去现世走一遭了……”沉吟了片刻之后，东方玉一把捏住了崩玉，长身站了起来，心中喃喃暗道。

　　虽然自己从资料里知道无形帝国隐藏于尸魂界的阴影之中，可具体该怎么过去东方玉可不知道，而且现在的尸魂界可调不出人手来寻找无形帝国的踪迹。

　　关于平子真子他们那一伙假面军团可以接触一下了，他们也算是尸魂界一股难得的强援力量，还有浦原喜助，也该拜托他寻找一下无形帝国的踪迹，这些至少要做到心里有数。


第1357章 再入虚圈

　　蓝染，算是死神位面的大BOSS了，可是，从死神位面的原著中来看，友哈巴赫那绝对是比蓝染更加可怕的BOSS级人物，特别是星十字骑士团的成员们，每一个几乎都有种类似于法则一般的能力。

　　而作为最强的友哈巴赫，身为无形帝国的皇帝，又是灭却师的祖先，拥有的便是号称“全知全能”的力量，说实话，面对这样的人物东方玉也没有把握。

　　但是，东方玉最大的目标，当然是崩玉，所以，无形帝国的事情可以暂且押后再说，只要自己把崩玉弄到手的话，一切都好说，至于无形帝国的威胁？东方玉当然也会尽力帮忙，但不管能否成功，在东方玉看来，自己尽力帮忙也算是仁至义尽了。

　　若是能够打败无形帝国的话固然最好，可若是打不过，东方玉也只能召唤位面电梯离开了。

　　关于无形帝国的事情，东方玉不会小觑，所以趁着现在尸魂界都在整装待发，准备向虚圈动手，东方玉却一个人离开了尸魂界，回到了现世这边。

　　来到了浦原商店，找到了浦原喜助，没有废话，东方玉直接将无形帝国和星十字骑士团的事情给浦原喜助说了一遍。

　　得知了尸魂界发生的事情，浦原喜助也是一阵后怕，没想到自己偷偷的将崩玉放在露琪亚体内的事情蓝染居然知道了，甚至出手了，若不是东方玉的话，自己的崩玉也落到了蓝染的手中的话，那真是后果不堪设想了。

　　不过，听到东方玉重创了蓝染，浦原喜助又是觉得有些振奋，这些日子，虚圈在蓝染的发展下不断的壮大，渐渐的尸魂界的确有一种处于下风的感觉了，山本老头果断的决定进攻虚圈，的确是一个挺振奋人心的消息。

　　“嘛嘛，这倒真的是好消息呢……”浦原喜助手中拿着小折扇，咂嘴地说道，旁边黑猫形态的夜一也待在旁边，静静的听着东方玉讲述最近尸魂界发生的事情。

　　“东方玉，既然马上就要对虚圈进攻了，你跑到这里来找我们，不可能就是为了说这些事情吧？”。

　　虽说东方玉嘴里的这些事情的确是大事，可马上就要进攻虚圈了，身为五番队的队长却特意跑了一趟现世，黑猫形态下的夜一开口对东方玉问道，同时，浦原喜助也认真的盯着东方玉，这点，他自然也想到了。

　　“嗯，不错，我这次来找你们的确不是单纯的为了说这些事的”，闻言，东方玉点点头说道：“其实你们应该不知道吧？尸魂界敌对的力量其实除了虚圈之外，还有一个更可怕的势力。”

　　“哦？比虚圈更可怕的势力？”果然，听到东方玉的这番话，不论是浦原喜助还是夜一，脸色都不由得变了变，比虚圈还可怕的势力？东方玉是指什么？

　　与此同时，浦原喜助和夜一也面面相觑，若这个话不是东方玉嘴里说出来的，他们真的不会相信。

　　“无形帝国，一个灭却师所组成的国家，据我所知就隐藏于静灵庭的阴影之中，可具体该怎么寻找，怎么进入，我却不知道，我怕这次尸魂界大举入侵虚圈，无形帝国会趁机对尸魂界出手，所以，想让你们调查一番”，东方玉也没有藏着掖着的意思，把自己知道的事情，都给浦原喜助他们讲解了一遍。

　　东方玉的话，浦原喜助和夜一都没有怀疑，得知了无形帝国的消息，对于这个隐藏在黑暗之中的势力，两人的心中也无比的凝重。

　　没想到曾经自认为已经完全灭绝了的灭却师居然还有一支这么强大的力量，特别是友哈巴赫，号称拥有全知全能的力量，如果真的存在这么一个力量的话，东方玉担心也在情理之中了。

　　虽说浦原喜助和夜一他们是尸魂界通缉的要犯，但实际上他们心中对于尸魂界一直都很在意的，得知了这样的消息，当然是不会无动于衷了。

　　况且，东方玉也没有拜托他们不知死活的去对无形帝国出手，只是调查一下而已，说实话，听到东方玉的消息之后，对于这隐藏在尸魂界阴影之中的无形帝国，浦原喜助和夜一本来就想要去调查一番的。

　　既然是让浦原喜助和夜一来调查，东方玉当然会以自己队长级的身份，给予他们帮助了，有了东方玉帮助，浦原喜助和夜一偷偷潜入尸魂界，调查无形帝国的举动也方便了许多，该聊的事情差不多都聊完了，东方玉也就准备回到尸魂界去了。

　　当然，关于东方银的事情，东方玉也问了几句，一切都还好，浦原喜助关于用人造灵魂补全东方银灵魂的事情也进行得非常的顺利，还有一些日子就该完成了，东方玉也放心下来，满意的点了点头。

　　带着浦原喜助和夜一他们回到了尸魂界之后，东方玉就没有怎么理会了，关于调查无形帝国的事情，他们都有自己的一套方法，经过了几天的整修之后，尸魂界这边也终于到了进攻的这一天了。

　　护庭十三番留下了部分的力量镇守大本营之外，大部分的力量都已经准备好了，护庭十三番除了浮竹十四郎、日番谷冬狮郎还有涅茧利三位队长暂且留守后方之外，其他包括山本老头在内，十位队长一起出动了。

　　尸魂界这边，以十位队长为首，一支足足三四百人的死神大军已经准备好了，十二番队的技术队已经准备好了一架巨型的机器，随着山本老头开口宣布，这个巨型的机器启动，很快就开启了一道传送门，传送门的另外一边，自然就是虚圈了。

　　“走！”随着这个传送门架构完成，包括山本老头在内的十位队长一马当先，直接冲进了那通道之内，身后，三四百个死神气势高昂的跟了过去。

　　从尸魂界来到虚圈，倒是没有出现什么意外，很快的，一行三四百个死神穿过了通道之后，便踏足了虚圈的土地，对于虚圈这深沉而昏暗的空间，许多的死神都能感受到心头压抑的感觉。

　　来到了虚圈，其实也不需要太多繁杂的战术，众人的目标是虚夜宫，兵贵神速也不会给虚圈太多反应的时间，来到了虚圈之后，死神大军直接开拔，朝着虚夜宫的方向进发了。

　　数百个死神所组成的大军，像是一柄尖刀似的直接朝着虚夜宫进发了，一路上所有遇见的虚，全都被轻易的消灭了。

　　整个队伍，东方玉和柯雅泰两人倒是跑在最前面，就像是这柄尖刀最尖锐的部分似的，毕竟虚圈的势力范围和划分这些死神们虽然清楚，可虚夜宫作为虚圈的大本营，来过的死神却没有几个，曾经东方玉来过，而且柯雅泰也一同来过，所以，自然由他们两个带路最好了。

　　虚圈的景色看起来昏暗而单调，看起来就像是荒凉的戈壁沙漠一样，然而，跑了没多久，突然，空气中的温度似乎下降了似的，远处，一大片冰雪世界也印入了东方玉的眼帘之中。

　　东方玉和柯雅泰的脚步都有些放缓了，看着这片冰雪世界，都有些感慨的模样，虚圈突然出现这么一大片冰雪的世界，显得非常突兀的样子。

　　“虚圈啊，我又来了……”看着虚圈，看着眼前一大片冰雪的世界，东方玉的心中喃喃暗道。

　　这片冰雪世界如何来的，东方玉当然不会忘记，上次自己来到虚圈的时候，被融合了崩玉的蓝染撵得到处逃命，最后无可奈何之下，强行掀开了寒霜宝匣，所以化作了这么一大片冰雪的时间将蓝染逼退了，却没想到，这片冰雪时间还留在这里。

　　“怎么了？这片冰雪有什么问题吗？”旁边的卯之花烈显然是注意到了两人神色的变化，脸上带着温和的笑容，开口询问道。

　　“没什么，就是看着有些感慨罢了”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　是啊，当初也正是在这虚圈，东方玉才掌握了自己的卍解，现在旧地重游，倒的确是让人有些感慨。

　　“感慨？”闻言，卯之花烈等人都深深的看了一眼这片与虚圈的景象完全格格不入的冰雪世界，眉宇间都带着一些思索的神色，这片冰雪的时间显然不是自然形成的，如此看来，和东方玉也有关系吗？

　　且不说这些死神们正如何快速的往虚夜宫这边行进过来，这个时候，虚夜宫这边也不是废物，当然也察觉到了死神大军的靠近，十刃的破面军团可不只是区区十个人而已呢，按照数字排序的话，其实原著中有的人拍到了一百多号。

　　“死神大举进攻虚圈了吗？这些死神真的以为蓝染大人受伤了，我们虚圈就可以让他们张狂吗？”。

　　得知了死神入侵虚圈的事情，这些虚夜宫的虚圈高层们，脸色都很难看，最不缺的就是好战分子了，嘴里大声叫道，战意盎然的模样，灵压四溢。


第1358章 噩梦

　　火焰，赤红色的火焰滔天的燃烧着，仿佛化作一片火海，无论自己如何去做，都抵挡不住那赤红色的火焰，水浇不灭，甚至是反膜都挡不住，最后，火焰缠绕上了自己的手臂，片刻间将自己化作灰烬。

　　再强大的灵压在那火焰面前也显得苍白无力似的，很快的，就连自己本人都在火焰之中化作灰烬了。

　　呼……

　　虚夜宫的床上，蓝染额头上一层层细密的汗珠溢出，整个人豁然从床上坐了起来，显然是做了噩梦的样子，坐起来的蓝染，看了看自己空荡荡的左臂，脸色很难看的样子。

　　自从融合了崩玉之后，自己不管什么样的伤势都能够快速恢复，堪比超速再生的能力，可是，被火焰烧灼掉的手臂，却并没有再生出来。

　　与此同时，蓝染的右臂轻轻的摸了摸自己胸口，一阵剧痛，不只是左臂，就连自己胸口的这一道伤口，也很难恢复的样子了，一股奇特的能力似乎在组织自己的能力恢复。

　　若不是崩玉的话，蓝染很清楚之前东方玉的一刀足以将自己斩杀了，那十几个帮自己挡了刀的大虚就是前车之鉴了。

　　刚刚梦境里的景象，到现在蓝染都是心有余悸的模样，脑海中不可避免的想到了东方玉，脑海中闪现出东方玉这个人来，蓝染的心情非常的沉重。

　　自从融合了不完整的崩玉之后，蓝染自认为自己的力量已经是非常的强大了，甚至都超越了死神和虚的界限，可是东方玉，却仿佛自己的命中克星一般。

　　东方玉的攻击，对虚似乎也有极大的克制作用，一份力量所造成的伤害可以抵得过别人两份，甚至三四份，还有他那可怕的火焰让人绝望，不算那火焰的特性，单纯的是力量方面就已经远远的超越了死神和虚的界限了。

　　最后，还有自己的镜花水月，几乎对他无效，就算是被自己的镜花水月操控了，却也能借助傀儡的力量看到现实，仔细的盘点一下，似乎自己对上东方玉完全没有丝毫的优势。

　　“可惜啊，就连浦原喜助的那颗崩玉，也被他夺走了”，最后，蓝染也无奈的摇摇头。

　　如果浦原喜助的那颗崩玉落到自己手中的话，借助两颗不完整的崩玉融合为一个完整的崩玉，蓝染觉得自己继续提升的话，或许还有打败东方玉的机会，可是，那崩玉自己也失手了。

　　现在自己受伤了，蓝染也猜得出来，这个情况尸魂界知道了不可能无动于衷的，相信很快尸魂界那边就会大举入侵吧？想到这一点，蓝染收敛了一下自己的心绪，开口叫了一声，旋即一个破面走到了蓝染的面前。

　　“你去把银和郝丽贝尔他们几个找过来，我有事情要和他们说”，想到尸魂界很有可能最近就会攻打过来，蓝染开口说道。

　　“蓝染大人，尸魂界那边有的死神攻打过来了，银大人和郝丽贝尔大人他们都去准备迎战的事情了”，闻言，这个破面恭恭敬敬的回答说道。

　　“什么？尸魂界已经打过来了？这么快？我睡了多久了？”听到这个破面的话，蓝染的脸色不由得变了变，急忙问道。

　　“自从大人你受伤了之后，回来就昏迷过去了，现在已经昏迷三天了”，闻言，这个破面老老实实的回答说道。

　　而听到这个消息，蓝染的脸色却是非常的难看，没想到自己从尸魂界重创归来之后居然足足昏迷了三天，难怪尸魂界这个时候已经攻打过来了，只是，现在这个局面没有自己掌控大局，他们能够抵挡得住尸魂界的入侵吗？

　　虚夜宫的会议大殿，虚圈的这些高层们，虽说一个个都破面了，和普通人似乎没有什么区别，但是他们的身份毕竟是虚，这些虚都是在杀戮之中才能成长起来的。

　　诚然像柯雅泰这样特殊性格的虚也有，但绝对只是少部分，大多数的虚还是非常好斗的，就算是已经破面了也一样，因此，得知了死神来袭的消息之后，这些虚圈的高层们商议的结果很简单明了，那就是硬碰硬的战斗。

　　要说起来，蓝染对于自己从尸魂界带来的市丸银和东仙要两个人是非常信任的，不只是他们跟随自己一起叛逃了尸魂界算是表了忠心，更加是因为他们两个对于这些头脑简单的虚来说要更灵活一些，此刻，东仙要已经死了，蓝染也重伤处于昏迷之中，不知不觉间，市丸银在这些虚圈高层之中的话语权变得更大了一些。

　　市丸银的脸上，带着如同狐狸般的笑容，眯着眼睛看着虚圈这些高层们的讨论，不发语言，更加没有人能看得出他的情绪。

　　只是，对于眼下的局面，市丸银的心中还是挺高兴的，不同于东仙要对蓝染的忠诚，市丸银对蓝染心中可是抱着仇恨的。

　　市丸银年少的时候于十番队的副队长松本乱菊是青梅竹马的朋友，关系非比寻常，硬要说的话，或许比日番谷冬狮郎和雏森桃之间的关系都要好得多，毕竟两个平民的小孩一起吃苦为了生存，这关系可不是其他人能比的。

　　但是，年幼的时候因为蓝染制造崩玉需要许多的灵魂，松本乱菊的部分灵魂被蓝染取走了，恰好被市丸银看到了，所以从小市丸银就打下了为松本乱菊报仇的目的，也因此才成为了死神，为了寻找刺杀蓝染的机会。

　　市丸银一切的行为，都是为了松本乱菊这个朋友，包括成为死神，包括成为队长级死神，甚至是跟着蓝染一同叛逃尸魂界，足以看得出市丸银对松本乱菊的感情了。

　　此刻，蓝染重创，虚圈的这些家伙们一个个斗志高昂的模样，市丸银自然是乐得看这些虚圈的家伙们去战斗以削弱虚圈的力量，若不是这些日子十刃的成员们守护得很紧，或许市丸银早就出手刺杀蓝染了。

　　这些虚圈的高层们，一个个都是好斗之辈，得知虚圈的死神们已经距离虚夜宫越来越近了，很多人已经等不及的行动了起来，召集虚夜宫的战斗人员开始出面应敌，这个说法自然是得到了很多人的响应，其中又以十刃之首的拜勒岗为首。

　　原著之中十刃之首的是柯雅泰，其次是拜勒岗，但随着东方玉的介入之后，拜勒岗成了十刃之首，毕竟作为曾经虚夜宫的主人，拜勒岗的力量还是非常的强大了，若不是被蓝染打败了抢夺了位置，拜勒岗就是真正的虚圈之主了。

　　很快，这些虚圈的高层们立马走了一大半，当然，也有部分比较理智的高层并不赞同现在就和尸魂界开战，比如说蒂雅·郝丽贝尔，再比如说和蓝染一同从尸魂界讨回来的乌拉，他们都还算很理智的。

　　但可惜的是，蓝染这个时候处于昏迷之中，他们可没有资格劝住拜勒岗。

　　虚夜宫外百里开外，以东方玉和柯雅泰两人为首，一支三四百人的死神部队已经冲到了这边来了，进入了虚圈的内圈之后，明显可以感受到这里虚的数量和实力都提升了，但是，在这么一支死神的部队面前，当然是畅通无助了。

　　直到，来到这虚圈百里开外之后，东方玉等人突然停了下来，看着远方。

　　强大而狂暴的灵压毫无掩饰的爆发出来，让所有的人都能够清晰的感受到，东方玉等人纵眼望去，能够看到一大群的虚正朝着这边过来，这些虚的数量比死神还多，其中一大部分都是大虚级别的存在，显然这些都是虚圈的精锐部队了。

　　为首的是好几个散发出强大气息的家伙，看他们的模样，面具都被打破了，身上的灵压甚至比队长级还要浓郁许多。

　　死神这边站定了之后，作为总队长的山本老头自然是一马当先的站了出来，同样的，对面以拜勒岗为首的虚圈高层也停了下来，目光灼灼的盯着这边。

　　对于死神的部队齐聚过来，这些虚圈的高层们也是毫不示弱的迎了出来，双方就像是两军对垒似的遥遥相望。

　　“嘿嘿嘿……”死神这边，作为十一番队的队长更木剑八，看着对面的虚舔着嘴角嘿嘿直笑，握着斩魄刀的手都微微有些颤抖的模样，这是兴奋的，对面那么多拥有强大灵压的虚，这让更木剑八非常的激动，这些都是难得的对手呢。

　　“嘿嘿嘿，你们这些死神，居然敢来虚圈啊，看来我今天可以吃个饱了”，拜勒岗这个时候一马当先的，似乎有一种重回虚圈之主的感觉了，目光注视着这些死神大军，那眼神似乎将这些死神们都看作是自己的食物了。

　　虚圈的虚之间相互争斗，相互吞噬，同样的，虚也喜欢吃灵力很高的人，试问，灵力高的话还有谁比死神的灵力更高吗？所以，在虚看来，死神才是真正的大补之物。

　　“想吃我们？就怕你的牙口不够好呢”，斗志高昂的更木剑八第一个忍不住了，站了出来，桀桀怪笑说道。

　　直到此刻，虚圈和死神之间的战争，一触即发……


第1359章 衰老VS十三万年的寿命

　　没有什么试探，也没有什么勘察，尸魂界的进攻一出手就是全力，阵容庞大。

　　自然，面对尸魂界这么凶悍的规模，虚圈也不敢小觑，只能调动所有的力量前来抵挡，数百个死神和上千个虚，泾渭分明，双方的气势针锋相对，丝毫不让。

　　“动手！”相对而言，这些虚圈的存在虽然是被入侵的一方，但是斗志却更加高昂，看着面前的这些死神，拜勒岗似乎回到了自己作为虚圈之主的日子似的，直接摆了摆手，大声喝道。

　　随着拜勒岗的话，这些早就蠢蠢欲动的虚一时间像是开了闸的洪水一般，朝着这些死神们扑了过去。

　　“万象森罗，皆归尘土——流刃若火”，作为总队长的山本老头没有废话，直接解放了自己的斩魄刀。

　　随着他的动作，可怕而炙热的灵压从他的身上爆发出来，似乎是一个信号似的，随着山本老头解放了斩魄刀之后，所有的死神几乎全体出动了。

　　虚闪，鬼道，斩魄刀还有那些大虚的能力，方圆百里范围内，一时间陷入了可怕的混战之中。

　　前十刃的存在，自有队长级的死神前去应对，可怕的灵压爆发，仿佛火山喷发似的，就算是相隔数百里相信也能感受到这边混乱而狂暴的灵压，在这战场上，几乎集齐了虚圈和尸魂界最顶尖的强者了。

　　“市丸银，郝丽贝尔和蓝染都没有出现啊……”东方玉的手中，天生牙挥舞，一道道斩击将许多袭击自己的大虚全都斩杀了，看了看战场，心中喃喃暗道。

　　难道？蓝染的伤势比自己想象得更加严重？还是说蓝染再后面有其他的算计呢？

　　东方玉这一战的目的，是冲着蓝染的崩玉来的，这个时候蓝染却不在这个战场上，东方玉也没有心思放在这场战争上面了，他也看得出来，虽然死神这边的局势还不错，但这毕竟是虚圈，陆陆续续的还不知道会有多少大虚会支援过来呢。

　　战争，完全就是一台巨大的绞肉机似的，虚圈这边当然死伤惨重了，可是同样的，在这战争之中，许多的死神也死伤无数。

　　可怕的虚闪简直就像是暴雨似的密集，无数的死神闪躲不及直接被虚闪击中了，惨叫声中直接被射杀。

　　“老头，蓝染那家伙不在啊，我有些不放心，我直接突袭虚夜宫看看吧？”战斗持续了约莫二十分钟左右的样子，双方看起来陷入了胶着状态，东方玉来到山本老头的面前，开口说道。

　　听到东方玉主动请缨要去虚夜宫找蓝染的麻烦，山本老头微微沉默了片刻。

　　蓝染不在，这点山本老头当然也挺在意的，虽然危险，但是想到东方玉的能力，应该自保还是没有什么问题的吧？所以山本老头点点头，道：“既然如此，你小心一点，另外，带着柯雅泰队长一起过去吧。”

　　柯雅泰的实力非常的强大，直追山本老头，再加上他和东方玉的关系，以及他归刃后的能力，在山本老头看来，柯雅泰支援东方玉的话，他们两个人联合去虚夜宫的话应该没什么问题了。

　　“好的”，闻言，东方玉点点头说道，旋即扫了一眼，很快找到了柯雅泰的身形，把事情给他说了一遍，然后两人直接往虚夜宫的方向突破过去……

　　虽说这个时候虚圈和尸魂界的死神们陷入了混战之中，可是这些虚都是从虚夜宫的方向来的，自然，越是靠近虚夜宫的方向，虚的数量就越多，实力也越是强大。

　　眼看着东方玉和柯雅泰两人闪电般的朝着虚夜宫的方向突进，他们两个人的动作，自然是吸引了很多人的注意了。

　　“想过去，问过我们没有？”看着东方玉的动作，瞬间好几个破面的大虚朝着东方玉和柯雅泰两个发动了攻击，同时好几道璀璨的虚闪射了过来，威势惊人，就算是东方玉和柯雅泰也不敢小觑。

　　“狙杀他，追魂”，然而，就在这个时候，柯雅泰的嘴里一声大喝，旋即同样好几道璀璨的光芒闪现，朝着几个出手的大虚射了过去。

　　正是柯雅泰归刃了，手中捧着一杆大大的狙击枪，这几道攻击就是从他的手中射出去的。

　　原著中的柯雅泰归刃之后会拥有一对双枪，那是因为原著中的他非常的孤独，就像是一匹狼，但随着东方玉的出现，柯雅泰有了东方玉这个同伴之后，所以他归刃之后的能力也完全不同了，变成了一杆狙击枪的模样，当年东方玉是见过的，所以并不觉得奇怪。

　　趁着柯雅泰帮自己挡住了好几个出手的大虚之后，东方玉的目光看向了虚夜宫的方向，神色微微一凝，旋即手中的天生牙高举起来，金色而神圣的气息在天生牙之中汇聚，旋即手中的天生牙往下狠狠的一挥，气波斩！

　　蓄气之后的气波斩，化作一道巨大无比的金色斩击朝着虚夜宫的方向砍过去，摧枯拉朽之势让所有挡在这一道斩击前的东西全部土崩瓦解。

　　就算是强大的虚也会被这一道斩击所粉碎，天生牙发出来的斩击，又糅合了龙脉之力，对这些虚来说，绝对是可怕的力量。

　　“好可怕的攻击！”看着那一道金色的斩击推进，所有挡在金色斩击面前的虚全都粉碎，就算是十刃的成员，对东方玉这一刀斩击都充满了心惊的感觉，似乎没有人能抵挡这一招似的。

　　不过，看着东方玉这一道斩击，拜勒岗的眼神中却荡漾着愤怒之色，虚圈这么多人都挡不住他的话，那虚圈哪里还有士气可言？既然别人都不出手的话，那就由自己出手抵挡吧。

　　心念一动，也想着趁此树立威望的拜勒岗出手了，嘴里一声低喝：“腐朽吧——骷髅大帝。”

　　随着拜勒岗归刃之后，他整个人的模样有了极大的变化，头带多层皇冠，面部和身体变为骷髅状，脚穿翘靴，全身被覆黑色火焰，有银色长链从皇冠一角链下，类似欧洲传统死神形象所有的死亡锁链，身上更爆发出可怕的灵压，从灵压的强度上而言，甚至比山本老头卍解的状态下都要强一筹的样子。

　　随着拜勒岗归刃之后，盯着一具骷髅头的脑袋，带着皇冠的拜勒岗身上瞬间发出一道漆黑如墨的光芒，朝着的东方玉的气波斩迎了上去。

　　那摧枯拉朽之势，给人难以抵挡的感觉的气波斩，碰上了这黑色的光芒之后，居然很快的消散于无形了，粉碎了东方玉的气波斩之后，这黑色的光芒继续往东方玉射过来。

　　能将自己的气波斩都消弭掉？对于这一道黑色的光芒东方玉当然是不敢随意接触，脚下轻点，瞬间躲了过去。

　　随着东方玉躲过去，这道黑色的光芒恰好射中了不远处另外一个死神，旋即，在东方玉震撼的目光中，这个被黑色光芒射中的死神，身体迅速衰老，不过片刻间，这个死神便在腐朽的力量下化作一堆枯骨了。

　　“这家伙的衰老之力的确可怕……”看着拜勒岗，东方玉的眉头紧紧的皱起。

　　归刃之后的拜勒岗更加可怕，他的衰老之力能够让任何东西都迅速的衰老和腐朽，这种类似于法则一样的能力，最让人觉得头疼了，曾经虚圈的主人，这力量的确不是盖的。

　　“想要过去？那我们虚圈的脸面岂不是全都丢尽了……”看着东方玉，拜勒岗嘴里平静地说道。

　　说话间拜勒岗盯着东方玉，瞬间无数漆黑的物质以他的身体为中心爆发了出来，朝着东方玉蔓延过来，正是拜勒岗的得意招数死亡叹息。

　　看着拜勒岗，不只是死神，就算是他身旁的虚也大惊失色，急忙后退，有几个退得比较慢的虚被这黑色的物质沾染到了，身形也立马是化作灵子消散，衰老致死，这老牌虚圈之主的力量，的确是强得可怕。

　　然而，面对拜勒岗这死亡叹息的力量，东方玉虽然脸色不太好看，但是却并没有丝毫退缩的感觉，身形一动，竟然无视拜勒岗死亡叹息的能力一头栽了进去。

　　“东方玉！”看着东方玉居然直接冲进了死亡叹息的黑色物质当中，柯雅泰的脸色一变，不由得惊叫出声，完全想不明白东方玉为何明知道那腐朽的力量居然还冲进去。

　　“嘿嘿嘿，这家伙自己找死。”

　　看着东方玉冲进自己的死亡叹息当中，拜勒岗哈哈大笑，那骷髅头的骨头架子上下张合，给人一种大笑的感觉，自己的腐朽力量，还没有谁能够抵挡得住呢。

　　呼！

　　然而，就在那黑色的物质当中，东方玉快速的奔跑着，任由这些腐朽的力量沾染在自己的身上，东方玉却怡然不惧。

　　这死亡叹息的黑色物质，倒似乎成了东方玉天然的保护屏障似的，任由东方玉在其中穿行着，直到最后东方玉看起来毫发无损的模样从那黑色的物质当中冲了出来。

　　“衰老的力量？虽然对别人来说是很可怕的力量，但可惜我的寿命将近十三万年，这点衰老的力量就像杀死我？”。


第1360章 丢下镜花水月逃跑的蓝染

　　死亡叹息，黑色的物质仿佛浓郁无比的雾气似的蔓延出去，所有沾染到的东西片刻间就会衰老和腐朽，拜勒岗看着东方玉被自己的死亡叹息所吞没了，心中也就不把他当一回事了。

　　对于自己死亡叹息的力量拜勒岗还是非常的相信的，作为曾经的虚圈之主，这死亡叹息的力量到目前为止，还从来没有人能够抵挡得住的。

　　同样的，作为虚圈的高层，其他人对于拜勒岗这个十刃之首的能力还是很清楚的，看着东方玉被拜勒岗的死亡叹息所吞没了，所有人都觉得东方玉必死无疑了，所以，也没有再理会被死亡叹息所吞没的东方玉，而是尽力的闪躲着这些死亡叹息所弥漫出来的雾气。

　　然而，就当所有的让人都觉得东方玉在死亡叹息的力量下化作一堆枯骨的时候，一道人影却突然从那死亡叹息的雾气之中冲了出去，不是东方玉又能是谁呢？

　　因为所有的虚都在闪躲死亡叹息的雾气，因此在死亡叹息的蔓延下，那些虚全部都闪开了，倒是让东方玉有一种如入无人之境的感觉，冲出来的他，几乎横穿了整个战场了。

　　“这不可能！”。

　　看着东方玉居然无视了自己死亡叹息的力量，拜勒岗心神大震。

　　自己死亡叹息的力量还从来都没有出现过这样的情况呢，他究竟是如何做到的？

　　东方玉，这家伙能够打败蓝染，果然强得可怕吗？可就算是再强也不可能抵挡得住自己死亡叹息的力量吧？

　　“他，究竟是怎么做到的？”。

　　莫说拜勒岗了，虚圈的高层们也很清楚死亡叹息的力量，看着东方玉居然没有丝毫影响的样子穿过去了，一个个虚圈的高层们也都是傻眼了的样子。

　　难以置信，不知道东方玉究竟是如何做到的，那衰老之力所有沾染到的，无论是人和物，都会在片刻间衰老腐朽吧？

　　对于这些虚圈的震撼，东方玉可没有去理会，看着最后一些虚朝着自己冲过来，东方玉嘴里一声低吟。

　　“欢唱吧，钟玲。”

　　随着东方玉的始解，斩魄刀化作一串很女性化的铃铛缠绕在东方玉的手腕上。

　　随着东方玉的奔跑，手腕上的小铃铛发出一串清脆悦耳的铃声，所有靠近东方玉的虚听到这些铃声，身体都像是中了定身法似的僵住了。

　　东方玉速度不停的往前跑去，从这些虚的身旁穿过。

　　可惜被铃声定住的人第一次攻击无效，否则的话，奔跑的时候随便挥一挥刀子的话，这些虚根本没有丝毫的反抗之力。

　　“好吧，看来我是帮不上忙了……”。

　　柯雅泰纵目远眺，看着东方玉就这么直接穿过了战场上虚圈的势力范围，无奈的耸耸肩说道。

　　东方玉有本事穿过那一片死亡叹息的范围，柯雅泰可没办法穿过去呢，本来还想和东方玉联手过去的，看样子，只能他一个人过去了。

　　“蓝染那家伙，究竟怎么了？是重伤不治？还是说有别的算计？”。

　　穿过了那一片战场之后，东方玉的心中喃喃暗道，想着先去打探一下蓝染的虚实。

　　微微沉吟了片刻，东方玉双手结印，砰的一声，白烟闪过，东方玉的身形刹那间化作了刚刚战场上十刃之一的萨尔阿波罗的模样，正是火影位面的变身术。

　　想着去打探一下蓝染的虚实，自然堂而皇之的进去的话，总比打进去的话容易多了。

　　虽然东方玉不知道现在的萨尔阿波罗在十刃之中排名第几，但原著中他是排名第八的，身份有了，但却又不会太高，正适合潜入。

　　很快的，东方玉变身成了萨尔阿波罗的模样，便来到了虚夜宫。

　　这个时候虚夜宫的附近还是有很多的大虚在巡逻的，对于东方玉的靠近，这些虚自然是没有阻拦，东方玉堂堂正正的走进了虚夜宫之中，变身术的能力在死神的位面还是挺实用的。

　　“你怎么回来了，你不是在前方战斗吗？”。

　　东方玉进入了虚夜宫之后，并没有多久，突然一道声音响了起来，冲着东方玉说道。

　　东方玉回过头去，正是乌拉，他和市丸银都待在虚夜宫之中，并没有出去战斗。

　　回过头来，东方玉看着走出来的乌拉，脸上也带着一丝笑容，道：“我看到战场上的东方玉穿过了我们的势力范围，直接往虚夜宫的方向冲过来了，有点放心不下，所以我回来看看。”

　　东方玉的实力有多强？乌拉还是很清楚的，当日差点自己和蓝染就葬身在尸魂界回不来了，此刻听到了东方玉居然冲过了战场，往虚夜宫来了，乌拉的脸色变了变，道：“这件事情，我看来该向蓝染大人汇报一下，你跟我过来吧。”

　　东方玉的可怕，乌拉很清楚，所以听到东方玉居然直接穿过了战场往虚夜宫这边来了，乌拉也不敢小觑，直接带着东方玉往蓝染寝宫的方向走去。

　　很快的，东方玉看到了蓝染了，左臂已经断了，胸口也包扎着厚厚的绷带，看起来伤势很严重的样子，脸色也非常的难看，当然，在蓝染的额头处崩玉镶嵌在其中，熠熠生辉。

　　蓝染这个时候正半躺在病床上面，旁边脸上挂着狐狸般笑容的市丸银，正眯着眼睛在和蓝染说话的样子，随着东方玉和乌拉两个人走进来，两人都回过头来。

　　“蓝染大人，战场上出事了。”

　　将东方玉带到了这寝宫中之后，乌拉开口说道，把东方玉穿过了战场，正朝着虚夜宫过来的事情说了一遍。

　　“哦？东方玉已经冲过来了吗？”。

　　听到这个消息，蓝染的脸色也有些难看，旋即目光落在东方玉的身上，道：“当时究竟是怎么回事？你说说看。”

　　东方玉也没有废话，暗中观察着蓝染的身体状况，同时把自己刚刚如何穿过了战场上的情况，仔细的对蓝染说了一遍。

　　施展了变身术的东方玉，这个时候完全是站在十刃的角度上来述说这件事情了。

　　闻言，蓝染的眉宇间带着凝重的神色，微微点头，道：“不错，东方玉那家伙冲过来了，的确是一件麻烦事呢，看来我们几个得好好的合计合计，究竟该怎么样对付东方玉了。”

　　“哦？蓝染大人有什么好的办法对付东方玉吗？”。

　　听蓝染的意思，居然不是逃跑，反而是想办法对付自己，东方玉也有了些兴趣的对蓝染问道。

　　亲眼见识了自己的实力之后，蓝染还有什么办法可以对付自己的吗？他还有什么底牌吗？

　　“东方玉的实力的确很强，更主要的是他有许多奇特的手段，这真的很麻烦啊。”

　　闻言，蓝染皱了皱眉头，神色间也带着苦恼的模样说道，旋即和市丸银，还有东方玉以及旁边的乌拉，开始商议对付东方玉的办法。

　　东方玉插嘴不多，主要还是在旁边听着罢了，但是，经过东方玉的仔细倾听，却发现蓝染也没有什么办法对付自己的样子。

　　几个人商议了许久，都没有找到一个合适的办法，这让东方玉心中暗暗一笑，看来自己的能力就算是蓝染也觉得无可奈何呢。

　　“嗯？等等，似乎有些不对劲啊。”

　　只是，听了片刻，看蓝染他们依旧找不到个合适的办法，却依旧在热烈讨论的样子，东方玉突然觉得有些不对劲，蓝染的模样，似乎在拖延时间？他拖延时间干嘛？

　　难道……

　　心中一紧，东方玉突然想到了一个可能性，没有再听下去的意思，双眼瞬间有了变化，左眼化作轮回眼的形态。

　　通灵术施展，天道傀儡瞬间出现在东方玉的身旁，随着天道傀儡的出现，东方玉发现自己眼前的场景陡然间起了变化，共享视觉，东方玉发现天道傀儡眼中的场景和自己眼中看到的完全不一样。

　　在自己的眼中，蓝染他们几个依旧在争论着，可在天道傀儡的面前，这里已经是一片狼藉了。

　　地上甚至流着鲜血，旁边市丸银躺在地上，看模样依旧快要不行了的样子，而在自己的面前插着一把斩魄刀，正是蓝染的镜花水月。

　　自己和天道傀儡看到的场景不一样，很显然，自己中了蓝染的幻术了。

　　蓝染逃走了，甚至为了用幻术困住自己，连斩魄刀都丢了？

　　东方玉接着天道傀儡的视觉，抬起自己的手掌往前一握，直接抓住了面前的斩魄刀。

　　随着东方玉抓住了镜花水月，自然，幻术也自动消除了。

　　东方玉也没时间去理会蓝染究竟如何识破自己的变身术的，直接将蓝染的斩魄刀丢进了纳戒里面，同时解除了变身术，来到了市丸银的面前。

　　这个时候的市丸银已经快不行的样子了，胸前开了一个大大的血洞。

　　“你，你终于挣脱了幻术，快，快去追吧，我，我是不行了。”

　　看着东方玉，市丸银嘴里断断续续地说道，说话间，嘴角一个个血泡冒出来，看样子真的快要不行了。

　　“可……可惜了……这个时候，我真想看乱菊一面。”

　　眼神有些迷离，市丸银嘴里喃喃说道，气息渐渐的降了下去。


第1361章 大虚之森

　　市丸银，在死神的位面算是一个悲剧式的人物，为了对松本乱菊的感情，不惜成为死神，直至队长级都不忘曾经的初衷。

　　甚至为了帮松本乱菊报仇，也不惜陪着蓝染一同叛逃尸魂界，为的就是接近蓝染，找到下手的机会。

　　不过，虽然市丸银是一个悲剧式的人物，他的坚持，他对松本乱菊的感情虽然让人感动，可是，硬要说起来的话，市丸银却并不算什么好人。

　　为了报仇，市丸银可以不惜让自己成为恶人，所谓的正义在他看来根本不算什么，因此，他的存在和宇智波鼬有点类似，但却又远远比不上宇智波鼬高尚。

　　说实话，虽然市丸银看起来并不算什么好人，可他对松本乱菊那真挚的感情，东方玉的心中还是非常的感动的，所以，看着市丸银，东方玉也想出手救他。

　　只是，该怎么救呢？

　　天生牙，虽说是治愈之刀，可是却只对活着的生命体有效，从某种程度上而言，死神其实也算是亡灵一类了，这天生牙若是一刀砍下去的话，市丸银必死无疑了。

　　但是，用一颗仙豆来救他吗？

　　说实话，东方玉手上的仙豆只剩下最后三颗，一直都舍不得吃，用一颗来救市丸银，东方玉还真有些舍不得。

　　看着市丸银身上的灵压慢慢的降低了，显然快要不行了，东方玉沉吟了片刻，玄戒戴在手指上，手掌在虚空中划了几个圈，很快，空间传送门便架构好了。

　　传送门的另外一边，正是战场上尸魂界的后方，四番队的治疗队聚集于此。

　　“卯之花烈队长，市丸银就交给你了”，抱着弥留之际的市丸银来到了卯之花烈的面前，东方玉直接把市丸银交给了他。

　　“好的，东方玉队长”，闻言，卯之花烈点点头说道，说话间也看了看不远处的空间传送门，道：“听说东方玉队长去了虚夜宫啊，这么快就回来了？”。

　　“嗯，时间紧迫，我还要去追击蓝染，就先走一步了。”

　　时间紧迫东方玉的确没有时间在这边多说什么，将市丸银交给了卯之花烈，东方玉也算是尽力了，旋即身形一动，转身朝着空间传送门当中跑了进去。

　　蓝染识破了自己的变身术，他是如何识破的？他的镜花水月自己又是什么时候中招的？

　　不过这一切现在都不重要，镜花水月的斩魄刀都在自己手里了，现在最主要的还是先把蓝染找到再说，虽然说蓝染拖了不少的时间，但他和市丸银打过一场，应该也浪费了很多时间的，应该没逃得很远才对。

　　穿过了空间传送门，东方玉回到了虚夜宫这边，旋即东方玉施展着舞空术高高的飞了起来。

　　东方玉直接开启了基因锁第三阶，脑域得到了大大的开发，同时，精神力也大大的提升了起来，意识海中，随着基因锁第三阶的开启，三昧真火也变得非常的旺盛。

　　强大的精神力铺开，东方玉开始搜寻蓝染的下落，神火诀日夜不断的淬炼自己的精神力，精神方面东方玉已经无比的精纯了。

　　随着东方玉的精神力仿佛大网一般的铺了出去，东方玉仔细的搜寻蓝染的踪迹，在东方玉精神力的覆盖之下，范围越来越广。

　　尸魂界入侵虚圈，让绝大部分虚圈的高层都被纠缠住了，难得给了自己和蓝染单打独斗的机会，这样的机会，不知道以后还有没有。

　　而且，蓝染现在连镜花水月都舍弃了，谁知道他逃走了之后会蛰伏多久？

　　这次自己是带着东方银和白菲菲一起来的，所以，停留的时间只有三分之一了，最多只能停留20个月，也就是一年半多一点，如果这次被蓝染逃走了，打定了注意蛰伏几年的话，那自己这次来死神的位面，岂不是白费功夫了？

　　所以，这次能否将蓝染找到，可涉及到自己能否成功的拿到崩玉呢，东方玉仔细的搜寻蓝染的气息，足足耗费了十几分钟，东方玉终于感知到了蓝染一丁点的气息了。

　　不过，让东方玉比较在意的是蓝染的气息非常的微弱，如果不是自己的精神力量足够强大的话，根本都察觉不到他这一缕气息。

　　东方玉认真的沉吟了片刻，旋即，朝着蓝染气息停留的方向飞了过去，很快，东方玉出现在一片土地上，蓝染的气息，就在这里消失了。

　　“怎么回事？难道蓝染还能飞天遁地不成？”。

　　看了看周围什么都没有，可蓝染的气息却在这里中断了，东方玉的心中喃喃暗道。

　　不过想到飞天遁地这个词，东方玉的脑海中一道灵光闪过，还真想到了，飞天遁地并非是不可能的事情。

　　东方玉记得死神位面的虚圈，除了内圈和外圈之分，其实还分地表和地下的，记得虚圈的地下有一片大虚之森，是躲藏在虚圈地底下的空间，里面活动的都是基力安以下级别的虚，进入现世的虚，十之八九都是大虚之森的虚过去的。

　　“大虚之森啊，难道蓝染那家伙躲到大虚之森去了吗？”。

　　想到有关于大虚之森的情报，东方玉的心中喃喃暗道。

　　不过想想也在情理之中了，如果是虚圈什么地方比较安全的话，那么隐藏于地底下的大虚之森绝对是虚圈最安全的地方了。

　　想到大虚之森，东方玉的精神力往地底下渗透，一直往下，很快感应到了一大片黄沙层，然后，继续往下，果然，东方玉感应到了更底下有一片巨大的空间，应该就是大虚之森了。

　　大虚之森，东方玉当真不知道大虚之森的入口在哪里，地下数千米深，就算是东方玉想用气波斩劈开一条通道，想来也不是那么容易的事情。

　　不过，没有入口的话，自己架构一个入口过去不就成了吗？

　　空间传送门的条件是什么？就是脑海中要具现化自己想要去的地方，所以东方玉要去过才行，可大虚之森当中，东方玉的精神力渗透下去，同样能够脑海中具现化大虚之森的场景。

　　所以，就算没去过，可只要“看见”过，东方玉同样能够架构空间传送门。

　　手持玄戒在手，东方玉手掌在虚空中划了几圈，果然，空间传送门成功的架构出来了，东方玉一步跨入，瞬间进入了大虚之森当中。

　　大虚之森的空间看起来依旧是昏暗的感觉，不过虽然这里称之为大虚之森，可这边活动的虚都是基力安以下的虚，所以相对而言，并没有什么太强的虚。

　　来到这边，东方玉仔细的铺开精神力，能够感应到空气中弥漫着一股淡淡的关于蓝染的气息，很显然，蓝染的确是逃进了大虚之森当中。

　　可是蓝染究竟在什么地方，依靠着这么淡的气息，东方玉想要成功的寻找到目标的话，非常困难，大虚之森的空间要说起来大也不大，但小也不小了。

　　能够确定大虚之森是蓝染的藏身之处，东方玉倒也没有打草惊蛇的意思，脑海中回忆起自己穿越之前调查的关于大虚之森的资料信息，很快，东方玉想起了一个叫做阿西多的死神。

　　这是一个实力不弱于队长级的死神，一直自愿的镇守在大虚之森当中，想要消灭这里的虚，还现世一个没有虚的世界。

　　不得不说，这是一个高尚的死神，而且实力强大，最主要的是阿西多在大虚之森当中待了很多年，对这里面一定非常的熟悉。

　　东方玉在大虚之森中行走起来，一方面是寻找蓝染，一方面也是寻找阿西多的存在。

　　身为死神，又穿着一件队长级死神的羽织披风，东方玉在大虚之森当中自然是引人注意的。

　　不过，以东方玉的实力，即便是瓦史托德级别的大虚，如果没有特殊的能力也不可能是东方玉的对手，所以行走在这里，东方玉的安全性倒是不用担心。

　　东方玉这边在大虚之森寻找蓝染的踪迹，而地表的虚圈，死神和虚圈之间的战斗倒是渐渐的接近尾声了。

　　没有蓝染的领导，拜勒岗他们的实力虽然强大，可是想要打败以山本老头为首的死神们，却是不可能的事情，渐渐的，虚圈这边落入了下风之后，拜勒岗他们且战且退，退回了虚夜宫去了。

　　接下来，连续三天东方玉都在大虚之森中行走着。

　　而回到了虚夜宫的拜勒岗他们发现这边有了战斗的踪迹，而蓝染又失踪了，大喜过望的拜勒岗，自然是重登虚夜宫之主的位置了。

　　没了蓝染，这虚夜宫之中也的确是以他的实力最强，所以其他的人倒也多说不了什么。

　　“蓝染这家伙，躲藏起来的确是很难找到啊，看来，我得找个人来帮我了。”

　　找了三天，一点头绪都没有，东方玉的心中不由得闪过了当初从尸魂界监牢中逃出去的痣城剑八。

　　以痣城剑八的能力，如果他坐镇在大虚之森的话，用他斩魄刀的能力融合大虚之森的空间，变成自己一部分的话，蓝染一定无所遁形吧？


第1362章 突破的能量值

　　很快的，东方玉这边倒是真的见到了那个一直都镇守在大虚之森当中的死神阿西多。

　　要说起来，这个阿西多的实力还是很强的，原著中他甚至连斩魄刀都没有解放，就能够诛杀亚丘卡斯级别的大虚，实力可见一斑。

　　或许是因为东方玉堂而皇之的披着一件队长级的羽织披风的缘故，所以，阿西多倒是主动现身了。

　　阿西多，是一个看起来年龄不大的年轻人，当他把自己戴着的骨质面具拿下来的时候，能够看到就像是一个二十多岁的年轻人的样子，一头红色的短发，看起来还是非常的英俊的。

　　只是，沉稳的气度，不骄不躁的倒不像是一个年轻人的样子，或许是为了在大虚之森中行走方便，所以阿西多一直都戴着一个骨质的面具，将自己打扮成虚的样子。

　　“你是？五番队新任的队长吗？你怎么来了大虚之森？”。

　　队长级的羽织披风足以说明东方玉的身份了，将自己的面具取了下来，证明了自己的身份之后，阿西多认真的看着东方玉问道。

　　“你就是阿西多吗？虽然你都没有回尸魂界，但是你做出的贡献很大啊。”

　　看着自己眼前这个红色短发的男子，东方玉点点头说道，也没有浪费时间的意思，旋即把自己进入大虚之森的目的给阿西多说了一遍。

　　“哦？尸魂界大举入侵虚圈，甚至连虚圈之主蓝染都被逼得躲进了大虚之色吗？”。

　　听到现在的局面，阿西多的脸上是带着欣喜的神色的。

　　不过，听到东方玉在大虚之森中找了这么久，都没有找到蓝染的踪迹，阿西多也很凝重，意识到事情的严重，若是那蓝染一直都躲藏着的话，可就麻烦了。

　　“既然你出现了的话，那正好……”。

　　将蓝染的事情给阿西多解释了一下，东方玉开口道：“现在我正需要有个人帮我守着大虚之森的出口，我现在就想回去搬个救兵回来，帮我一起搜寻蓝染的下落，这个任务我能交给你吗？”。

　　“当然，我一定会守着大虚之森的”，闻言，阿西多很果断的点点头说道。

　　能够为了尸魂界做出贡献，能够对付虚，阿西多当然是义不容辞的。

　　阿西多答应下来，在东方玉的意料之内了，得到了他的回答，东方玉满意的点点头，便准备转身离开了。

　　不过，看着东方玉正要转身离去，阿西多想了想，道：“对了，东方玉队长，我们这应该是第一次见面吧？你为何早就知道我的样子？”。

　　“嗯，对于你，我还是知道一些啊，又或者说，这个世界上，我不知道的事情，还真不多。”

　　闻言，东方玉的脚步微微一顿，笑了笑地说道。

　　旋即摆了摆手，手持玄戒，架构起了空间传送门，直接离开了大虚之森，回到了虚圈死神们整修的营地。

　　回到了营地这边，东方玉自然询问了一圈战斗的情况，总的来说，虚圈败退了，这倒是个好消息，当然，最让人关心的还是蓝染的情况。

　　听到被蓝染逃走了，山本老头他们都有些无奈，不过，听到蓝染受了重伤，而且连他镜花水月的斩魄刀都被东方玉抢过来了，这又让山本老头他们松了一口气。

　　不管如何，没了镜花水月的蓝染，就像是没了牙的老虎一样了，综合实力至少下降四五成。

　　再听到东方玉已经确定了蓝染躲在大虚之森里面，而且东方玉拜托了一个强大的死神在那守着，现在过来就是为了让尸魂界帮忙寻找痣城剑八的下落，让他帮忙将蓝染逼出来。

　　关于痣城剑八的能力，山本老头自然是知道的，当日监狱中的囚犯都跑出来了，痣城剑八也跟着一起跑出来这件事情，山本老头也是知道的。

　　对于东方玉这个想法，山本老头也是点点头表示同意的，旋即，进攻虚夜宫的事情可以暂缓一下，尸魂界的力量调动起来，开始搜寻痣城剑八的下落了。

　　要说起来，尸魂界的能量还是很大的，更何况这是对付蓝染最后的关键时候，自然是尽全力动员起来了。

　　很快的，花了短短半个月的时间，痣城剑八还真的被找到了，然后，东方玉亲自去见了他。

　　当初在流魂街初遇痣城剑八的时候，他才刚刚被虚化，所以被虚的力量影响着，就连说话都有些困难，可经过这么些日子，他似乎对虚的力量已经有了一定程度的克制了，气息相对来说平稳了许多，说话自然也流畅多了。

　　虽说是尸魂界的囚犯，但当初痣城剑八被关进监狱也只是因为他的自首罢了，而且是为了对付虚圈的事情。

　　所以，东方玉单刀直入，说了自己找他的目的，听到是为了对付虚圈之主才需要自己的帮忙，痣城剑八非常的干脆，二话不说就答应了下来。

　　有了空间传送门的招数，东方玉长距离移动的时候倒是轻松了许多，虽然这一招只能在同一片空间内使用，就像是只能从虚圈进入大虚之森，不能从尸魂界直接过来，但却也非常的方便了。

　　这个时候依旧有大量的死神驻守在虚圈之中，随时准备对虚夜宫发动总攻，得到了痣城剑八的回复之后，东方玉直接开启了空间传送门，带着痣城剑八一同进入了大虚之森当中。

　　也知道自己是来干嘛的，痣城剑八到了大虚之森，立马发动自己的力量，开始用自己的灵气融合周围的一切，慢慢的掌控大虚之森，把它变成自己身体的一部分。

　　随着痣城剑八得到了虚化的力量之后，他的实力更强了，因此，融合的速度比以前也要更快一些。

　　按照痣城剑八的说法，自己当初将整个静灵庭融合了，足足耗费了一年的时间，要将这大虚之森全部融合的话，就算是自己现在的实力更强了，可也要耗费一年左右的时间才行。

　　点点头，东方玉倒是能够接受，自己还有大概一年半左右才会强制回归，他要耗费一年的时间将整个大虚之森融合，时间上倒也赶得及。

　　接下来的日子，东方玉主要是镇守在大虚之森这边，害怕蓝染强行逃走。

　　当然，东方玉也偶尔的会去现世走一遭，从浦原喜助他们的嘴里探听有关于无形帝国的消息。

　　只是，就算浦原喜助知道无形帝国隐藏在尸魂界的阴影之中，但要把它找出来的话，还是非常困难的事情，一时半会儿的倒是没有什么进展。

　　大多数时间，东方玉都待在大虚之森镇守着，同时也在提升自己的力量，偶尔会离开，在尸魂界和现世走一遭。

　　有了空间传送门这个能力在手，东方玉想要回来的话倒是很容易的，只要出现在虚圈任意的地方，就能迅速回来，所以，偶尔出去走走，倒也不会太耽误什么事情。

　　值得一提的是，耗费了三个多月的时间，期间涅茧利结合了鬼道的力量，倒是真的把能量测试仪完成了强化，能量测试仪的上限，从一万变成了三万。

　　拿到了强化后的能量测试仪，东方玉自然试了试，倒是没有什么太大的区别，测量上限变成三万？也没有什么存在的能量值可以用来测量的。

　　足足在大虚之森中待了三个多月，东方玉这些日子当然也没有浪费，不断的修炼自己的力量，能够感觉到自身的力量倒是变得越来越强了。

　　这一天，东方玉又结束了一天的修行，拿出能量测试仪仔细的测量了一下自身的成果。

　　滴滴滴……

　　几道短促的声音响起，旋即，东方玉的能量测试仪上面出现了一个数字：1000。

　　“1000能量值了吗？总算是突破到了四位数了”，看着自己的能量值数字，东方玉的心中喃喃暗道。

　　看来这些日子自己的修炼成果还是还大的，嘴里轻轻的喘着气，东方玉能够感受到体内奔腾着雄浑的力量，常态下的自己，能量值总算是达到了1000大关了。

　　“找到了！找到蓝染的踪迹了。”

　　就在东方玉看着自己的能量值，心中暗自满意着的时候，突然，响起了痣城剑八的声音。

　　听到这个话，东方玉大喜，长身站起，直接来到了痣城剑八的面前，道：“你不是说融合大虚之森的话需要一年左右吗？这才四个月吧？就找到了？”。

　　“虽然我只是把大虚之森融合了三分之一左右，可是，这就相当于大虚之森有三分之一的地区永远在我的监视之下，找到个人有什么好奇怪的”，对于东方玉的话，痣城剑八的语气中也带着一丝得意地说道。

　　痣城剑八的话，让东方玉微微一怔，倒是无言以对。

　　是啊，谁说了一定要整个大虚之森全部被痣城剑八融合了才能找到蓝染的，运气好的话，很快就能找到他啊。

　　“好，我现在就过去……”。

　　没有多说废话，得知了蓝染的下落之后，东方玉直接动身，朝着蓝染藏身的地方飞了过去。


第1363章 第五尊六道傀儡，蓝染忽右介

　　东方玉来到死神的位面，前前后后加起来已经有了大半年的时间了，本来东方玉在位面停留的时间是2年到5年之间，如果是东方玉和白菲菲两个的话，时间就是两个人平分。

　　而这次，是东方玉带着白菲菲和东方银两个，因此，时间是三个人平分，能停留的时间应该就是8个月到20个月之间了，东方玉已经待了大半年了，想要回归的话，相信很快就能选择自主回归了。

　　东方玉的身形在半空中快速的飞行着，朝着蓝染所在的地方飞过去，身形飞舞之间，这大虚之森的空间并不算特别大，因此，很快的，东方玉就在大虚之森的一出山谷里面落下来了。

　　东方玉知道，蓝染就躲藏在山谷的一处洞穴之中。

　　“蓝染，出来吧。”

　　降落下来之后，东方玉的精神力铺开来，果然感受到洞穴之中有蓝染的气息，嘴里直接开口说道，说话间东方玉也没有躲藏着的意思，直接散发出自己的灵压。

　　随着东方玉的灵压散发出来，蓝染从洞穴之中走了出来，断了左臂的他，手中连镜花水月都没有了，看起来灵压比之前下降了不少的样子。

　　看着东方玉的眼神，蓝染幽幽一叹，道：“果然，你还是找来了。”

　　看着走出来的蓝染，东方玉没有和他废话的意思，手在纳戒上轻轻一抹，龙炎之刃出现在东方玉的手中，旋即，东方玉朝着蓝染扑了过去。

　　当然，面对着东方玉的攻击，蓝染是不可能束手待毙的，迅速的释放出鬼道来抵挡东方玉的攻击，强悍的鬼道，他几乎是信手拈来。

　　虽然没有了斩魄刀在手，可蓝染的灵压还是非常强大的，就算单纯的鬼道攻击，他的实力也比普通的队长级要强一点。

　　只是，对东方玉而言，断了一条手臂，又没有斩魄刀在手，蓝染的实力足足下降了一大半，以三昧真火配合自己的攻击，瞬间将蓝染给压制住了。

　　轰轰轰……

　　可怕的灵压爆发出来，似乎让整个大虚之森都轻轻的震颤了起来，蓝染的手掌一划，瞬间一道可怕的斩击朝着东方玉劈了过来，破道之七十八——斩华伦。

　　使出了斩华伦之后，蓝染跟着手掌往东方玉这边一推，璀璨的湛蓝色雷电在蓝染的手中迸发出来，破道之八十八——飞龙击贼震天雷炮。

　　一出手，就是两道强大的鬼道攻击，可怕的斩击和雷电，覆盖了一大片区域，浑厚的灵压强得令人可怕，以蓝染的灵压释放出来的鬼道，非常的强悍。

　　面对着蓝染的攻击，东方玉的眼中也带着一抹凝重的神色，一手持着龙炎之刃，与此同时，东方玉的双目微凝，赤红色的三昧真火出现，化作一道火墙挡在东方玉的面前。

　　炙热的三昧真火，将蓝染的两个鬼道完全吞没了进去，可怕的三昧真火，能够焚烧万物，就连纯能量构筑的鬼道也能烧毁掉。

　　控制着三昧真火化作火墙挡在自己的面前，与此同时，东方玉的眼神闪了闪，身形消失，再出现的时候来到了蓝染的身后，手中的龙炎刃挥舞，立马在蓝染的身后开了一道口子。

　　迅速的闪避，蓝染感受到自己背后的伤口，心中暗自后怕，如果刚刚自己闪避得再慢一点的话，刚刚自己的身体估计会被拦腰斩断了，东方玉的攻击，当真可怕得很。

　　“想逃？逃得掉吗？”。

　　看着蓝染的动作，东方玉嘴角微微一扬，空着的左手将自己腰间的斩魄刀也拔了出来，嘴里一声低吟：“欢唱吧，钟玲。”

　　随着东方玉的始解，他手中的斩魄刀跟着化作一串女性化的铃铛缠绕在东方玉的手腕上，东方玉晃了晃自己的手腕，一串清脆悦耳的铃铛声响了起来。

　　随着声波的蔓延，蓝染的身子瞬间像是中了定身法似的，突然僵住了，动弹不得。

　　几乎同时，东方玉的双眼化作猩红的血色，一对“卍”字佛印在东方玉的双眼之中浮现出来，正是东方玉的万花筒写轮眼。

　　随着万花筒写轮眼浮现，虚空之中，瞬间好几条布满了玄奥符文的锁链出现了，捆住了蓝染的三肢，与此同时，一座巨大的处刑台缓缓地升了起来，被禁锢着的蓝染，也随着处刑台一起升起来了。

　　东方玉原本肉身的写轮眼，瞳技分别是万象镜心眼和三邢台，而赛亚人肉身的形态下，瞳技则是天碍震星和别天神，随着两具肉身完全融合了之后，东方玉一双万花筒写轮眼却拥有四个瞳技了，这钟玲声音的禁锢能力和三邢台相结合使用，当真是天衣无缝。

　　“又是这招……”看着捆住自己的四条锁链，蓝染的脸色大变。

　　曾经蓝染就已经在三邢台这招上面吃过亏了，他也是目前为止第一个承受过三邢台第三道刑法审判之眼的人，对于这个瞳技自然是有很深的印象，眼看着自己又被三邢台束缚住了，蓝染疯狂的挣扎了起来。

　　他可不敢再承受三邢台的刑法了，只是，东方玉会让他挣脱吗？

　　眼看着被束缚住的蓝染，东方玉手中的龙炎刃插在一边，双手高举，金色的气功波在东方玉的双掌之间汇聚起来，旋即，东方玉的双掌往下狠狠的一压。

　　金色的气功波直接朝着蓝染轰了过去，可怕的爆炸，简直就像是核弹爆炸了似的，整个大虚之森似乎都震动了起来，跟着，一朵巨大的蘑菇云缓缓的升起。

　　当爆炸的冲击波终于慢慢的散去了之后，东方玉走上前去。

　　三邢台在自己全功率的气功波之下，也已经完全崩塌了，蓝染的尸体躺在地上，灵压已经完全消散了，显然，在自己全功率的气功波之下，蓝染已经被诛杀了。

　　看着蓝染尸体，额头上的那一颗崩玉，东方玉直接出手，将这颗崩玉取了出来。

　　再看蓝染的尸体，东方玉想了想，拉开一张卷轴，直接将蓝染的尸体封印到了卷轴之中。

　　在东方玉看来，六道傀儡自己目前只有四具，这蓝染倒是可以作为第五具傀儡呢，镜花水月的能力，还是非常强大的。

　　至此，这死神位面的大BOSS蓝染，已经被东方玉诛杀了，而死神位面的两颗崩玉，也完全落入了东方玉的手中。

　　看着自己手中两颗崩玉，东方玉的眼神中也带着满意的神色，本来东方玉还觉得若是真的被蓝染逃走了的话，自己万般无奈只有用月光宝盒穿梭时空，回到之前自己去虚夜宫的时间段呢。

　　对于时光穿梭东方玉的心中总是有敬畏之心的，所以能不用月光宝盒的话，东方玉尽量的不想用。

　　两颗崩玉已经到手了，东方玉也没有留下来的意思，直接架构了空间传送门，来到了痣城剑八和阿西多两人的面前。

　　询问了一番，阿西多和痣城剑八两个，却都不愿意回尸魂界去，听他们两个人的意思，更希望留在大虚之森，消灭这里的虚，也算是为现世的人类做一些贡献。

　　既然两个人都已经决定了，东方玉自然是不会强迫他们，点点头，告别了一番之后，东方玉再次架构好了空间传送门，回到了死神的营地这边。

　　把蓝染已经被自己诛杀了的消息通知了山本老头他们，而听到蓝染真的已经伏诛了，山本老头他们都松了一口气，跟着发动了对虚夜宫最后的总攻。

　　有东方玉等人出手，虚夜宫的力量自然是抵挡不住死神的袭击，所谓的破面军团，死的死逃的逃，一番大战下来，虚夜宫这边倒是完全的被尸魂界给攻破了。

　　自此，虚圈和尸魂界之间的战争，总算是告一段落了。

　　虚夜宫被攻陷了，虽然许多虚圈的高层眼看着事不可为，很多人都各自逃命去了，但是，连虚夜宫都被攻破了，蓝染身死，拜勒岗也被封印了，虚圈已经不成气候了，再扫荡了一圈之后，尸魂界的死神这才井然有序的退出了虚圈。

　　将虚圈所有的虚都斩尽杀绝？山本老头也知道这是不可能的事情，只要现世还存在着人类，就会有灵魂，有灵魂，就会诞生虚出来。

　　所以，山本老头也知道将虚圈所有的虚都斩尽杀绝的话是不可能的事情，只要虚圈这边难以形成气候，不会对尸魂界造成威胁的话就足够了。

　　随着死神的部队都退回了尸魂界之后，东方玉又找到了浦原喜助，让他指导自己将两颗崩玉融合起来，互补有无，达到完整的地步。

　　也不知道山本老头是真的忘记了，还是故意为之，总之，战争结束了之后，山本老头并没有向东方玉索要崩玉的意思，两颗崩玉都没有提过。

　　“两颗崩玉，融合为一颗完整的吗？”看着东方玉手中的两颗崩玉，浦原喜助的眼神也带着亮光。

　　当年他制作的崩玉觉得太危险了，所以把它封印在朽木露琪亚的体内，另外一颗是蓝染制作出来的？他的崩玉和自己的有什么不一样的地方？


第1364章 崩玉到手，能量体系融合

　　东方银的灵魂补全也已经完成了，要说起来的话，东方银的灵魂只有很少很少的一部分，其中大部分都是由浦原喜助的人造灵魂给填补的，硬要说的话，东方银的灵魂方面，人造灵魂的层面居多。

　　随着灵魂补全了之后，东方银的眼神变得更加灵动而富有神采了。

　　“滴滴滴……”。

　　这一天，东方玉在重力室当中修炼，看着东方银又完成了一天的苦修之后，拿出能量测试仪来，能量测试仪几声急促的声音响起，最后出现了一个数字：105。

　　“这家伙，实力提升好快。”

　　看着东方银的能量值，东方玉的心中暗自惊叹。

　　虽说区区100左右的能量值对于现在的东方玉而言不算什么，可是，要知道东方银修炼到现在，才不过是一年左右而已呢，能量值就能达到这个地步，要从成长速度上来看的话，非常的强大了。

　　当然，要说起来东方玉的成长也很快了，自从两具肉身融合了之后，人类和赛亚人的肉身融合，似乎变成了类似于孙悟饭，孙悟天和特南克斯这样的人类和赛亚人混血的状态，反倒是让东方玉的资质更进一步了。

　　短短一年的修炼，东方玉的能量值也从900多提升到了1000出头的地步了，能量值也同样是提升了100左右。

　　这还是东方玉最近这段时间忙着护庭十三番的队伍，还有蓝染以及崩玉的事情，修炼的时间相对而言很少的缘故，否则，若是东方玉的时间都放在重力室的修炼上，相信能量提升一定更多。

　　“少爷，回归了之后的话，你把我留在皓日山庄吧？我想留在那里保护老爷他们。”

　　这一天修炼结束了之后，东方银突然开口对东方玉说道，自从灵魂补全了之后，东方银有了完整的灵魂，思绪也变得比较活跃了，主动提出了这个问题。

　　“哦？”。

　　东方银的话，让东方玉认真的看了他一眼，对于他的意思，东方玉也很清楚。

　　跟着自己的话，他发挥不了太大的作用，只会平白无故的占用自己在其他位面停留的时间，所以，主动的提出了愿意留在现实世界的意思。

　　仔细想想，以东方银的资质虽然很高，但是要等他成长起来能帮得上自己的话，还不知道要多久呢，留在现实世界保护父母，的确不错，100多的能量值，综合实力相信比起前期龙珠位面的龟仙人也差不多了。

　　微微点头，东方玉也没有多说什么。

　　不管如何，东方银的体内也有自己的一丝血脉，既然他愿意跟着自己，那东方玉想办法帮他补全了灵魂，也算是对他仁至义尽了。

　　而且补全的灵魂设定了也对自己效忠，也算是消灭了潜在的可能性的威胁，既然他愿意留在现实世界保护父母，也算不错了，毕竟他现在的实力的确帮不上自己什么忙。

　　“时间已经过去一年多了啊，我还能再多呆半年左右吗？”。

　　看着东方银继续留在重力室修炼，东方玉没有再理会，只是算了算日子，自己来到死神的位面已经一年出头了，最多还有半年左右，自己就要强制性的回归了。

　　自从几个月前，自己将两颗崩玉交给了浦原喜助，让他完成融合，直到现在都没有完成，看来两颗崩玉想要融合的确不是那么简单的事情呢。

　　另外，关于无形帝国的消息，东方玉和浦原喜助他们暗中施为之下，已经让尸魂界这边有所察觉了，山本老头也已经在暗中调查无形帝国的存在了。

　　自从几个月前尸魂界和虚圈的战斗取得了胜利之后，也算是腾出手来了，暗中抛了几条线索出来，山本老头也察觉到了无形帝国的存在了。

　　有山本老头动手调查，光明正大的总比浦原喜助他们暗中调查要方便多了，当然，事情丢给了山本老头他们的话，浦原喜助也就有更多的时间去研究两颗崩玉融合的事情了。

　　崩玉，可以将人心中幻想的力量变成现实。

　　就像是浦原喜助制造崩于的目的是为了超脱死神的界限，所以，崩玉实现了他的想法，表现出来的能力就是可以帮助死神超脱界限。

　　同样的，蓝染的目的是进化，超脱死神和虚的存在，让自己进化成更高层次的存在，因此，崩玉在蓝染的手中表现出来的能力就是可以让他进化下去。

　　那么，自己的目的是为了将所有体系的能量都融合起来，崩玉应该也能将自己的想法变成现实吧？

　　当所有的能量完全融合起来之后，东方玉也算是对自己这么多年修行的成果，有了个明确的了解了。

　　东方玉直到现在已经穿越了三十多次了，修行到现在耗费了几十年的时间。

　　这就像是一个人做生意，左边开一店，右边投一点资，现在，几十年过去了，这个生意人要把自己这些年所有的事业都整合起来，看看这些年来的努力到底有多少收获。

　　“少爷，浦原喜助那边传来消息了，崩玉的融合完成了”，没过多久，小红来到了东方玉的面前，开口对东方玉说道。

　　而听到这个消息，正待在现世的东方玉脸色一喜，直接架构好了空间传送门，来到了浦原喜助这边。

　　“真是一件艺术品啊……”。

　　这个时候，浦原商店的研究所里面，浦原喜助两颗崩玉的融合已经完成了，变成了一颗湛蓝色的宝玉，看着这颗崩玉，浦原喜助的眼神中也带着欣喜的神色，就像是看一件自己最完美的艺术品似的。

　　“完成了吗？”。

　　直接架构空间传送门来到了浦原喜助的研究所，东方玉的目光自然也被那颗完整的崩玉吸引了。

　　认真的盯着那颗湛蓝色的崩玉，东方玉心情也有些激动，自己来到死神的位面就是冲着这颗崩玉来的，现在，总算是完成了啊。

　　“东方玉，你想要得到崩玉的目标是什么？获得强大的力量？还是超脱死神和虚的界限？又或者是其他的什么？”。

　　浦原喜助将崩玉拿到了手中，与此同时，看着东方玉问道。

　　“力量我会自己修炼，至于说超脱死神和虚的界限？那所谓的界限在我眼中不算什么”，对于浦原喜助的话，东方玉摇摇头，嘴里平静地说道。

　　不过，他这番话虽然平静，可是听在浦原喜助的耳中，却让人觉得心惊。

　　如果是别人说这个话，绝对是狂言，但东方玉说出来，却让人信服，毕竟他可是连拥有了崩玉的蓝染都能诛杀的人物，目前为止，似乎还从来没有人见过东方玉全力出手的时候是什么样的呢。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“其实，我这个人修炼的能力很多，各种各样的能力层出不穷，所以，我想要借用崩玉的力量，帮我把自己的力量整合起来，仅此而已，崩玉于我而言就像是一条绳索，将我所有的力量串起来的绳索。”

　　“原来如此，那我也想看看，你的力量串起来的话，会是什么样的”，深深的看了东方玉一眼，微微沉吟了片刻，浦原喜助点点头，将手中的崩玉递送到了东方玉的面前。

　　东方玉看着自己面前的湛蓝色宝玉，深吸了一口气，伸出手来，将这颗崩玉紧紧的握住。

　　随着崩玉入手，东方玉能够感应到自己体内所有的力量，在这一刻全都活跃了起来……

　　古武体系的真元力、火影体系的查克拉和瞳力、死神体系的灵压、还有龙珠位面的气、海贼王体系的霸气、漫威位面的魔力、龙脉的神圣之力、甚至是为数不多的僵尸先生和倩女幽魂位面的法力……

　　力量，在这一刻全都活跃了起来，旋即，东方玉能够感受到自己身上所有的力量，都以一种完全不可能的形态开始融合起来。

　　这感觉就像是火焰和冰本来是不可能融合在一起的，但是崩玉的力量，却将不可能化为可能，随着这些力量完全的整合起来，东方玉体内的力量，变得越发的强大了。

　　每一种体系的力量，就像是一根丝线，而崩玉的能力，却能够将这些丝线都聚合起来，拧成一条绳索。

　　在崩玉的能力下，就算是东方玉意识之中的三昧真火也闪烁了几下。

　　但可惜的是，崩玉的力量，还不足以影响到三昧真火，所以，体内所有的能量都调动起来了，偏偏是东方玉意识当中的三昧真火不动如山。

　　轰！

　　随着东方玉力量的汇聚，强悍的力量就算是东方玉也难以完全掌控，一股可怕的气息以东方玉的身体为中心爆发出来。

　　强悍的气息让整个浦原商店甚至都土崩瓦解了，甚至是让浦原喜助他们都抵挡不住，迅速的后退，眼神中充满了震撼的看着气息爆发中心的东方玉，这是何等可怕的力量啊。

　　一道璀璨的光束冲霄而起，天空中云海翻腾，仿佛化作漩涡一样，这一刻汇聚起来的气息，让整个空座町的城市都震颤起来了。

　　滴滴滴！

　　似乎感应到了强大的力量，东方玉鼻梁上挂着的能量测试仪，也开始闪烁起急促的光芒……


第1365章 飙升的能量值

　　轰隆隆……

　　浦原商店，已经在东方玉四溢的能量下崩溃了，一道光柱直冲星斗，让天空中云海翻腾，化作巨大的漩涡。

　　空座町整个城市也震颤了起来，让无数的人惊声尖叫，难道？出现地震了吗？

　　其实，这个时候东方玉看到了自己能量融合所造成的声势，也不想造成空座町居民的恐慌，早知如此，自己就应该开启镜像空间，在镜像空间里面完成融合的了。

　　可现在到了关键的时候，东方玉也没办法打开镜像空间。

　　“出什么事了？那边，是浦原商店的方向？”。

　　整个空座町的城市都震颤起来了，在这边生活的黑崎一护和茶度泰虎，还有石田雨龙他们自然也感应到了，看着浦原喜助这边一道冲霄而起的光柱，几个人的脸色都变了变，旋即速度极快的往浦原商店这边跑过来。

　　“报告队长，现实出现了巨大的能量反应，这能量反应。”

　　与此同时，就连尸魂界那边也感应到了东方玉这边爆发出来的能量，急忙汇报。

　　查探到这股力量的强度之后，尸魂界那边立马紧张了起来，从能量的强度上来看，这强度不亚于队长级死神的卍解了啊。

　　“不过，查探到这股能量中，蕴含着东方玉队长的灵压，应该是东方玉队长所散发出来的。”

　　很快，检测到东方玉这边能量反应的死神跟着开口说道，融合的能量之中毕竟有东方玉死神体系的灵压，所以他们也很快的确定了东方玉的身份。

　　听到这股能量是东方玉爆发出来的，尸魂界这边自然也暗自的松了一口气了。

　　不过，到底是发生了什么情况？居然让东方玉在现世施展出了不亚于卍解的能量？很快，尸魂界这边作为情报队的队长，京乐春水开启了穿界门，来到了空座町。

　　且不说这边因为东方玉所有力量体系的融合造成了什么样的反应，在崩玉的作用下，东方玉所有的能量体系，开始了融合。

　　不管是能量值高达1000出头的气，还是只有几十点的法力值，都在融合起来了，随着融合，东方玉所有的能量都拧成一股了。

　　滴滴滴，随着东方玉所有能量体系的活跃，东方玉的能量测试仪也在不断的闪烁出相关的能量数据。

　　龙珠位面的气活跃起来的时候，能量测试仪上面出现了一个数字，1020。

　　内功所化的真元力活跃起来的时候，能量测试仪上面也出现了一个数字，110。

　　然后紧接着的是瞳力的能量值300，查克拉能量值360，死神位面的灵压385，海贼王位面的霸气270，漫威位面的魔力100，龙脉的气运神圣之力180，最后能量值陡降只有70点，这应该是东方玉从僵尸先生和倩女幽魂的位面学得的法力了。

　　一个个的体系不断的出现，除了崩玉影响不了的三昧真火，以及单纯的辅助力量体系基因锁之外，东方玉体内所有的能量体系，在这一刻全部都整合起来了。

　　随着能量体系完全整合，这些能量值化作一团巨大的灰白色混沌的能量，没有丝毫属性，但是，却又能够化作东方玉所有的能量体系的力量。

　　随着能量体系的融合渐渐的接近尾声，东方玉身上那些暴走的气息，也渐渐的平息了下来。

　　能量体系虽然融合了变得更强，但这些却都是东方玉一点一滴修炼而来的力量，所以并不存在掌控不了的情况。

　　随着能量值全部融合起来，最后，东方玉低头扫了一眼自身，能量测试仪一阵短处的声音响起，最后，出现了一个数字：2795！

　　2795，这就是东方玉所有能量体系整合之后所拥有的能量值了，这也是东方玉数十年来修炼所获得的力量。

　　深吸一口气，东方玉能够感觉到自己体内整合起来的力量非常的强悍，现在，东方玉就算是不开启基因锁，不利用魔戒增幅，常态下的能量值就达到了2795的程度了，这个程度的力量，就算是队长级的死神卍解，也算是比较强的程度了。

　　混沌之气，这是东方玉对于自己完全融合之后的能量所起的名字，自己所有体系的能量融合起来的，又能够转化为任何体系的能量，用混沌之气来命名的确是非常的贴切。

　　若是将这个混沌之气转化为死神的灵压形态的话，施展出卍解的话会是什么样的情景呢？

　　又或者是转化为龙珠位面的气，施展出大猩猩的形态下，自己的力量又有多少呢？

　　东方玉虽然还没有尝试过，但是，却是非常的期待了。

　　“很好，这个程度的能量值，也该去西游降魔篇的位面，好好的走一遭了……”对于自己高达2800左右的能量值，东方玉还是很满意的了。

　　用大话西游位面的力量体系来看，直追孙悟空了，比牛魔王他们都要强一大截，区区几十年的修炼而已，就能获得整个成都的力量，说实话，东方玉的心中对于自己的成长速度还是挺满意的。

　　所有的能量体系融合了之后，东方玉实力的提升还是非常的巨大的，就算是用最强的龙珠位面的气来衡量，都差不多快翻了三倍了。

　　“好……好强大的力量……”。

　　浦原喜助瞪大了眼睛盯着东方玉，嘴里喃喃说道，他也被东方玉所展现出来的力量吓到了。

　　虽然这股能量并非是单纯的灵压，可却依旧非常的强大啊，从强度上而言，能与队长级死神的卍解争锋了。

　　这是尸魂界第二个常态下就拥有队长级卍解状态下力量的人。

　　第一个是更木剑八，常态下的灵压强度甚至比许多队长卍解都要强，可是，更木剑八是一个不懂得卍解的人啊，东方玉却是懂的。

　　现在他的力量就已经这么强大了，如果，再施展卍解的话……

　　嘶！

　　不用东方玉去卍解了，光是想到这一点，浦原喜助都忍不住倒吸了一口冷气，有一种心惊肉跳的感觉。

　　卍解一般能增强5-10倍的灵压，不知道这个形态下的东方玉施展卍解的话，该达到什么样的程度呢？

　　“东方玉？你这是出什么事了吗？”。

　　就在这个时候，石田雨龙和黑崎一护他们都赶过来了，这个时候的东方玉融合已经完成了，身形从半空中缓缓的降落了下来，看着东方玉，石田雨龙和黑崎一护都好奇的问道，对于东方玉身上散发出来的力量，也感到心惊。

　　如果东方玉卍解的形态下，拥有这个力量的话他们都不会惊讶，可看样子，东方玉根本就没有施展出卍解啊，那他现在这个程度的力量，又是怎么回事？

　　“哎呀呀，东方玉队长怎么无端端的在现世爆发出这个程度的力量了？”。

　　这个时候，通过穿界门，从尸魂界过来的京乐春水也出现了，看着东方玉说道，说话间左右打量了一下，也没看到旁边有什么虚的存在啊。

　　“没什么，我就是突然间突破了，力量变强了罢了”，对于京乐春水的话，东方玉淡淡的一笑。

　　没有过多解释的意思，到了现在，东方玉来到死神位面最大的目标也算是完成了，随时离去都没有关系了，不过，东方玉倒也没想着现在就离开的意思，不管如何，自己走的时候还是尽力的帮尸魂界解决无形帝国的麻烦吧。

　　虽然现在回归的话，东方玉还有机会可以第三次穿越来到死神的位面，但是对于东方玉而言，死神位面似乎已经没有什么再值得自己谋划的了，更主要的是，穿越是随机性的。

　　若是自己现在回归的话，保不准什么时候自己又来了，强制性要求自己待一年，所以，如果可能的话，东方玉也想要趁着这次机会，直接把死神的问题一口气解决。

　　“关于东方玉队长在现世突然爆发出这个程度的力量的事情，还请东方玉队长亲自回尸魂界向老头解释吧”，耸耸肩，京乐春水对东方玉说道。

　　按照尸魂界的规矩，副队长级以上的死神，在现世要压制八成以上的灵压的，像东方玉这样甚至爆发出相当于死神卍解的力量，更是被禁止的事情，就算是东方玉也需要回去解释一下。

　　“嗯，也的确该回去了”，自己的能量体系融合已经完毕了，东方玉点点头。

　　也的确没有什么理由再留在现世了，和黑崎一护以及石田雨龙打过了招呼之后，东方玉便跟着京乐春水回到了尸魂界了。

　　一番队这边，关于东方玉在现世中爆发出卍解级别的能量的事情，山本老头自然是亲自过问了。

　　东方玉倒也没有藏着掖着的意思，半真半假的解释了一下，说是自己将自身原本的力量仔细的整理了一下，变得更加强大了。

　　“你变得更强了啊”，听到东方玉的话，山本老头深深的看了东方玉一眼。

　　他本来就很强了，甚至连蓝染都不是他的对手，现在，又更进一步了吗？


第1366章 进入，无形帝国

　　听到东方玉的实力变得更强了，山本老头深深的打量着东方玉。

　　当初连蓝染都不是他的对手被他杀了，现在又变得更强了？他现在的实力达到了什么样的地步？而且，他的力量，是因为崩玉而提升的吗？

　　“怎么了？老头，你有什么想说的，直接说吧。”

　　山本老头的眼神，东方玉显然能够感受到他似乎有些欲言又止的感觉，直接开口问道。

　　“关于无形帝国的事情。”

　　闻言，沉默了片刻，山本老头开口，道：“经过这些日子的调查，我们已经找到了一些无形帝国的踪迹了，它的确是隐藏在我们尸魂界的阴影之中，而且，我们已经能够勉强的开启一条空间通道过去了，只是，空间通道不稳定，只能进去一个人而已。”

　　“所以，你想让我去无形帝国查探一番吗？”山本老头的话，东方玉也明白他的意思，开口问道。

　　想来进入无形帝国查探是非常危险的事情，需要一个实力强大的死神过去，自己正合适，可是，他却又不好开口吧？免得自己认为实力比山本老头强了，他因为忌惮自己所以才给了自己一个非常危险的任务。

　　“嗯，思前想后，以你的能力去的话，的确是最合适的。”

　　既然话已经说出口了，山本老头自然就不会后悔，点点头承认了。

　　“去无形帝国查探一番啊？也好……”。

　　闻言，东方玉沉吟了片刻，点点头答应了下来。

　　能量完全融合了，东方玉也的确是想要试试自己现在的实力到底有多强，无形帝国的星十字骑士团的确是很不错的试刀石。

　　至于友哈巴赫？说实话，全知全能虽然牛逼，可是自己现在常态下就有差不多2800左右的能量值了，实力几乎翻了三倍，就算是打破不了他全知全能的力量，但自保的话，东方玉自认为还是没有问题的。

　　“看你的模样，我又有些后悔了……”。

　　东方玉点头答应下来了，山本老头又突然有些后悔的模样了，道：“你要记得，我给你的任务是去查探，查探无形帝国的虚实，回来做好应对无形帝国的准备，而不是让你单枪匹马去无形帝国大闹的。”

　　好吧，东方玉的神情，山本老头显然是看出了东方玉那跃跃欲试的神情，看得出他去无形帝国不会安分的潜藏着查探，所以强调了一下他任务的重心。

　　“好的，明白了”，闻言，东方玉脸色一正，那跃跃欲试的神色也收起来了不少。

　　的确，任务的重心是查探虚实，至于试一试自己的力量啊？东方玉觉得，如果查探到的虚实，不足以对自己造成威胁的话，自己再出手就是了。

　　随着东方玉答应了下来之后，很快山本老头把涅茧利也招过来了，让他布置通往无形帝国的临时空间通道，开始动作。

　　很快，临时架构的穿往无形帝国的装置就已经准备好了，同时涅茧利交了一枚巴掌大小的玉石在东方玉的手上，玉石上刻满了玄奥晦明的铭文。

　　“这是空间定位的东西，如果你准备回来的话，就把它捏碎了，我们会锁定你在无形帝国中的位置，然后会再次开启临时通道，让你回来。”

　　也不等东方玉发问，涅茧利便开口解释说道，既然要去，自然也要想好回来的办法，去了无形帝国的话，就断了联系了，自然要想办法回来。

　　拿着涅茧利的这枚空间定位的玉石，东方玉深深的看了涅茧利一眼，又看了一眼旁边没有什么话语的山本老头，东方玉没有多说什么，点点头将这枚玉石收进了口袋里面。

　　旋即，涅茧利动作起来，很快就架构好了一条穿往无形帝国的通道，东方玉也没有废话的意思，身形如电，直接朝着通道里面射了进去，速度极快。

　　无形帝国便存在于静灵庭阴影之中，所以这个通道并不算长，远远没有尸魂界通往虚圈和现世的通道长，以东方玉的速度，片刻便已经进入了无形帝国之中了。

　　很快，眼前豁然开朗，东方玉知道自己已经来到了无形帝国之中，随着东方玉进入了无形帝国之后，东方玉身后的通道也果然跟着崩溃了。

　　“嘿嘿嘿……”随着通道完全崩溃了之后，涅茧利却突然是笑出声来了，似乎有一种诡计得逞的感觉。

　　旋即找了个借口向山本老头道别了，道别了之后的涅茧利很快回到了技术开发局这边，开启了一个机器，只见屏幕上面出现了一些略显模糊的画面，这画面中的景象，正是无形帝国的模样。

　　涅茧利交给东方玉的玉石，的确是用来定位的，他没有撒谎，但是却还隐藏了一些话没有说出来，那就是玉石同样是一个接收器，可以将东方玉那边所经历的画面传输回来。

　　虽然因为跨越了空间的缘故，画面有些雪花状的模糊，可是却也能勉强看到那边究竟发生了什么事了。

　　对于东方玉，涅茧利一直都心怀着好奇的，比如说他的能量值比其他的队长高一大截，再比如说他拿出来的能量测试仪是从哪里来的？

　　还有他许多奇特的能力，比如说实力强大的人形傀儡，比如说能够任意穿越任何地方的空间传送门等等，再加上崩玉又在他的手中。

　　东方玉身上的秘密，对涅茧利来说充满了诱惑力，所以，趁着这个机会，涅茧利偷偷的刻画了一些传输影像的铭文在玉石上面，好好的看看东方玉独自一人的话，会展现出一些什么样的手段。

　　特别是他的身上有没有其他类似于能量测试仪这样很奇特的装置。

　　画面中的影响不断的变化，涅茧利知道无形帝国之中的东方玉有了动作了，兴致勃勃的盯着。

　　只是，涅茧利却不知道，就在他躲在里面观看着画面的时候，山本老头却亲自来到了技术开发局这边。

　　“总，总队长，我去通知局长……”。

　　看着山本老头过来了，技术开发局这边的死神有些紧张，急忙开口，说话间准备转身进去通知涅茧利。

　　只是，他的动作却被山本老头拦下来了，道：“不用了，我亲自进去找他吧。”

　　技术开发局之内，涅茧利仔细的看着里面东方玉的动向，虽然这只能看得到画面，而听不到声音，但是对涅茧利来说，已经足够了，只是，就当涅茧利看着里面的东方玉动作的时候，山本老头却直接冲进来了，涅茧利想要关闭机器都已经来不及了。

　　看着走进来的山本老头，涅茧利看不出脸色的变化，似乎被抓了个现场，都无所谓的样子。

　　“总队长，你来了……”。

　　对于山本老头的到来，虽然出乎涅茧利的意料之外，但是他表现得却很平静，似乎早就知道山本老头回来似的。

　　“你没什么想向老夫解释的吗？”。

　　看了看屏幕之中的画面，山本老头神色平静地说道，也的确是看不出什么生气的样子。

　　“总队长你是知道的，东方玉之前虽然在虚圈之战立下大功，独自诛杀了蓝染，可他究竟是怎么做到的？还有当时究竟发生了什么事情，你不觉得好奇吗？”。

　　“而且两颗崩玉都落到了东方玉的手中，一颗崩玉就让蓝染那么强了，两颗崩玉你不怕东方玉变成一个比蓝染更加可怕的威胁吗？所以，我觉得对他必要的防备还是要有的”，对于山本总队长的话，涅茧利开口解释道。

　　涅茧利的话，可谓入情入理了，他的话让山本老头都沉默了。

　　只是，过了片刻，山本老头却摇摇头，道：“不，东方玉和蓝染不一样，东方玉这个人没有野心，一个没有野心的人，再怎么样也不会对尸魂界造成什么威胁的。”

　　到底也教导了东方玉一段时间，山本老头自认为对东方玉还是有些了解的，再说了，虽然说京乐春水和浮竹十四郎都是山本老头的弟子，可从私心而言，对于东方玉这个弟子，山本老头是最欣赏的。

　　“野心这个东西，可不是天生就有的，现在他没有，谁知道他以后有没有？再说了，当年蓝染，我们又有谁看出了他的伪装呢？”对于山本老头的话，涅茧利摇摇头说道。

　　只要东方玉的实力足以对尸魂界造成威胁，那么对他的监视就必不可少，毕竟不能把尸魂界的安危建立在别人性格善良上面吧？

　　山本老头，作为总队长，当然也明白不能意气用事。

　　沉默了片刻之后，没有再多说什么，只是却强调了一句，道：“必要的注意可以有，但是，我提醒你一句，东方玉毕竟是队长，而且还是尸魂界的英雄，我不希望你的行为会造成东方玉的反感。”

　　“好的，我明白了”，闻言，涅茧利点点头。

　　“那好吧，你这边就继续关注着，出了什么事的话，如果东方玉遇险的话记得打开通道让他回来，另外，我会让雀部长次郎过来一起盯着的。”

　　没有再多待下去的意思，山本老头丢下这么一句话便离开了，雀部长次郎正是一番队的副队长。


第1367章 镜像空间，操控物质

　　东方玉，在无形帝国之中行走着，要说起来这无形帝国说大不大，但是说小却也不小了。

　　或许是因为建立在尸魂界的阴影之中的缘故，所以这边看起来倒是和虚圈有点类似，光线略显昏暗，而在这无形帝国之中，东方玉也能够感受到强大的气息。

　　东方玉这次来到无形帝国的目的是什么？是为了查探无形帝国的情况的，所以东方玉倒也没有急着大打出手的意思，而是潜藏着行走。

　　对于自己口袋里的那一颗定位的玉石，东方玉也知道不只是单纯的定位那么简单，一定还有别的作用，只是一时半会儿的东方玉也看不出来，而且当时东方玉也注意了一下山本老头的脸色。

　　自己对涅茧利的了解，都知道他的那颗玉石一定不简单了，山本老头不可能不知道的，可是，山本老头也没多说什么，因此，东方玉也就没有把玉石放入纳戒之中。

　　关于自己的实力，尸魂界比较在意，这也在情理之中，东方玉能够理解，就没必要挑起双方关系的紧张了。

　　行走了片刻，很快的，远远的东方玉已经能够看得到无形帝国的那一座冰之宫殿了，这无形帝国之中的灭却师的数量也不少，东方玉眼前挂着能量测试仪，暗中搜寻自己的目标，很快，一个男子印入了东方玉的眼帘。

　　2433。

　　这个男子身上所蕴含的能量值，让东方玉比较在意。

　　2400左右的能量值，不弱于卍解层次的队长级死神了，再看这个男子的模样，一头紫色的庞克头，还有紫红色的双眸，这个程度的能量值应该是星十字骑士团的成员之一了。

　　这副模样，很快东方玉也明白了这个男子的身份，星十字骑士团之一的巴兹比，代号为“H”，象征着的能力是灼热。

　　巴兹比走在路上，神色间有些无趣的样子，无形帝国一直都躲藏在这尸魂界的阴影之中，日子的确是有些无趣。

　　虽说虚圈和尸魂界大战一场之后，无形帝国已经准备对虚圈出手，先将虚圈纳入手中了，可现在还没出手呢，越是到了这快要出手的时候，就越发的觉得有些急不可耐了，也是时候让尸魂界的家伙看看无形帝国的力量了。

　　“嗯？这是怎么回事？”。

　　然而，就当巴兹比走了片刻的时候，突然发现刚刚自己似乎撞破了一层什么薄膜似的，而且就连空间似乎也像是镜子一样的碎裂了，这让巴兹比反射性的感觉到了一丝不对劲。

　　“是什么人？给我滚出来！”。

　　意识到了不对劲，巴兹比心下立刻警惕了起来，开口喝道，说话间眼神锐利的扫视四周。

　　“嗯，星十字骑士团的巴兹比吗？能力还算不错的样子。”

　　这个时候，东方玉堂而皇之的走了出来，打扮更是拉风，黑褐色的死霸装，身上披着五番队队长的羽织披风，在这无形帝国中这样的打扮，当真是拉风，更加是不知死活。

　　“死神？居然跑到我们无形帝国来了？送死来的吗？”看着东方玉，巴兹比的眼睛微微眯起来了一些。

　　尽管知道东方玉身上的羽织披风代表的是死神队长级的意思，可自信的巴兹比却并不在意，队长级又如何？自己的力量并不比这些队长级的死神差呢。

　　“咦？这家伙，直接找了个人要出手？不是让他悄悄的查探吗？这打起来的话，很快就会引起其他人的注意吧？”。

　　这个时候，技术开发局这边，涅茧利和一番队的副队长雀部长次郎都看到了东方玉对堂而皇之的找到了巴兹比的样子，两人面面相觑，都有些傻眼了，一个人就敢出手？他不怕被那些无形帝国的灭却师群攻吗？

　　可惜，他们也只是能看到一些模糊的影像罢了，连声音都听不到，更别说干预东方玉的动作了，只能看着，或者，随时准备出手开启通道，把东方玉救回来。

　　只是，东方玉的动作，已经算是违背了他本来得到的命令了，去之前，总队长可强调过了，这次他是去查探的，而不是去战斗的。

　　“送死？你哪里来的信心说这样的话？”对于这巴兹比的话，东方玉飒然一笑，轻轻的摇头。

　　说话间，东方玉的手掌轻轻一抬，璀璨的金色光芒在东方玉的指尖汇聚起来，旋即化作一道金色的匹练朝着巴兹比射了过去，充满了贯穿力的匹练，正是东方玉的洞洞波。

　　“神圣灭矢。”

　　面对东方玉的攻击，巴兹比同样释放出自己灭却师的能力，手中的弓弩射出了一道璀璨的箭矢，朝着东方玉的洞洞波迎了上去。

　　只是，神圣灭矢虽然强大，可却还不是洞洞波的对手，更何况，现在的东方玉，从能量值方面来说，可是碾压了巴兹比的。

　　肉眼可见，金色的洞洞波，直接贯穿了神圣灭矢，余势不减的朝着巴兹比射了过去。

　　“这家伙！”看着自己的神圣灭矢居然被轻易的贯穿了，巴兹比的脸色大变，脚下轻点，飞廉脚的技能启动，瞬间躲过了东方玉的洞洞波。

　　回头一看，只见自己身后出现了一个深不见底的洞，这让巴兹比脸色凝重了许多，意识到东方玉是不弱于他的强者，甚至，比他还要强一筹。

　　所谓行家一出手，就知有没有，眼看着东方玉的洞洞波破坏力还在自己之上，巴兹比打定了注意，拖延时间，甚至闹出大一点的动机，吸引别的星十字骑士团的成员过来。

　　再怎么说这里也是无形帝国，等自己的人过来了，这个队长级的死神就算是再强也必死无疑了。

　　打定了注意的巴兹比，开始以缠斗为主，同时，灵力完全爆发出来，掀起了一阵灵力风暴，手中的绝招也一个接一个，灵子集束，灵子浓缩火焰，甚至还有他神圣文字的灼热能力，燃火之指以及灼热地狱。

　　东方玉看起来实力和巴兹比不相伯仲的样子，两人足足斗了十几分钟，双方似乎都奈何不了对付。

　　只是，时间过去了十几分钟了，居然还是没有星十字骑士团的成员支援过来，这让巴兹比觉得莫名其妙，自己所爆发出来的灵压，其他的灭却师应该很快就察觉到了才对啊。

　　“你是不是奇怪，为什么没有灭却师过来支援呢？”。

　　似乎看穿了巴兹比心中所想，东方玉开口问道，这句话，仿佛一针见血的直接刺中了巴兹比最在意的地方。

　　东方玉的话，巴兹比没有回答，只是认真的看着东方玉，等他的解释。

　　是啊，这太奇怪了，这边斗得声势这么大，怎么会没有人过来的？这就像是有一个是队长级的死神在静灵庭和一只大虚在战斗，可是，斗了十几分钟都没有死神过去支援一样，根本不合情理。

　　“因为，这片空间由我掌控，这片镜像空间的战斗，不管发生了什么事，都不会对现实世界造成影响”，看着巴兹比的模样，东方玉平静地说道。

　　是的，为什么东方玉敢对星十字骑士团的人出手？不怕引起其他星十字骑士团成员的围攻？那是因为东方玉早就开启了镜像空间，让巴兹比进入了其中。

　　“镜像空间？”。

　　东方玉的话，让巴兹比皱着眉头看着他，所谓的镜像空间是怎么回事，他一时半会儿的难以理解。

　　不过，他却没有丝毫惶恐的意思，道：“就算是没有别的人来支援那又如何？你的实力虽然强，可是想要打败我却也不是那么容易的事情。”

　　斗了十几分钟，两人的实力不相伯仲的样子，所以，尽管没有其他星十字骑士团的成员过来支援，但巴兹比只是觉得有些麻烦罢了，并不觉得有什么危险。

　　“你又错了……”。

　　闻言，东方玉轻轻一笑，手在纳戒上一抹，噬魂棒出现在东方玉的手中，道：“你之所以能够和我斗这么久，可不是你我的实力差不多，只不过是我想要看看你们星十字骑士团的灭却师有些什么手段，所以才特意陪你斗了这么久罢了。”

　　说话间，东方玉一手持着噬魂棒，另外一只手招了招。

　　随着东方玉的动作，镜像空间里的一切物质，都随着东方玉的动作而发生了变化了，大地翻转起来，甚至许多的地方断裂开来，还有这片空间的重力等等，都有了很大的变化。

　　漫威位面的魔法师，魔力够强的话，就算是现实世界的物质也能够改变，不过目前为止，东方玉还没有那么强的魔力，只是，镜像空间的物质变化，东方玉还是能够控制的。

　　这方天地中的一切物质，都受到东方玉的控制，简直就像是东方玉的领域一般。

　　“好，好惊人的能力……”。

　　尸魂界这边的技术开发局，涅茧利和雀部长次郎看着东方玉能任意操控竞相空间里的物质，两人的眼神都带着震撼的神色。

　　这才是东方玉的力量吗？这样能够任意操控一切物质的能力，简直就像是神明一般了。


第1368章 无形帝国的“直播”

　　看着东方玉的动作，天地间的物质，甚至是连规则都能让他任意操控，这让巴兹比震撼的看着东方玉。

　　难以置信，这是什么样的力量？就算是友哈巴赫的全知全能，似乎也没有办法任意操控天地间的物质和法则啊。

　　就像土地，有的在下面，但是有的居然在左边，甚至右边和上边，同样的，重力也分为不同的方向，有的重力往下，有的往上，甚至有的往旁边。

　　随着东方玉的动作，似乎这些物质还能发生许多的形态变化，这让巴兹比觉得很难过，因为光是应对这不断变化的物质和重力，就已经颇为头疼了。

　　自己就像是自己被人丢进了搅拌机里面不断的旋转一样，这样的状态下哪里还有办法去作战？

　　星十字骑士团的灭却师，都有自己的圣文字，这些圣文字都有自己特殊的能力，巴兹比的圣文字能力是灼热，但是，东方玉的这个能力，看起来简直比圣文字还奇特。

　　肆意的操控物质和法则？这可是神明才有的手段吧？

　　东方玉一手持着噬魂棒，一只手任意的拨弄这镜像空间的物质和法则的变化，看着已经有些手忙脚乱的巴兹比，东方玉暗自摇摇头。

　　这家伙的实力虽然不错，但是，东方玉和他斗了这么久，也算是大体上知道了星十字骑士团的灭却师战斗的手段了，因此，他也就没有作用了。

　　身形移动，东方玉闪电般的出现在巴兹比的面前，手中的噬魂棒直接朝着对方捅了过去。

　　东方玉的能力，以近战格斗方面见长，这么多年来一直都没有变过，巴兹比的实力虽然也不错，但在东方玉近战格斗之下，又有不断变化的物质影响，短短几招而已，就被东方玉的噬魂棒直接捅到了身上。

　　“啊！”。

　　随着噬魂棒捅到了巴兹比的身上，他的嘴里发出凄厉的惨叫声，肉眼可见，巴兹比的身形迅速变得干枯了起来。

　　短短片刻，在噬魂棒的力量下，巴兹比的精血全都被噬魂棒顶端的嗜血珠吞噬了下去，同时，就连巴兹比的灵魂也难以逃脱，完全被噬魂棒吞噬了。

　　“嗯，这噬魂棒的力量变得更强了一些的样子啊，蓝染看来这些日子的确是好好的强化改造了一番”，看了看自己的噬魂棒，东方玉心中喃喃暗道。

　　不过，蓝染即便是改造了，也不过是为自己做了嫁衣裳罢了，将自己的噬魂棒收了起来，东方玉旋即双手结印。

　　砰的一身，变身术的忍术发动，瞬间变成了巴兹比的模样，旋即从镜像空间离开了。

　　“这……这……”看着东方玉完全变成了巴兹比的模样，技术开发局这边的涅茧利和雀部长次郎两个面面相觑。

　　东方玉的能力看起来有点像是鬼道的样子，可是，却从来没听说过有哪个鬼道是像这样的。

　　镜像空间，能够进入一片异次元空间？那空间传送门大家早就知道了没什么，但是，刚刚那个变身的能力是怎么回事？完完全全变成了巴兹比的模样啊，若不是刚刚两人亲眼看见的话，绝对不会相信那就是东方玉了。

　　“难怪他要找一个强大的灭却师下手，有这样的能力，他想要潜入无形帝国的核心打探消息的话，的确是容易多了啊”，这个时候，雀部长次郎也算是明白东方玉举动的深意了，嘴里感慨地说道。

　　这个时候，雀部长次郎心中甚至有些庆幸，幸亏当年东方玉虽然和尸魂界为敌，但却没有闹得太僵，最后还成了护庭十三番的队长，否则的话，以东方玉的能力，实力暂且不说，淡淡是这样可以任意变化成其他人的能力，就足以将尸魂界闹得鸡犬不宁了。

　　从某种意义上来说，如果是捣乱的话，东方玉的这个变身的能力，比蓝染的镜花水月还可怕吧？

　　比如说东方玉变成自己的模样在尸魂界捣乱，变成其他的队长，甚至是山本总队长，想到这些，雀部长次郎都有些不寒而栗的感觉，东方玉要是和尸魂界为敌的话，他一个人就足以将尸魂界闹得鸡犬不宁了。

　　所幸他现在是尸魂界的人，现在是去无形帝国大闹，不知他又会在无形帝国闹得怎么样呢？

　　一时间雀部长次郎的心中，竟然是有些期待，期待东方玉在无形帝国大闹的感觉。

　　不过，相对于雀部长次郎，涅茧利却注意到了东方玉手中的纳戒，那似乎是一枚有关于空间能力方面的戒指啊，这又是一件奇特的道具了。

　　只是，东方玉既然有这个戒指，他甚至连自己的武器都能够放进去，为什么自己给他空间定位用的玉石他没放进去，而是放在口袋里？

　　难道？这家伙，难道看出了我那块玉石的作用吗？

　　东方玉虽然猜到了那空间定位的玉石有些不寻常，但是却并不知道这玉石还有传输影像的能力，否则，他要是知道自己无形帝国之行变成了一场“直播”的话，不知道会作何感想了。

　　只是这场“直播”的形成，主播和观众之间是不能互动的，更没有所谓的弹幕了。

　　东方玉化作巴兹比的模样在无形帝国之中行走，自然是容易多了，无形帝国里的都是灭却师，而能够成为星十字骑士团的人，却只有极少的一部分。

　　星十字骑士团的代号从友哈巴赫的A，到最后面的Z，26个英文字母，再加上屈指可数的几个特殊的存在，也不过30个左右而已。

　　在无形帝国的地位，前30位，这地位的确是很高了，所有行走之间自然是畅通无阻的。

　　行走在无形帝国好几天，东方玉也能够看到无形帝国里面很多的东西，而这些东西东方玉记在心里，当然无形帝国的虚实，甚至是动向，东方玉也已经渐渐的看在眼中了。

　　首先，东方玉看得出这些无形帝国的灭却师实力都很强，特别是星十字骑士团的成员，从实力上来说，这些成员的实力都不弱于队长级的死神了。

　　这对于尸魂界来说，的确不是什么好消息，30位左右队长级的存在？光是这份力量就足以让人觉得头痛了。

　　另外，关于冰之宫殿最深处友哈巴赫，东方玉没有直接打听，免得引起别人的怀疑，但是，却多多少少的还是知道了一些关于友哈巴赫的信息，他这么多年来一直躲藏在冰之宫殿里面恢复，看模样已经快要完全的恢复了。

　　至于动向方面，东方玉也看得出来了，因为虚圈和尸魂界的战斗，虚圈大败的原因，无形帝国想要先从虚圈下手，将虚圈抓在手里，再向尸魂界动手了。

　　这些日子所见所闻，东方玉都能看得出来无形帝国的这些人，静极思动，对于战斗的事情一个个都摩拳擦掌的，有些等不及了的样子。

　　当然，正处于“直播”当中，尸魂界那边也看到了这几天东方玉在无形帝国中查探到的一切，对于无形帝国的力量，还有无形帝国的动向，这些尸魂界的人当然知道了。

　　当这些消息传过去的时候，就算是山本老头也非常的重视，足足30位左右的队长级强者的灭却师？无形帝国的力量几乎不弱于尸魂界了啊。

　　是不弱于尸魂界！而不是护庭十三番！足以看得出无形帝国的强大与恐怖了，护庭十三番，毕竟只是尸魂界力量的一部分而已！

　　得知了无形帝国的力量，山本老头很凝重，自然是要召开一次队长会议，好好的商讨一下如何对付无形帝国的事情。

　　难得的是这一次，所谓的队长会议并不是在一番队召开了，而是在十二番队，在这技术开发局当中。

　　这一天，技术开发局这边，一片大大的屏幕，上面的影像略显模糊，但是在不断的变化，正是东方玉的“直播”，而山本老头手拄着自己的拐杖，背对着这个屏幕站立着。

　　在他的下首，各番队的队长陆陆续续的都过来了，除了涅茧利之外，其他的队长显然都不知道东方玉进入了无形帝国之中的事情，更何况，看着屏幕中的东方玉是巴兹比的模样，他们也不知道那就是东方玉。

　　陆陆续续的都有队长过来了，自然，来得早的队长们注意力都放在屏幕上面。

　　无形帝国中的景象，让他们觉得奇怪，这里面是什么地方，既不是尸魂界，也不是虚圈，更不是现世呢，难道？这就是无形帝国吗？

　　最近这些日子山本总队长在调查无形帝国的事情，各位队长也都是知道的。

　　“好了，诸位队长们都已经到了，那么队长会议现在开始吧。”

　　看了看下面已经站好了的诸位队长，山本老头终于开口了，点点头说道。

　　“等等，总队长。”

　　只是，随着山本老头的话，下面的柯雅泰却有些奇怪地说道：“东方玉队长还没到呢。”

　　“不用等了，东方玉队长不会来了，我身后画面中的影像就是从东方玉队长那里传来的”，对于柯雅泰的话，山本老头平静地答道。


第1369章 融合力量的真正强大之处

　　技术开发局这边，山本老头经过东方玉的“直播”，看出了无形帝国的强大，所以将所有的队长们都找了过来，召开了队长会议，商议对付无形帝国的事情。

　　而听到变身成了巴兹比的家伙，居然就是东方玉本人，这些队长们都认真的盯着看，尽管山本老头亲口说的，但仔细的看，完全没有丝毫东方玉的模样啊。

　　听到星十字骑士团的成员，实力都不弱于队长级，而且对方足足拥有将近三十位，这些队长们显然也意识到这个实力的可怕之处，脸色都沉重了许多，仔细的商议着对付的方法。

　　只是，就当这些队长们在商议着如何对付无形帝国的时候，突然，碎蜂队长指着山本老头背后的大屏幕，道：“你们看，东方玉好像要对其他的星十字骑士团出手的样子啊。”

　　碎蜂的话，让技术开发局这边的商议安静了下来，就连山本老头也回过头来，看向了自己身后的大屏幕。

　　这个时候，无形帝国之中，东方玉经过好几天的查探之后，对于这些灭却师的能力也有了一些比较确切的了解了。

　　按理说，这个时候自己的任务已经完成了，但是，就这么离去的话，东方玉可不愿意，走之前，至少也得大闹一场才行吧？

　　恰好，就在这个时候，迎面走过来一个身材娇小，容貌精致的灭却师，穿着一件长长的裙子，黑长直的头发。

　　在这待了三天，东方玉也认得这个家伙，正是星十字骑士团，代号为“Z”的吉赛尔·茱艾尔，看起来倒是一个美女的样子，只是，东方玉在来到死神位面之前特意的了解过相关的资料讯息，对于朱艾尔的资料当然也研究过，看起来虽然是个娇笑可爱的美女的样子，可实际上，他却是个男的！

　　原著中，那个一直很注重自己外面的死神绫濑川弓亲，说过他是个男的。

　　伪娘！看着迎面走来的朱艾尔，东方玉的眼神中毫不掩饰自己对他恶心的感觉，虽然表面上看起来的确是一个可爱的女孩子，可实际上是个男人，这样的身份，让东方玉有一种恶心的感觉。

　　“喂，巴兹比，你那是什么眼神？”。

　　东方玉的眼神没有掩饰自己的意思，朱艾尔自然看出来了，脸上带着不悦的神色，娇声说道。

　　“哼，我懒得和恶心的家伙说话，你就是一个废物！”。

　　东方玉的嘴里毫不客气地说道，自然，这番话听得朱艾尔大怒。

　　东方玉有意的挑起对付的怒火，朱艾尔当然忍受不了，直接出手了。

　　东方玉也知道现在自己的身份是巴兹比，他的能力是灼热，因此，东方玉也没有使用别的能力，双手结印，旋即张嘴一吐，火遁——豪火灭却！

　　一出手就是顶尖的火遁忍术，这边的战斗，很快的打响了。

　　差不多2800左右的能量值，如果全都转化为查克拉属性的话，该有多强？

　　从能量值的程度上来说，相信不弱于六道仙人这个层次了吧？

　　毕竟当初东方玉4000能量值的大猩猩形态，就足以碾压大筒木辉夜了。

　　反正自己也是来捣乱的，所以出手的时候，东方玉当真是没有丝毫的收敛的意思，可怕的火焰肆意燃烧，一个个火遁忍术接连不断的丢出去，很快，方圆十里范围之内完全化作焦冥。

　　至于那朱艾尔，当然也是重伤了。

　　看着朱艾尔重创的模样，东方玉笑了笑没有继续出手的意思，再看许多灭却师往这边赶过来，开启了空间传送门之后，瞬间离开了。

　　跟着想了想，东方玉又变成了星十字骑士团之一的嘉蒂丝的模样。

　　嘉蒂丝·卡特尼普，同样是星十字骑士团成员之一，代号为“T”，圣文字的力量则是雷霆，是一个长着一头翠绿色长发的女性。

　　用变身术变成了嘉蒂丝之后，东方玉旋即又找到了罗伊德和洛伊德两兄弟。

　　这是双胞胎兄弟，两个人共同得到了代号“Y”，没有丝毫客气的意思，东方玉又挑起了他们两兄弟的怒火，接着雷遁忍术毫不客气的倾泻而下。

　　虽然东方玉原本的肉身并没有雷遁的属性，只是风火两系，可随着融合了赛亚人的肉身之后，东方玉获得了雷遁的体质的。

　　同样的，2800点能量值的查克拉，东方玉的雷遁毫不客气的倾泻而下，又将罗伊德和洛伊德两兄弟给打得奄奄一息的。

　　再离开了以后，东方玉想了想，又跟着化作了米妮娜的模样。

　　米妮娜虽说是一个长着红色头发的女性，但她圣文字的能力却是“P”，象征着力量，然后2800点能量值，东方玉又化作了真元力的属性！

　　2800点能量值的内功真元力？东方玉这内力也算是前无古人了。

　　内息在筋脉中奔腾，东方玉举手投足间都有万均的力道，同样的，又是假扮了米妮娜之后，展现了一翻“力量”的属性，一口气打败了好几个星十字骑士团的成员之后，东方玉又跑掉了。

　　最后苍都的模样，苍都的圣文字为“T”，象征着钢铁的力量。

　　东方玉变身为苍都，2800点能量值化作霸气，施展出装甲色的霸气，这个程度的霸气，同样强得可怕，本身就以防御力著称的装甲色霸气，以足足2800的能量值催动出来装甲色霸气，就算是队长级的卍解也能轻易的抵挡下来。

　　东方玉的能量值虽然只有2800点左右，可是，这能量却可以转化为查克拉，真元力，霸气等等各种各样的力量体系。

　　这些力量体系所展现出来的力量，强得可怕，就像是装甲色，甚至是魔力和法力这些力量体系本来很弱，可随着2800点的能量值催动，实力何止提升了几十倍？

　　东方玉因为修炼了太多的体系，以至于自己的实力影响比较大，若是这几十年的时间都用来修炼龙珠体系的力量，这个时候的东方玉能量值应该有5000以上了吧？

　　可是，随着崩玉的能力将所有的力量都融合了之后，东方玉可以算是所有体系的能量值都修炼到了2800左右的程度。

　　虽说能量值的高度依旧没有变，但各大体系都能任意切换，东方玉能力可以算是包罗万象了。

　　东方玉这边，以2800的能量值催动各种各样的能力，再配合自己变身术的能力，假装起某些星十字骑士团的成员，当真是以假乱真了。

　　在东方玉的大闹之下，无形帝国这边很快的动乱了起来，这些星十字骑士团的成员们，相互敌视，闹出了更多的矛盾。

　　东方玉这边的所作所为，自然是通过空间定位玉石的直播，展现到了尸魂界所有队长们的眼前了，看着东方玉一个人就让无形帝国出现了动乱，这些队长级的死神们，一个个瞠目结舌。

　　若不是亲眼所见的话，他们难以相信东方玉一个人就能做到这样的地步。

　　特别是东方玉的变身术能力，简直诡异得可怕，不管是男人，还是女人，亦或者是高矮胖瘦，东方玉居然都能够变？

　　亲眼看着东方玉转换了好几次变身术，亲眼看着东方玉更释放出火焰，雷霆，力量乃至防御的各种属性的力量，这些队长级的死神们也傻眼了。

　　东方玉的能力居然这么多？这些力量完全没有丝毫的共同性啊，他的能力到底有多少？

　　“你们有没有发现？东方玉队长直到现在位置，他都没有拿出自己的斩魄刀来……”。

　　就在这些队长们都在震撼于东方玉所展现出来的能力包罗万象，近乎全能的时候，突然，作为情报队的队长京乐春水开口说道。

　　这句话，让在场所有的队长们脸色都变了变，再看屏幕当中变身成星十字骑士团的成员大闹的东方玉，一个个心神大震。

　　的确，若不是京乐春水提醒的话，这些队长们几乎都没有注意到，直到现在为止，东方玉的确还没有拿出自己的斩魄刀呢。

　　可是，就算没有拿出斩魄刀来他都已经这么强了？如果拿出来的话，会是怎么样的呢？

　　想到这里，不少的队长们目光扫了一眼更木剑八。

　　这也是个没有动用斩魄刀的能力，灵压就达到了队长级的家伙，不过这家伙不会卍解啊，可东方玉却会的，如果他施展出卍解的话……

　　“所有人，都给我住手！”。

　　无形帝国这边，许多的星十字骑士团成员们都内斗了起来，动静自然很大，就当其他的灭却师门都不知道该如何劝阻的时候，终于，冰之宫殿当中一道带着愤怒的声音响了起来。

　　这一道男声，几乎响彻了整个无形帝国，随着这道声音响起，这些内斗的星十字骑士团们赶忙停手了，望向了冰之宫殿的方向。

　　谁开口了？他们当然清楚。

　　“这是，友哈巴赫吗？这家伙也坐不住了吗？”与此同时，东方玉也望向了冰之宫殿的方向，心中喃喃暗道。

　　号称全知全能的友哈巴赫，他应该知道这一切都是自己一手为之吧？


第1370章 东方玉的另一个BUG技能

　　东方玉的九大修炼体系，除了神火诀的三昧真火崩玉无法影响，基因锁体系只是单纯的辅助之外，另外其他体系的能量，都因为崩玉的缘故融合在一起了。

　　本来，这其他体系的力量强弱有别，最强的比如龙珠位面的气，最弱的比如僵尸先生和倩女幽魂位面的法力，相差何止数十倍？

　　这就像是一个木桶，组成木桶的木板高低有别，但是，崩玉融合了所有的能量之后，这些能力可以肆意的转化为任何体系的能量，这也就意味着东方玉这个木桶，所有的木板都能够变得差不多高了。

　　自然，某些以前很弱的体系，得到了强大的能量作为支撑，也能够展现出非常强大的手段了，东方玉全能型发展的路线，也算是初现峥嵘了。

　　友哈巴赫号称全知全能，他的力量还是很强的，得到崩玉之前，说实话东方玉也没有把握能否抵挡住友哈巴赫的能力，可是得到了崩玉之后，东方玉倒是有些期待了。

　　自己的实力可以说是提升了数倍，正需要一块试刀石，很显然，友哈巴赫应该挺符合试刀石的作用了。

　　既然友哈巴赫已经出声了，东方玉也没有必要躲着的意思了，连自己的变身术都收起来了，静静的等着。

　　他不是号称全知全能吗？想来他一定能够找到自己的吧？

　　果然，在东方玉的意料之中，星十字骑士团的成员这个时候因为友哈巴赫的原因，似乎都知道了真相，摒弃了前嫌朝着东方玉这边汇聚过来，一个个星十字骑士团的成员出现，恐怖的灵压非常的强悍。

　　对于这些星十字骑士团的成员们，东方玉视若无睹的样子，只是静静的等待着。

　　一个个都达到了队长级死神的地步？说实话，融合了崩玉之后，这些人还真不被东方玉放在眼里。

　　只是，东方玉这边在静静的等待着，尸魂界那边的技术开发局，正在展开队长级会议的死神们当然也看到了这边的情况了，一个个脸色大变。

　　无形帝国的力量果然强大，不是区区一个人就能够捣乱的，现在那边已经反应过来了，星十字骑士团的成员也渐渐的把东方玉包围了，他现在很危险了。

　　“东方玉队长危险了啊，赶紧打开通道把他救回来吧，再晚就来不及了……”。

　　看着大屏幕上面，一个个星十字骑士团的成员聚集起来，几乎将东方玉包围了，柯雅泰有些担心东方玉的安危，开口说道。

　　与此同时，旁边的日番谷冬狮郎等人也跟着点头，看这个局面，东方玉当真是很危险了，那些星十字骑士团的成员，可相当于队长级的死神呢。

　　不过，尽管柯雅泰等人很担心东方玉的安危，可如卯之花烈等人却不太赞同现在就开启空间通道。

　　卯之花烈的脸上依旧带着温和的神色，仿佛一个慈祥的大姐姐似的，看着屏幕中的东方玉，道：“还不急，你们看东方玉队长的神色，面对这样的情况根本没有慌乱的样子，反而是胸有成竹的样子呢，想来他应该还有其他的手段吧？”。

　　随着卯之花烈的话，在场的诸位队长们都注意到了东方玉的神色，的确是没有慌乱的样子，很平静，难道？面对这么多星十字骑士团的包围，他居然真的还有应对的手段吗？

　　一时间，在场的诸人不少人心中都有了些好奇和期待。

　　山本老头，拄着拐杖，那本来浑浊的眼神中这个时候也带着一缕精芒，认真的盯着屏幕中的东方玉，一言不发，也不知道在想些什么。

　　随着闭关了大半年之后，东方玉的实力他就有些看不透了，这么久以来，更从来没见过东方玉全力出手的时候是什么样的，趁此机会，或许可以看看东方玉的底线在哪里？

　　好吧，连山本总队长都没有说话，涅茧利当然不会自作主张的开启空间通道了。

　　所以，这个时候的技术开发局当中，所有的队长们都仔细的看着东方玉，关注着东方玉的“直播”，显然，这场直播到了这个时候，达到了关键的高潮部分了。

　　“就是你这个家伙，假扮巴兹比的？我要杀了你！”。

　　巨乳萌妹的朱艾尔显然是从友哈巴赫那里知道了事情的真相，这个时候眼神中充满了怒火的盯着东方玉，娇声骂道。

　　“刚刚就是你假扮了我吗？”拥有着力量属性的米妮娜俏脸含煞的盯着东方玉。

　　刚刚以为东方玉故意为之，她可被害惨了，罗伊德和洛伊德两兄弟狠狠的找了她一通的麻烦呢。

　　“混账，你居然敢假扮我，你这个丑男人”，拥有着雷霆之力的嘉蒂丝也瞪大了凤目的盯着东方玉喝到，身上噼里啪啦的雷电不断的闪现出来，昭示出嘉蒂丝心中的怒火。

　　……

　　一个个星十字骑士团的成员，陆陆续续的过来了，不管是被东方玉假扮的，还是因为他假扮被打败了的成员，都对东方玉充满了怒火，齐声讨伐。

　　就算少部分几个“幸免于难”的星十字骑士团的成员，也都是冷眼旁观着，随时准备出手，友哈巴赫的命令他们自然是不会反抗的。

　　只是，星十字骑士团的成员几乎全都聚合起来了，就为了对付这么一个死神？不少人觉得友哈巴赫有些小题大做了一点。

　　虽然从这些愤怒的成员身上，他们都知道东方玉的实力很强，可再强，也挡不住这么多星十字骑士团的成员联手吧？

　　星十字骑士团的成员，这个时候已经围过来大半了，只是对于这些家伙，东方玉并没有放在眼里的样子，能量测试仪扫过，这些家伙的能量值全都显现在测试仪上面。

　　不愧是堪比队长级死神的灭却师，能量值普遍都在2000以上，不过，目前为止，能量值超过3000的倒是没有出现。

　　东方玉的注意力，自然是放在还没有出现的友哈巴赫身上，只是，东方玉对这些星十字骑士团的成员不在意，却并不代表着他们只是围而不攻。

　　眼看着越来越多的人过来了，看着围中间的东方玉，这些星十字骑士团的成员当然忍耐不住了，特别是那巨乳萌妹的朱艾尔，第一个出手了。

　　只是，看着出手的朱艾尔，东方玉却只是斜斜的瞥了他一眼而已，区区2200左右的能量值，也敢向自己出手？

　　只见东方玉手指并起，在自己的掌心迅速的写下了一个符咒，看着迎面而来的朱艾尔，东方玉体内2800的能量值完全化作法力值，手掌远远的对着朱艾尔，嘴里一声轻喝：定！

　　只见那朝着东方玉扑过来的朱艾尔，立马像是定格的画片似的，僵住不动了，如同一尊雕塑，别说动手了，就算是眨眼间对他来说都是一件奢望的事情。

　　“嗯，好多年没用过了啊，这定心咒还是很不错的……”。

　　看着被自己的定心咒定住了动不了的朱艾尔，东方玉满意的点点头。

　　定心咒，这是当初东方玉第一次去倩女幽魂的时候，从昆仑山法师知秋一叶的身上学过来的招数，以符咒刻画在手上，能够定住目标。

　　只不过这定心咒发挥的作用有一个前提，那就是目标的实力不能超出自己，否则的话就定不住了，就像是倩女幽魂的原著中，知秋一叶用定心咒去对付普渡慈航就没能发挥作用。

　　东方玉虽然也学了定心咒这一招，但是，法力的体系东方玉并没有耗费多少的心思去修炼，在东方玉的修炼体系当中，这法力的体系东方玉的实力一直都不强，所以，这定心咒也没有什么发挥的机会，几乎被东方玉遗弃到了犄角旮旯里去了。

　　但是，随着这次崩玉融合了所有的能量体系之后，2800点的能量值可以全部转化为法力的体系，现在，这定心咒终于有了重见天日的时候了。

　　2800的能量值作为法力来用，环视了一圈周围这些2000多能量值的星十字骑士团成员，几乎没有人的能量值比自己高的，东方玉的脸上带着淡淡的笑意。

　　这个时候，东方玉觉得自己可以很装逼的说一句：“对不起，我不是针对谁，我想说的是在座的各位全都是垃圾。”

　　“能量值不如我的，根本连和我过招的资格都没有啊……”。

　　东方玉静静的环视了一圈这些星十字骑士团的家伙们，心中喃喃的暗道。

　　定心咒，看起来没有什么天崩地裂、日月无光的动静，东方玉只不过是挥了挥手而已，可是，就这么挥了挥手的动作，却让星十字骑士团之一的朱艾尔，就这么突然僵住动不了了？

　　这些愤怒的盯着东方玉的星十字骑士团，脸色大变，看看朱艾尔，再看看东方玉，都带着忐忑不安的神色。

　　这种未知的力量才是最可怕的，东方玉为什么能禁锢住朱艾尔的？根本没有人能看得懂。

　　“这是什么能力？”。

　　与此同时，技术开发局这边正在看着“直播”的死神们，也面面相觑。


第1371章 基因锁状态下的能量值

　　定心咒，随着东方玉2800的能量值化作法力，定心咒的能力也自然跟着水涨船高了，一招，就将那星十字骑士团之一的朱艾尔给定住了。

　　这完全不属于死神位面的力量，让其他的星十字骑士团的成员都严肃的盯着东方玉。

　　朱艾尔究竟是怎么被定住的，他们看不出来，既然看不出来，岂不是说自己上去的话，也是一样的后果吗？

　　东方玉静静的站着，望向了冰之宫殿的方向，等着友哈巴赫的出现，这些星十字骑士团的成员不敢上前，东方玉自然也懒得理会他们了。

　　只是，等了片刻，友哈巴赫还没有出现，而周围的这些星十字骑士团的成员，已经等不下去了，就算东方玉很强，可在这无形帝国，又岂能让他一个死神放肆？

　　“大家，一起出手吧……”看着东方玉，罗伊德和洛伊德两兄弟突然开口了。

　　在这无形帝国当中被一个死神吓住了不敢动？如果真是这样的话，那无形帝国还想着入侵尸魂界干嘛？还不如解散了来得干脆。

　　听到这两兄弟的话，其他的星十字趋骑士团的成员们交换了一个眼神，也跟着点头。

　　虽然不知道东方玉的力量究竟是怎么回事，可这个时候大家已经是骑虎难下了，难道坐视东方玉在自己的地盘上张狂，却没有办法奈何他吗？

　　很快的，这些星十字骑士团的成员们一起出手了，一道道神圣灭矢的力量就像是箭雨似的朝着东方玉射过来。

　　因为对东方玉力量的忌惮，所以这些星十字骑士团的成员们，谨慎的站在远处，用远程攻击的手段来对付东方玉。

　　“装甲色霸气！”。

　　只是，面对这些星十字骑士团的攻击，东方玉的身体瞬间变得一片漆黑，就像是黑色的钢铁似的，任由这些神圣灭矢的光箭射在自己的身上，发出一片片叮叮当当的声音。

　　这简直就像是射在钢铁上一样了，沐浴在这些攻击之中，东方玉的看起来丝毫无损的模样。

　　“这……这又是什么力量……？”。

　　几乎同时挡住了十几位强者的攻击，看东方玉毫发无损的样子，这些灭却师们脸色大变。

　　那代表着钢铁力量的苍都，更加傻眼了，星十字骑士团当中以他的防御最强，可是，自己的防御也不可能同时挡住十几个强者的攻击啊。

　　“嗯，这防御力还是很强的”，对于自己装甲色霸气的防御，东方玉的心中暗自点头。

　　武装色霸气本来就防御力很强，东方玉根据武装色霸气改变优化而来的装甲色霸气，在防御方面更胜一筹了，又有2800的能量作为供应，这装甲色霸气的防御，完全不是这些灭却师能够打破的。

　　等了这么久，友哈巴赫还没有出现，东方玉旋即目光收回来，环视了一圈周围的这些灭却师。

　　也罢，既然友哈巴赫还没出来的话，那自己就动手将这些灭却师都摆平了，不相信这些星十字骑士团的灭却师们都被自己摆平了友哈巴赫还不出来。

　　一念及此，东方玉深吸了一口气，旋即体内的能量值再度化作法力，身形一动，闪电般的朝着这些灭却师们扑了过去，同时，手中的定心咒不断的朝着这些灭却师们拍了过去。

　　能挡得住定心咒的灭却师能有几个？所以，这些灭却师们绝大部分都被东方玉的定心咒定住了身形，动弹不得。

　　绝大部分的星十字骑士团的成员们都被定住了，旋即东方玉看向了最后几个定心咒定不住的家伙，为首的一个长着金色的长发和蓝色的眼睛，看起来倒是一个大帅哥的样子。

　　东方玉认得他，他就是星十字骑士团的最高阶，被称为皇帝辅佐的雨葛兰·哈斯沃德，在原著中能和卍解状态下的山本老头相斗的人物，甚至在某些时候，还能使用友哈巴赫全知全能的力量，其实力可见一斑。

　　他的能量值高达3200点，单纯的凭借能量值就可以无视定心咒的作用了。

　　另外一个，东方玉也认得他，名为杰拉德，星十字骑士团之中友哈巴赫亲卫队之一，代号为“M”，象征着奇迹的力量，能够将不利于自己的东西转变成对自己有利的。

　　杰拉德的能量值为2780，按理说他应该是会被定心咒定住的，可是，他却强行用自己圣文字的力量，将定心咒的禁锢转变掉了。

　　最后还有一个，则是金发少年的样子，东方玉也认得他，是葛密雷，星十字骑士团中代号为“V”，象征着的能力是梦想家。

　　为什么定不住眼前这个少年，东方玉也知道，其实这个金发少年只不过是葛密雷想象出来的产物罢了。

　　在进入死神位面之前，东方玉也仔细的调查过星十字骑士团的力量，葛密雷绝对是非常特殊的一个，因为他根本就没有自己的本体，真正的本体只不过是一个大脑罢了，眼前的身体只是他幻想出来的产物。

　　葛密雷的能力，就是可以让自己所想象的东西具现化，从某种程度上而言，倒是和崩玉似乎有些类似的样子。

　　金发少年的模样，只是他幻想出来的产物罢了，从某种意义上来说，他的身体可以存在，也可以不存在，自然定心咒是对他没有作用的，星十字骑士团之中，也就只有他们三个人能够无视东方玉的定心咒了。

　　“身为一个死神，居然将我们星十字骑士团的成员都禁锢了？不得不说你的实力的确很强，而且很诡异，但是，今天你也要付出相应的代价。”

　　作为星十字骑士团最高阶的雨葛兰，静静的盯着东方玉说道，平静的话语似乎在述说着什么理所当然的事情一般。

　　随着雨葛兰的话，旁边的杰拉德和葛密雷也都是认真的盯着东方玉，眼神凝重的样子，旋即，三个人一起出手了。

　　“动血装”，“高压灵子火炮”，雨葛兰一出手就是高级的能力，随着动血装强化之后，他的攻击力道得到了大幅度的提升。

　　“希望之剑”，“正义之盾”，与此同时，旁边的杰拉德也跟着出手了，手中的希望之剑朝着东方玉砍过来。

　　东方玉很清楚，杰拉德的希望之剑是他的奇迹力量加持过的，若是自己伤害到了那希望之剑，同样的伤害会转接到自己的身上来。

　　“创造生命！”与此同时，葛雷密则使用自己幻想的力量，创造出了许多的生命体，有的是跑得很快的狼，有的是飞得很快的鸟类，全都悍不畏死的朝着东方玉扑过来。

　　这些创造出来的生命，一旦接近了东方玉这边就会发出可怕的爆炸，完全是自杀式的袭击了。

　　不只是能够创造出生命，葛雷密甚至可以创造出没有生命的物质，如熔岩，海啸，甚至是陨石等等，幻想的力量会变成现实。

　　面对同时三个人的攻击，东方玉的眉宇间也微微皱了皱，要说起来这些人的能量值虽然不是特别的高，但是他们的能力却非常的诡异啊。

　　深吸了一口气，东方玉高高的扬起了自己的双手，与此同时，东方玉的基因锁开启，随着基因锁开启，东方玉鼻梁上挂着的能量测试仪几道短促的声音响起，东方玉那2800左右的能量值，瞬间飙升到了5000出头的地步。

　　巨大的气功波在东方玉的双手中汇聚起来，肉眼可见这颗气功波的直径足足达到了七八米开外的地步，东方玉简直就像是一个人举起了一栋两三层的楼房，旋即，东方玉高举的双手往下狠狠的一压。

　　可怕的气功波爆发出来，让整个无形帝国都震颤了起来，旋即，一朵恐怖的蘑菇云在无形帝国当中升起。

　　400点能量值的程度，东方玉的气功波就足以毁掉一座小山了，现在这5000多能量值所爆发的气功波，威力该有多强呢？

　　整个无形帝国仿佛陷入了地震当中似的，大地翻转，天崩地裂。

　　可怕的爆炸，几乎有一种要将整个无形帝国都毁灭掉的感觉，轰然巨响之中，整个无形帝国一片疮痍。

　　那些被定心咒禁锢住的灭却师们，很多人都在东方玉的气功波之下被直接轰杀了，可怕的威能，让所有的人都骇然色变，若是这样的攻击落在空座町这样的大城市当中，相信整个城市都会被毁掉了。

　　“嘶，好，好恐怖的攻击……”通过大屏幕，看着东方玉这一记全功率的气功波，山本老头他们这些队长级的死神们，都瞪大了眼睛，不少人甚至倒吸了一口冷气，嘴里喃喃地说道。

　　若是这一招丢在静灵庭当中的话，会是什么样的后果？

　　相信就算是整个静灵庭都会被毁掉了吧？东方玉的这一招，拥有了瞬间毁灭一个城池的力量吧？

　　且不说这个时候尸魂界的那些队长们都是怎么样的心情，开启了基因锁的东方玉，等到自己气功波的爆炸散去，目光落在了雨葛兰、葛雷密和杰拉德三个人的身上。

　　他们的能力虽然很强，可是东方玉5000能量值的气功波，可谓一力降十会了，他们三个人都受了重创的模样。


第1372章 友哈巴赫

　　三个人，其中以雨葛兰的实力最强，毕竟作为无形帝国仅次于友哈巴赫的强者，雨葛兰的能量值就已经超过了3000大关了。

　　只是，相对于旁边的杰拉德和葛雷密两个，他的伤势却又恰恰的最重的。

　　杰拉德有奇迹的力量，可以将不利于自己的状况转变成有利于自己的，所以这伤势他也能够转变。

　　而葛雷密就更没得说了，虽说在东方玉的气功波之下受了重创，但是葛雷密幻想自己没有受伤，所以，那受了重创的金发少年，很快变得生龙活虎了起来，根本看不出受了伤的样子。

　　雨葛兰的世界调和的能力是非常强大的，不过却需要触碰到了对方才能够发动，东方玉早就做好了相应的准备进入死神位面的，对于星十字骑士团的这些人的能力，当然也是仔细的了解过的，当然不会让雨葛兰触碰到自己，以增加自己的麻烦。

　　不过，东方玉看了看杰拉德和葛雷密两个，奇迹的力量和幻想的力量的确很强啊，不过，他们的力量也应该有一定的界限，否则的话，杰拉德若是能够任意的把所有不利的状况都改变的话，那他不早就把无形帝国的状况给改变了吗？

　　还有葛雷密，如果他真的什么都能够幻想成为现实的话，他直接幻想自己拥有神一样的力量，不就什么都解决了吗？无形帝国的皇帝还是友哈巴赫吗？早就是他了吧？

　　更何况，原著中的葛雷密就是因为幻想自己拥有超越更木剑八的力量，所以才自己爆裂而死了。

　　星十字骑士团这些成员圣文字的力量的确很强，但好在也在一定的规则范围之内，看着这些家伙居然连自己5000点能量值释放的气功波都能够抵挡，深吸一口气，基因锁的状态关闭了，旋即，从纳戒之中取出了一个深蓝色的宝匣，正是寒霜宝匣……

　　“你们这些家伙的能力，的确有些麻烦，但好在我有轻松解决的手段，这无尽的寒气，你们要如何抵挡呢？”。

　　将寒霜宝匣完全掀开，可怕的寒气立马化作一片洪流，肉眼可见，周围的一切都在迅速的凝结成冰，然后，这凝结的速度就像是飓风一般的向远处划过去。

　　东方玉要解决葛雷密他们，虽然还可以继续提升自己的力量，甚至三昧真火应该可以轻松解决，但是对东方玉而言，没必要这么大张旗鼓的了，毕竟自己还要存着力量去对付友哈巴赫。

　　寒霜宝匣的力量还是很强的，更何况，能将整个星球都冻结的寒气，东方玉不相信友哈巴赫真的能看着自己的无形帝国就这么被冰封。

　　避寒珠在东方玉的手中，所有的寒气都自动的绕过了东方玉的身旁，可怕的寒气弥漫出来量变足以产生质变，一杯水或许没有什么危险，可当这些水化作滔天海啸的时候呢？

　　寒霜宝匣完全掀开之后，滔天的寒气，迅速将无形帝国凝结起来，以无形帝国的面积来看，或许短短一个小时左右，整个无形帝国都会化作冰天雪地的世界吧？

　　雨葛兰看着这些蔓延过来的寒气迅速的拖着重伤的身体后退，杰拉德利用自己的奇迹之力，将这些对自己造成的冰冻转换成对自己有利的增幅。

　　只是，寒气太盛了，就算是有利的增幅，也会变成可怕的伤害。

　　只见杰拉德的身上绽放出刺眼的金色光芒，气息越来越强，但直到最后，杰拉德的身体爆裂开来，就像是碎裂的雕像似的。

　　“这些寒气，就像伤害我？”旁边的葛雷密看着寒霜宝匣之中所爆发出来的寒气，眼中也闪过一抹凝重的神色，旋即幻想这些寒气绝对不能伤害到自己。

　　只是，越是弱的伤害，葛雷密用幻想去消除越是轻松，可越是强大的伤害，想用自己的幻想之力去消除就越是艰难。

　　寒霜宝匣之中所蕴含的寒气，几乎是无穷无尽的，葛雷密想用自己的幻想之力去消除寒霜宝匣给他带来的伤害？这做得到吗？

　　自然，幻想的力量超出了他本身承受的极限之后，葛雷密的身子化作血泊消失了，相信他本体也死亡了。

　　“这……这无形帝国……似乎快要全军覆没了吧？”看着屏幕中东方玉大发神威，技术开发局这边的山本老头这些人，全都看傻眼了，面面相觑，脑海一时间似乎反应不过来似的。

　　特别是山本老头，自己给东方玉的任务只是去查探一下无形帝国的情报而已，谁能想到东方玉居然能做到这个地步？

　　这就像是打斗地主，本来山本老头只是让东方玉出一个3试探一下别人什么样的反应，试试看别人手上有什么牌，哪知道，东方玉完全就是王炸下去，跟着四条2，四条A这样毫无人性的打法，看样子还要把人家打出春天一样的节奏。

　　别说正在打牌的人懵逼了，就连旁边看牌的人也懵了，这是什么操作？

　　“东方玉这家伙的实力，居然强大到了这个地步吗？”更木剑八认真的盯着屏幕中的东方玉。

　　那定心咒他不理会，寒霜宝匣也不放在心上，更木剑八真正在意的是东方玉刚刚那一记气功波，足以灭掉一个城市的攻击，简直强得可怕啊，就算是更木剑八对自己再有信心，也没有挡住那一记气功波的自信。

　　队长级的死神，就算是卍解之后，灵压也普遍只有两三千罢了，如山本老头他们这些顶尖的可能有三四千，可东方玉的气功波却足足是5000能量值啊，而且，蓄气之后的气功波，本来就是最强大的攻击性绝招。

　　“那个深蓝色的宝匣是什么东西，居然能爆发出这么可怕的寒气？看这个样子，简直就像是无穷无尽了啊。”

　　涅茧利的注意力则放在东方玉的寒霜宝匣上面，果然，东方玉的身上真的很多奇特的道具啊，这个道具又是怎么回事？

　　“这些寒气，难道？之前虚圈的那一片冰雪世界……”看着东方玉掀开的寒霜宝匣，卯之花烈想到之前进攻虚圈的时候，在虚圈看到的那一片格格不入的冰雪世界，还有东方玉唏嘘感慨的神色。

　　卯之花烈反应过来了，看来虚圈的那一片冰雪世界，应该就是当初东方玉用这个深蓝色的宝匣留下来的？

　　“东方玉，他现在有了能够抵挡这些寒气的宝贝吗？”相对而言，柯雅泰是第二次看到寒霜宝匣的力量了，倒是不奇怪，但是柯雅泰注意的还是东方玉手中的避寒珠。

　　有了这颗避寒珠，东方玉自己不会被寒气所伤，那个装着无尽寒气的宝匣，才真正变成了利器吧？

　　“你们有没有注意到，直到现在为止，东方玉队长都没有解放自己的斩魄刀呢。”

　　就当各位队长们对东方玉所展现出来的力量感到吃惊，而且各自关注的地方都不一样的时候，京乐春水跟着说道，这番话也让其他的队长们都反应过来了。

　　是啊，直到现在东方玉都没有解放自己的斩魄刀吧？可就算是这样，无形帝国居然快要全军覆没了？东方玉实力的底线，究竟在什么地方？

　　“突然感觉，我们这些队长级的死神和东方玉队长比起来，天壤之别啊。”

　　低声的咳嗽了几下，浮竹十四郎有些无奈的叹了一口气说道，就算在场的死神队长们都是心高气傲之辈，可对于浮竹十四郎的话，却都没有办法反驳。

　　“看这个情况的样子，或许，我们能趁此机会直接对无形帝国下手了？”看到了这个时候，旁边的朽木白哉突然开口了。

　　他的这番话，又让其他的队长们认真了许多，面面相觑，的确啊，到了这个地步，似乎可以直接对无形帝国下手了？

　　且不说这边的“直播”，让那些队长级的死神们都是什么样的想法，这个时候，随着东方玉掀开了寒霜宝匣之后，无形帝国正在迅速向寒冰帝国的方向转变。

　　然而，就在这个时候，突然，寒霜宝匣之中爆发出来的寒气停顿了下来，当然，那冰雪世界蔓延的速度，也跟着慢慢的停止了。

　　心有所感，东方玉回过头来，只见一个看起来四十岁左右的中年男子，披着一头黑色的长发和胡须，一步步的走过来。

　　随着他的步行，寒霜宝匣之中蔓延出来的寒气，全都停止了下来。

　　看着这个走出来的男子，东方玉知道他的身份，无形帝国的皇帝，也是死神位面最大的BOSS，号称全知全能的友哈巴赫，他终于出现了。

　　“陛下……”远处拖着重伤的身子逃命的雨葛兰，看到出现的友哈巴赫，迎了上去。

　　“嗯”，看了看自己左膀右臂的雨葛兰伤势这么重的样子，友哈巴赫没有多说什么，只是微微的点头，旋即目光转向了东方玉这边，眼神带着凝重之色。

　　“你终于出现了吗？”看着出现的友哈巴赫，东方玉将寒霜宝匣收了起来。

　　既然没有作用，那就没有必要继续开启了，不过，友哈巴赫居然能挡住寒霜宝匣的力量，这倒是让东方玉感觉到吃惊。


第1373章 全知全能

　　看着走出来的友哈巴赫，东方玉的神色也终于是认真了许多，号称全知全能的存在，能够看到未来的景象，这样的能力近乎无解了。

　　原著中，似乎因为蓝染的镜花水月给了他一个虚假的未来，将他蒙骗了过去，这才成功的将他消灭的，在东方玉看来，这几乎是不太合理的。

　　既然能够看到未来的话，友哈巴赫怎会看不到自己被镜花水月蒙骗了的未来？

　　“雨葛兰，你在旁边看着吧，这场战斗你没有插手的机会……”友哈巴赫的目光也认真的盯着东方玉，同时嘴里对旁边的雨葛兰说道。

　　说话间，友哈巴赫直接赐予了雨葛兰伤势恢复的能力，让他的伤势迅速的恢复了起来。

　　“你可真坐得住呢，等到这些星十字骑士团的人差不多死光了才出来，难道？你早就看到了自己会死在我手中的未来吗？”看着出现的友哈巴赫，东方玉先开口了，对友哈巴赫说道。

　　的确，星十字骑士团的家伙几乎在东方玉的手底下全军覆没了，到了这个时候才出现？

　　“你觉得我出来得太晚了？我可觉得自己出来得时机正好呢”，对于东方玉的话，友哈巴赫的神色却是非常平静的模样，静静的看着东方玉说道。

　　说话间，友哈巴赫的手一扬，灭却十字刃出现在友哈巴赫的手中，与此同时，直接出手就是挥出了一道剑压朝着东方玉劈过来，友哈巴赫倒是个喜欢用实际行动来说话的主。

　　滴滴滴……

　　东方玉的鼻梁上挂着能量测试仪，随着他的目光落在友哈巴赫的身上，很快的，关于友哈巴赫的能量值也显现在东方玉的面前了，看着友哈巴赫的能量值，东方玉的心中也带着吃惊的神色：4755。

　　这就是友哈巴赫的能量值，竟然达到了将近5000点的程度，这个程度的能量值，难怪会成为死神位面的最大BOSS了。

　　从武力值方面看起来，似乎这死神位面的武力值比火影位面还要强一些呢，毕竟当初东方玉大猩猩形态下4000左右的能量值，就能吊打大筒木辉夜了。

　　眼看着友哈巴赫的能量值达到了4700度，东方玉也没有废话，同样开启了基因锁的状态，能量值再度回到了5000出头的程度，比友哈巴赫还要强一些。

　　与此同时，东方玉手在纳戒上轻轻一抹，龙炎刃出现在东方玉的手中，手中的龙炎刃轻轻一挥，一道气波斩随着东方玉的动作挥了出去。

　　气波斩和友哈巴赫的剑压相撞，锋锐的气波斩显然比友哈巴赫的攻击更强一筹，只见友哈巴赫的剑压直接被东方玉的气波斩给劈碎了，旋即，劈碎了友哈巴赫剑压的气波斩，余势不减的朝着对方砍了过去。

　　5000点能量值的气波斩，足以将一座城池都切开了。

　　然而，就当东方玉的气波斩朝着友哈巴赫劈过去的时候，友哈巴赫的脸上突然出现了许多的瞳孔，看起来似乎有七八个眼睛似的。

　　随着友哈巴赫的变化，东方玉的气波斩落在友哈巴赫的身上，凭空消失了，完全没有丝毫的痕迹，自然，友哈巴赫也看不到丝毫受伤的样子。

　　“这就是全知全能的力量吗？”看着友哈巴赫的样子，在自己气波斩之下居然没有受伤，这让东方玉的眉头暗自皱了皱。

　　作为死神位面最大的BOSS，东方玉来到死神位面之前，自然也好好的调查过友哈巴赫的资料，全知全能的力量被喻为“知晓一切未来的力量”，而只要是被友哈巴赫看到了的招数，对不会对他造成伤害的，所以，就算是东方玉的气波斩落在他身上，也完全没有丝毫作用的样子。

　　“这全知全能的力量，的确是很棘手啊，不愧是死神位面的最大BOSS。”

　　了解了友哈巴赫的能力，东方玉心中暗道，不过手中的动作却是丝毫不停留，随着气波斩之后，双手连推，一颗颗气功波朝着对方砸过去。

　　咻咻咻！

　　紧接着，东方玉又是一道道洞洞波激射过去，简直就像是激光似的。

　　然而，这些攻击都对他没有效果，不只是龙珠体系的力量，甚至东方玉体内的能量转化为查克拉，风遁，火遁和雷遁的忍术层出不穷，还有瞳术三邢台以及天碍震星。

　　当然还有漫威位面的魔法，乃至法力值催动的定心咒，可是，即便东方玉现在的能量值凌驾于友哈巴赫之上，定心咒也完全没有作用。

　　最后，各大体系的力量东方玉几乎全都使了个遍，但这些能力全都没有办法对友哈巴赫造成伤害。

　　这种感觉，就有点像火影位面六道模式的宇智波斑一样，除了体术和仙术之外，普通的忍术完全没有作用，现在的友哈巴赫算是强化版的了，东方玉任何能力落在友哈巴赫的身上，似乎都没有办法对他造成伤害了。

　　东方玉各大体系的力量层出不穷的攻击，龙珠位面的气，法力，魔力，查克拉等等，战斗的手段自然也层出不穷了，和东方玉的战斗，友哈巴赫也拿出了相对应的力量出来战斗。

　　从战斗的局面上来看，东方玉的实力比友哈巴赫要强一筹的，毕竟5000多的能量值也压了他一筹。

　　但可惜的是，东方玉的攻击落在友哈巴赫的身上，都没办法对他造成伤害，从立场上而言，友哈巴赫似乎已经是立于不败之地的感觉了。

　　甚至，东方玉还使出了死神体系的力量，连自己的斩魄刀都卍解了，铃钟震动，化作一大片的声波，所有被声波蔓延过的地方全都粉碎，然而，友哈巴赫沐浴在声波的震动之下，却依旧是没有受伤的样子。

　　大型神圣灭矢！

　　以自己的肉身沐浴在东方玉铃钟的声波之下，友哈巴赫完全非但没有受伤，甚至还能空出手来，施展了一道大型的神圣灭矢，朝着东方玉轰过来。

　　4700能量值催动的技能，友哈巴赫这一招大型神圣灭矢的威力还是非常强大的。

　　“装甲色霸气！”面对着友哈巴赫的攻击，东方玉将自己的装甲色霸气催动到极致，东方玉以肉身挡住了友哈巴赫这一道神圣灭矢的攻击。

　　旋即东方玉环视了一圈周围，本来因为寒霜宝匣的寒气化作的冰雪世界，随着两人之间的战斗，那些凝结的寒冰也已经完全粉碎了，两人的战斗，似乎有一种能让整个无形帝国的空间都崩塌的感觉。

　　东方玉因为友哈巴赫全知全能的力量，没有办法伤害到他而感到无奈，其实，友哈巴赫同样对东方玉所表现出来的力量感到吃惊。

　　若不是全知全能的力量，自己都不是对方的对手啊，从战斗的局面上而言，自己居然落于下风，这是友哈巴赫完全没有想到的事情。

　　“各大体系的力量，都没有什么作用啊，看来，得贴身近战试试了……”东方玉本身也是拿友哈巴赫作为自己的试刀石，所以，倒是想用所有的力量都尝试一下的心态。

　　想到这里，东方玉身形移动，靠近了友哈巴赫，采用贴身近战的方式，毕竟在近战格斗方面，这一向都是东方玉的优势。

　　只是，这一次，就算是从近战格斗方面，东方玉也完全没有办法占得优势了。

　　友哈巴赫全知全能的力量，可以看到未来，简而言之就是能够提前预料到东方玉出招的方式，近战格斗方面东方玉出手都被提前预料到了，试问东方玉还如何打败对方？

　　因此，就算是东方玉采用近战格斗的能力，居然也完全没有办法压制住对方。

　　“嘶，这东方玉的实力很强啊，而且各种各样的手段层出不穷，但这个无形帝国的家伙，更加可怕，所有的攻击落在他身上居然无效？”。

　　技术开发局这边，以山本老头为首的队长们自然也把东方玉和友哈巴赫之间的战斗看在眼里了，东方玉的实力虽然让人吃惊，可友哈巴赫的能力，更加让人觉得震撼。

　　“这个样子，东方玉也无能为力了吧？再斗下去的话，东方玉消耗太大的话可能会败，我们还是把他接回来吧。”

　　这个时候，柯雅泰看着东方玉用尽了办法也没有伤害到友哈巴赫，有些担心东方玉的他开口提议道。

　　“嗯……”闻言，山本老头也微微点头。

　　柯雅泰说得有道理，东方玉伤不到对付，等东方玉消耗太大的话，就是他落败之时，不管如何，能做到这一步，已经证明了东方玉超额完成了自己给他的任务了。

　　技术开发局这边，看出了东方玉对友哈巴赫无可奈何，而无形帝国这边的友哈巴赫自然也是这么认为的，所以，他反倒是化被动为主动了，纠缠着东方玉不断的战斗。

　　反正自己立于不败之地了，等东方玉耗尽了力气再对付他不迟。

　　“好吧，你这块试刀石很不错，我对自己的力量有了个比较清晰的认知了，那么，我也该动真格的了。”

　　战斗到了这一步，东方玉的目的也达到了，没有了和友哈巴赫缠斗下去的意思，东方玉神色认真了许多，一朵赤红色的三昧真火浮现了出来。


第1374章 友哈巴赫之死

　　赤红色的三昧真火，仿佛一朵火焰精灵似的出现在东方玉的身旁，随着三昧真火的出现，整个无形帝国的温度迅速提升起来，因为热量的缘故，就连空气都扭曲了。

　　若是说之前的寒霜宝匣将无形帝国化作冰天雪地的话，那么这三昧真火的出现，就像是激昂无形帝国化作仲夏酷暑了。

　　也不知是否因为热量的缘故，即便是友哈巴赫的额头上，也出现了一层细密的汗珠。

　　盯着东方玉身旁的三昧真火，他的表情第一次变得凝重了起来，甚至，隐隐间还带着意思畏惧的神色。

　　东方玉很显然注意到了友哈巴赫的神色，嘴角微微一扬，道：“你这是什么表情？莫非？你已经看到了自己死在我这三昧真火之下的未来吗？”。

　　友哈巴赫的全知全能厉不厉害？东方玉亲自试过，当然是非常的厉害了，这种能力几乎涉及到了法则的层次了，东方玉相信就算是自己化作大猩猩的形态，也不一定能够打败友哈巴赫。

　　龙珠位面的力量强则强矣，却还不足以打破法则。

　　但是，三昧真火的话，东方玉觉得那全知全能的力量不可能无效化的。

　　三昧真火，就算是在仙侠世界，都是顶尖的神火之一了，即便是崩玉的力量也没有办法影响到三昧真火，可见死神位面法则类的力量，应该是不足以影响三昧真火的。

　　那么，凭什么崩玉不行，友哈巴赫的全知全能就可以了呢？

　　果然，随着三昧真火的出现，友哈巴赫的神情都不一样了，算是印证了东方玉心中的猜想了。

　　“三昧真火吗？你这个火焰根本是不该存在的东西……”友哈巴赫的多重瞳孔注视着东方玉的三昧真火，认真地说道。

　　这倒是实话，三昧真火可不只是单纯的一种火焰而言，本身就融合了石中火、木中火和空中火的特性，从某种程度上而言，这三种奇火也算是拥有各自的法则性了。

　　对于友哈巴赫的话，东方玉没有废话的意思，嘴角微微一扬，旋即在东方玉的操控下，这一朵赤红色的三昧真火，猛然间暴涨起来，化作一大片火海朝着友哈巴赫压了过去。

　　狂暴无比的三昧真火，给人一种焚烧万物的感觉。

　　对于东方玉的攻击，友哈巴赫若是抵挡不住的话，就任由它无效化，只是，面对着东方玉的三昧真火友哈巴赫第一次展现出畏惧的神色，抽身后退，甚至连出手抵挡的意思都没有。

　　显然，友哈巴赫也知道东方玉的三昧真火，是他抵挡不住的。

　　飞廉脚的能力，在友哈巴赫的作用下运用自如，不断的闪烁来躲避东方玉的攻击，只是，东方玉的三昧真火却仿佛跗骨之蛆似的追着他，让他疲于奔命的逃跑。

　　这一下，东方玉算是真正的将友哈巴赫压制住了，甚至，让他像丧家之犬似的逃命。

　　“不可能的，这个火焰，究竟是从何而来的……”。

　　拥有全知全能的力量，友哈巴赫可以说是完全透彻了这个世界的本质了，世界上几乎没有什么事情是他不知道的，可偏偏，东方玉的三昧真火他是真的不知道，更可怕的是友哈巴赫看到了自己全知全能的力量，居然影响不了东方玉的三昧真火。

　　“不能被那火焰触碰到，一丁点都不行，否则，会死的……”友哈巴赫的飞廉脚发动到极限，移动速度简直就像是瞬息移动般，同时，心中也认真的暗道。

　　他很清楚三昧真火的恐怖，焚烧万物的霸道，生生不息的特性，还有无视空间的蔓延，这些特性组合起来，才是三昧真火真正的恐怖之处。

　　“陛下……”旁边的雨葛兰，这个时候完全傻眼了。

　　在无形帝国之中，友哈巴赫的形象几乎被神化了，在所有灭却师的心中，友哈巴赫的力量都应该是万能的，世界上没有他做不到的事情。

　　可是现在，看着友哈巴赫在东方玉的三昧真火下，仿佛丧家之犬似的逃命，雨葛兰是完全傻眼了，这个死神的力量，竟然凌驾于他之上吗？

　　雨葛兰已经看傻眼了，同样的，技术开发局这边的队长们也都看傻眼了，东方玉一个人，几乎就毁灭了整个无形帝国？这是一个人能够达到的力量吗？

　　可是，看着三昧真火下仓皇逃命的友哈巴赫，他们又不得不承认这样的事实，这个层次的战斗，他们都已经完全没有插手的资格了。

　　友哈巴赫的能量值接近5000点，对于普遍两三千的队长级死神来说，这是巨大的差距，从友哈巴赫招数所造成的破坏力方面就能够看得到。

　　然而，这么强大的友哈巴赫，在东方玉的面前却像是丧家之犬似的逃命？这才是东方玉真正的力量吗？

　　“这个程度的战斗，我们这些队长，连插手的资格都没有啊……”浮竹十四郎的声音显得有些苦涩地说道。

　　是啊，就连3000多能量值的雨葛兰也只是在旁边看着，完全没有插手的资格，他们这些死神自然也没有资格插手这个程度的战斗了。

　　“这大半年来，东方玉究竟经历了什么……”。

　　山本老头，看着屏幕中东方玉的直播，看着东方玉几乎一个人就毁了无形帝国，他的心中也不由得出现了这个困扰了他许久的问题。

　　之前东方玉说自己要闭关修炼一些日子，提升自己的实力，可闭关的时间只有区区大半年啊，可前后的东方玉实力相差极大。

　　曾经山本老头和东方玉打过一场，确定东方玉的实力很强，可再强也有个限度，只是现在的东方玉，和之前的时候有了天壤之别啊，这一切都是他闭关了大半年的时间出现的变化，那么，那大半年来他究竟经历了什么？

　　“好可怕的火焰，似乎能够将一切都焚烧的样子啊……”。

　　京乐春水压了压自己的斗笠，盖住了自己的目光，嘴里轻声说道，虽然看不到京乐春水的眼神，可他的话语中却能够听得出对三昧真火的惊叹。

　　技术开发局这边，对于东方玉所表现出来的实力感到深深的震撼，表情各有不同。

　　本来还想着开启空间通道去把东方玉救回来的，现在看到东方玉占据了绝对的上风之后，这些人也不急了，还是等这场战斗尘埃落定再说吧。

　　呼呼呼……

　　无形帝国之中，三昧真火化作滔天火海，在东方玉的控制下，仿佛火山爆发似的朝着友哈巴赫压过去，炙热的火焰，让友哈巴赫的飞廉脚运转到极限。

　　可是，在三昧真火的焚烧下，友哈巴赫能够闪躲的空间，已经越来越小了，虽然闪躲的时候，友哈巴赫不断的发出攻击，想要抵挡住三昧真火。

　　只是，友哈巴赫的攻击与三昧真火相撞，没有丝毫意外，这些纯能量所化的攻击，都被三昧真火焚烧殆尽了。

　　且不说三昧真火那焚烧万物的霸道特性，单单是三昧真火9000多的能量值，就足以碾压一些了。

　　终于，在三昧真火的追逐下闪躲了足足五分钟的时间，友哈巴赫已经完全被三昧真火给包围了，已经没有了闪躲的位置了，远远的看去，三昧真火似乎化作了一个巨大的网状球体，将友哈巴赫包围在其中。

　　“结束了……”。

　　看着那边被三昧真火完全包围的友哈巴赫，东方玉伸出了自己的手掌，只见东方玉张开的手掌对着那网状球体的三昧真火，旋即，手掌握紧。

　　随着东方玉的动作，那包围了友哈巴赫的网状球体的火焰，瞬间向内收缩塌陷，猛然间收紧，就像是张开的大网瞬间收紧似的，而友哈巴赫显然就像是被网住的那条大鱼了。

　　圣唱·圣域礼赞。

　　然而，面对东方玉的攻击，友哈巴赫自然也不会束手待毙，瞬间发动了自己的能力。

　　一层光壁出现将他包围在其中，这是他攻防一体的招数，期望借用这圣域礼赞的招数来抵挡东方玉的三昧真火。

　　可是，挡得住吗？

　　当然是不可能的，其实友哈巴赫自己也知道是不可能的，否则，他早就用这招来抵挡东方玉了，又何需在三昧真火的追逐下如丧家之犬似的逃命呢？

　　这个时候用出来，也只不过是溺水者对于一根救命稻草的态度罢了。

　　三昧真火的作用下，只见友哈巴赫的光壁迅速被焚烧殆尽，旋即，这些赤红色的三昧真火，自然不会有丝毫留情的意思，直接吞没了友哈巴赫。

　　惨叫声中，友哈巴赫的身体在三昧真火的焚烧下，迅速的化作灰烬了，至此，无形帝国的皇帝，也是死神位面最强的BOSS，友哈巴赫身死了。

　　“嗯，我这能量体系虽然融合了，可是，实力的高度还是没有变化啊……”。

　　不知为何，这次杀了友哈巴赫，也体会到了自己的实力之后，东方玉却丝毫没有高兴的意思。

　　融合之前，自己最强的是三昧真火，融合之后，自己最强的似乎依旧是三昧真火，实力的高度，似乎没什么变化？

　　这到底是有卵用还是没卵用？


第1375章 回归

　　当然，虽说东方玉对付友哈巴赫的时候，最强的手段是三昧真火，可实际上是因为除了三昧真火之外，其他体系的力量对他都没有作用罢了。

　　否则的话，以刚刚东方玉2800点的能量值化作灵压施展出来的卍解，还是很强大的，从能量值的程度上来说，已经是达到了10000点左右了。

　　卍解，是死神最终极的能力，按照官方的设定上来说，卍解能够增幅5-10倍的灵压，东方玉的卍解算不上多么出色，但也不算差了，之前东方玉自己试过，施展出卍解的状态，自己的灵压能够提升7倍多。

　　只是，当自己的灵压达到了2800的时候，卍解的状态灵压提升只有3倍多一点？这让东方玉觉得奇怪。

　　难道？自身的灵压越强的话，卍解的状态反而增幅越少吗？

　　东方玉仔细的想想，或许还真有这个可能，死神的体系，就算是卍解应该也有其上限，否则当自己以后提升到了100万的时候，如果依旧没有减少，岂不是能达到700多万能量值的地步？这也太夸张了一点吧？

　　而且，东方玉的脑海中蹦出一个人影来，更木剑八。

　　根据原著的设定来看，更木剑八就算是常态下的灵压都比普通的队长卍解的状态下要强一点，也就是说，他解放了自己压制着的灵压的时候，能量值应该也有3000点左右。

　　可是，原著中的更木剑八学会了卍解之后呢？也没看到更木剑八瞬间飙升到15000点以上的能量值啊。

　　所以，从更木剑八的身上东方玉看得出来，卍解的增幅，其实应该是随着本身的灵压提升而减少的，就像是一个人的潜力，实力越强的话，如果再提升潜力的话就越少了。

　　不过，无论如何，卍解的状态下自己的能量值可以提升到10000点左右，对东方玉而言已经满足了，除去三昧真火的特性的话，这个状态下的力量暂时比三昧真火还要强一点了。

　　东方玉这边，已经成功的杀死了友哈巴赫，东方玉来到无形帝国的目的是为了让友哈巴赫作为自己的试刀石，这个目的也已经达到了，对于自己现在的力量，东方玉已经算是有了个比较贴切的了解了。

　　然而，就在这个时候，无形帝国之中，东方玉的身后，一个空间通道突然出现了，旋即，以山本老头为首，静灵庭中其他的队长们居然一个不落的全都来了。

　　“嘶……”。

　　尽管从屏幕中就已经知道了无形帝国发生的事情了，可是，山本老头等人来到了无形帝国中之后，看着这无形帝国满目疮痍，几乎整个空间都被毁掉了的景象，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　东方玉的实力，简直强的可怕了，几乎超出了大家能够理解的范围了，更是早就超出了死神的界限，似乎已经达到了另外一个次元的样子。

　　“嗯？老头？你们怎么来了？”自己这边才刚刚把友哈巴赫解决呢，这么巧，山本老头等人全都过来了，这倒是让东方玉愣了愣。

　　他们的时间和地点也掐得太准了吧？更何况，自己还没有捏碎口袋中的空间定位玉石啊，他们好好的怎么就把空间通道打开了？

　　“没想到，你一个人就做到了这个地步啊。”

　　来到无形帝国，山本老头看了一眼这无形帝国中的一切，沉默了片刻之后，他的视线落在东方玉的身上，嘴里也是充满了感慨地说道。

　　自己给他的任务，是来无形帝国查探一下这些灭却师的虚实，好让尸魂界有一个良好的应对之策，可谁能想到，东方玉不但查清楚了无形帝国的虚实，甚至，以一人之力几乎将整个无形帝国都灭掉了。

　　这样的成果，就算是通过屏幕看到了一切，可山本老头依旧有一种做梦的感觉，这是人力能够做得到的事情吗？

　　最主要的是，根据屏幕上的显示来看，无形帝国的力量丝毫不弱于尸魂界了，东方玉既然能够以一人之力解决无形帝国的话，那岂不是说？东方玉也能独自一人解决掉尸魂界？

　　难怪了，以东方玉这个程度的力量，难怪就算是那蓝染也不是他的对手了。

　　“嗯，恰好我这段时间实力提升了一些，用这些无形帝国的人来试试自己的力量，一不小心就把无形帝国给毁了……”。

　　对于山本老头的话，东方玉耸了耸肩，故作无奈地说道，微微一顿，接着道：“对了，你给我的任务，我算是超额完成了吧？”。

　　“虽然我千叮万嘱，告诉你的任务只是查探无形帝国的虚实，千万不要在这边大闹，不过，你能做到这个地步，也算是功大于过了，好了，这边的事情也没什么了，让人将无形帝国的这些俘虏带回去就可以了。”

　　说到最后，山本老头环视了一圈，无形帝国里当然也有不少尚且劫后余生的灭却师。

　　只是，这些灭却师本来还摩拳擦掌的想着去虚圈和尸魂界大闹一番，没想到，还没出手，东方玉一个死神，就将他们无形帝国几乎毁了。

　　皇帝友哈巴赫死了，星十字骑士团也近乎全军覆没，这样的结局，让这些灭却师们一个个面如死灰。

　　接下来的事情，就平坦多了，很快，尸魂界那边打开了一个大型的通道，将无形帝国的灭却师们全都押送到了尸魂界的监狱之中。

　　无形帝国这些灭却师的威胁，还没来得及出手就已经被东方玉给解决掉了，自然，东方玉的力量也成了一个让所有尸魂界高层们都震动的存在。

　　无形帝国这边的威胁都已经解除了，东方玉也没有再停留下来的必要了，不过，倒也不急着离开，随着无形帝国的事情解决了之后，东方玉回到了五番队这边，好好的整修了一下。

　　让东方玉比较欣慰的是雏森桃倒是没有辜负东方玉对她的期望，一年多的修炼，神火诀的配合让她的灵压变得非常强大了，已经拥有了修炼卍解的资格了。

　　离别在即，东方玉也到了现世，在浦原喜助的商店里面将白菲菲接了回来，不得不说，白菲菲似乎和夜一的关系不错的样子，一只黑猫，一只白狐，倒是玩得非常开心的样子。

　　见到了东方玉，浦原喜助自然是询问了一番有关于无形帝国的事情，只是，东方玉的回答却让浦原喜助傻眼了。

　　东方玉说自己已经去过无形帝国了，无形帝国也已经覆灭了，灭却师的高层几乎全都灭掉了，剩下的灭却师也成了尸魂界的阶下囚了。

　　“你，你一个人，就解决了无形帝国的威胁？”。

　　东方玉的话，完全让浦原喜助傻眼了，咽了咽口水，有些不敢置信的对东方玉说道。

　　浦原喜助是真的被东方玉说的话吓到了，前段时间，尸魂界和虚圈在战斗的时候，浦原喜助在尸魂界中调查无形帝国的，多多少少的对于无形帝国也算是了解一些，不得不承认，那是一个足以对尸魂界造成可怕威胁的地方，其威胁性甚至凌驾于虚圈之上。

　　这些日子，浦原喜助其实对无形帝国的事情也很上心，甚至作好了随时支援尸魂界的准备。

　　可是，谁能想到，不过是一回头的工夫，东方玉居然把无形帝国给消灭了？

　　对于浦原喜助的震撼，东方玉笑了笑没有再多说什么，抱着白菲菲，也带着东方银和浦原喜助还有夜一他们道别了一番，然后，又找到了石田雨龙，把自己现世的房子都留给了石田雨龙，算是明确的告诉了他们自己要永远离开这个世界的信息了。

　　想了想，东方玉跟着回到了尸魂界这边，不管如何，自己这次离开了之后，死神的位面应该没有再回来的机会了，因此东方玉也该和那些认识的人都道别一番，柯雅泰，山本老头，乃是雏森桃他们这些人。

　　不过，当东方玉来到尸魂界的时候，却发现早就有几个强大的死神在等着了，这几个死神身上散发出很强的灵压。

　　山本老头在旁边解释了一下，东方玉这才知道原来他们是零番队的人，从灵王宫来的，因为知道了东方玉对尸魂界作出的贡献，他们想要召东方玉也加入零番队。

　　只是，对于他们的招收，东方玉却是笑着摇摇头拒绝了，也表示了自己要离开这个世界，永远不会再回来的说法。

　　“你要离开这个世界了？去哪里？”。

　　东方玉拒绝了零番队之后，等到那些零番队的人离开了，山本老头惊讶的看着东方玉说道。

　　“我的身上那么多力量，都不是这个世界的力量体系，我相信你看得出来的，我本来就不是这个世界的人，现在，我也到了该回去的时候了，以后没有机会再回来了。”

　　对于山本老头，时至今日，东方玉倒是坦言相告。

　　说到这里，东方玉从自己的纳戒之中，取出了一支长生药剂教给山本老头，算是回报了他当年对自己的半师之谊。

　　旋即，东方玉直接召唤了位面电梯出来，离开了死神的位面了。


第1376章 离别

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉的手中抱着白菲菲，身旁也跟着东方银，从死神的位面归来了。

　　回到了嘉银大厦之后，东方玉正准备借用次元门回去唐京市，只是，却发现自己的家门口上贴着一张纸条。

　　这是季梦雪留给自己的纸条，说是联系不上自己，让自己回来了记得打电话给她。

　　“她找我，有什么重要的事情吗？”。

　　看着门口上面留着的纸条，东方玉的心中有些诧异的暗道，旋即拿出魔龙手机出来。

　　很快，手机上便拨打了季梦雪的电话过去，电话接通了，季梦雪的模样出现在魔龙手机上面。

　　“你总算是联系我了，我昨天找了你一天都没找到啊。”

　　电话接通了之后，那头的季梦雪看到东方玉之后，开口说道。

　　昨天？也就是1号了，东方玉在死神的位面，当然是不可能联系到他的。

　　“嗯，昨天有点事情，所以电话关机了，小雪，你这是有什么事情吗？”。

　　看着季梦雪的样子，东方玉开口问道。

　　“我只是想在临走之前，找你和小燕出来聚餐一下，以后我们再见面的机会很少了”，对于东方玉的话，季梦雪开口解释道。

　　“临走？你这是要去什么地方了吗？”闻言，东方玉有些惊讶的看着季梦雪说道。

　　对于现实世界而言，这几个月季梦雪都忙着把游戏中的生活职业当做自己的事业来干，没日没夜的泡在游戏里面，同样的，因为东方玉架构好了直通A市和唐京市之间的次元门的缘故，东方玉随时可以回来，所以这些日子反而待在唐京市的日子比较多。

　　因此，这几个月东方玉和季梦雪都没怎么接触，倒是没想到，季梦雪似乎要离开的样子了。

　　“是啊，老板他的事业做得更大了，我作为公会里的首席铸造师和丹药师，所以要移居去深海市了”，闻言，季梦雪点点头说道。

　　东方玉和她闲聊了几句之后，对于季梦雪现在的情况，也算是了解了。

　　这几个月，季梦雪经过自己的努力，让自己在游戏中的生活职业的技能倒是更上一层楼了，而穆青锋的游戏公会也越来越大了，所以想要正规化，公会中的高层都像是一个公司似的经营，所有的高层们都要去深海市定居，而季梦雪也成了公会的首席生活职业的负责人了，自然也要过去。

　　而且，因为季梦雪的能力突出，再加上对公会做出的贡献，穆青锋倒是舍得，给季梦雪的工资更提升了一截，年薪达到了百万的地步了。

　　“行，现在你也是白富美一枚了，你请客我一定要好好的大吃一顿的”，闻言，东方玉笑了笑地说道，也为季梦雪感到高兴。

　　这么个从农村来的朴实的姑娘，看到她能有今天，东方玉也很高兴的。

　　当初第一次见到季梦雪的时候，一个人坐在楼下的石凳上啃馒头，偶然间拜访她，桌子上也只是摆着西瓜皮当菜吃，这么一个认真积极的姑娘，也应该有这一天了。

　　每一个认真对待生活的人，都该被生活认真对待。

　　要去深海市定居了，所以季梦雪在临走之前要拉着自己和小燕小聚一下，也在情理之中了。

　　很快的，季梦雪和小燕就过来了，东方玉抱着白菲菲，倒是没有和季梦雪客气的意思，只是，三个人一起相聚，也毕竟消费有限。

　　吃饭，唱歌，还有被拉着逛街，小燕似乎也特意请了假来陪两人，所以，三个人倒是玩到很晚。

　　虽说从年龄上来看的话，东方玉已经算是七十岁左右的老人了，可是，和她们两个年轻的姑娘在一起，东方玉倒是觉得自己的心态也年轻了许多的样子，更何况，以东方玉现在的寿命来看，时间，在东方玉的身上似乎已经失去了意义。

　　到了晚上的时候，季梦雪离开了，其实昨天她联系东方玉不上的时候，季梦雪家里的东西就已经打包好了，发了物流去深海市，晚上她订好了去深海市的机票，东方玉驱车，和小燕两人一同把季梦雪送到了机场。

　　“小雪，你能有今天我也为你感到高兴，好好努力，我们过年再见”，机场，小燕倒是有些离别的情绪，深深的抱了季梦雪一下说道。

　　她和小雪是同一个地方来的老乡，过年自然也都会回家，所以就算是离开了，过年也能够一起在老家聚首的。

　　“嗯，可惜以后我们不能经常的聚会了”，闻言，季梦雪也点点头说道，有些伤感的样子。

　　这座城市对季梦雪来说，意义的确不一样，在这里她经历过失恋，经历过艰难，也经历过守得云开见月明的希望。

　　这个时候，东方玉也走上前来，倒是没有避讳那么多的意思，同样给了季梦雪一个大大的拥抱，道：“去了深海市的话，自己人生地不熟的，要懂得照顾自己，不过，我们不在你身边，你在那边也会有新的朋友，多多努力吧。”

　　“嗯，这些日子，多谢你的照顾了”，闻言，季梦雪很是伤感的样子，深深的盯着东方玉说道。

　　嘴里虽然是向东方玉道谢，可实际上，她的眼神似乎在期盼着什么似的。

　　“好了，时间也不早了，你也该进去了，以后有机会的话，我们还会见面的，再说了，分隔两地也不等于断了联系啊。”

　　只是，对于季梦雪眼神中隐隐的期待，东方玉似乎没有看到似的，看了看手表说道。

　　听得东方玉的这番话，季梦雪眼神中期待的神色黯淡了许多，点点头，没有再多说什么，转身离开了。

　　东方玉和小燕目送季梦雪离开之后，这才转身。

　　东方玉抚摸了几下自己怀中的白菲菲，倒是觉得有些惊奇啊，看来白菲菲对季梦雪的印象真的很不错啊，别的女人只要碰到自己，她就龇牙咧嘴的，可是刚刚自己和季梦雪拥抱了一下，它居然没有反应？

　　“你这只狐狸，到底是什么品种啊，居然长着三条尾巴”，走在东方玉身旁的小燕，看了看多发于怀中的白菲菲，也忍不住好奇的问道。

　　白菲菲她也不是第一次看到了，可当初才一条尾巴啊，现在怎么变成了三条。

　　“白菲菲她是神话传说中的九尾狐啊，到了最后面，会长出九条尾巴的”，对于小燕的话，东方玉故作认真的样子笑着说道。

　　“哈哈哈，九尾狐？你倒是会说”，果然，对于东方玉这故作认真的样子，小燕自然的当做笑话来对待，没有相信东方玉的话，只是把白菲菲的情况，当做是基因突变了。

　　回到了磁悬浮车上，东方玉启动了车子，送小燕回去。

　　在车上，小燕沉默了片刻，突然开口道：“其实，刚刚如果你开口挽留小雪的话，她很可能会留下来的。”

　　“这个，我知道……”对于小燕的话，东方玉沉默了片刻之后，点头说道。

　　其实刚刚季梦雪眼神中的期待，东方玉当然也看得出来，只是，自己假装看不出来罢了。

　　东方玉居然知道？这倒是让小燕有些惊讶了。

　　认真的看了看东方玉，沉默了片刻之后，小燕跟着说道：“看来，你比我想象中的要聪明多了，我一直以为你对感情方面是非常迟钝的呢。”

　　“有些时候，就该装着傻一点，对大家都好不是吗？”对于小燕的话，东方玉轻轻一笑说道。

　　这一语双关的话，其实不只是在说季梦雪的问题，显然也是对小燕说道。

　　小燕，显然是个非常聪明的姑娘，自然是听出了东方玉这句话的意思，闻言，心中暗自一叹，表面上却是不动声色的样子，道：“我现在可真的是说不清楚你这个人究竟是专情，还是无情了。”

　　本来以为东方玉对感情非常的迟钝的，现在既然东方玉明知道季梦雪对他有些意思，他还假装不知道？这是无情吧？

　　可正是这样无情的人，才算得上是专情吧？不专情的话，又岂会对别人无情呢？

　　对于小燕的话，东方玉只是轻轻一笑，没有多说什么。

　　不只是季梦雪，小燕对自己又何尝不是这样呢？借着季梦雪来说事情，东方玉也算是给小燕一个答复了。

　　车内，气氛变得有些沉默了，很快的，车子到了小燕的楼下，道别了一番之后，东方玉转头回去了。

　　小燕站在自己的楼下，看着东方玉的车子渐行渐远，心中不由得暗叹了一声，神女有梦，襄王无心啊。

　　虽然东方玉一直都平易近人的样子，完全看不出丝毫超级富二代的那种纨绔和桀骜，但是，和东方玉的相处，小燕却一直都觉得双方之间始终有距离，如雾里看花似的。

　　这样杰出的人物，当真不知道什么样的女子才有资格走进他的内心啊。

　　东方玉驱着车，白菲菲趴在副驾驶的位置上已经睡着了，东方玉有些宠溺的看了她一眼，微微一笑，再想到小燕和季梦雪，又是无奈的一叹。

　　没办法，像自己这么优秀的人，就像是黑夜中的萤火虫一样，被女孩子倾慕也是情理之中啊。

　　就像是一个性格温柔、平易近人的白富美，同样会有许多的男孩子倾慕，这是一个道理……


第1377章 当东方银来到东方家

　　回到了嘉银大厦之后，东方玉抱着白菲菲在怀中，穿过了次元门，直接来到了魔方体，因为东方玉和季梦雪她们相聚的缘故，东方银没有带在身边，所以他自己通过次元门先一步来到了魔方体了。

　　从次元门中走出来，东方玉直接来到了科研部这边，从科研部中随便走了一圈，东方玉看到魔方体这边关于单兵飞行器的制造已经完成了，在做最后的调试。

　　从科研部这边走出来之后，东方玉直接来到了药师兜的办公室这边，随着东方玉推开门走进来，药师兜放下自己手中的报纸，目光认真的打量着东方玉。

　　知道这次东方玉是自主选择去了死神的位面，也知道东方玉是冲着死神位面的崩玉去的，不知道他是否成功了呢？

　　“我已经取得了崩玉，如我所想，因为崩玉的能力，我所有体系的能量值全都融合了。”

　　也不用等药师兜开口询问，东方玉放下白菲菲让她自己在办公司和几个盆栽玩着，东方玉坐到了药师兜的对面说道。

　　“所有的，都融合了吗？”。

　　东方玉的话，让药师兜的神色一喜，不过嘴里“所有”两个字咬得比较重。

　　“应该说，是能够融合的全都融合了吧。”

　　对于药师兜的话，东方玉耸耸肩说道：“基因锁体系的力量虽然强，可是基因锁却不能凭空产生能量，所以没有办法融合，另外，三昧真火的特性似乎凌驾于崩玉之上，崩玉融合的能力并不能作用于三昧真火。”

　　基因锁的力量不能融合，药师兜并不觉得奇怪，毕竟基因锁可没有什么能量能够拿出来融合的，只是，连三昧真火居然都不能融合吗？

　　想了想，作为仙侠世界最顶尖的神火之一，三昧真火凌驾于死神位面的崩玉之上，却也在情理之中了，所以点点头，药师兜对于这个结果，倒还是能够接受的。

　　“那你现在的能量值，达到了什么样的地步呢？”了解了一下东方玉现在的情况之后，药师兜跟着问道，这也是药师兜现在最在意的问题了。

　　“嗯，2800多吧”，说道能量值的问题，东方玉的脸上带着淡淡的笑意，显然，对于现在自己2800多的能量值，东方玉还是挺满意的。

　　不错，刚融合的时候虽然只有2795，但是过了这些日子，东方玉的能量值也提升了几十点了。

　　“嗯，常态下有2800多，如果有基因锁的加持，应该更强了，另外，如果变成大猩猩的形态的话……”听到东方玉的能量值居然高达2800多，药师兜的脸上也带着欣喜的神色。

　　想到大猩猩的形态，现在的东方玉如果底牌尽出的话，足有屠灭一个小国家的能力了吧？

　　“大猩猩的形态下我还没试过，但是卍解的状态，似乎随着我力量的变强增幅反而降低了，以前三四百能量值的时候可以增幅七倍多，现在2800的能量值，只能增幅三倍多了”，对于药师兜这么高兴的样子，东方玉不由得摇摇头纠正说道。

　　“这样啊……”听到这个话题，药师兜的神色也冷静了不少。

　　卍解这样增幅的手段，随着东方玉的实力提高了，增幅的效果反而降低了？

　　不过想想也在情理之中了，再说了，以前从三四百增幅到两三千，只是增加了两千多的能量值，可现在从2800提升到10000左右，足足增加了7000多的能量值呢，从能量值的多少来看，已经算是提升了很多很多了。

　　“你的意思是，赛亚人大猩猩的形态，增幅其实也会下降吗？”。

　　在自己说起大猩猩形态的时候，东方玉却提出了卍解增幅倍数降低的事情，药师兜想了想，开口对东方玉问道。

　　“应该是这样的”，沉吟了片刻之后，东方玉点点头说道。

　　其实纵观龙珠前后，地球篇的时候孙悟空变身成大猩猩简直就是无敌的状态了，可到了赛亚人篇呢？也就最初贝吉塔他们入侵地球的时候用过一次，再到了后面，几乎没用过了。

　　可见，大猩猩形态的变化，到了赛亚人比较强的时候，增幅会越来越低，不然，贝吉塔在那美克星的时候被杀，为什么不想着变成大猩猩，陡然间提升十倍的战斗力呢？

　　“不管如何，能量体系能够融合，达到2800点的地步，已经是很不错了，至于增幅多少的问题，这也不是我们能够决定的”，沉默了片刻之后，药师兜摇摇头说道。

　　是啊，无论是卍解，还是大猩猩的形态增幅倍数下降的问题，不是人力能够改变的，难道？就因为增幅倍数下降了，一辈子都不提升实力了吗？

　　不管如何，对于东方玉而言，最近这些日子实力的提升的确是很快了，想想前三十个位面，东方玉的能量值一直都是500以下，可是犬夜叉的位面达到了900度，死神的位面又提升到了2800，这也算是厚积薄发了。

　　关于死神位面发生的事情，东方玉给药师兜大致上的讲了一遍，然后，两人对于以后的发展问题，也仔细的研究了一下。

　　该说的事情都已经说得差不多了，东方玉没有在魔方体多做停留的意思，和药师兜道别了一番之后，东方玉抱着白菲菲，也带着东方银直接回到了皓日山庄这边。

　　虽然东方玉没有说过，可渐渐的家里人也摸准了东方玉的规则了，一般会在每个月2号的这一天回家来住，所以，这天东方玉回来了之后，家里人也自然都在。

　　白菲菲他们是早就见过了，一到了家里，白菲菲便被小鹿高高兴兴的拉走了，只是，父亲，母亲，还有哥哥嫂子他们的目光，自然都落在东方银的身上。

　　仔细的打量了东方银片刻，看起来是一个还在上小学年龄段的孩子吧？这是什么人？小玉怎么又带了个小男孩回来，难道像小鹿这样，又是东方玉从外面领养回来的孩子吗？

　　这小子，婚都还没结呢，就忙着从外面领养孩子？这以后会不会对他的终身大事造成什么不利的影响？

　　“喂，你看着孩子，眉宇间是不是有几分像小玉？”然而，就在这个时候，突然母亲穆雪瑶，低声的对自己身旁的东方牧雄说道。

　　她的话让旁边的叶晓诺和东方浩自然都听到了，得到穆雪瑶的提醒，几个人仔细的看过去，的确，东方银的眉宇间的确有几分神似东方玉的样子呢。

　　难道？这孩子是……

　　这个时候，穆雪瑶的脸上突然多了一抹灿烂的笑容，脸上也带着和蔼的神色，微微伏下自己的身子，平视着自己面前的东方银，道：“孩子，你叫什么名字啊？”。

　　“我叫做，东方银。”

　　虽然穆雪瑶的脸上带着和蔼的笑容，可是东方银毕竟是一个小孩子的心性，就算是修炼之后实力已经很强了，却还是有些怯生生的样子。

　　“东方银？姓东方的？”东方银的回答，让家里的人都面面相觑，神色间都多了些了然的神色，似乎心中的猜想得到了某种证实似的。

　　眉宇间和东方玉有些神色，而且又是姓东方的，足以说明一切问题了。

　　“那个，你们这个神色是怎么回事？你们是不是误会什么了？”母亲先是说了一句东方银的眉宇间和自己有些神似，接着问了一句东方银的名字之后，就一副恍然大悟的神色，东方玉当然能够猜得到他们是这么想的，忍不住开口想要澄清一下。

　　自己到目前为止虽然玩过的女人有不少，但大多都是生理需求而已啊，或者是托尼斯塔克他们父子给自己找的女人，自己可一个孩子都没有啊。

　　“误会？你觉得我们误会什么了？”。

　　东方玉的话说出口来，母亲抬起头来看向东方玉，开口问道：“这孩子长得和你很像，而且又是姓东方的，难道？你能告诉我这孩子的出身和你一点关系都没有吗？”。

　　“这个，关系的确有一点，只是，只是……”。

　　母亲穆雪瑶的话，让东方玉一时间不知道该怎么回答了，难道说这是自己的肉身和别的妖怪融合之后留下来的产物？

　　“哼哼，好哇，你果然承认了……”虽然已经猜到了东方银的身份，可看着东方玉果然承认了，母亲有些气愤的样子。

　　“我本来还怀疑呢，你这小子年龄也不大啊，哪有这么大的儿子，没想到你居然真的承认了，好吧，你这保密工作的确做得很好啊，FBI呢是吧？我们身为父母，连你找了女人这样的事情都没资格知道了是吧？直接把孩子领回来？”。

　　“……”。

　　母亲的话，还有她这气愤的态度，让东方玉欲哭无泪，果然，就知道他们会误会了。

　　“呜呜呜。”

　　看着穆雪瑶动怒的样子，旁边的东方银似乎有一种被吓到了的感觉，有些害怕的低声哭了起来，旋即往东方玉的身子后面躲。

　　“好孩子，别怕，奶奶不是对你生气，乖，到奶奶这里来。”

　　对东方玉虽然很生气的样子，可看着东方银，穆雪瑶立马是多云转晴，露出和蔼慈祥的笑容，柔声说道。


第1378章 单兵飞行器发布会

　　有的时候，人就是这样，或许对于自己儿子或者女儿这一辈的时候，能够很严厉的样子，但是到了孙子或者是孙女这一辈的时候，却怎么样都严厉不起来，这种行为称之为“隔代亲”。

　　很显然，东方玉的母亲穆雪瑶就是这样了，显然是误会了东方银是东方玉的孩子，把他当做自己的孙子来看待，所以，对于东方银她完全是没有原则性的对他好，更看不出自己有丝毫女强人的样子。

　　“别怕，我们都是一家人啊……”与此同时，旁边的东方牧雄也认真的盯着东方银说道，看他的表情，和穆雪瑶几乎没有什么差别了。

　　毫无准备的，突然就实现了当爷爷的梦想，东方牧雄感觉到自己简直就像是被一块馅饼给砸中了一样。

　　同样的，旁边的东方浩和叶晓诺，显然也把东方银当做是东方玉的孩子了，脸上带着热情的神色，经过他们的安抚，东方银那害怕的样子倒是平息了下来了。

　　至于旁边的东方玉，看着父母他们对东方银这么好，心中竟然也觉得有些吃味，有些不平衡的感觉。

　　“呜呜呜，你们都不喜欢小鹿了吗？你们都喜欢别的孩子了……”好吧，就连东方玉都觉得有些吃味，这个时候旁边的小鹿显然也觉得心里不平衡了，不由得抽泣了起来。

　　感觉到家里人对她的疼爱全都转移到了东方银的身上了，更主要的是，在小鹿看来，他们对东方银的疼爱甚至于凌驾于自己之上了。

　　“小鹿，乖，这是小银哥哥，以后他和我们就是一家人了，有了个哥哥，就更多的人照顾小鹿了啊”，看着小鹿心里不平衡的样子在哭泣着，叶晓诺急忙过来抱着她，低声的安慰说道。

　　相对而言，虽然没有血缘关系，可实际上，小鹿和叶晓诺之间，倒像是母女之间的关系了。

　　同样的，看着小鹿的样子，旁边的东方牧雄他们也反应过来忽略了这个小姑娘，也过来低声安慰着，这才将她哄住了。

　　以前的小鹿在东方家可真是小公主了，集万千宠爱于一身，但现在东方银的出现，就像是家里生了个二胎一样，难怪小鹿心里不平衡了。

　　“小鹿妹妹，我叫做东方银，以后就是你的哥哥了哦”，这个时候，东方银倒是展现出自己当哥哥的风范，主动过来搭讪说道。

　　从表面上看起来虽然东方银年龄比较大的样子，可实际上他也是个刚刚出生没多久的人，虽然两个孩子不可避免的会有一点争宠的意思，可实际上，两个孩子之间有了个伴，算得上是利大于弊了。

　　说实话，家里有了两个孩子之后，的确是热闹了许多的样子，一家人围在一起吃饭，以前虽然温馨，但却比不上现在这么热闹。

　　孩子的心思很单纯的，很快的，小鹿和东方银两个孩子就混熟了，一起玩耍，热热闹闹的样子，皓日山庄之中，也算是欢声笑语不断了。

　　吃过了晚餐之后，东方玉抱着白菲菲回到了自己的房间休息。

　　本来按理说东方银看起来有七八岁的样子了，应该可以自己独自住一个房间的，但架不住东方玉父母的热情，居然强拉着东方银去他们的房间住了，突然出现了个大孙子，他们两夫妻倒是欢喜得紧。

　　就这样，东方玉待在皓日山庄，一住就是半个月的时间，这些日子东方银和小鹿之间的关系倒是越发的亲密了。

　　同样，东方牧雄出马，很快给东方银弄了一张身份证明，直接插班让他去小学读书，本来在东方玉看来，东方银的存在是给家里当个保镖的，可是，父母坚持，这么小的孩子不让他读书那让他干嘛？

　　好吧，东方玉拗不过自己的父母，也罢，东方银虽说和普通人不一样，但到底也是个小孩，或许，他也该有权力享受一个相对而言快乐的童年吧？难得父母喜欢，那就这样吧，也没有什么不好的。

　　本来东方银在家里是保镖的，可现在真的成了一个孩子，家里，算是又多了一个孩子了……

　　当然，这些日子，魔方体这边的动作也很大，有了智能手机的这个平台作为推广，再加上魔方体本来就吸引了全球的视线，自然，随着魔方体特意公布消息之后，很快的，关于魔方体最新推出的单兵飞行器的消息，也引起了全球广泛的注意。

　　同样的，经过这半个月的调试，单兵飞行器方面，魔方体也已经制作出了样品了。

　　关于单兵飞行器的消息，很快魔方体就推出了一个新闻发布会，而全球的注意力，都放在即将召开的新闻发布会上面了。

　　虽然这一天的日子还没有到来，可关于单兵飞行器的讨论，却是愈演愈烈了，特别是网络论坛上面的议论，更是沸反盈天。

　　魔方体贴吧，是一个国内最为关注魔方体动态的网友贴吧，最近这段时间，贴吧里各种各样的讨论之声是不绝于耳了，一个个的帖子也迅速的刷新着。

　　“哈哈哈，魔方体果然是好样的，居然制造出了单兵飞行器出来了，这可算是完成了人类飞翔的伟大梦想啊，从小到大这么多年，谁没做过几次在天空中飞翔的梦？现在，这个梦终于有实现的一天了吗？”。

　　“飞翔的话，飞机不是早就制作出来了？如果想要体会飞翔的话，去坐飞机不是一样吗？国内的机票有的时候打折还是很便宜的吧？”。

　　“切，瞎说什么，飞翔的梦想，岂是坐在飞机那么大一个铁盒子里面能够实现的？真正的飞翔，就该是自己想往哪飞就往哪飞，想怎么飞就怎么飞这才算吧？飞机？那不过是个交通工具罢了。”

　　……

　　网络上，很多的帖子和讨论在述说的都是飞翔这个话题，飞翔是所有人一个伟大的梦想了，就算是坐飞机的体验也不可能让人觉得实现了这个梦想，恰恰魔方体的单兵飞行器，让人有一种梦想可以实现的感觉了。

　　当然，除了这些关于飞翔话题的讨论之外，也有一本正经的分析的。

　　譬如有一个帖子的分析就很到位，说是领先世界一步的是天才，领先两步的就是疯子，这个帖子仔细的分析了魔方体在这个时候推出单兵飞行器的可行性。

　　如果放在马路上到处都是汽车奔跑的时代，突然丢出个单兵飞行器了完全改变常人的出行方式的话，根据帖子里的分析虽然能造成轰动，但却不一定能够成功。

　　因为跨越性太大了，甚至是相关的交通法规什么的都没有，自然是不可能让单兵飞行器大行其道的了。

　　但是，魔方体很聪明，在此之前推出了磁悬浮汽车的技术，随着磁悬浮汽车的出现，这些日子，国家相关的交通法规什么的也有了，单兵飞行器从某种意义上来说，可以算得上是磁悬浮汽车的进阶版本了。

　　有了磁悬浮汽车作为缓冲的话，不管是广大的民众，还是整个国家，接受都要容易得多了。

　　所以，从这个帖子的分析来看，对于单兵飞行器的推出，还是保持着乐观的意见的。

　　当然，既然有人对这个事情抱着乐观的态度，当然就有人抱着消极的态度了。

　　虽然新闻发布会还没有召开，可是在这热烈的讨论之中，也有不少的帖子在唱衰这个项目的，比如说单兵飞行器飞得太高的话，势必会造成安全隐患啊之类的。

　　真真假假的分析，摆事实讲道理，这说出来的话倒是挺唬人的样子，看起来似乎也挺有道理。

　　不过，不管网络上是怎么样的发声，总之，关于这单兵飞行器的讨论是非常的热烈的，除了这些揣度之外，最让人关心的当然还是单兵飞行器的模样。

　　这单兵飞行器到底是什么样子的呢？它速度有多快？能乘坐几个人？能飞得有多高等等，这些都是让人猜测和好奇的东西。

　　好在魔方体，并没有吊着大家胃口的意思，而且所谓的新闻发布会也不需要太多的时间去发酵来制造热度，关于新闻发布会的日子，魔方体也早就定好了。

　　就在12月26号，圣诞节之后的日子，所以并不需要大家等待多久。

　　东方玉是12月2号的时候从死神的位面归来的，到了唐京市这边之后，在皓日山庄倒是待了很久，眼看着单兵飞行器的新闻发布会越来越近，东方玉当然也没有离开唐京市的意思。

　　询问了一番之后，发现家里人对于这单兵飞行器的事情都挺好奇的，所以，东方玉自然是给家里人都准备了一张新闻发布会的请帖了。

　　很快的，在万众瞩目之下，过了一个热热闹闹的圣诞节之后，时间也终于是来到了12月26号这一天。

　　早早的，来自世界各地的新闻媒体的工作人员，便来到了天庭大酒店，这次魔方体关于单兵飞行器的新闻发布会，就放在天庭大酒店楼顶的露天大广场上面。


第1379章 强大起来的魔方体

　　天庭大酒店，在唐京市也算是首屈一指的知名酒店了，很多达官显贵们有什么聚会的话，一般都会放在天庭大酒店，显得格调很高，而其中恰恰又是以天庭大酒店顶层的露天广场最好。

　　毕竟天庭嘛，总是越高越好的。

　　虽说以东方玉的身份，完全可以不用请柬堂堂正正的走进去，可是，弄几张请柬同样很轻松，又何必那么麻烦的特意亮出自己的身份呢？

　　东方玉，父母，还有哥哥和嫂子一起过来了，小鹿在上幼儿园，东方银也去了小学，所以这次发布会上，两个熊孩子倒是没有跟过来。

　　这个时候，不只是国内的媒体，很多国外的媒体也已经到了，这些媒体也各自架起了自己的摄像装备，甚至有的人已经作好了直播的准备了。

　　这一天，不管是国内还是国外，很多的网民们都手在电脑前，或者是打开了手机上的视频频道，看着魔方体这次的新闻发布会。

　　这顶层的大露台上面，已经是搭建好了新闻发布会所需要的台子了，台子上面一块大大的红布盖着一件物品，很显然就是即将亮相的单兵飞行器了。

　　仔细的看过去，虽然因为盖着一块大红布的缘故看不清庐山真面目，但从轮廓上来看，这所谓的单兵飞行器并不大啊。

　　这个时候，无数观看着直播的网民们，看到这里，都是非常激动的样子。

　　这种单兵飞行器，是为了满足大家对于飞行的梦想的，越是精致小巧的话，当然越好，否则的话，如果很庞大那还不如去坐飞机不是吗？

　　这个新闻发布会上，也没有浪费时间的意思，很快的，药师兜直接走了出来了，手上提着一支话筒，简单的说了几句开场白，平静的话语算不上多么的激荡人心，可是，却说到了人的心坎里去了。

　　人类对于飞翔的梦想，的确是不分男女老幼，也不分贫贱与富贵的。

　　简单的讲述了一下单兵飞行器的相关讯息之后，很快的，药师兜在万众瞩目之下，掀开了那一张红色的布，一时间，各大媒体按下快门的声音不绝于耳，魔方体的单兵飞行器，也总算是出现在所有人的面前了。

　　整体看过去，单兵飞行器并不巨大，给人的感觉，倒像是一架传说中的飞碟似的，整体呈一个圆形，直径只有两米多而已。

　　坚固的玻璃组成了防护罩，显然是用来在飞行的时候抵挡风雨的，坐在这个飞行器里面驾驶的话，前后左右的视线一定是非常好的，拿掉玻璃罩一样的部分，这飞行器就像是一个碟子而已。

　　“这么小？请问李兜先生，这飞行器的续航能力应该不高吧？就算是装燃油的话也装不了多少吧？”看着这个飞碟状的单兵飞行器，一个媒体的记者忍不住开口提出了自己的疑惑。

　　虽然个体小的话，的确能够实现大家对于飞行的渴望，可太小了的话，这续航也成了问题吧？

　　再说了，就这么点大的地方，这飞行器的构造空间会不会太小了一点呢？

　　“这个问题，就完全不用担心了”，对于这个记者的提问，药师兜的脸上带着平静的笑容，开口答道：“就像是今天的电脑，虽然在最初的时候，体积足有一个房间那么巨大，可现在呢？一台轻巧的笔记本电脑，其运算能力是当初那电脑的千百倍以上，虽然这单兵飞行器是我们才推出的，可实际上，我们的技术已经是非常成熟的了。”

　　说到这里，药师兜微微一顿，接着道：“另外，至于你说的续航能力，我们的单兵飞行器的能量供给，并非是依靠燃油的，而是高裂变电磁块的技术，当初赤龙手机的应用我们就已经展现过高裂变电磁块的相关技术了，这些日子，在这能源科技当面，我们有了更进一步的优化了。”

　　药师兜的这番回答，让下面的这些记者们面面相觑，反应很大的样子。

　　这单兵飞行器并不是依靠燃油，而是依靠高裂变电磁块？他们魔方体研发的能源科技，已经达到了这个程度了吗？可以直接量产投入实用？

　　本来今天这些新闻媒体的人都是冲着单兵飞行器过来的，可是，当他们了解到这单兵飞行器居然用的是全新的能源科技，高裂变电磁块？那么，魔方体的能源科技究竟达到了什么样的地步呢？

　　随着地球上的人口越来越多，对于能量的需求也是越来越大了，为了能源，国家与国家之间开战绝对不是什么奇怪的事情，可是，现在魔方体却拥有了世界上最顶尖的，能够投入量产的能源技术？

　　这才是真正能够改变世界的东西吧？就像是曾经尼古拉特斯拉发明了交流电一样，才有了今日现代化的世界啊。

　　“李兜先生，请问这高裂变电磁块的技术，可以支持单兵飞行器续航多久呢？”这个时候，为了魔方体现在能源科技达到了什么样的地步，一个来自于国外的记者忍不住站了起来，开口问出了一个大家很关心的话题。

　　表面上虽然是在询问单兵飞行器的续航问题，可实际上却也是在探听魔方体的能源科技，究竟达到了什么样的地步了。

　　“经过我们实际的验证和测算，理论上的话，完全饱满的高裂变电磁块所蕴含的能量，足够支撑飞行五百公里左右了，当然，根据风向和驾驶者的体重不一样，多多少少会有些浮动。”

　　对于这个记者的问题，药师兜当然没有隐瞒的意思，开口坦然说道，既然早就作好了将单兵飞行器推出的准备，这些问题自然也是要面向全世界的人民展示的。

　　“五百公里的续航？”药师兜的这个话，下面所有的人脸上都带着吃惊的神色。

　　普通的燃油汽车，一缸满油也就差不多这个样子吧？当然油耗比较低，或者油箱比较大的可以续航六七百公里，但不管如何，五百公里的续航能力，足够大家作为交通工具来使用了啊。

　　随着下面人的议论，药师兜也推出了一组高裂变电磁块，从体积上来看，一组高裂变电磁块大概有一个水桶大小的样子。

　　这单兵飞行器不但有一组高裂变电磁块，还有一组备用的稍微小一点的，加起来的话，足以续航七八百公里了。

　　当然，汽车的话出行，加油还是很方便的，那么，单兵飞行器的能源耗尽了会如何补充呢？关于这个问题，药师兜侃侃而谈的回答。

　　购买了单兵飞行器的人，可以终身享用电磁块更换的服务，也就是说，电磁块能源耗尽了的话，就像是开车去加油站似的，可以直接去相应的地点更换电磁块。

　　当然，更换电磁块虽然是免费的，但能源却是需要钱的，有特定的计算方式，就像是油价一样了。

　　关于单兵飞行器的讨论声不绝于耳，自然，关于单兵飞行器以后使用的问题自然也有很多，这新闻发布会的气氛一下子热闹了许多。

　　东方玉坐在下面，看着热热闹闹的新闻发布会，脸上带着淡淡的笑容，从目前的情况看来，这次新闻发布会的召开还是比较成功的了。

　　想到这最新的能源科技，东方玉不由得想起了当初关于新的赤龙手机的发布会，当时因为能源科技是一把双刃剑，所以药师兜故意弱化了高裂变电磁块的技术，只是把它应用到了手机上，让手机的蓄电池容量更大，续航更久罢了。

　　现在，才算是推出了真正的高裂变电磁块技术，看来，时至今日，药师兜觉得以魔方体现在的力量，足以保住这个技术了吗？

　　“小玉，这高裂变电磁块的技术，是无比先进的能源科技啊，这，这个技术如果真的成熟的话，足以改变世界了啊，这不下于当年尼古拉特斯拉发明的交流电啊。”

　　虽然回到了三年后的世界，东方浩对于魔方体也有些了解了，但看到魔方体拿出手的能源科技，惊叹之余还是忍不住有些担忧地说道，显然是担忧这能源科技会给东方玉带来麻烦了。

　　要知道，当年为了石油，不就有个国家差不多被毁了吗？

　　“嗯，这个技术其实很早以前就有了，只不过以前对于魔方体而言，这最新的能源科技拿出来或许会带来麻烦，至于现在嘛，相信魔方体又能力应对这样的麻烦的。”

　　自己哥哥东方浩的话是什么意思，东方玉当然也听得出来了，闻言，轻轻的笑了笑地说道。

　　好吧，既然东方玉都说了以魔方体现在的能耐，足以应对这些麻烦，想来就是有自己的想信心了。

　　再说，连穿越时空这样的事情都能办得到，东方浩还真不知道什么事是自己这个弟弟做不到的了。

　　东方玉的脸上，带着平静的笑容，看着这个新闻发布会圆满的结束了，关于新的单兵飞行器的发售日期，当然还需要一段日子，不管是高裂变电磁块的更换点，还是飞行器的制造，都需要时间来完成。

　　随着新闻发布会之后，很快时间到了12月底这一天。

　　早就等着的东方玉，稍作整理之后，带着白菲菲来到了A市的嘉银大厦……


第三十三卷 西游伏妖卷


第1380章 辣眼的唐僧

　　一行人，在路上行走，看起来虽说都是人样，但看起来完全不同寻常。

　　末尾的一个男子，长着翠绿色的头发，看起来像是怪葩，挑着担子在路后面走。

　　再往前，一个男子穿着白衣，看起来倒是有一些风流倜傥的感觉，只是，身为一个男子居然拿着面小镜子，一路走一路补妆。

　　再然后，一个看起来吊儿郎当的家伙，脑袋上斜斜的套着个金刚箍，嘴里叼着根树枝，双手扬起，肩膀上挑担的姿势挑着一根铁棍。

　　他这副模样，就差身上亮出个过肩龙的纹身，说自己是混铜锣湾的扛把子了。

　　至于最前面，则是一个腰系粗布袈裟的男子，正低伏着身子，迈开了沉重的脚步，往前一步步行走着。

　　等等，脚步沉重，腰系粗布袈裟？

　　原来，这个男子的双手，各执一条锁链，每一条锁链上都锁着一颗像是小房子那么大的巨石，双手拖着两块巨石，这个男子一步步的前行，两条巨石在地上磨出了两条长长的痕迹。

　　仔细看这个男子，光着脑袋，浑身筋肉虬结，高高鼓起的肌肉给人充满了爆发力的感觉，坚逾钢铁，一滴滴的汗水顺着他的肌肤滑落下来，滴落在泥土之中，光是这副模样就让人感觉到有一种狂暴的感觉。

　　若是有认识的人来到这里，看到这幅景象，一定会觉得辣眼睛，这可以算是所有西游版本中开场最牛叉的唐僧了吧？

　　“师兄，你看师父今天很用功啊，这两块巨石都拖了几十里了，居然还没休息。”

　　走在最后的流沙河沙悟净，看了看前面挥汗如雨的唐僧，低声对自己跟前的猪八戒说道。

　　“啊？”闻言，猪八戒身子微微一抖，收起了自己手中的小镜子，看着前面的唐僧，眼神中显然带着畏惧的神色。

　　这个团队里面，很显然领导着就是唐僧了，而偏偏当初高家庄一事，唐僧的妞段小姐死在自己手中，嗯，在团队里和领导有了杀妻之仇。

　　所以，看着唐僧这么用功的样子，猪八戒反倒是觉得有些手脚冰凉的感觉，这师父，不会是想要杀猪吧？

　　对于自己身后两个家伙的交谈，孙悟空自然是听在耳中，只是对于他们的话，孙悟空只是轻轻一笑，并没有多说什么。

　　同时看了看自己跟前咬着牙前行的唐僧，不得不说，孙悟空的眼中也带着一些钦佩的神色，这家伙，这些日子的努力，大家可都是亲眼看着的，一路走了几年了，这家伙的实力也提升了不少呢。

　　看着自己跟前的唐僧，孙悟空不由得又想起了当年的东方玉。

　　那家伙当年一起大闹天宫了之后就在观音的追杀下失踪了？难道真的被佛门降服了吗？那家伙的实力，其实还是挺不错的呢。

　　且不说唐僧一行正在西行，而一路上大胆的光着膀子，拖着一对巨石前行的唐僧是如何的辣眼睛，这个时候，在另外一处，突然，凭空出现了一个铁盒子般的东西，正是东方玉的位面电梯。

　　随着电梯打开了之后，东方玉的怀中抱着白菲菲，从位面电梯当中跨步而出。

　　“终于，回来了啊……”。

　　走出了位面电梯之后，东方玉深吸了一口气，心中喃喃暗道。

　　自从当年凄惨的逃离了这个位面之后，东方玉可以说是心心念念的都想着回来报仇，现在，自己终于回来了啊，看着自己回到的这个位面，东方玉不由得想起了第一次来到的时候。

　　和空虚公子一起上青楼结识了白菲菲，然后遇到了陈玄奘，段小姐，和孙悟空的战斗，还有在天庭中大闹，最后再碰到了观音，然后白菲菲用了痴情祭，才让自己从观音的玉净瓶中逃出来，当年所发生的事情，一幕幕恍如昨日啊。

　　对东方玉而言，当日从西游降魔篇的位面离开了之后，的确是经历过许多了。

　　先后分别经历了海贼王，龙珠，火影，济公，奇异博士，大话西游，犬夜叉和死神共计八个位面，足足经历了八个位面之后自己才回来，时间都过去十几年了啊。

　　“也不知道这个时候，陈玄奘他究竟怎么样了，是不是又踏上了西行之路呢？还有孙悟空他们，因为自己的介入，他们的轨迹和原著中不一样了才对吧？”想到陈玄奘等人，东方玉的心中不由得喃喃暗道。

　　西游降魔篇之后，就是西游伏妖篇的剧情才对了，可是，因为自己之前的介入，西游伏妖篇的剧情完全没有展开的希望？

　　不管如何，东方玉这次来到这个位面的目的，就是为了报仇来的，同样也是为了恢复白菲菲。

　　本来东方玉以为白菲菲是因为使用了痴情祭的缘故，所以意识沉睡了罢了，可是，随着这些年来白菲菲慢慢的恢复，虽然眼神越来越灵动了，但意识却没有丝毫恢复的意思，东方玉便猜到了，当初玉净瓶中的痴情祭，看来并非是单纯的让白菲菲的意识沉睡了，应该是意识还被割裂了，一大部分很可能留在那玉净瓶当中啊。

　　当初东方玉来到这西游降魔篇的位面，实力并不强，相信就算是用出了基因锁之类的增幅，能量值估计也就1000左右罢了，最多一千多。

　　可是现在？自己常态下的能量值就有2900左右的能量值了，实力比当初，简直提升了将近十倍了吧？

　　另外，这个不是主要的，主要的是东方玉记得自己的瞳技万象镜心眼，曾经给了诛仙位面张小凡火影体系的力量，也给了这个位面陈玄奘龙珠体系的力量。

　　这次回来的话，自己倒是可以把陈玄奘的力量收回来了，那么，自己的能量值应该又会提升几百点了吧？

　　想想，还真是有点期待呢。

　　踏踏踏……

　　东方玉这边，正在思索着有关于这个位面的相关讯息，就在这个时候，突然一阵脚步声响了起来。

　　东方玉抬头望去，只见三个男子迎面走过来，看他们的模样打扮，还有身上背着的道具，照妖镜，大明咒还有佛像之类的东西，很显然是驱魔人的打扮。

　　“嗯？”这三个同行的驱魔人，看到东方玉也是微微一怔，停下了脚步。

　　因为东方玉这次也是自主选择来到西游降魔篇位面的，所以从穿着打扮上来看，倒是没有什么奇怪的地方，只是，东方玉手中抱着的白菲菲，他们想不注意都难。

　　“长着三条尾巴的狐狸？这很显然是个妖狐啊，这个家伙和妖狐为伴，难道是变化成了人样的妖怪？”。

　　看着东方玉怀中的白菲菲，这几个驱魔人警惕的看着东方玉，相关的法器也跟着握在手中了，随时可能出手的样子。

　　“等等，我看你们是误会什么了吧？我是人，不是妖怪……”看着这几个驱魔人的动作，东方玉当然明白了他们的意思，开口解释道。

　　虽然只有区区几十个能量值的驱魔人，东方玉并不是很放在心上，但能避免麻烦的话，还是避免得好，再说了，一旦动起手来，这些家伙可不是自己的对手，东方玉可不是什么嗜杀成性的性格。

　　“你是人？那你手中抱着的不就是妖怪吗？你怎么与妖怪为伍？”。

　　看着东方玉，他的解释这几个驱魔人显然是不相信的，警惕的模样依旧没有放松的意思。

　　“这人有好人坏人，这妖也有好妖和坏妖吗？虽说她是妖怪，可她曾经是九尾狐，为了救我自己受了重伤，你们觉得我也该抛弃她吗？”。

　　东方玉或许是因为终于回到了这个位面了，心情比较好，所以倒是很好说话的样子。

　　“嗯？这样说的话，有点道理啊”，听到这妖怪居然是为了救人落到这步田地的，两个驱魔人倒是有些感动了的样子。

　　不过，只是其中两个被感动到了而已，另外一个却坚持这很可能是妖怪的阴谋。

　　很快的，因为妖有没有好的话题，这几个驱魔人自己就争执起来了，看他们这几个驱魔人的样子，东方玉笑了笑的摇摇头，没有理会他们，身形一动，直接施展着舞空术冲霄而起，往远处飞过去。

　　看着东方玉突然冲天而起的飞走了，这几个驱魔人吓了一大跳，这才反应过来，人家虽然说自己是个人，可实际上，人家却不是个普通人啊，能力比自己这些人可要强得多了啊。

　　且不说这几个驱魔人看着东方玉冲霄而起，离开了之后是什么样的想法，这个时候，东方玉飞在半空中，则在思索着自己接下来去哪里。

　　难道？要直接去西天走一遭吗？

　　“嗯？”。

　　飞在半空中的东方玉，突然双眼化作写轮眼的形态。

　　写轮眼给东方玉提供了良好的视力，居高临下的，东方玉看到一行四人往自己这边走过来，为首的是一个腰缠着粗布袈裟，拖着两块巨石的唐僧。

　　“陈玄奘？还有，孙悟空他们？他们还是组队到了一起，踏上了西行之路吗？难道就算有自己的介入，可一切还是没有改变吗？”。

　　看着这一行人，东方玉的眉头微微皱了皱，带着沉思之色。


第1381章 蜘蛛精

　　东方玉悬浮于半空中，居高临下的看着唐僧一行人。

　　一个光着膀子，拉着两颗巨石前行的唐僧，看起来充满了暴力的感觉，的确是很辣眼睛啊。

　　只是，让东方玉更加在意的是陈玄奘为什么如原著中踏上了西行之路呢？是他自愿的？还是被佛界逼迫的？除了陈玄奘之外，还有孙悟空也一样。

　　悬浮在半空中，沉吟了片刻之后，东方玉打定了主意，不下去相认，毕竟自己现在也不知道应该把他们师徒四个当朋友，还是当做佛门之中的敌人来看待呢。

　　居高临下的看了看这一行人，东方玉又回过头来看了看刚刚自己飞过来的方向，那三个偶遇的驱魔人，很快，东方玉反应过来了。

　　东方玉记得西游伏妖篇刚开场没多久的时候，他们师徒几个就遇上了一窝蜘蛛精，而在唐僧师徒几个进去之前，其实有三个驱魔人被欺骗了，进去送死了的，也就是自己刚刚遇到的那三个驱魔人吗？

　　也罢，陈玄奘他们几个究竟是否自愿西行的？自己看来需要换一个身份和他们接触接触了，一念及此，东方玉的心中很快的有了个想法，身形一动，回到了刚刚自己和那几个驱魔人分开的地方，然后使了个变身术，改变了一下自己的容貌。

　　简单的搜寻了一番，很快发现了不远处的目的地了，抱着白菲菲往前走去，东方玉看到了一座大宅子。

　　随着东方玉到来的时候，天色也已经暗下来了，宅子里的灯光亮起，显然里面是有人的。

　　“啊！！！”。

　　东方玉抱着白菲菲在怀中，才刚刚来到这宅子外面，突然就听到了里面传来的惨叫声，这让东方玉心中暗自一叹，看来自己来得晚了一点吗？

　　敲了敲门，很快的，这大宅子的门就被打开了，一个长得非常漂亮，穿着也非常清凉的女妖出现在东方玉的面前。

　　打开门的她上下打量了一番东方玉之后，眼神在东方玉怀里的白菲菲身上深深的看了一眼，旋即道：“这位公子，不知道你大晚上的敲门，所为何事？”。

　　“没什么，我走到这荒郊野岭的，正好看到你们这里有屋子，所以我过来想问一下，方不方便借宿一晚？”东方玉的脸上带着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　这些蜘蛛精们盘踞于此，这座大宅子就像是她们张开的蜘蛛网似的，等待着猎物送上门来，自己都送上门来了，相信对方一定不会拒绝的吧。

　　“这个……”只是，对于东方玉的话，这个女子的脸上却带着为难的神色。

　　“不是奴家小气，只是，我们庄子里的男人都不在家，贸然间晚上让一个男子在家里借宿，的确是不好，所以……”。

　　随着这个女妖的话，屋子里又走出来了六七个漂亮的女妖，似乎是为了证实这个女妖的话，其他的女妖精，都异口同声的说家里没有男人在，让东方玉进来借宿很不方便。

　　“这……”说实话，自己送上门来的猎物，这些蜘蛛精居然往外推？这可真是让东方玉觉得奇怪了，这完全不合常理吧？

　　按照原著中的情况来看，这蜘蛛精认出了孙悟空，猪八戒和沙悟净三个人的身份，却还敢当着孙悟空他们的面抢夺唐僧，足以看得出她们的性格了，但现在，居然把自己往外推？这可真的是难以理解了。

　　“不好意思，是我唐突了”，对于这几个女妖的话，虽然事情的发展出乎东方玉的意料之外，但东方玉脸上那和煦的表情依旧。

　　“嗯，公子请便吧”，对于东方玉的话，为首的这个女妖精也点点头，显然是下了逐客令了，说话间就准备关门。

　　只是，还没等她们的门关上，东方玉却出手抵住了大门，让对方的门关不上。

　　“公子，还有什么事吗？”看着东方玉伸手挡住了自己，不让自己把门关上，为首的这个蜘蛛精脸色微微变了变，不过表面上却是不动声色的对东方玉问道。

　　与此同时，旁边其他的蜘蛛精们也警惕的看着东方玉，暗中作好了准备，随时都有可能出手的样子。

　　“看来，我刚刚的表达有问题啊，我的确唐突了，不该陪你们好声好气的说话的，而是直接以力取人。”

　　东方玉的脸上虽然带着和煦的笑容，可是说的话，却充满了侵略性的样子，他这番话出口，让所有的蜘蛛精脸色都变了变。

　　“我就知道你不是单纯的路过的！”听东方玉的话，明显是一副恃强凌弱的姿态，为首的这个蜘蛛精嘴里喝道。

　　随着她的话，几个蜘蛛精在这一刻全都变成了自己本体的样子，随着这些蜘蛛精们显现出自己的本体，东方玉的眼前挂着的能量测试仪，也展现出这些蜘蛛精们最新的能量值了。

　　280。

　　这些蜘蛛精的能量值，相差都是不是很大，普遍在280作用，当然，为首的这个蜘蛛精的能量值要高一些，达到了350的程度，然而，他们这点能量值对东方玉而言，自然是不算什么了，相信就算是现在的唐僧他们都打不过了。

　　“都给我安静一点吧……”看着这些两三百能量值的蜘蛛精们显现出本体往自己冲过来，东方玉手一扬，嘴里一声低吟：“欢唱吧，钟铃。”

　　随着东方玉的话语，能量值化作死神体系的灵压，斩魄刀变成了一串很女性化的铃铛，出现在东方玉的手腕上。

　　东方玉的手腕微微震动，清脆悦耳的铃铛声响起，这些听到了铃铛声的蜘蛛精们，在这一刻全都像是被点了穴似的，动弹不得，只留下惊恐的眼神盯着东方玉。

　　“这家伙，到底是什么人？”。

　　所有的蜘蛛精，都惊恐的看着东方玉，一招就把自己所有的人都禁锢住了？这是什么样的能力？世界上怎么会有这么可怕的家伙。

　　这些蜘蛛精弄了一座大宅子放在这里引诱猎物上门，就像是织好了一张蜘蛛网，等着猎物落进来，可是，这蜘蛛网里面冲进来一只雄鹰，岂是他们能够网得住的？

　　“好吧，这样你们安静多了，我们来好好谈谈吧”，用自己的斩魄刀，轻而易举的就禁锢住了所有的蜘蛛精之后，东方玉这才满意的样子点点头，道：“你们这座宅子我看上了，想要在这里住上几天，你们可有异议？”。

　　说话间，东方玉看了一眼这些被自己禁锢住了，仿佛雕像一般的蜘蛛精，她们当然是没有办法回答了。

　　东方玉满意的样子点点头，道：“很好，看来你们都没有异议了，那么从今天开始，你们都是我的婢女了知道吗？”。

　　说话间东方玉的手一扬，斩魄刀收起了起来，自然对这些蜘蛛精们的禁锢之力也消失了。

　　只是，刚刚东方玉瞬间制服了她们所有人，因此就算东方玉收起了自己斩魄刀的能力，这些蜘蛛精们也畏惧的看着东方玉，不敢再出手了。

　　“好了，走吧……”解开了斩魄刀的能力之后，东方玉抱着白菲菲进了大宅子里面，那模样毫不客气，当真把自己当做这里的主人了似的。

　　后面的这些蜘蛛精们也重新幻化成了人类美女的样子，看着东方玉的眼神，又是畏惧又是气愤的。

　　“大姐，我们怎么办？”。

　　这个时候，旁边有个蜘蛛精，低声的对着为首的这个蜘蛛精问道，其他的人也都看着她，显然是在等她下决心。

　　“还能怎么办呢？”。

　　只是，对于自己这几个妹妹的眼神，为首的这个蜘蛛精有些无奈的耸耸肩，道：“刚刚那家伙一出手就把我们所有人都制服了，他要杀我们岂不是易如反掌？既然他想在这住几天的话，那就让他住几天吧，希望它真的只是住几天就离开吧。”

　　拳头大就是硬道理，展现了一翻实力，真压住了这些蜘蛛精以后，东方玉在这大宅子里面，倒是过起了腐败的生活。

　　大宅子里的蜘蛛精们全都幻化成衣着暴露的美女，尽管东方玉知道她们都是妖怪，但不得不说，这样子还真的是很养眼啊。

　　“公子，你想要住在这里，是为什么呢？”。

　　这个时候，因为东方玉的要求，为首的蜘蛛精恭恭敬敬的给东方玉泡了一杯茶送上来，同时好奇的对东方玉问道。

　　为什么他要在这里住？而且说只是住几天而已？一定是有目的吧？

　　看了看这些蜘蛛精们一眼，东方玉微微一笑，也没有藏着掖着的意思，道：“我来这里住的目的很简单，是为了等人，就这几天，我该等的人等到了的话，就会离开了，你们几个乖乖的给我当几天的婢女就是了，什么事都不会有。”

　　东方玉的话，让这些蜘蛛精们面面相觑。

　　不管东方玉所言是真是假，但他只是待几天就要走的话，这些蜘蛛精们还是暗自松了一口气的，希望真的如他所言吧……


第1382章 再会取经人

　　或许是因为陈玄奘每天都要拉着两块巨石的缘故吧，所以一行四人西行的路稍微慢一点，不过，就这样努力了两年了，陈玄奘无时无刻的都在训练之中度过，所以，他的实力比起两年前的时候倒是更强了一截。

　　而蜘蛛精的大宅子里，东方玉抱着白菲菲，也等了两天，过了足足两天腐败的生活，这才等来了唐僧他们一伙。

　　“女施主，贫僧途径贵宝地，想要讨一些水煮粥不知是否方便？”。

　　这天，一大早的大宅子的门就被敲响了，与此同时穿着粗布袈裟的陈玄奘站在门口，倒是很有礼貌和风度的样子对蜘蛛精说道。

　　“大师何必那么客气呢？相逢即是有缘，一起进来吃顿便饭吧”，听着陈玄奘的话，这个蜘蛛精笑了笑，发出了邀请说道。

　　旋即打开门来，另外几个蜘蛛精也跟着走了出来，一个个穿着清凉，当真是引人入胜。

　　另外一边，猪八戒看到这边的情况，立马是哈喇子留个不停。

　　“既然几位女施主盛意拳拳，那贫僧就却之不恭了”，听到这几个女的盛情相邀，陈玄奘点头说道。

　　旋即回过身来，对自己几个徒弟开口招呼道：“你们几个，不用做早餐了，一起过来吃吧……”。

　　滴滴滴。

　　陈玄奘一行人出现了，东方玉当然知晓，东方玉还未迎出去，眼前挂着的能量测试仪就出现了一阵阵急促的声音，同时出现了一个箭头的样子，能量测试仪上也出现了一个能量值，1550。

　　1550的能量值是谁？应该就是孙悟空了吧？孙悟空的能量值只有1550？

　　这可比大话西游位面的孙悟空要弱一筹呢，不过想想这个位面的孙悟空还有法天象地和金刚不坏的神通，一经施展的话，简直就像是变身一样实力暴涨，东方玉想想也就了然了。

　　很快的，几个蜘蛛精就将陈玄奘等人迎了进来，孙悟空的能量值在1550的程度。

　　虽然孙悟空的能量值现在看起来不高的样子，但东方玉曾经和孙悟空动过手的，知道孙悟空的实力远远不是现在的能量值能够衡量的，平常的时候1550也不奇怪，可变身之后，那个实力简直翻天覆地的变化。

　　598。

　　看着陈玄奘的能量值，东方玉倒是吃了一惊，没想到陈玄奘的实力居然提高了这么多？

　　当初自己用万象镜心眼的瞳技，将龙珠位面的力量体系复制给他的时候，能量值应该是400左右吧？

　　这几年的时间，他居然提升了200点？他究竟是如何做到的？专门修炼这一个体系的力量，再加上自己的努力，所以达到了这样的地步吗？

　　“我这些年，修炼到狗的身上去了吧？”。

　　陈玄奘将近600点的能量值，他这提升的速度，让东方玉有些震惊，果然自己只是一个很普通的人吗？就算是有易筋经的改造，自己的资质也只是普通人而已？从修炼的资质上来看，居然连唐僧都比不过？

　　摇摇头，东方玉将这些乱七八糟的思绪甩了出去，资质这东西，是天生的，自己也没有办法，不过自己有得是大把的时间，可以慢慢的练。

　　就像是风云位面的帝释天，练武的资质其实也不高，可活了几千年下来，那武功修为还不是照样横扫整个风云位面吗？

　　再说了，陈玄奘练得快不更好吗？自己将能量值收回来，自己的收获也越大啊。

　　“这位施主，因何摇头？”这个时候，陈玄奘显然是注意到了东方玉摇头的样子，好奇的问道。

　　走进了这个大宅子里面，莺莺燕燕的却有东方玉这么一个大男人在这里，当然是引人注意的，陈玄奘等人的注意力都被东方玉吸引了。

　　特别是那猪八戒，看着东方玉的眼神，简单的来形容，就是羡慕嫉妒恨。

　　“没什么，只是我们这里荒郊野岭的，甚少有人涉足，今天居然有人造访，比较意外罢了”，东方玉坐在主位上面，显然是此地主人的样子，闻言笑了笑地说道，同时邀请了陈玄奘坐在自己的面前。

　　下首处，几位蜘蛛精陪着孙悟空等人一起，瓜果蔬菜摆了一桌，倒也算是丰盛了。

　　荒郊野岭的有人过来就奇怪了？那这荒郊野岭的居然有一座这么好的宅子，岂不是更奇怪？

　　不动声色的，孙悟空拿眼睛扫视了一圈，自然看出了这些女的全部都是蜘蛛精，东方玉怀中的三尾妖狐本身就是妖怪了，只是当孙悟空的目光落在东方玉身上的时候，却是微微一怔。

　　孙悟空居然看不出东方玉的真身是什么，这让他觉得奇怪。

　　从这里看来，这显然是妖怪的巢穴，东方玉既然作为这里的主人，也一定是一个修为惊人的大妖怪了，可是，自己的火眼金睛居然看不透他的真身？

　　那么只有两个可能了。

　　其一，东方玉真的只是人类。

　　其二，他有什么特殊的能力或者是神通，以至于自己的火眼金睛都看不穿。

　　这两个可能，孙悟空是比较倾向于第二个的，这让他的心中认真了许多，看来这个妖怪巢穴，或许比自己想象中的还要危险一些呢。

　　“恕贫僧多嘴……”这个时候，陈玄奘也没有客气，端起了自己面前的一碗饭，只是目光却落在白菲菲的身上，道：“这位施主怀中抱着的狐狸，似乎是一个妖怪吧？施主对妖怪可要小心一些为好。”

　　“多谢大师提醒，不过我和菲菲相依为命多年了，我们是性命相交的同伴，甚至，我这条命都是她救的，所以她是不可能伤害我的。”

　　对于陈玄奘的话，东方玉笑了笑地说道，旋即，目光又落在了旁边孙悟空等人的身上，道：“再说了，大师，你那三个徒儿，不也是妖怪吗？”。

　　好吧，东方玉的这些话就让陈玄奘无言以对了，自己三个徒儿是什么个性，他很清楚的。

　　沙悟净曾经在水寨吃了好几个人，猪刚鬣就更是在高家庄把人当猪一样烤了吃，至于孙悟空就更不用说了，妖魔之王的他杀起人来简直就像是踩死蚂蚁一样。

　　自己这三个徒弟可都是恶迹斑斑的妖怪，自己哪里还有资格评论别人？

　　“他们几个也是妖怪？”倒是下面的蜘蛛精们听到东方玉的话，都是微微一惊，同时运用自己的法力往孙悟空等人看过去。

　　果然，也看出了孙悟空等人的真身，他们也的确都是妖怪啊。

　　也就是说，这大宅子里十几个人，除了东方玉和陈玄奘之外，其他的居然都是妖怪？

　　好吧，这些事情似乎挺好玩了，大宅子里面的妖怪们是东方玉这个人类为首，而西行取经团队的妖怪们又是以陈玄奘为首，两个人类，各自率领着一群妖怪？

　　“哦？施主能看得出我几个徒弟的真身？看来施主也并非常人啊”，认真的盯着东方玉打量了片刻，陈玄奘突然开口说道。

　　难道？东方玉也是一个驱魔人吗？可就算是驱魔人，也没有那么容易一眼就能看得出妖怪的真身吧？一般都要用到照妖镜和大明咒之类的东西才行啊。

　　对于陈玄奘的话，东方玉只是笑了笑，没有回答这个问题，只是错开了话题，道：“对了，大师你们一行人是要去什么地方的？”。

　　“哦，我们师徒几个是想要去西天拜佛求经的，路过贵宝地。”

　　闻言，陈玄奘也没有藏着掖着的意思，坦然答道，去西天取经这也不是什么丢人的事情吧？没有什么不能说的。

　　“果然，他们是要西行取经啊”，听到陈玄奘的回答，东方玉的心中喃喃暗道。

　　心中觉得有些奇怪，陈玄奘应该已经知道了当年段小姐的死虽然是猪八戒所为，那实际上背后却有佛界暗中操控的啊，而且孙悟空更是和自己大闹了一次天庭，为什么自己回来了以后，他们还是像原著中一样踏上了西行取经的道路呢？

　　“哦，原来是西行取经的啊，此去西天路途遥远，大师真是心性坚毅之人”，了解了陈玄奘此行的确是西行取经的，东方玉点点头。

　　正想再问一句，看看能否调查处他们为什么向原著中一样踏上了西行取经之路，可这个时候孙悟空却突然站了起来，走到了东方玉的面前。

　　“这位公子，你能一眼看得出我们是妖怪，想来也不是普通人啊，不知道公子你如何称呼呢？”孙悟空来到了东方玉的面前，眼睛熠熠生辉的盯着东方玉。

　　果然，自己无往不利的火眼金睛在东方玉的面前居然失效了，这家伙居然真的可以遮掩自己火眼金睛的能力？

　　“这猴子，火眼金睛看不出我是妖怪，还是不肯相信吗？”。

　　孙悟空的态度，东方玉多多少少也能猜得出一些他的心思了，心中暗自摇头。

　　火眼金睛再牛掰，也不可能把一个人类看出妖怪的真身吧？

　　“我啊？别人都称呼我为玉公子。”

　　本身施展了变身术就是不想和陈玄奘他们相认，自然东方玉也不会说出自己的名字了。

　　“玉公子？”孙悟空想了想，没听说过这号人物啊。

　　沉吟了片刻，道：“既然玉公子也并非常人，俺老孙没事就喜欢和人练一练，不知道玉公子可否和俺老孙切磋一下呢？”。


第1383章 再遇法天象地

　　孙悟空，是一个桀骜不驯，心高气傲之辈，即便是面对如来佛祖，也敢呲牙的存在，可见他的心性如何了。

　　对于自己的火眼金睛，他更是有着绝对的信心，原著中，号称无人能看得出妖气的白骨精也难逃孙悟空的火眼金睛，可见一斑了。

　　在孙悟空看来，天底下应该是没有任何妖怪可以蒙蔽得了自己的火眼金睛的才对，但是，在这个大宅子里面，妖魔鬼怪横行，这简直就像是一个妖怪的巢穴了，但东方玉却是这里的主人，试问，他不是妖怪的话怎么可能？但偏偏自己的火眼金睛居然看不穿他？

　　孙悟空一时间对东方玉非常的有兴趣了，想要弄清楚他的身份。

　　问了东方玉的名字，所谓的玉公子？自己根本就没有听说过，所以，孙悟空想要找东方玉出手，看看他的手段再说。

　　不管如何，只要出手的他，自己应该就能看得出他究竟是什么东西了。

　　“悟空，你怎么说话的呢？”。

　　旁边的陈玄奘，听到孙悟空的话，拍了一下桌子，很不高兴的样子，道：“人家玉公子盛情款待，招待我们迟了这么丰盛的一顿斋菜，可你居然要和人家玉公子动手？”。

　　“嘿嘿嘿，师父，我只是有些技痒了，想和这玉公子切磋切磋罢了”，对于唐僧这个师父，孙悟空至少表面上的面子还是要给的，闻言笑了笑解释道。

　　旋即目光落在东方玉的身上，使了个激将法道：“这位玉公子，不会是不敢和俺老孙动手吧？”。

　　“嗯，也好，传说中的妖魔之王孙悟空，我倒是也想试试你的手段。”

　　虽然知道孙悟空是激将法，但当年的自己对孙悟空的金刚不坏之身完全没有办法，现在孙悟空主动请战？东方玉倒是想要看看，时至今日的话，自己是否能够打破孙悟空的金刚不坏之身。

　　“啊？妖王孙悟空？”听到东方玉对孙悟空的称呼，周围的这些蜘蛛精，一个个吃惊的看着孙悟空。

　　孙悟空在妖魔之中的名头还是非常的响亮的，这些蜘蛛精显然没想到眼前这个家伙赫然就是传说中的妖王，这有点痞子模样的家伙，怎么看都不像啊。

　　“嘿嘿嘿，玉公子果然不是普通人，居然能看得出俺老孙的身份”，听东方玉居然一口就道破了自己的身份，而且在明知道自己身份的前提下，居然还答应了和自己动手，孙悟空心中越发认真了，把他当做一个真正的对手来看待。

　　听到东方玉道破了孙悟空的身份，旁边的陈玄奘等人也愣了愣，旋即诧异的看向东方玉。

　　居然能识破孙悟空的身份？看来偶然间遇到的这座宅子，远远没有想象中的那么简单啊。

　　“来吧，既然你想试试我的身手，那就过来吧”，东方玉长身而起，旋即屈指一弹，随着东方玉的动作，空间像是镜子似的裂开了，正是镜像空间。

　　东方玉迈开脚步，走了进去，既然孙悟空要和自己动手的话，那战斗的威能还是很庞大的，能不毁了现实世界的山山水水的，就尽量不毁掉。

　　“好！俺老孙就看看你究竟有什么手段”，眼看着东方玉进入了镜像空间，孙悟空倒是艺高人胆大的样子，没有丝毫担心，直接跟了进去。

　　眼看着东方玉和孙悟空两个进入了镜像空间去了，剩下的陈玄奘等人迟疑了一下，陆陆续续的也跟了进去。

　　所谓的镜像空间，其实有点类似于依托在主世界的异次元似的，看起来和现实世界似乎并没有什么太大的区别，进入了之后，东方玉看了看自己怀中的白菲菲。

　　和孙悟空动手的话，估计没心思照顾到她了，东方玉直接把小红招了出来，让小红贴身保护白菲菲。

　　升级之后的小红，能量值达到了1800的程度，只是单纯的保护白菲菲不被战斗的余波伤到，相信还是办得到的。

　　孙悟空没有废话的意思，眼睛盯着东方玉，直接显露出了自己的真身。

　　本来孙悟空变成了人形的时候，看起来还有普通人的身高的，可是随着他显露了真身之后，身高反而缩水了很多，看起来只是一个普通的猴子似的，身穿甲胄，手持如意棒，身形仿佛一个十二三岁的孩子。

　　只是，身形虽然不高，但身上的煞气却非常的浓郁，没有废话，显露出了自己的真身之后，孙悟空手中的如意棒直接朝着东方玉砸了过来。

　　呼啸的风声，势大力沉，这一棒相信足以将一座山都砸碎了。

　　只是，面对着孙悟空的攻击，东方玉并不愿意被陈玄奘看出自己的身份，因此并没有使用龙珠位面的力量的意思。

　　2900左右的能量值瞬间化作死神位面的灵压，随着能量的转换，东方玉的模样也发生了变化，身穿黑褐色的死霸装，披着一件五番队队长的白色羽织披风。

　　斩魄刀出现在东方玉的手中，东方玉手中的斩魄刀一扬，横在自己的面前，叮的一声，孙悟空这势大力沉的一棒，轻而易举的被斩魄刀给挡了下来。

　　看东方玉的模样，挡住这一击简直是不费吹灰之力似的。

　　“多用点力吧，难道我招待得不好，你没有吃饭吗？”轻易的挡住了孙悟空的攻击之后，东方玉开口说道。

　　曾经和孙悟空斗过，东方玉当然能感觉到孙悟空这个时候并没有尽力。

　　“很好！居然能挡住俺老孙七分力气”，看东方玉轻描淡写的样子，显然轻轻松松的挡住了自己的攻击，孙悟空心下一凝，嘴里喝道。

　　说话间手中的如意金箍棒再度扬起，朝着东方玉砸过来，这一棒子，力气更大了，一棒落下，带着狂暴的风雷之声。

　　然而，面对着孙悟空这一击，东方玉却依旧是轻描淡写的样子，似乎没有把孙悟空的攻击放在眼里，同时闪电般的出手，啪的一声，直接将孙悟空的如意金箍棒抓在手中。

　　抓着金箍棒的手，仿佛铁箍似的，孙悟空一时间，居然没有办法把自己的金箍棒抽回去。

　　“嘶，这个家伙，好强啊……”看着孙悟空全力出手，金箍棒居然都被东方玉抓住了，旁边的猪八戒和沙悟净两个倒吸了一口冷气。

　　孙悟空的强大，他们是很清楚的，可在东方玉的手中居然难以造成威胁？那东方玉的实力，到底恐怖到了什么样的程度？

　　“这就是传说中的妖魔之王孙悟空吗？看起来也不咋滴嘛。”

　　看着孙悟空两次攻击都没有什么建树的样子，其他的那些蜘蛛精们却是面面相觑，觉得孙悟空的实力不过如此。

　　“我说了，让你用全力，现在这副模样，你让我打起精神的资格都没有啊”，东方玉有点了然无趣的模样，看着孙悟空说道。

　　是啊，孙悟空的实力虽然强，可现在这幅形态不过是1500多的能量值罢了，几乎只有东方玉的一半而已，虽说能量值不是衡量实力的唯一标准，但如果能量值的差距很大的话，一力降百巧，其他的都是苍白无力的了。

　　“这家伙！”看着东方玉居然一副懒散的模样，孙悟空的脸上，带着愤怒之色。

　　身为妖王的他，什么时候遇到过这样的情况了？

　　心中存着怒意，孙悟空身上的气息猛然间暴涨，与此同时孙悟空身上的煞气也像是煮沸了的开水一样，同时，孙悟空的身体也像是吹气球似的鼓胀了起来。

　　“很好，既然你想看看俺老孙真正的力量，那么我就如你所愿了……”孙悟空的声音随着体型的变化，变得越发的浑厚了，如暮鼓晨钟似的。

　　肉眼可见，孙悟空的体型越来越大，不过顷刻间便化作一直百丈身高的巨猿，手中的如意金箍棒也随着他的变化，变成了一根百丈长的巨柱。

　　“终于亮出了法天象地的神通吗？”看着孙悟空的变化，东方玉的心中喃喃暗道。

　　与此同时，随着孙悟空法天象地的神通施展出来，能量测试仪当中，孙悟空的能量值也发生了变化，正在不断的上涨。

　　1680……2460……3850……

　　直到最后，孙悟空的能量值，稳定在了4200左右的地步，可怕的气息从他的身上散发出来，4200的能量值，气势散发出来，当真是让人感觉到了沉重的压力。

　　“4000多啊，这能量值当真不弱了”，看着孙悟空的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　这法天象地的神通果然强悍，这让孙悟空的力量几乎提升到了三倍的程度啊。

　　“这，这就是妖王孙悟空吗？果然很强啊……”就连那些本来对孙悟空的实力不以为然的蜘蛛精们，这个时候感受到孙悟空身上散发出来的妖气，看着这法天象地的体型，都感到深深的震撼了。

　　到了这个时候她才算是相信了孙悟空的身份，传说中的妖魔之王孙悟空，果然不同凡响啊。

　　吼！

　　展现出了自己的法天象地之后，孙悟空嘴里一声咆哮。

　　可怕的气息随着他的喊叫爆发出来，这妖气爆发简直就像是核弹似的，掀起了一真可怕的风暴。


第1384章 卍解VS金刚不坏+法天象地

　　孙悟空的能量值，差不多提升了三倍左右了，看着他这法天象地的神通，东方玉的心中不由得暗惊，从能量值方面看来，现在的孙悟空比当初的时候要强一大截呢。

　　当年的自己能量值不过是400左右，就算爆发了一切底牌，能量值也不过是一两千的程度罢了，如果当时孙悟空有4000度的能量值，自己早就被孙悟空给干掉了。

　　而且，孙悟空法天象地的神通也和当年有了些不一样，曾经的他法天象地施展出来的时候，单纯的就像是一只大猩猩一样，可是现在的孙悟空施展出法天象地，虽然也是大猿猴大猩猩的模样，可是，身体却像是由熔岩组成似的。

　　原著中就是这样的变化了，虽然西游降魔篇和西游伏妖篇是同一个位面，但两个版本孙悟空法天象地的神通也的确是不一样，那么？是在这时间段孙悟空领悟了更强的能力吗？

　　东方玉暗自摇摇头，这个可能性不大的。

　　如果自己没有猜错的话，当年的孙悟空被封印了五百年，想来力量应该是降落了很多的，所以就算是施展了法天象地的身体也不是特别强，现在经过了几年的休养，所以孙悟空的力量恢复了许多吗？

　　不管自己的猜测是否正确，反正，施展出了法天象地的神通之后，孙悟空的力量是比东方玉预算的要强一些的。

　　本来东方玉根据曾经孙悟空所表现出来的战斗力来看，孙悟空的能量值应该是两三千才对，和大话西游里的孙悟空差不多，但现在看来，他比大话西游里的孙悟空还要强一些了。

　　这个时候，已经展现出了自己法天象地的神通，孙悟空居高临下的看着东方玉，从体型上来看，东方玉就像是一只蚂蚁似的。

　　旋即，孙悟空的手掌一抬，直接朝着东方玉砸了下来，呼啸的风声，再加上孙悟空的体型，这拳头就像是一座小山头似的。

　　“卍解”，看着孙悟空连法天象地的神通都用出来了，东方玉深吸了一口气。

　　没有和他比战斗力的意思，而是想要试试现在的自己能否打破孙悟空的金刚不坏之身，所以，直接用出了卍解的能力，强大的灵压从东方玉的身上爆发出来，三倍有余的增幅，立马让东方玉的能量值飙升起来。

　　滴滴滴……

　　随着能量值的飙升，东方玉的能量测试仪上也闪烁出更高的数值，最后，让东方玉身上的能量值稳定下来的时候，能量测试仪上出现了一个全新的数字：10220。

　　足足10000出头的能量值，也幸亏是在死神位面的时候东方玉的能量测试仪得到了强化了，否则的话，这个时候的能量测试仪可能会像大话西游位面中的时候一样炸掉了。

　　足足10000多能量值的灵压散发出来，东方玉身上的灵压仿佛就掀起了一阵可怕的风暴，卍解之后的斩魄刀，化作一口巨大的钟悬浮于东方玉的身旁。

　　咚！

　　随着孙悟空的拳头砸下来，铃钟横移挡在东方玉的面前，一声沉闷的巨响。

　　虽然从体型上看起来，这一口铃钟在孙悟空的拳头面前只像是一只小小的酒杯，可是铃钟却纹丝不动的将孙悟空的拳头给挡了下来，这一幕，看得所有的人都惊骇莫名。

　　孙悟空的力量不愧于他妖魔之王的称号了，可是，这个玉公子展现出来的气息，却凌驾于孙悟空之上？这个玉公子究竟是何方神圣啊？

　　“你出手了，现在也该轮到我了吧”，用自己的铃钟挡住了孙悟空的拳头之后，东方玉嘴里轻声说道。

　　恐怖的灵压仿佛絮乱的风暴，将东方玉的羽织披风吹得猎猎作响，旋即，东方玉伸出自己的手指，璀璨的白色雷电，仿佛激光似的从东方玉的指尖迸射出去。

　　破道之四——白雷。

　　白雷，虽说只是番号比较靠前的破道而已，但架不住现在东方玉的灵压高达10000多啊，璀璨的白色雷光从东方玉的指尖迸射出去，孙悟空急忙扬起手中巨大的如意金箍棒砸下。

　　超过了10000点的能量值，让孙悟空的法天象地居然都倒退了几步，显然，这攻击的力道，东方玉是凌驾于孙悟空之上的。

　　战斗，到了这个时候，形势已经变得很明朗了，东方玉高达10000多的能量值，完全压制了孙悟空，孙悟空所有的攻击，东方玉都能够轻而易举的挡下来，但是，东方玉的攻击，孙悟空可没有那么容易挡得住。

　　一个个破道接连不断的落在孙悟空的身上，强悍的力道，那威力自然是不言而喻的。

　　战斗到了这个时候，孙悟空完全被东方玉压着打了，几乎连还手之力似乎都没有，而东方玉手中的破道，一个接一个，甚至，破道的番号也越来越高了。

　　破道之十二——伏火。

　　破道之三十三——苍火坠。

　　破道之七十八——斩华轮……

　　一个个的破道从东方玉的手中发出去，随着破道的番号越来越高，自然威力也越来越强了。

　　直到最后，东方玉看着直接扑到自己面前，气势汹汹的样子，再度伸出自己的手指。

　　破道之九十——黑棺！

　　漆黑如墨的物质，很快完全包裹住了孙悟空，旋即，黑棺之中首次响起了孙悟空的痛叫。

　　只是，当黑棺散去的时候，孙悟空看起来依旧是丝毫无损。

　　虽然黑棺的攻击让它感觉到疼痛了，但是却并没有办法伤害到他，这金刚不坏之身，简直强得让人没有脾气了。

　　“吼！”。

　　连续不断的被东方玉的鬼道攻击，虽然没有受伤，可孙悟空显然已经被完全激起了凶性了，从黑棺之中出来之后，高高的跃起，手中的如意金箍棒高举，旋即像是擎天巨柱一般的朝着东方玉当头砸下来。

　　连九十号的鬼道都没有办法给孙悟空造成伤害，东方玉是无奈了。

　　没有了再斗下去的意思，看着孙悟空凶威盖世的模样，伸出手指，点向了孙悟空，同时，嘴里一声轻叱：缚道之六十三——锁条锁缚。

　　哗啦啦……

　　随着东方玉的缚道，巨大的锁链凭空出现了，将孙悟空那百丈高的法天象地捆得结结实实的，令他动弹不得。

　　这个时候看着孙悟空，东方玉算是能够明白如来佛祖的心死了，这金刚不坏之身的神通果然强得可怕，就算是如来佛祖也没本事杀得掉孙悟空，所以只能封印吧？

　　就像自己现在这样，自己也杀不掉孙悟空，所以只能用缚道将他封印住了。

　　要说起来，这孙悟空的能量值虽然不是特别高，但是这实力当真强得可怕啊，法天象地的神通能够给他带来强大的攻击力，而金刚不坏之身的神通又能让他的防御爆表，孙悟空的设定给人的感觉，就像是一个攻击贼高，防御更高得让人绝望的战士型人物了。

　　再加上那筋斗云的速度，这就像是一个网游里的角色，攻击高，防御高，速度快，有了这三点，其他的一切都似乎不再重要了。

　　“好了好了，今天就到此为止吧，你打不过我，但是同样的，你的金刚不坏之身我也打不破，算是平手如何？”。

　　孙悟空的实力东方玉是早就知道的，这次动手，不过是想要测试一下孙悟空的金刚不坏之身罢了，眼看着自己打破不了孙悟空的防御，东方玉也就没有了再战斗下去的意思了。

　　东方玉嘴里虽然说是平手，可实际上却是东方玉胜了，这点大家都能看得出来。

　　东方玉虽然没办法给孙悟空造成伤害，但他的缚道却能够禁锢住对付，可见一斑了。

　　不过，孙悟空也不得不承认东方玉的实力的确比自己要强，因此听到东方玉要罢手的话，孙悟空自然点点头答应了下来。

　　东方玉将自己的缚道收了起来，同样的，孙悟空也解除了自己法天象地的神通，再度变成了人形。

　　只是这一战之后，孙悟空却眼神灼灼的盯着东方玉：这样的力量，在三界六道之中都是顶尖的强者了吧？就算是比如来也应该不差了，他究竟是何方神圣？三界六道之中什么时候又多出了这么一号人物？

　　这一战，旁边的陈玄奘和蜘蛛精他们是从头看到尾了，孙悟空所展现出来的实力，不愧是传说中的妖魔之王，但是东方玉所展现出来的实力，才更加让人心惊啊。

　　“大……大姐……”。

　　看着东方玉和孙悟空两方罢手了，旁边一个蜘蛛精，低声的对为首地说道：“幸亏当日玉公子来的时候，我们没有和他真正的动手，否则，否则的话……”。

　　否则的话如何？她没有说完，可是她这番话，却让其他的蜘蛛精齐齐一凛，不住的点头，心中也有一种劫后余生的庆幸。

　　再回头想想，当初自己这些人是有多大胆啊，居然敢向玉公子出手？

　　如果不是当初他手下留情的话，自己这些人都不够他手指头按一下的吧？

　　“不是吧？连大师兄都不是他的对手？这家伙，究竟是什么人啊？”。

　　与此同时，旁边的猪八戒和沙悟净两个完全傻眼了，就连那陈玄奘也震撼的看着东方玉。


第1385章 驱魔堂，空虚公子

　　东方玉和孙悟空之间的切磋结束了，从实力上来说，东方玉比孙悟空要强，在场的诸人都看得出来。

　　虽然东方玉也打破不了孙悟空的金刚不坏之身，但他能够封印孙悟空，也说明他比孙悟空更强了。

　　好在这只是切磋而已，所以结束了之后，东方玉从小红的手中接过了白菲菲之后，众人陆陆续续的离开了这镜像空间。

　　“玉公子，你的实力的确很强啊……”。

　　离开了镜像空间之后，孙悟空眼神灼灼的盯着东方玉，道：“在我看来，三界六道之中能和我斗到如此地步的人，屈指可数，玉公子你的实力在三界六道之中都是顶尖的，为什么我以前从来都没听说过你的名号？”。

　　孙悟空之所以挑衅东方玉，是因为自己的火眼金睛居然看不穿他，所以想看看他的手段，却没想到，真正的动手了之后，自己非但没有什么收获，反而对东方玉的身份更加的好奇了。

　　能有这样的实力却在三界中没听说过他的存在？这怎么可能？

　　孙悟空的话，让旁边的陈玄奘，猪八戒乃至那些蜘蛛精们都好奇的看着东方玉。

　　是啊，拥有这样的力量，为什么从来都没有听说过他的名头呢？这完全不合常理的事情啊。

　　“我这个人啊，比较低调啊，所以你们没听说过我，并不奇怪”，抱着白菲菲，东方玉继续坐到了自己的座位上面，开始享用准备好的斋菜。

　　看东方玉不想说，陈玄奘等人当然也不能强迫他了，也就没有再多问什么。

　　“对了，据我所知，两年前你大闹天宫一场，为何现在却又踏上了西行之路了呢？还有陈玄奘先生。”

　　饭桌上，东方玉似乎是为了错开话题，有些漫不经心的样子对孙悟空和陈玄奘问道，东方玉这是在打听陈玄奘和孙悟空他们踏上西行之路的原因了。

　　“为何？”东方玉的这番话，倒是让孙悟空和陈玄奘两个怔了怔。

　　两人暗中交换了一下眼神之后，孙悟空道：“俺老孙想去西天看看不行吗？”。

　　“阿弥陀佛，贫僧命中注定就是要去西天取经的，所以，我这不过是顺应天命罢了”，与此同时，旁边的陈玄奘也低声宣了一声佛号，开口答道。

　　“玉公子，你似乎对我们的事情听清楚的啊”，与此同时，旁边的猪八戒开口了，也好奇的盯着东方玉问道。

　　看东方玉的模样就知道，他似乎对自己这个西行的团队很了解的样子。

　　“还好吧”，闻言，东方玉不置可否的点点头说道。

　　关于陈玄奘和孙悟空为什么踏上西行之路，东方玉问不出个所以然来，索性也就不再问了，否则反倒会让他们察觉到。

　　只是，东方玉不知道陈玄奘和孙悟空为什么踏上了西行之路，心中一时间也就不知道该把他们当做朋友，还是敌人了。

　　虽然当初自己，陈玄奘还有孙悟空三个算是统一战线，甚至自己和孙悟空还去了天庭一遭，想要帮他窃取太上老君的还魂丹救活段小姐，但现在，自己却是和佛界的人对立，若是他们诚心诚意的愿意去西天取经的话，那么他们也就是自己的敌人了，相对而言，东方玉倒是并不愿和他们动手。

　　为什么陈玄奘和孙悟空会愿意去西天？主要还是当年有关于东方玉的事情，东方玉因为和观音相遇之后失踪了，陈玄奘对东方玉觉得很愧疚，想要把他救出来。

　　可是以自己的能力不可能成功的，所以，他才踏上了西行之路，等自己功德圆满了，在佛界之中也算是站稳了脚跟，在设法救东方玉的话就方便多了。

　　孙悟空的目的，当然也是为了向佛界，向天庭复仇了。

　　但是两次大脑天宫都失败了之后，孙悟空也算是开窍了，知道硬碰硬的和天庭还有佛界的势力碰撞是不行的，所以才愿意和陈玄奘一起踏上西行之路，他们西行是抱着不可告人的目的的。

　　自然，如果东方玉亮出自己身份询问的话，两人会坦言相告。

　　可现在东方玉只是用了个变身术，化身为所谓的玉公子，这种不可告人的目的，陈玄奘和孙悟空自然是不会告诉他了。

　　误会，就这样产生了。

　　东方玉因为不确定孙悟空和陈玄奘会是自己的朋友还是敌人，所以用了个变身术来探听他们的消息。

　　但是因为陈玄奘和孙悟空不认识变身之后的他，所以不可能告诉东方玉真正的原因。

　　就这样，一顿斋菜很快就吃完了，陈玄奘一行人起身向东方玉告辞，他们要继续西行了。

　　东方玉没有探听出自己想要的信息，不过却也没有挽留他们的意思，点点头目送陈玄奘一行人离开了。

　　原著中本来这些蜘蛛精们都被孙悟空一行人消灭了的，可以为东方玉的缘故，双方倒是没有出现冲突。

　　“呼，还好那个玉公子对我们没有什么恶意……”陈玄奘一行人离开了那蜘蛛精的巢穴之后，走出了足足几十里路，都没有任何说道异样发生，孙悟空松了一口气地说道。

　　在孙悟空看来，那玉公子的实力就算比起如来也不遑多让了，如果他对自己这一行人有恶意的话，后果不堪设想了。

　　“嗯，是啊，没想到随随便便遇到一户人家，里面居然有这样的大能”，听着孙悟空的话，旁边的陈玄奘也点点头，一副心有余悸的模样。

　　别看陈玄奘他们在东方玉的面前没有表现出什么来，可看着孙悟空都不是东方玉的对手，见识过东方玉的手段了，面对东方玉的时候，他们多多少少还是有些不自在的。

　　至于旁边的猪八戒和沙悟净两个人，没有多说什么了，关于东方玉，他们也感到深深的震撼，连大师兄都不是他的对手，这件事情对他们来说，震撼性太大了。

　　陈玄奘一行人离开了，东方玉的事情也办完了，自然抱着白菲菲也要离开了，只是，这些蜘蛛精看着东方玉要离开的样子，一个个竟然觉得不舍。

　　身为妖怪，总是会怕有驱魔人来的，如果能够跟着东方玉这么一个大能的话，以后就安全多了，以前这些蜘蛛精巴不得东方玉早点走，但现在见识过东方玉的力量之后，他们是恨不得东方玉能够收留他们。

　　但可惜的是，东方玉却没有心思收留它们。

　　不过这几天这些蜘蛛精们作为自己的婢女，倒真的是把自己伺候得舒舒服服的，就这么拍拍屁股走人，也的确不太好。

　　想了想，东方玉道：“我东方玉不是个会占人家便宜的人，这些日子你作为婢女倒是不错，我便送你们一场造化，算是你们这些日子伺候我的报酬吧，不过，你们却得答应我，从今以后不能再作恶了。”

　　东方玉说话间手在纳戒上一抹，好几支长生药剂拿了出来，同时，施展出轮回眼，将拥有契约卷轴的傀儡召唤了出来，写下了一份让这些蜘蛛精们不能作恶的契约。

　　“这是契约，你们以后都不能为祸人间，否则的话，违反了契约你们便会灰飞烟灭，而这是长生药剂，服用之后个增寿五百年，你们签名吧”，东方玉将契约和长生药剂拿了出来，对这些蜘蛛精们说道。

　　签下契约之后以后都不能为祸人间了？这对蜘蛛精们来说是巨大的枷锁，但能够增寿五百年的长生药剂，又让这些蜘蛛精们欣喜过望。

　　足足五百年的寿命，这是她们难以拒绝的诱惑，就算是天上的神仙还有天人五衰呢，她们这些妖怪自然也有生老病死之痛。

　　“我们愿意！”。

　　只要答应不为祸人间的话，就可以增加五百年寿命，对于这些蜘蛛精们来说，这笔买卖还是很划算的，因此并没有过多的考虑，这些蜘蛛精们就有了选择，一个个在契约上签下了自己的名字，然后得到了东方玉的长生药剂。

　　只是给自己当了几天的婢女罢了，却能得到一份长生药剂，在东方玉看来自己对这些蜘蛛精们也算是仁至义尽了，摆摆手，东方玉抱着白菲菲便离开了这蜘蛛精的巢穴。

　　当初用一颗紫纹湘核的蟠桃制作长生药剂，却大部分都被毁了，现在东方玉一口气送出了六七支，看了看自己剩下的长生药剂也不多了。

　　东方玉摸了摸自己的下巴，自己手上还有最后一颗紫纹湘核的蟠桃，看来以后有机会的话，可以去漫威位面，再制作两百支长生药剂出来了，这次想来不会再毁掉了吧？

　　脑海中关于长生药剂和蟠桃的思绪乱七八糟的，东方玉摇摇头将这些思绪都按下了之后，旋即将玄戒拿了出来，跟着手掌在虚空中画了几圈。

　　很快空间传送门就已经架构好了，东方玉一步跨过去，直接来到了长安城这边。

　　东方玉信步而行，很快的就到了长安城这边的驱魔堂。

　　进入了驱魔堂之后，东方玉开口打听空虚公子的下落，作为驱魔堂顶尖的驱魔人之一，在这打听他的下落想来是要容易多了。


第1386章 可怕的腐女

　　驱魔人，在西游降魔篇的位面中有点类似于赏金猎人的感觉，从驱魔堂之中领取任务之后完成可以得到赏银，这些任务有的是朝廷颁布的，当然，也有得是自己出钱在驱魔堂中登记的。

　　就像是当初沙悟净作乱的那个水寨，就是水寨的村民们自己登记的，所以银钱比较少，没有什么出名的驱魔人愿意去。

　　而像对付高家庄的猪刚鬣却是朝廷亲自颁布的任务，而且赏银也很高，因此当年的段小姐，天残脚，兽王乃至空虚公子他们都过去了。

　　曾经东方玉和空虚公子来过一次长安城的驱魔堂，这次过来，倒是旧地重游了。

　　抱着来打探空虚公子下落的目的进来，不过，东方玉一眼就看到了空虚公子的下落。

　　打扮得很骚包，一袭白衣胜雪的空虚公子看起来倒是真的有几分风度，这个时候正在驱魔堂中和一个长得比较好看的女驱魔人相谈甚欢呢。

　　交谈之中，空虚公子的眼神不住的偷偷打量着这个女子丰腴的身材，同时想着什么时候可以把她弄到自己的床上去。

　　不过，虽然脑海中存着这样的想法，但空虚公子自认为是一个很有逼格的人，因此表面上看起来还是风度翩翩的样子，倒是让这个女性的驱魔人对他好感倍增，再加上空虚公子本身的名头，他在驱魔人之中，也算是高富帅的行列了。

　　“宁小姐，看来今日时间也不早了，我请你喝几杯如何？”聊得也差不多了，空虚公子自认为时机也算是成熟了，开口对这个女性的驱魔人发出了邀请说道。

　　只是，这个女性的驱魔人还未来得及作答，旁边一道男声却突然响了起来，正是东方玉走了过来，道：“几年不见，你也不请我喝两杯？反倒去请别的女人？见色忘友说得就是你这样的人吧？”。

　　东方玉的话，让空虚公子回过头来，看到是东方玉，很显然是怔了怔，但旋即却假装和东方玉不熟的样子，依旧对这个女性驱魔人说道：“宁小姐别理他，这个人我不太熟的，走吧，我请你喝两杯。”

　　在空虚公子看来，自己和东方玉之间的关系虽然不错，甚至当年还是结拜兄弟，可是难得弄到手一个女人，空虚公子不想就此放手。

　　“这家伙……”空虚公子的这幅姿态，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下，自己说他见色忘友，他还真这样了？不以为耻反以为荣的样子？

　　脸色有些黑的看着空虚公子，东方玉接着突然做出一个妖娆的姿势，一把拉住了空虚公子的衣袖，道：“死鬼，你现在是有了新欢，就忘了旧爱啊？你忘记，忘记了当初在万花楼的事情了吗？”。

　　万花楼，是附近比较出名的青楼，当日东方玉和白菲菲就是在里面认识的，这个女性驱魔人当然知道，再看东方玉一副妖娆的模样，嗲声嗲气的说话，这个女性驱魔人瞪大了眼睛。

　　手指着东方玉和空虚公子两个，有些结结巴巴地说道：“你们……你们两个男人……居然……”。

　　“宁小姐，你别误会，事情不像你想象的那样。”

　　东方玉的这副姿态，空虚公子也吓了一跳，旋即急忙对这个女性驱魔人解释，同时没好气的对东方玉说道：“好了，大哥，你别玩我了，你……”。

　　“你们两个大男人在一起，这件事情，简直是太刺激了”，然而，就在这个时候，这女性驱魔人却是双眼放光的盯着东方玉和空虚公子说道，脑海中显然是在想着一些儿童不宜的画面，却反而很有兴趣的模样。

　　她这副模样，当真让东方玉和空虚公子都吓了一跳，有些不敢置信的看着她。

　　然而，这个时候的女性驱魔人，却像是打开了什么大门一样的，双眼放光的看着两人，同时伸手拉着空虚公子，道：“你们两个男人居然可以搞在一起？和你们一起应该会很刺激很有趣才对啊，要不，我们赶紧去客栈开一个上房吧？走吧？”。

　　东方玉和空虚公子两个，看着这女性驱魔人的样子，脸色大变，惊恐无比的样子。

　　被这个女性驱魔人拉着去开房，空虚公子如果是之前的话会兴高采烈的，可现在？他不是空虚公子了，而是心虚公子。

　　很心虚的样子，他急忙摆手，道：“对……对了……宁小姐，我突然想起来，我还有事，就先走了，以后，以后有机会再聊。”

　　丢下这么一句话，空虚公子神色慌张的落荒而逃，而东方玉自然也跟着空虚公子一起离开了。

　　两人离开了驱魔堂之后，走出去很远，空虚公子回过头来，看到那宁小姐没有追出来，长长的松了一口气，旋即拿出一块手帕，死劲的擦着手，仿佛刚刚被那女性驱魔人抓着的地方非常的肮脏似的。

　　“哈哈哈……”。

　　然而，看着空虚公子的这副模样，东方玉却幸灾乐祸的笑了起来，不无恶意的样子对空虚公子说道：“贤弟这眼光，当真不错呢，和贤弟认识这么久了，才知道你居然喜欢这种类型的女孩子，口味挺重的嘛。”

　　“大哥，别说了，这个事情这辈子都别说了，算我求你了。”

　　听东方玉这落井下石的话，空虚公子的脸色黑得像煤炭一样了，急忙抱拳求饶的模样说道，自己哪里知道那宁小姐居然是这样的奇葩啊，当真是人不可貌相。

　　“好了好了，不说就不说了……”。

　　打趣了一番，看空虚公子求饶的模样，东方玉也没有在这个问题上多做纠缠，抱着白菲菲，和空虚公子一同找了个酒楼，点了几个小菜之后坐下来。

　　空虚公子坐在东方玉的面前，看着他很仔细的在喂白菲菲吃东西，再看了看白菲菲屁股后的三条尾巴，道：“大哥，这只妖狐你从哪里来的？”。

　　空虚公子的这句话，显然是询问东方玉为什么要带着一只妖狐，闻言东方玉看了他一眼，也没有藏着掖着的意思，坦然地说道：“她是谁其实你也认识的，她就是白菲菲。”

　　“菲菲姑娘？万花楼的菲菲姑娘？”听到东方玉的这句话，空虚公子的声音高了不少，显然这个话让他觉得吃惊。

　　仔细的打量了白菲菲片刻之后，空虚公子说道：“两年前的时候，我就听说菲菲姑娘从万花楼失踪了，却没人知道她去了哪里，原来她一直跟着你？”。

　　一言及此，空虚公子微微一顿，接着说道：“对了，菲菲姑娘怎么会变成了这幅样子？看模样它的情况似乎很不好啊。”

　　“对，她的情况的确不好。”

　　闻言，东方玉点点头，同时很宠溺的摸了摸白菲菲柔顺的毛发，道：“当日我不是去了天庭一趟吗？在天庭大闹了一场，差点被观音给降服了，在关键的时候，菲菲她牺牲了自己，把我救了出来，所以，这些年来我一直带着她。”

　　“原来是这样，菲菲姑娘对你可真是用情至深了”，闻言，空虚公子也很感慨地说道。

　　虽然菲菲姑娘是一只狐妖，但对于感情却这般真挚，当真让空虚公子也很羡慕的，虽然空虚公子是个风流公子，可这么多年来，却没遇到过像白菲菲这样对他用情至深的姑娘。

　　感慨和羡慕了一番白菲菲对东方玉的感情之后，旋即空虚公子对东方玉道：“大哥，这两年你去了什么地方？还有，这次你特意来找我，是不是有什么事情？”。

　　不管如何，空虚公子和东方玉之间的关系还算是很不错的，又是结拜兄弟的关系，前半句空虚公子是在关心东方玉这两年的近况，后半句话算是询问东方玉找自己的目的。

　　毕竟两年了，突然特意来找自己，应该不是单纯的来找自己叙旧的。

　　“这些年我一直都在潜心修炼，想着报仇的事情，现在自认为已经有了报仇的实力了，日子虽然艰苦了一点，但是还算精彩。”

　　东方玉开口答道，对于这个位面的人来说，自己离去只有两年而已，可对于东方玉而言，却是十几年的时间过去了。

　　至于空虚公子后半句话，东方玉想了想，道：“的确，我这次来找你不只是单纯的叙旧的，是想要问一问关于陈玄奘和孙悟空之间的事情，对于他们的事情，你应该挺关注的吧？”。

　　当年孙悟空出山，甚至东方玉和孙悟空前往天庭去的事情，空虚公子都知道，只是去天庭的事情他没有参加罢了，以东方玉对空虚公子的了解，他应该会比较关注的才对。

　　“是的，挺关注的。”

　　闻言东方玉点点头说道，妖魔之王孙悟空，他自然会比较关注了。

　　“那么，这两年，是不是发生了什么事情？比如说佛界是不是使了什么手段？所以陈玄奘和孙悟空才踏上了西行之路的？”。

　　东方玉开口，问出了自己这些日子都想要知道的讯息。


第1387章 召唤龙五

　　“这个……”。

　　东方玉的问题，让空虚公子的脸上带着为难之色，沉默了片刻之后，道：“关于孙悟空和陈玄奘先生的事情，我当初的确关注过，可是，却没有见过佛界的人对他们出手，似乎当年你们去天庭之后没多久，孙悟空和陈玄奘现在就一起踏上了西行之路了，或许真的发生了什么是我不知道的？”。

　　可能发生了，也可能没发生，毕竟当年空虚公子没有一起去天庭，所以在天庭如果发生了什么的话，空虚公子是不可能知道的。

　　他的这番话让东方玉点点头，倒也觉得在理。

　　该问的都已经问过了，但是东方玉却没有得到什么想要的确切讯息，也就不再多问了，两人在酒楼之中边吃边聊，倒是聊了些这两年来空虚公子的事情。

　　很快的一顿饭两人吃过了之后，东方玉站起身来，对空虚公子说道：“好了，贤弟，今日就此别过了，希望有缘能够再见。”

　　该问的都问过了，东方玉也就没有了再停留下来的意思。

　　只是，看着东方玉转身离去的身影，空虚公子却开口道：“等等，刚刚大哥你说两年前你在观音手里吃了大亏，苦修两年是想要向佛界报仇的吗？”。

　　“不错，的确如此”，闻言，东方玉转过头来，对空虚公子点点头说道，同时诧异的看着他，不明白他叫住了自己问这个，究竟是什么意思。

　　“你应该知道佛界的力量很强吧？你想向整个佛界报仇，这很难很难。”

　　皱了皱眉头，空虚公子认真的盯着东方玉说道，显然是想要劝说东方玉的意思。

　　“我知道”，东方玉轻轻的点点头。

　　很难？东方玉当然知道，否则的话，这十几年的苦不是白吃了吗？这些年来自己的目的不就是这个吗？就算很难，但在东方玉看来，这件事情却必须去做，不可能放弃。

　　东方玉眼神中的坚定之色，空虚公子显然是看出来了的，闻言，沉默了片刻之后，点头道：“也罢，既然大哥你已经决定了的话，那我就陪你放手去做吧。”

　　“哦？你愿意出手助我？”空虚公子突然开口愿意帮助自己，这倒是让东方玉诧异的看着他。

　　当年自己和孙悟空去天庭的时候，特意问过他，可空虚公子的答复是去天庭没什么好处，所以拒绝了，东方玉也就没有再强求，却没想到这次自己没开口，他却又主动愿意帮自己？

　　“那是自然，我们义结金兰的关系，难道只是开玩笑的吗？”。

　　对于东方玉的话，空虚公子理所当然的样子，道：“当年你邀请我去天庭，那件事情毕竟和你没有关系，你和陈玄奘他们是朋友，我却不是，但今天你要找佛界报仇，这是你自己的事情，作为结义兄弟，我岂能袖手旁观？”。

　　空虚公子的这个话，让东方玉心中有些感动，虽然他把事情分得很清楚，但不得不说，空虚公子的话也有道理。

　　简单的比喻，季梦雪和东方玉是朋友，那莫羽翎也和东方玉是朋友，如果东方玉有困难的话，相信季梦雪和莫羽翎都会义无反顾的出手帮忙，但是，如果是季梦雪有困难的话，莫羽翎没必要出手帮忙，毕竟东方玉是她朋友，季梦雪又不是。

　　同样的，东方玉和空虚公子是结拜兄弟，所以东方玉自己的事情空虚公子会义无反顾的出手，但当年去天庭盗取回魂丹的事情却是为了陈玄奘，空虚公子懒得去，也就没有什么好奇怪的了。

　　“也好，既然贤弟你有这份心，我也就不客气了”，认真的看了空虚公子一眼，沉默了片刻之后，东方玉点点头说道。

　　既然空虚公子愿意出手帮忙，东方玉自然也乐得有这么一个帮手，虽说空虚公子只有区区400多的能量值似乎有些不够看，但有的时候，相信他还是能发挥出不错的作用的。

　　酒楼里结账了之后，东方玉和空虚公子一同离开了酒楼，空虚公子也没有多问什么。

　　两人直接离开了长安城，走到了城外之后，空虚公子对东方玉问道：“大哥，我们这是准备去哪里？”。

　　“要出手对付佛界的话，我想要先弄清楚孙悟空和陈玄奘他们的立场问题”，闻言，东方玉开口，接着说道：“既然你当年没去过天庭，不知道陈玄奘和孙悟空踏上西行之路是否有佛界出手的缘故，那么，我就问一下当年去过天庭的家伙吧。”

　　“去过？当年不是只有你和孙悟空去过吗？”听东方玉的话，空虚公子觉得很诧异。

　　说话间看了看东方玉抱在怀中的白菲菲，知道自己失言了，道：“当然，还有菲菲姑娘。”

　　“不，其实还有另外一个存在”，对于空虚公子的话，东方玉却是摇摇头说道。

　　说话间，东方玉体内的混沌之气分出一部分，转化为查克拉的属性，出手结印，旋即往地上一按，嘴里一声低喝：通灵之术。

　　随着东方玉的低喝，以他的手掌为中心，一片密密麻麻的黑色符文蔓延了出去，化作一个巨大的法阵。

　　砰的一声巨大的白烟出现，巨大的白烟仿佛一座白色的小山似的，与此同时，一声嘹亮的龙吟声响了起来，当白烟散去之后，一条金色的五爪金龙出现在东方玉的面前。

　　“这是？龙？”看着东方玉居然出手召唤了一条龙出来，空虚公子瞪大了双眼，难以置信地说道。

　　不管如何，在神话传说之中，龙的力量还是很强的，也一直都是属于传说中的神兽。

　　“金色的龙？看来这两年的时间，它也经历了不少的东西呢”，看着自己的通灵之术召唤出来的龙居然是金色的，东方玉的眉头微微一挑。

　　几乎同时，东方玉眼前的能量测试仪闪烁了几下，然后出现了一个很高的能量值：1205。

　　“哦？它的能量值，居然也提升到了1200的程度？看来这两年他还是有些奇遇的啊”，看着这条五爪金龙所蕴含的能量值，东方玉的心中暗道，也为他感到高兴。

　　被召唤出来的金色巨龙，看到了东方玉眼神微微一缩，旋即在一阵氤氲的光芒之中，化作人形，对东方玉说道：“老板，你果然平安无事，这可真是太好了。”

　　“龙五，看来这几年你似乎混得不错啊”，看着自己面前这个化形的男子，东方玉笑了笑地说道。

　　不错，这个金色的巨龙，正是龙五，当年东方玉从风云位面带出来的神龙，辗转反侧之下跟着东方玉穿越了许多次，上次东方玉是召唤了位面电梯逃走，所以将龙五遗留在西游降魔篇的位面。

　　“还……还好……”听到东方玉的这个话，龙五居然是有些不好意思的模样，略显尴尬的笑了笑答道。

　　旋即，龙五倒是认真的瞪大了眼睛，对东方玉说道：“不过，老板，当年我们在天庭分开了之后，我就失去了你的消息，后来打探之下似乎观音去追赶你了，我还以为当年你被观音镇压了呢，这些年我都在想办法打听你的消息，现在看到你安然无恙的我就放心了。”

　　“当年的事情以后再说吧，我的情况你应该是知道的，经历了几次之后，我现在是想来找佛界报仇的”，关于当年的事情，东方玉没有心思再说那么多了，直接阐明了自己现在的目的。

　　对于东方玉的情况，龙五当然是很清楚的，他嘴里说的经历了几次，龙五也能猜得到，当年他离开了这个位面之后，应该又穿越了好几次位面了。

　　这次回来是报仇的？看来，老板的实力现在已经远远超出了自己的想象了，否则他也不会有报仇的把握了。

　　“老板，我明白，你把我召唤出来，是需要我帮忙吗？”点点头，龙五回答说道。

　　毕竟当年跟着东方玉穿越过许多次了，对东方玉还是挺了解的，所以短短几句话，龙五就明白东方玉的意思了。

　　“我只是有一件事情需要打听一下。”

　　东方玉平静地说道：“当年我和孙悟空在天庭之中大闹一场的事情，你应该知道了吧？可是我这次回来，却发现陈玄奘和孙悟空他们都踏上了西行之路，我想知道他们为什么会这样选择，当初是不是佛界出手，让他们不得不如此？”。

　　“这件事情，其实就算是佛界也不明白”，然而，对于东方玉的话，龙五却是苦笑的模样摇摇头。

　　“据我所知，当年老板你失踪了之后，孙悟空也离开了天庭，还魂丹窃取的计划也失败了，但是……”。

　　说到这里，龙五微微一顿，接着说道：“但是孙悟空离开了天庭之后，很快的就传来了孙悟空和陈玄奘一同踏上了西行之路的消息，为什么会这样，其实佛界的人这几年也觉得莫名其妙，正如此，当年佛界想要接机发挥将孙悟空收服的计划，也没有实施。”


第1388章 娶妻生子

　　龙五的话，让东方玉的心中认真了许多，佛界的人会出手想办法让陈玄奘和孙悟空踏上西行之路，这点东方玉能够猜得到，也正是因为如此，东方玉才想弄清楚佛界是否已经出手了。

　　却没想到，佛界的人还没来得及出手，陈玄奘和孙悟空就已经踏上了西行之路了？

　　“看来，这里面应该是有些猫腻啊”，沉吟了片刻，东方玉的心下喃喃暗道。

　　按照东方玉对陈玄奘和孙悟空的了解，他们不可能无缘无故的就踏上西行之路的，即便陈玄奘明知道自己的使命是西行，但是得知段小姐的事情是佛门暗中操控的，他难道会愚忠到对段小姐的事情也能够放的下吗？

　　况且，就算是陈玄奘对于段小姐的事情能够放得下，对佛界愚忠到了这个地步，但是孙悟空也不可能无缘无故的就愿意去西天取经啊。

　　这其中定然有些自己都不知道的东西，当然，既然自己会有这样的想法，那么佛界一定也有这样的想法了，看来，这个时候的佛界应该对这支取经的团队也抱着警惕性吧？

　　沉吟了片刻之后，东方玉虽然依旧对陈玄奘他们西行的决定不清不楚的，但是事情现在却已经是变得明朗了不少了。

　　旁边的空虚公子和龙五都没有说话，静静的看着东方玉思索。

　　就这么沉默了片刻之后，东方玉抬起眼来，看向龙五，道：“对了，龙五，这两年你到底过得怎么样？连佛界要对孙悟空他们出手的事情你都知道，看来你的确混得不错呢。”

　　关于龙五东方玉只记得当年初到天庭的时候，一条纤细的小白龙在天空中飞过，龙五这家伙像是发情的种猪似的立马被吸引了，然后就跟着那条小白龙飞走了。

　　当时东方玉想着自己反正可以随时将龙五召唤到自己的身旁来，索性也就让他走了，但是后来，东方玉和孙悟空大闹天宫，又被观音抓了，最后只能落荒而逃的召唤位面电梯离开，甚至连龙五都没有时间去召唤。

　　“嗯，我和小雪已经在龙王的见证下成婚了，而且，而且小雪也已经怀了龙种。”

　　闻言，龙五知道东方玉是在打听自己这两年的经理，有些尴尬和不好意思的样子说道。

　　“你这动作好快啊”，龙五的话，让东方玉促狭地笑道。

　　龙族的繁衍能力其实是很低下的，这点东方玉知道，可是才区区两年的时间，龙五这家伙就完成了结婚生子的人生目标？这动作当真很快。

　　对于东方玉的促狭，龙五觉得很不好意思的样子，跟着东方玉那么多年了都没什么事，才离开两年，自己就结婚了，连孩子都怀上了，这让龙五觉得自己像是一条发情的公龙一样。

　　似乎是为了转移话题，龙五接着说道：“因为我想要打探老板的消息，所以，我便有意的靠近佛门那边，恰好佛门有一个八部天龙众的机构，所以我就加入了，前些日子，在八部天龙众里面崭露头角，如来赐了我一个金龙尊者的果位。”

　　“原来如此”，听到龙五之言，东方玉这才明白过来。

　　为了打探自己的消息，甚至拯救自己，龙五算是以一个卧底的身份加入了佛门，所谓的尊者东方玉还是知道的，地位不算低了，在佛界之中仅次于佛和菩萨，也算是佛门里的管理层次一般了，也难怪龙五能知道佛门想要对陈玄奘他们出手的消息了。

　　虽说龙五像是自己战宠，乃至仆人一样的身份，可东方玉的性格，是从来不会真的把任何人当做自己的仆人一样看待的，龙五结婚了，东方玉自然也要询问一番了。

　　那小白龙的身份倒是不低，竟然是南海龙王的女儿，也难怪刚刚龙五说自己在龙王的见证下和他妻子成婚了。

　　也难怪龙五靠近佛界，能够那么轻松的进入八部天龙众了，本身就有1200的战力，再加上龙五是南海龙王女婿的身份，想来是有政治身份的加成的。

　　“这家伙，居然只是大哥的一个手下而已？”。

　　空虚公子在旁边完全没有插嘴，静静的听着东方玉和龙五之间的对话，得知龙五居然成了佛界的尊者，再想想他只是东方玉的一个手下而已，空虚公子的心中暗惊。

　　看来自己对于这个结拜大哥的身份和能力，真的是知之甚少呢。

　　且不说旁边的空虚公子听到东方玉和龙五之间的对话，是什么样的想法，了解了龙五的事情之后，东方玉开口说道：“既然你成功打入了佛界的话，那么就在那边帮我注意着佛界的动向吧，有事情就通知我，至于你自己？千万不要出手，毕竟你以后还要在这个世界好好的过日子，让别人知道了你我之间的关系对你没有好处。”

　　是啊，东方玉闹过一场之后，拍拍屁股就走人了，以后还会不会来这个世界都难说了，可龙五毕竟在这里结婚生子了，想来以后都走不开了，东方玉当然也要站在他的立场上考虑一下。

　　曾经大闹天宫算是和天庭的关系闹僵了，这次自己又要对佛界出手，若是被人知道了自己和龙五的关系，的确对他没好处。

　　“老板，你是说……”。

　　龙五也不是笨蛋，显然听出了东方玉话语中的意思了，眼睛猛的瞪大，又惊又喜地说道。

　　“怎么？你都在这里结婚生子了，难道你还能跟着我一起离开？你连老婆孩子都能放下吗？还是说我要带着你们一家子离开？但是你老婆愿意抛弃家人陪你离开吗？”。

　　对于龙五惊喜的模样，东方玉笑了笑地说道，当得知龙五已经结婚了，甚至连孩子都有了的事情，东方玉就已经做好了放他自由的准备了。

　　“老……老板……”听到东方玉的话，知道了东方玉的意思，龙五的声音有些哽咽，当然更多的还是感动。

　　“好了，你别这个样子，又不是生离死别，当然，如果你真的愿意抛弃妻子的跟着我的话，我也不会拒绝的”，看龙五这副模样，东方玉摆摆手地说道，一副轻松写意的模样。

　　虽然龙五也愿意跟着东方玉继续穿越诸天，去领略诸天万界的精彩，可是，为了老婆孩子，龙五还是决定留下来了。

　　明知道跟着东方玉的话未来的天空会更急的广阔，但龙五却依旧选择为了家庭而留下来了，当年选择结婚的时候，龙五就已经有了这样的心理准备了。

　　“嗯，以后你可要好好的过日子，对了，你结婚的话我还没有送过你贺礼呢，这一份神火诀就送给你了，正好你是一条火龙，对你而言恰好。”

　　没有在这感动的话题说多说什么的意思，东方玉伸出手指点向了龙五，将神火诀的功法印入了龙五的脑海之中。

　　“老板……”不但放了自己自由，居然连神火诀都送给自己了，龙五心中的感动无以复加。

　　神火诀是什么样的功法，曾经陪东方玉去过蜀山传的位面，龙五当然是知道的。

　　“你到底是跟随过我的人，以后被人家欺负了的话，也丢我的脸不是？”笑了笑，东方玉挥挥手，没有了在和龙五多说什么的意思，直接让龙五离开了。

　　龙五也知道东方玉的性格，所以没有在多说什么感动和感谢的话，只是跪了下来，对着东方玉重重的磕了几个头，这才转身，化作金龙之躯离开了。

　　“也好，他能有一个这么好的结局，我也算是没有辜负他跟随我一场”，看着龙五离去的身影，东方玉的心中喃喃暗道。

　　自从风云位面跟着自己以后，龙五跟着自己算是吃了不少苦头的，今天看到他能够结婚生子，有一个完美的结局，东方玉也为他感到高兴，自己也总算是没有辜负他了。

　　“大哥，刚刚你和那龙五所言，很多事情我都听不明白呢，你们说这个世界？难道？你们还去过其他的世界吗？”。

　　等到龙五离开了之后，旁边的空虚公子这才开口，对东方玉问道。

　　空虚公子也看的出来，东方玉做好了在这个大闹一场的准备，但是同样看出了东方玉有一种安排身后事的感觉，似乎大闹了一场之后，他就准备消失在这个世界了，否则也不会安排那个龙五，不要被别人知道他和自己的关系了。

　　对于空虚公子的话，东方玉只是笑了笑，并没有详细解释的意思，道：“我的事情，你以后自然就会知道了。”

　　好吧，谁还没有一点秘密呢？既然东方玉不想说，空虚公子自然也没有追问的意思。

　　只是左右打量了一番之后，空虚公子问道：“那我们现在该怎么办？我们现在去哪里？”。

　　“去哪里啊。”

　　对于空虚公子的话，东方玉想了想，道：“我记得往西走，有一个比丘国的地方，如来座下的九头金雕应该会去那边，还有陈玄奘一行人也会去，正好，我们也过去看看吧……”。


第1389章 九宫真人

　　东方玉从犬夜叉的位面离开的时候，早就做好了准备了，先去死神的位面得到崩玉，将自己体内所有体系的力量完成融合之后，再来西游伏妖篇的位面报仇。

　　既然如此，死神的相关剧情和资料东方玉是仔细的查探过的，当然，这西游伏妖篇的位面，东方玉来之前也仔仔细细的研究过。

　　但可惜的是，不管是西游降魔篇还是西游伏妖篇，对于如来佛祖的描绘都不多，最让人在意的还是如来佛祖那足有万丈高的金身，显示出他实力的不凡。

　　所以，东方玉尽管对自己现在的实力很有信心，但对于这个位面如来佛祖的实力究竟有多强却又没有个确切的概念，因此东方玉也不想轻举妄动。

　　原著中，西游伏妖篇的位面，那九头金雕所化的九宫真人，实力还是很强的，完全碾压住了孙悟空，所以，东方玉倒也想从九宫真人的身上仔细的查探一番，看看能否从她的嘴里了解一些如来的实力范畴。

　　毕竟九宫真人可以算是原著中和如来走得最近的原著人物了。

　　“比丘国啊？我记得曾经看到过相关的记载，比丘国似乎很远啊”，东方玉的话，让空虚公子微微一怔，诧异地说道。

　　西游记原著当中，唐僧一行人西天取经足足花了十六年的时间，虽然这只是西游伏妖篇的位面，和原著中当然有些出入，可实际上陈玄奘等人足足花了两年多才走到比丘国，自然，比丘国距离长安这边是路途遥远的了。

　　“没事，我可以瞬间到达比丘国附近”，对于空虚公子的话，东方玉笑了笑说道。

　　说话间东方玉手持玄戒，直接架构起了空间传送门，随着空间传送门架构完成了以后，东方玉抱着白菲菲一马当先的走了进去，自然，空虚公子也跟了进去。

　　跨越了空间传送门之后，周围的景象瞬间有了巨大的变化。

　　“这里是什么地方？”看得出周围的景色和长安城外完全不一样，但这究竟是什么地方，空虚公子却是不知道的。

　　难道？这就到达了比丘国吗？这手段也太神奇了吧？

　　“这里距离比丘国，应该不远了”，闻言，东方玉开口说道。

　　原著中陈玄奘等人经过了蜘蛛精巢穴的事情之后，跟着就到了比丘国这边的剧情，虽然并没有仔细的说过他们走了几天，但是想来也应该不远了才对吧？

　　辨别了一下方向之后，东方玉直接将布玛号亮了出来，不用管那么多，一路向西飞行就对了。

　　至于空虚公子，进了布玛号当中却是深深的被震撼到了，这布玛号中的风格和陈列，还有许多科技物品，自然是让他感到吃惊的。

　　对于空虚公子惊讶的样子，东方玉并不觉得奇怪，自从当初的修炼小屋开始，再到布玛号，不知道多少位面的人被这些科技世界的东西给震撼到了，空虚公子不是第一个，也不可能是最后一个了。

　　没有等空虚公子询问的意思，东方玉直接开口，给他解释了一下屋子里东西的用处。

　　不过，本来东方玉还以为自己回到了之前离开蜘蛛精巢穴的位置，往西飞的话应该很快能到比丘国的，哪知道，居然足足飞了两天，数千公里的距离，东方玉这才到了比丘国。

　　直接来到了比丘国的王城，东方玉当然也不可能让布玛号堂而皇之的在众目睽睽之下落下去了，因此，布玛号只在王城之外落下来了罢了。

　　不过，东方玉才刚刚把布玛号收起来没多久，突然能够听到一大片脚步声响起。

　　两人回头望去，只见一大批王城的卫兵们朝着这边走了过来，看到这些卫兵，东方玉的眉头微微一挑，九宫真人的反应很快啊，看来是自己的布玛号引起了她的注意了吗？

　　“诸位，我们国师九宫真人有请……”。

　　这一大票的卫兵们来到了东方玉和空虚公子的面前，倒是非常有礼貌的样子，先是行了一礼，旋即开口对东方玉两人说道。

　　“九宫真人？管她是谁呢，想要见我们的话自己不会来吗？还要我们去找他？我空虚公子有自己的风格，从来不会眼巴巴的去找别人的”，东方玉还没开口，旁边的空虚公子却是摇摇头地说道。

　　这比丘国毕竟只是人类的国度而已，作为顶尖的驱魔人，空虚公子也有自己的傲气，岂是别人要见自己，自己就眼巴巴的送上门去的？

　　“真是无知者无畏啊。”

　　对于空虚公子的话，东方玉心中暗自一笑，若是他知道这九宫真人的实力比孙悟空还强的话，不知道他作何感想？

　　当然，对于空虚公子的话，东方玉也不会直接开口反驳，毕竟结拜兄弟的面子还是要留的，只是东方玉笑着对他说道：“贤弟，这九宫真人并非是男人，而是一个女人哦。”

　　“哦？是美女啊？那当然可以例外了”，果然，听到这九宫真人是个女的，空虚公子的眼睛一亮，急忙说道，然后对为首的卫兵道：“好了，走吧，你不是说那九宫真人有请吗？”。

　　“啊？哦，好的，两位跟我来”，东方玉和空虚公子之间的对话，让这些卫兵有些发愣，直到空虚公子开口，这才回过神来，旋即卫兵点头说道，带着东方玉和空虚公子往王宫的方向走去了。

　　进了王宫之后，很快这些卫兵们把东方玉带到了王宫的一处广场上面，穿着一袭白色袍子的国师九宫真人来到了东方玉和空虚公子的面前。

　　走了过来的她在打量着东方玉和空虚公子，当然，空虚公子和东方玉也在打量着九宫真人。

　　空虚公子打量九宫真人当然只是看着她的容貌罢了，果然算是一个美女呢。

　　而东方玉打量九宫真人，自然就不是肤浅的在打量她的容貌了，虽然隐藏得很好，可东方玉却能够感受到从九宫真人身上散发出来的强大的气息，能够碾压孙悟空的存在，九宫真人的力量的确是非常的强大。

　　滴滴滴……

　　似乎是为了印证东方玉心中的想法似的，随着东方玉的目光落在九宫真人的身上，几乎同时，能量测试仪上面急促的警报声响了起来，一个能量数值出现在东方玉的眼前：7850。

　　7800多的能量值？

　　这九宫真人的能量值当真让东方玉感到吃惊，展现出法天象地的神通，孙悟空也不过4000多罢了，这九宫真人的能量值将近孙悟空的两倍了？

　　也难怪在原著中的时候孙悟空完全被九宫真人给碾压了，将近8000的能量值果然是非常恐怖的存在，当然，就连东方玉都没有办法打破孙悟空的金刚不坏之身，原著中的九宫真人当然也做不到就是了。

　　东方玉和空虚公子在打量着九宫真人，同样的，她也在打量着两人，空虚公子虽说是顶尖的驱魔人，可也只是凡人罢了，能量值不过400左右，在仙界的话这样的力量虽然还算不错，可在九宫真人这样真正的大能面前，自然不算什么。

　　只是淡淡的瞟了他一眼，九宫真人几乎就把他看穿了，对他没什么兴趣，旋即九宫真人的目光落在东方玉的身上。

　　从东方玉的身上，九宫真人可以感受到一股不弱的气息，这样的气息强则强矣，但显然还不足以对自己造成威胁的样子，只是，恰恰自己能够从他的身上感受到一丝隐隐间的威胁，这让九宫真人比较在意了。

　　虽说名声不显，可跟着如来这么多年了，九宫真人自认为三界六道之中有能力对自己造成威胁的屈指可数，这个人，自己居然能感受到一丝威胁感？

　　他究竟是何方神圣？而且他又为什么来到了比丘国呢？

　　“九宫真人是吧？你突然把我们找来，是有什么事情要说的吗？”这个时候，打量了九宫真人一会儿，空虚公子开口说道，似乎对九宫真人挺感兴趣的样子。

　　“嗯，刚刚你们乘坐，呃……”。

　　说到这里，九宫真人微微一顿，显然不知道该用什么词去形容东方玉的布玛号，道：“刚刚你们乘坐一个钢铁小屋在天空中落下来的时候，本座恰好看到了，你们应该不是本地人吧？既然如此，本座也该尽一尽地主之谊嘛。”

　　“果然是因为布玛号而引起了她的注意”，九宫真人的话，让东方玉的心中喃喃暗道。

　　当然，从现在九宫真人还在这比丘国的情况看来，这两天飞过来，自己应该是比唐僧一行人来得更早了，看样子原著中唐僧等人和九宫真人之间的剧情还没有来得及展开。

　　“既然如此，那就多谢真人的盛情款待了”，这个时候，东方玉开口了，接过了九宫真人的话头。

　　她说是要尽一尽地主之谊招待自己两个，想来是要查探一下自己吧？

　　正好，东方玉也想从九宫真人这边查探一下如来佛祖的相关讯息呢，九宫真人似乎是贴身跟着如来的，她对于如来的情况一定是非常清楚的了。


第1390章 取经人抵达

　　东方玉早就想好了要来西游伏妖篇的位面，自然，作为西游伏妖篇的大BOSS，九宫真人这个存在东方玉自然是认真的研究过了。

　　首先自然是九宫真人那足以碾压孙悟空的实力了，只是，她的存在似乎只是西游伏妖篇位面的特例，其他的西游类题材似乎没有过这个人物。

　　其次，就是九宫真人和如来之间的关系了，虽然不知道他们具体是什么关系，但东方玉看得出来九宫真人和如来之间的关系一定是非常密切的。

　　九宫真人可以轻易碾压孙悟空的实力，可见她的实力地位在佛界之中绝对不低，再加上原著中的时候，九宫真人对如来说过“我为你而生，可你却从来没正眼看过我一次”这样的话，显示出她和如来之间的关系绝对非比寻常。

　　而且九宫真人虽然在西行路上为唐僧师徒们造成了麻烦，可是对如来却还是很在意的。

　　比如说孙悟空变身法天象地的形态把唐僧吞了，那红孩儿高兴的大叫，说让如来在西天自己爆毛吧，当时九宫真人是什么反应？直接踢了红孩儿一脚，显然对他的话并不喜欢。

　　所以就算是在给如来添堵，可实际上九宫真人还是很在意如来的，就像是一个闹脾气离家出走的孩子似的。

　　最后，当九宫真人说起如来从未正眼见过自己的时候，如来怎么回答的？

　　让九宫真人别说话，然后直接就把她收了，似乎有点掩饰的味道，不想让九宫真人说太多的东西，似乎她和如来之间，真的有些不可告人的秘密？否则当时如来掩饰的痕迹太重了。

　　“对了，不知道两位如何称呼呢？”招待着东方玉和空虚公子的时候，九宫真人开口说话，打断了东方玉脑海中的思绪。

　　虽说是在问两个人，可实际上九宫真人的目光却落在东方玉的身上，显然她的心中是比较在意东方玉的。

　　“我叫空虚公子，我这个人啊从小就很空虚，所以……”看得出九宫真人的目光落在东方玉的身上，对他比较在意一些，空虚公子急忙开口抢着回答，似乎急需表现自己的样子。

　　虽说自己和东方玉是结拜兄弟，可在女人缘方面，空虚公子对东方玉那是羡慕嫉妒恨啊。

　　当初白菲菲小姐是这样，今天这九宫真人似乎又是这样？

　　寻常的时候，空虚公子自认为自己的女人缘还不错啊，为什么和东方玉在一起的时候就不行了呢？仔细看看，其实东方玉也算不上多帅，只不过是长得有点耐看罢了。

　　“嗯，明白了，你呢？如何称呼？”对于空虚公子那长篇大论的话，九宫真人似乎耐心不够，点点头直接打断了他，旋即目光落在东方玉的身上问道。

　　上一次面对唐僧一行人的时候，东方玉是藏着自己的身份用变身术接近他们的，而这一次，东方玉也觉得自己该和他们相认了，因此东方玉并没有施展变身术的意思，对于九宫真人的话，东方玉也坦言地答道：“我名叫东方玉。”

　　“东方玉？”果然，听到东方玉的名字，九宫真人的眼神微微一闪，她是听说过东方玉的名头的。

　　两年前和孙悟空一起大闹天宫，东方玉这个名头在仙佛之中还是很响亮的，又和观音都过一场，因此东方玉的名头在仙佛之中不小，而听到东方玉的名字，九宫真人也就明白他的身份了。

　　若是在寻常的时候，九宫真人或许还会出手，当年观音和他的战斗，让他逃走了，这次遇到了，自己能把他抓回去的话，也算是一件功劳吧？

　　只是，马上唐僧一行人就快要到了，这个时候动手，有些不利于自己的计划啊。

　　也好，那就先找个借口把他留下来，到时候连着孙悟空一行人一起收拾了。

　　到底也是比丘国的国师，九宫真人招待东方玉等人的规格还是很高的，摆下了一桌宴席招待两人，宴席间九宫真人知道了东方玉的身份之后，自然是少不了一些查探了。

　　虽然连观音都打不过的家伙，并不是很放在九宫真人的心上，但是从东方玉的身上自己隐隐间感觉到了威胁，却是事实。

　　“东方玉先生，这次来到比丘国所为何事呢？”漫不经心的样子，九宫真人开口对东方玉问道。

　　“我啊？最近这两年都在养伤，难得伤势已经好了七八成，静极思动所以出来转一转罢了，没想到这么快就飞到了比丘国的境内”，对于九宫真人的话，东方玉笑着回答说道，当然是该说的可以说，不该说的就不会说了。

　　“养伤？东方玉先生受伤了吗？是什么时候的事情？”果然，听到东方玉的这番话，九宫真人很关心的模样，开口问道。

　　“嗯，两年前和人相斗的时候受伤了，不过现在已经好了七八成了，往事就不用再提了。”

　　东方玉摆摆手，却是一副不愿多谈的样子，这仿佛犹抱琵琶半遮面的样子，反倒是引起了九宫真人的注意。

　　东方玉和九宫真人之间闲聊着，九宫真人漫不经心的样子，想要从东方玉这边查探到自己想要的讯息，同样的，东方玉也漫不经心的样子从她的嘴里想要查探一些有关于如来的讯息，两人之间算得上是各怀鬼胎了，不过总的来说，还是东方玉占着上风一些的。

　　九宫真人虽然知道东方玉的身份，却不知道东方玉也知道自己的身份，从信息上双方就不对等了，自然，东方玉在这番波涛暗涌的争锋之中是占据着上风的。

　　至于旁边的空虚公子感觉自己就像是边缘化了似的，几次三番的插嘴，可很明显的九宫真人对东方玉更在意，这让空虚公子觉得打击很大。

　　难道自己真的不能和东方玉在一起？否则，这女人的目光都集中在他的身上啊。

　　对于空虚公子的心态东方玉当然也是知道的，不过却只是轻轻的笑了笑，没有说破。

　　空虚公子喜欢装逼，喜欢泡妞这无可厚非，但是他这眼力劲却太差了一点，正好借着九宫真人的这件事情，好好的让他长点教训，也不是坏事。

　　一顿宴席，就这么在九宫真人和东方玉的各怀鬼胎中结束了，至少表面上看起来，双方还算是宾主尽欢的样子。

　　该招待的也招待完了，东方玉站起身来给九宫真人道谢一番：“多谢国师盛情款待。”

　　“多谢国师，以后有机会来大唐的话，我定然会扫榻相迎”，与此同时，旁边的空虚公子也赶忙开口说道。

　　至于旁边的东方玉听到空虚公子的这番话，嘴角却微微的抽搐了一下，不知为何，“扫榻相迎”这个词，东方玉突然觉得有点污。

　　“东方玉先生和空虚公子不需要这么急着离开啊”，然而，看着两人准备离开的样子，九宫真人却开口挽留说道：“据我所知，不日就有大唐的取经人路过此地，既然你们也是大唐来的，何不留下来一同见见？”。

　　九宫真人是知道东方玉和陈玄奘一行人认识的，本来就想着把东方玉留下来到时候一起收拾的，所以把陈玄奘他们一行人搬出来的话，相信东方玉会留下的。

　　“大唐来的取经人？那是什么人？”闻言，东方玉却是一副愕然的样子，显然是不知道那取经人是谁的样子。

　　同时东方玉心中暗自给自己点了个赞，自己的演技还是很不错的样子。

　　眼看着东方玉居然不知道取经人的身份，九宫真人是微微愣了一下的，旋即想到这两年东方玉似乎都躲起来在疗伤，也就不觉得奇怪了。

　　微微沉吟了一下，点头说道：“我听说这个取经人的团队是从大唐来的，往西天拜佛求经的，似乎是大乘佛门的弟子陈玄奘，旁边还跟着孙悟空几个。”

　　“居然是他们！？”。

　　这个时候东方玉似乎进入了角色了，演技上线，闻言做出一副惊讶无比的样子，旋即点头说道：“我和陈玄奘他们一行人还是有些交情的旧识，既然他们快来了，那我就留下来等等他们吧。”

　　九宫真人想要把东方玉留下来，到时候和孙悟空一起收拾，同样的，东方玉本来也就想留下来的，两人自然是一拍即合。

　　九宫真人挽留了，东方玉也就顺势的答应下来了。

　　至于旁边的空虚公子，看着东方玉已经是一副傻眼了的模样，若不是早就知道东方玉特地过来的，空虚公子都要相信东方玉了。

　　这家伙，简直可以拿奥斯卡影帝了吧？

　　不管如何，总之东方玉和空虚公子就这么在比丘国留了下来，也顺势见一见异国风情，同时也在耐心的等待着陈玄奘一行人的到来。

　　并没有等多久，差不多三五天之后，一行四人往比丘国皇宫的方向走过来了，为首的一个男子，腰缠粗布袈裟，双手各执一条铁链，拖着两颗巨石朝着这边一步一个脚印走过来，正是唐僧一行人到了比丘国了。


第1391章 坦诚

　　原著中，虽说陈玄奘和孙悟空之间的关系有些微妙，甚至孙悟空似乎总想对陈玄奘出手把他毒打一顿，以消他动不动就当众称呼自己为臭猴子的侮辱，但不管如何，两人都是师徒的身份，一路走过，倒也是有一番感情的。

　　而现在，虽说两人没有像原著中的那样，可实际上两人在情感方面却似乎差了不少。

　　原著中不管如何，两人都算是同甘共苦了，而且孙悟空因为杀了段小姐的缘故，对于陈玄奘的心中多多少少的都是有一些愧疚感的。

　　而现在，两人若说是伙伴的话，倒不如说是合作人来得贴切一点，都是为了自己的目的才去取西经的，因此陈玄奘没有像原著中一样对孙悟空打打骂骂的，同样孙悟空对陈玄奘也没有什么太深的情感。

　　要说这支取西经的团队中，谁和陈玄奘的关系最贴切的话，或许还要算猪八戒吧。

　　段小姐是猪八戒杀的，而当年陈玄奘因为东方玉的力量打败了猪八戒，却又放过了他，所以猪八戒一直都跟着陈玄奘赎罪，甚至当年陈玄奘四处寻找复活段小姐的办法，走遍了大江南北，猪八戒还当做陈玄奘的坐骑呢。

　　不管如何，这一支取西经的团队，终于是来到了比丘国境内了。

　　如原著中一般，得到了陈玄奘等人到达的消息之后，九宫真人亲自出面去迎接他们，自然，东方玉和空虚公子也跟在九宫真人的身旁了。

　　“咦？东方公子，空虚公子，你们两个人怎么在这里？”看到了东方玉和空虚公子两个，陈玄奘微微一惊，旋即大喜过望地说道。

　　特别是东方玉，陈玄奘还一直以为东方玉被佛界的人镇压了，或许像对付孙悟空一样，封印在哪个犄角旮旯里面呢，没想到，时隔两年之后居然又见到他了。

　　“你居然没事？”同样的，旁边的孙悟空自然也看到了东方玉，同样有些惊奇地说道。

　　都以为东方玉被观音镇压了，突然就这么见到他好好的，就算是孙悟空都觉得惊讶不已。

　　“怎么？谁规定了我一定就要出事的？”看着陈玄奘和孙悟空等人的模样，东方玉的脸上带着一抹笑意，开口反问道。

　　“没有，东方公子你没事真是太好了，我，我还以为……”对于东方玉的话，陈玄奘一副惊喜的样子说道。

　　不管如何，东方玉能够活得好好的，这对陈玄奘来说也是一件好事。

　　本来东方玉因为自己的缘故被佛界镇压了，陈玄奘对于东方玉一直抱着愧疚的心理，既然他没事的话，陈玄奘心中的愧疚自然也就消散了，只留下对东方玉的感激。

　　“当年到底发生了什么？你为什么好好的？还有，这两年你又在什么地方呢？”这个时候，旁边的孙悟空也好奇的盯着东方玉说道。

　　当年孙悟空只知道东方玉被观音追着，但具体发生了什么他也不知道，只是这两年再也没有东方玉的消息，所以孙悟空认为东方玉被镇压了。

　　“当年的事情啊，以后再说吧，现在可不是聊这些的时候……”摇摇头，九宫真人还在旁边呢，东方玉可不想聊这些话题。

　　再说了，这个时候大家正在王城当中，当众聊这些话题的确是不合适，看了看周围，陈玄奘等人也反应过来，跟着住嘴了。

　　“几位，你们跟我来吧……”旁边的九宫真人一直都没有说话，到了这个时候，她这才开口说道，旋即带着东方玉还有陈玄奘一行人往皇宫的方向去了。

　　虽说这几日东方玉也在比丘国这边待着，可实际上却是以九宫真人私人朋友的身份，所以，这皇宫中东方玉也是第一次进来的。

　　和原著中的时候并没有什么太大的区别，九宫真人的目的，显然是想要让陈玄奘这个取经的团队自己内斗的，所以，到了皇宫之后，那红孩儿所化的皇帝，用了个计谋想要分化陈玄奘和孙悟空之间的关系。

　　只是，这个时候的两人关系却比原著中的时候好得多了，并不会被这样的小计谋分化，甚至于还识破了红孩儿的身份。

　　东方玉在九宫真人的心里，应该是陈玄奘等人的朋友的，自然，当红孩儿亮出了自己的真身的时候，东方玉于情于理都不该坐视不管了，所以，东方玉也出手了。

　　期间，东方玉倒是见识了一下红孩儿的三昧真火。

　　三昧真火，乃是由石中火，空中火和木中火三者奇火融合而成，而三昧真火算是仿制品了，由自身的三味火焰组合而成，虽说比不上真正的三昧真火，可要从威能方面来看的话，却也算是三界之中比较难得的火系术法了。

　　只是，术法不如神通，孙悟空同时兼具了法天象地，金刚不坏之身的神通，远远超越了红孩儿的地步，东方玉出手其实也只是象征性的动了动手罢了，很快红孩儿就被打败了。

　　陈玄奘倒是如原著中一般，拿出了段小姐的收妖法器，将这红孩儿化作一个小小的公仔的模样，然后送给了九宫真人自己处理。

　　“这家伙是真的不知道，还是假的不知道呢？”看着陈玄奘如原著中将红孩儿交给九宫真人自行处置，东方玉不着痕迹的瞄了陈玄奘一眼。

　　原著中来看似乎陈玄奘是识破了九宫真人的阴谋的，可究竟是什么时候识破的呢？他把红孩儿还给了九宫真人，是真的不知道？还是故意为之？

　　不管那么多，这个时候，皇宫里面被关押着的真正的皇帝已经被找出来了，同样的，皇帝把白骨精叫了出来，让她跳舞给陈玄奘等人践行。

　　不得不说，白骨精的容貌还是很好看的，跳的舞也不错，只是，东方玉明白这个舞不只是单纯的舞蹈而已，主要的是为了对付陈玄奘的。

　　“282。”

　　东方玉的目光落在白骨精的身上，能量测试仪也自然把白骨精的能量值反馈到了东方玉的眼前，这能量值并不算高，结合原著中的情况看来，这个程度的能量值，似乎也在情理之中了。

　　一舞作罢，陈玄奘等人离开了皇宫，东方玉和空虚公子自然也跟着道别，然后与陈玄奘一行人离开了。

　　出了皇宫之后，东方玉等人和陈玄奘一行人并没有走远，在附近的一座小山头中落脚了。

　　“嘿嘿嘿，东方先生，你看我们这荒郊野外的没有地方落脚啊，快把你仙府拿出来让我们休息休息？”。

　　停下来了之后，陈玄奘嘴里嘿嘿直笑，眼神中也带着期待之色的对的东方玉说道。

　　他嘴里所谓的仙府，就是东方玉的修炼小屋。

　　当年，东方玉用修炼小屋招待过陈玄奘的，甚至，陈玄奘在修炼小屋中还看完了一遍火影忍者的动画片呢，显然对于现代化设备很喜欢，时隔两年再遇到东方玉之后，陈玄奘还想去那修炼小屋当中休息休息。

　　“你啊”，对于陈玄奘的话，东方玉当然明白是怎么回事了，闻言笑了笑，旋即将自己的修炼小屋拿了出来。

　　万能胶囊丢在地上，立马一栋修炼小屋出现了，东方玉打开门，招待大家都进去了。

　　“这，好神奇啊……”就算是孙悟空，看着东方玉丢出来的修炼小屋，也忍不住吃惊地说道。

　　东方玉的身上，还当真是有许多奇奇怪怪的东西呢。

　　陈玄奘和空虚公子，是见过东方玉的修炼小屋和布玛号的，因此对于这些倒也算是见怪不怪了，可孙悟空，猪八戒和沙悟净是第一次看到，因此非常的惊讶，也非常的好奇。

　　进入了修炼小屋之中，当然也对这里面的东西很好奇，左摸摸右碰碰的非常感兴趣的样子。

　　任由孙悟空几个在屋子里玩，东方玉甚至把小红招了出来，让它给孙悟空他们做讲解，东方玉，空虚公子和陈玄奘三个人则在沙发上坐了下来。

　　“东方公子这两年去什么地方了？你失踪了两年了，我还以为你被佛界的菩萨镇压了呢。”

　　坐下来之后，陈玄奘开口对东方玉问道。

　　“嗯，这两年，我都在忙着修炼，提升自己的实力呢”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　同时，东方玉也没有拐弯抹角的意思，单刀直入的对陈玄奘说道：“我也觉得有些好奇呢，你不是一直都忙着寻找复活段小姐的办法吗？为何你无端端的又踏上了西行之路呢？”。

　　查了一些时间，差不多陈玄奘他们为什么踏上西行之路，所以这个时候和陈玄奘相认了，东方玉主动挑明了问他。

　　“段小姐啊。”

　　听到东方玉提起段小姐，东方玉的神色间有些追忆之色，旋即说道：“段小姐我当然是要复活的，可是要复活就必须从阎王那里把灵魂捞出来，这不为天规所容，所以我想有一个堂堂正正的身份，让我能够从阎王手中把人救出来。”

　　一言及此，微微一顿，旋即陈玄奘接着说道：“当然了，我之前以为你被佛界镇压了，所以，有了个堂堂正正的身份，把你救出来的话，也会方便许多，这就是我为什么踏上西行之路的原因了。”


第1392章 正式出手

　　陈玄奘的话，让东方玉微微一愣，说实话，关于他踏上西行之路的原因，东方玉有过很多的猜测和想法，但是却从来都没想到过这一点，他的确是主动愿意踏上西行之路的，可归根结底的目的，却是为了救自己，为了复活段小姐？

　　惊讶之余，东方玉的心中也有些感动，虽然为了救自己只是部分的原因，但他这份心思让东方玉有一种帮他总算是没有帮错的心思。

　　“那么你的？你为什么又踏上了西行之路？”。

　　了解了陈玄奘西行的原因之后，东方玉的目光旋即转向了旁边对点灯很感兴趣的孙悟空身上，开口问道。

　　这个时候正不断的将屋子里点灯的灯光开开关关的孙悟空闻言，停下了手中的动作，回过头来答道：“我算是想明白了，想要打败一个强大的敌人，不一定要正面打败他，从内部瓦解它的话会更加容易，你说如果我成了仙佛之中的高层，再想要瓦解它的话，是不是单纯的比我打败它要容易呢？”。

　　“这一定是个假猴子……”孙悟空的话，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　纵观西游题材的影视剧，孙悟空虽然一直都有小聪明，可实际上打败敌人的话从来都是一根金箍棒直接砸下去，永远不会想着迂回这么多弯弯道道的，可是这孙悟空居然想着完成西行之路，进入佛界，当做卧底内奸一样的身份？

　　点点头，东方玉也没有对孙悟空的原因多作评价，话锋一转，道：“你们不是问我当年发生了什么事情吗？那我便告诉你们吧。”

　　没有藏着掖着的意思，东方玉开口将当年自己被观音追杀的事情，给阐述了一遍。

　　听到东方玉居然被观音的玉净瓶收了进去，陈玄奘和孙悟空等人都是微微一惊，被观音的玉净瓶收进去了，居然还能逃出来吗？

　　再听到原来是白菲菲牺牲了自己，才让东方玉逃出来了，这些人感慨之余，又对东方玉很羡慕，能有这个一个深爱他的人，的确是让人羡慕啊。

　　“菲菲姑娘待你可真好。”

　　虽然空虚公子也知道白菲菲舍命救了东方玉的事情，可究竟发生了什么却不知道，此刻听到东方玉的解释，空虚公子这才明白过来。

　　如果能有一个姑娘对自己这么死心塌地的话，那自己可就太幸福了吧。

　　“我这两年来得到了奇遇，实力提升了很多很多”，该说的大概都说完了，东方玉开口说道：“从实力的强度上而言，我差不多足足提升了十倍左右了，这一次我的目的很简单，一是把玉净瓶中菲菲残留的魂魄找回来，二是找到佛界报仇。”

　　“提升了十倍？”东方玉的话，让孙悟空瞪大了眼睛看着他。

　　当年的东方玉实力就已经很强了啊，足足提升了十倍？那到达什么地步了？如果真是如此的话，这小子现在应该足以和如来争锋了吧？

　　相对于孙悟空的心思放在东方玉的实力方面，听到东方玉说要对付佛界的说法，陈玄奘却是沉默了。

　　虽然陈玄奘西行之路是有着自己的目的，可也只是为了救人而已，他毕竟是佛门弟子，突然要对付佛界，这样的事情他还真的从来没有想过，这相当于直接背叛佛界了吧？

　　只是，想到段小姐，陈玄奘对于佛界又多了一份心灰意冷的感觉，虽然段小姐是死在猪八戒手里，可实际上却是佛界暗中操控的，段小姐的死因归根结底的话还是因为佛界。

　　一方面是自己作为佛门弟子的身份还有这些年自己师父的教导，另外一方面又是段小姐的事情，天人交战之中，对于向佛界报仇的事情，陈玄奘还真短时间内下定不了决心。

　　“陈先生若是下不去手的话，你就旁观着吧”，东方玉看到了陈玄奘迟疑的神色，对于他的心思也大致能够猜得出一二，开口说道。

　　说实话，出手对付佛界的话，不是那么容易的事情，陈玄奘现在能量值虽然有600左右，可真要打起来了的话，他能发挥的作用也的确是有限，当年自己虽然给了他龙珠位面的力量体系，但他可没有基因锁之类的增幅手段呢。

　　东方玉的话，让陈玄奘脸色一正，道：“东方公子说错了，你和佛门之间的恩怨，皆由我而起，我岂能真的置身事外呢？”。

　　深深的看了陈玄奘一样，他能够下定这样的决心，东方玉心中有些欣慰，但是同样的也明白了下定这个决心对陈玄奘而言一定是非常困难的，只是，既然他都下了这样的决心了，自己也没必要多说什么。

　　深吸一口气，东方玉继续说道：“关于刚刚皇宫之中那个跳舞的小善，还有那个九宫真人的事情，你们知道多少？”。

　　“哦？你也看出了那个小善不对劲吗？”听到东方玉直接挑明了这个话题，孙悟空倒是有些惊讶的看着他说道。

　　“你们不也看出来了？”对于孙悟空的话，东方玉笑着反问道。

　　原著中的时候他们能够看得出小善的真身，现在没道理就看不出来吧？

　　东方玉的话，让孙悟空和陈玄奘两个人相视一眼，旋即孙悟空点头说道：“我的确看出来了，那个小善是妖怪所化，可具体是什么妖怪，我的火眼金睛却看不透，至于你说的九宫真人，我倒是没看出来有什么不对劲的，你呢？你看出了什么？”。

　　孙悟空的这句话，显然是要交换情报了。

　　传说中的白骨精无人能看得出，孙悟空的火眼金睛能够看出她是妖怪所化，也算是难能可贵了。

　　至于东方玉，听到孙悟空的话却是笑了笑，道：“其实，我什么都没看出来。”

　　“啊？”。

　　东方玉的话，让陈玄奘等人都吃惊得长大了嘴巴，他什么都没看出来？那他怎么知道那个小善和那个九宫真人有问题的？

　　也不等众人询问，东方玉接着回答说道：“我知道那小善是白骨精所化，那九宫真人的本体则是九头金雕，是如来身边的，我是看不出来，但我就是知道，而且，这九头金雕和如来之间的关系应该不同寻常，甚至，她的实力比观音还要强一截。”

　　“白骨精？难怪了”，听到东方玉坦言说出了那小善和九宫真人的身份，孙悟空和陈玄奘都是恍然大悟的样子。

　　白骨精的妖气号称没有人能够看得出来，孙悟空虽然看不透白骨精的本体，但是却能看得出白骨精是妖怪所化，这火眼金睛已经很强了。

　　至于那九宫真人，居然和如来有密切的关系，甚至她的实力比观音还强？

　　“这个九宫真人，我从来都没听说过啊，她和如来究竟是什么关系？”。

　　听闻了九宫真人的身份之后，孙悟空等人好奇的对东方玉问道，实力比观音还强？那么这一切应该都是九宫真人作为幕后黑手在搞事情吧？

　　“具体是什么关系其实我也不知道，但我知道她们的关系不一般，到时候，我们把那九头金雕降服了的话，不就知道了吗？”对于孙悟空等人的好奇，东方玉笑了笑地说道。

　　事情说到这里，已经渐渐的明朗了，东方玉既然早就做好了要和佛界出手的准备，那么从这九头金雕下手也不错啊。

　　“嗯”，听到东方玉的话，孙悟空，陈玄奘，还有猪八戒和空虚公子等人也明白了他的意思，旋即众人商议了一番之后，也就大致的有了个作战计划了。

　　东方玉再结合原著中的情况，第二天陈玄奘就入宫找到了比丘国的皇上，求他赐予小善同行。

　　然后同原著中一样，花费了十天半个月的时间消除了九宫真人的戒心，然后将计就计的导演了一幕孙悟空和陈玄奘师徒反目成仇，甚至大打出手的大戏出来。

　　“哈哈哈，这就是取经人的团队啊，真有意思，这臭猴子看样子要把他师父都给吞了。”

　　就在陈玄奘和孙悟空两师徒斗得如火如荼的时候，突然，一声尖锐的声音响了起来。

　　陈玄奘和孙悟空之间的战斗都停了下来，寻声望去，果然是九宫真人出现了，她的身旁还跟着那个红孩儿。

　　“九宫真人，果然是她幕后主使的”，看着出现的九宫真人，陈玄奘的心中喃喃暗道。

　　虽然没有怀疑过东方玉的话，但东方玉也没有证据表明九宫真人的身份啊，现在看着她出现这也算是证实了东方玉的话语了。

　　“就这样离心离德的团队，居然也能去如来那里取经？真是好笑啊。”

　　九宫真人悬浮于半空中，看着孙悟空和陈玄奘等人，脸上也带着一抹轻蔑之色。

　　不知如来看到这幅景象又会是什么样的表情呢？

　　“九宫，果然是你。”

　　停下了战斗，这个时候赤着上身的陈玄奘，浑身肌肉虬结的样子，倒是给人一种粗狂的暴力感。

　　“嗯？”。

　　陈玄奘的话，让九宫真人愣了愣，道：“笨秃驴，听你的意思，似乎早就怀疑我了？”。


第1393章 大猩猩形态下的能量值

　　“当然，你以为找到了白骨精，就能够蒙蔽悟空的火眼金睛吗？你以为我们看不出这一切都是你背后主导的吗？我们只不过是顺着这场戏陪你演下去，好让你放心大胆的跳出来罢了，九宫，你今天就乖乖的束手就擒吧。”

　　陈玄奘瞪着一双眼睛盯着九宫真人，开口喝道，随着陈玄奘的话，旁边法天象地状态下的孙悟空的嘴里也发出凶戾的咆哮。

　　“呵呵呵，没想到笨秃驴也有大智慧啊，可惜的是，就算你们识破了我的计谋又怎么样呢？你能能奈我何？”。

　　虽然自己的计谋被识破了，这有些出乎九宫真人的意料之外，但是对于自己实力的自信，九宫真人并不觉得慌乱，既然用计谋搞不定的话，那就直接动手就是了。

　　虽然孙悟空已经从东方玉的嘴里知道了九宫真人的实力很强大，但是没有亲自试过，孙悟空是不会相信的，手中举着仿佛擎天柱一般的如意金箍棒，百丈高的法天象地直接朝着九宫真人跳了过去，那身形仿佛一座大山砸下去了似的。

　　只是，九宫真人这边的实力可不是盖的，高达7800的能量值同样非常的强大。

　　不过，法天象地的形态下，孙悟空近战的力量得到了非常巨大的提升，强悍的力道，就算是九宫真人都不敢硬接孙悟空的如意金箍棒，更多的还是闪躲而已。

　　至于旁边的猪八戒和沙悟净也和红孩儿斗起来了，虽然红孩儿的实力很不错的样子，可猪八戒和沙悟净两人认真起来，也将红孩儿压制住了。

　　“哦？孙悟空的实力，比我想象中的要强啊”，看着孙悟空居然在追着九宫真人打，东方玉的心中不由得暗惊。

　　孙悟空的能量值不过4000多，九宫真人可接近8000了呢，法天象地的形态下，孙悟空居然压制住了九宫真人，虽然东方玉早就知道能量值不是衡量实际战斗力的绝对标准，可真的看到这一幕的时候，还是觉得有些吃惊。

　　不过仔细想想，东方玉倒也慢慢的明白过来了，九宫真人那7800的能量值的确很高，可是她却不像孙悟空这样是个近战为主的人，而是以术法为主。

　　简单的比喻如果说孙悟空是一个战士型的人物，那么九宫真人就是法师型的了，被战士近身了，法师就算是实力再强也难以发挥真正的威力，这是众所周知的事情了。

　　“臭猴子，为了个秃驴值得那么拼命吗？”被孙悟空追着打，九宫真人也觉得很憋屈的样子，嘴里没好气地说道。

　　只是，从原著中就看得出来孙悟空最讨厌的便是别人叫自己臭猴子，九宫这样的称呼，让孙悟空身上的暴戾之气更重了，嘴里更是大声的喊叫道：“我是齐天大圣。”

　　“这家伙……”看着大发神威的孙悟空，九宫真人的心中也觉得有些棘手。

　　孙悟空这家伙当真是完全没有一点弱点的样子了，看着脚踩着筋斗云追上来的孙悟空，九宫真人无奈，也动用了自己的神通。

　　只见九宫真人的手一招，凭空一座小山出现了，横在九宫真人和孙悟空的面前，这是移山填海的神通。

　　“挡我？你挡得了吗？”只是，看着横在自己面前的这座小山，孙悟空却没有丝毫减速的意思，反而扬起自己巨大的拳头，狠狠的朝着这座小山砸了过去。

　　轰然巨响中这座小山直接被孙悟空一拳砸碎了，赫赫凶威当真是让人失色。

　　“这家伙只有区区四千多的能量值，可是这表现出来的凶悍，堪比六七千以上能量值的家伙了”，就算是躲藏在暗中的东方玉，看着孙悟空所展现出来的力量，心中也不由得感慨道。

　　不愧是传说中的齐天大圣孙悟空啊，这综合实力比他能量值所展现出来的要强了一大截。

　　不过，九宫真人的速度很快的就逃到了海边，在这里，九宫真人也亮出了自己的神通。

　　在她的召唤下，一尊足有千丈高的如来，从海底升了起来，孙悟空百丈高的法天象地就已经很大了，可是在这一尊千丈高的金身如来面前，却显得很渺小。

　　只要愿意的话，这金身千丈的如来足以将孙悟空的法天象地都捏在手中，可见一斑。

　　“孙悟空，你的克星来了……”直接从海里召唤出了一尊千丈高的水属性如来金身，九宫真人悬浮于这金身的面前，开口说道，随着如来的动作，大海掀起了巨大的浪涛朝着孙悟空压了过去。

　　只是，面对着这一尊如来，孙悟空却怡然不惧，手中的如意金箍棒一横，直接镇压了这些翻天的浪涛。

　　如意金箍棒又称之为定海神针，用它来对付这些翻天的浪涛自然是物尽其用了。

　　眼看着自己一尊水如来没有什么作用，九宫真人跟着又召唤出了一尊火属性的如来金身，还有一尊雷属性的如来金身，三尊足有千丈高的如来金身耸立于大海之上，简直就像是三尊巨大的金色大山似的。

　　嘀嘀嘀……

　　随着这三尊如来金身的出现，东方玉的能量测试仪也响起了一阵急促的警报声。

　　随着东方玉的目光放在这几尊如来金身上面，能量值也出现在东方玉的面前了，虽然属性不同，可是这三尊如来金身的能量值却是差不多的，都达到了8000左右的地步。

　　7800能量值的九宫真人，却能召唤出三尊8000能量值左右的如来金身？

　　不得不说，这个能力当真非常的强大了，孙悟空的实力虽然很强，但是在这三尊如来金身的围攻之下，还是落入了下风，只能疲于奔命了。

　　“东方玉！你小子要看戏到什么时候呢？还不出手？”。

　　在三尊如来金身的合力之下，孙悟空能够逃跑的空间是越来越小了，最后，孙悟空忍不住高声叫道。

　　“嗯？东方玉那家伙果然也在吗？”。

　　听到孙悟空的叫喊，九宫真人不惊反喜，自己早就想过把东方玉和孙悟空这一行人一网打尽呢，真好，趁此机会连东方玉也一起收拾了。

　　“本来我还想在关键的时候偷袭一下呢，被你这么一叫，不可能了……”随着孙悟空的喊叫，东方玉也走了出来了，悬浮在半空中对孙悟空说道，一副无奈的模样。

　　“别逼逼那么多了，还不赶紧出手？”对于东方玉的话，孙悟空没好气的大叫道。

　　这个时候，三尊如来金身几乎对他已经形成了合围之势了。

　　“好吧，九宫真人你也看到了，能不能给我个面子罢手呢？”对于孙悟空的话，东方玉一副为难的模样对九宫真人说道。

　　“面子？东方先生的面子我当然是要给的，如果你们乖乖束手就擒的话，我就罢手如何？”这个时候的九宫真人完全是一副胜券在握的模样对东方玉说道。

　　“好吧，看来我没有面子果实的能力啊”，九宫真人的回答可以说在东方玉的意料之内了，所以也没有失望的样子，只是无奈的摇摇头。

　　看向三尊千丈高的如来金身，不得不说，这体型真的很大呢，从体型上来看就让人感觉到一种无力感了。

　　深吸一口气，面对这些8000能量值的如来金身，东方玉区区2900左右的能量值自然是差很多了，连试探都不需要，东方玉深吸一口气，戴在手腕上的布鲁兹光波仪器直接凝聚了一个缩小版的月亮出来，直接升上了半空中。

　　“嗯？那是什么东西？他准备干嘛？”。

　　看着东方玉的动作，别说是九宫真人了，就连远处的陈玄奘，空虚公子和猪八戒等人也都愕然的看着东方玉。

　　弄了个光球飞到半空中，这是准备干嘛呢？那个光球看样子就不像是有什么破坏力的样子啊。

　　“故弄玄虚……”虽然不知道东方玉那光球究竟有什么作用，可九宫真人也不想知道了。

　　摇摇头，九宫真人看着那边雷属性的如来法身已经压制住了孙悟空的样子，旋即调动了火属性的如来金身来对付东方玉。

　　吼……

　　然而，就在此刻，东方玉抬头望向了半空中的布鲁兹光球，旋即，东方玉的嘴里发出一声浑厚的咆哮。

　　随着东方玉的咆哮声响起，整个身形也跟着发生了变化，东方玉的身体就像是吹气球似的鼓胀了起来，身上也长出了一大片密密麻麻的毛发，不过片刻间，东方玉同样化作一只足有百丈高的大猩猩。

　　“又是一只臭猴子……”看着东方玉的变化，九宫真人的嘴里轻声啐道。

　　“呃，东方玉先生也是妖怪吗？这不可能吧？”至于旁边的陈玄奘，猪八戒乃至空虚公子他们全都傻眼了。

　　东方玉不是人类吗？可现在这是怎么回事？什么时候东方玉也变成妖怪了？还是说，东方玉其实一直都是妖怪？

　　滴滴滴……

　　且不说这个时候因为东方玉变成了大猩猩的形态，众人都是什么样的心思，随着东方玉大猩猩的形态变化，伴随着东方玉的身体一同变得巨大的能量测试仪上，也响起了尖锐而急促的警报声。

　　与此同时，一个能量值出现在东方玉的面前。


第1394章 暴戾的大猩猩

　　百丈身躯，耸立于天地之间，浑身上下散发出可怕的气息，光是这些气息就足以化作一阵恐怖的飓风了。

　　这个时候所有人的注意力都被东方玉吸引了，上次来到这个位面的时候，东方玉还是人类的身躯，现在却是妖怪？若不是妖怪的话，怎会有这样的妖怪法身？

　　“我，我从来没想到过，我这结拜的兄弟居然也是妖怪啊……”。

　　空虚公子瞪大了双眼，乍然间看到东方玉化身百丈高的大猩猩，若是说东方玉不是妖怪，估计都没有人相信的，只听说过妖怪可以变成人的样子，却从来都没听说过人可以变成妖怪的样子啊。

　　“东方玉，他，难道也是我猿猴一类的妖怪吗？以前可从来没见过他这样的能力啊，而且，他这居然也有了法天象地的神通吗？”。

　　那边被雷属性的如来金身镇压着的孙悟空，自然也看到了这边东方玉的样子了，心中也暗自吃惊，这样看来，东方玉和自己真的有很多相似的地方啊。

　　同样都是实力强大，同样都是猿猴类的妖怪，甚至同样都修成了法天象地的神通，一时间，孙悟空竟然对东方玉有些亲近的感觉，像是终于见到了一个同类的感觉。

　　“东方先生，他居然也是妖怪吗？”就连那陈玄奘也瞪大了眼睛，吃惊的看着东方玉。

　　若是早就知道他是妖怪的身份也就罢了，可所有的人都把他当做人类啊，乍然间看到他亮出这样的妖怪真身，没有丝毫的心理准备，自然是让人觉得吃惊了。

　　……

　　且不说其他的人对于东方玉这大猩猩的形态下都是什么样的想法，随着东方玉展现出自己大猩猩的形态之后，能量测试仪几声急促的响声，旋即，一个能量值出现在东方玉的面前了，也显示出东方玉这个时候的实力强度。

　　22001！

　　两万二的能量值，看得东方玉的心中也暗自吃惊，虽然能量值没有达到三万左右的程度，证实了东方玉的猜想，果然随着实力的增强，自己大猩猩的形态下增幅的倍数也会降低，但是，这降低的程度却不算太多啊。

　　从能量值的增幅程度看来，现在还有七倍多的增幅，比死神位面的卍解可好得多了。

　　卍解能够增幅5-10倍的灵压，大猩猩的形态下号称能够增幅10倍，虽然随着东方玉实力的提升，这增幅的倍数都下降了，但不得不承认的是，大猩猩形态下的增幅质量比卍解要高。

　　从10倍降到7倍多，下降并不是特别的大，也对，龙珠体系的潜力，应该是要比死神位面的强很多吧。

　　呼……

　　且不说这个时候东方玉对于自己大猩猩形态下的能量值增幅是有什么样的心思，这个时候在九宫真人的控制下，火属性的如来金身扬起巨大的手掌，朝着东方玉抓过来，大猩猩虽说是百丈高，可这如来金身却有千丈，比东方玉可要大得多了。

　　8000能量值的如来金身的确很强，但是，大猩猩的形态下东方玉却有足足22000的能量值，近三倍于他了，东方玉自然没有什么畏惧的神色。

　　眼看着那遮天巨幕般的手掌压下来，东方玉瞪着血红色的眼睛，张开自己的大嘴，血盆大口中一道白色的光芒汇聚起来，旋即化作一道璀璨的光柱射了出去。

　　轰然巨响之中，东方玉嘴里的这一道气功波，直接轰在这火属性的如来金身上面，肉眼可见，这千丈高的如来金身，整条手臂都在东方玉的气功波之下被粉碎了。

　　恐怖的力量，显然东方玉是完全碾压了这如来金身的，恐怖的力量，让在场所有的人都看得瞠目结舌。

　　“好厉害……”看着东方玉一道气功波，直接把那火属性如来的整条手臂都炸没了，所有的人都瞠目结舌的样子。

　　这千丈高的如来金身有多强，光是从体型就能感受到那强悍的压迫力了，再看看那孙悟空都被压制了，更能体现出这如来金身的力量，但是，在东方玉的面前，这如来金身完全不是对手？

　　“这不可能……”。

　　看着东方玉的力量，就连那九宫真人也瞪大了眼睛，难以置信地叫道。

　　自己召唤出来的如来金身，足有千丈，比法天象地的神通都要强啊，可是，居然不是这东方玉的对手？

　　这让九宫真人难以接受，三界六道之中怎会有一只这么强大的妖怪的？

　　“没有什么是不可能的”，对于九宫真人的尖叫，东方玉的嘴里发出浑厚的声音。

　　大猩猩的形态下，让东方玉的声带显得非常的粗狂，虽说因为东方玉的精神力量化作三昧真火，足以焚烧大猩猩形态下所带来的负面情绪，但变身成大猩猩的形态下，东方玉多多少少的也会受到一些暴戾情绪的影响。

　　简单的来说，寻常的时候东方玉心态是心平气和的话，那么大猩猩的形态下，东方玉就像是处于动怒的心态下，虽说不至于丧失了理智，但情绪多多少少的还是有些影响的。

　　一记气功波直接炸碎了这个火属性如来的一条手臂之后，东方玉没有多说什么废话，这不受自己控制的暴怒心情，让东方玉不太舒服，身形高高的跃起，直接朝着那火属性的如来扑了过去。

　　虽然从体型上来看，东方玉大猩猩的形态下比那火属性的如来差一大截，但是力量上，东方玉却完全碾压了对方。

　　轰轰轰……

　　东方玉的拳头不断的砸下，嘴里还偶尔吐出一个气功波，肉眼可见这一尊足有千丈高的如来金身，在东方玉的肆虐下完全没有还手之力的样子。

　　不过短短十几个呼吸的时间，这一尊如来金身，就差不多完全被东方玉给毁掉了，粉碎的身体洒落大海，完全被东方玉暴力的拆毁了。

　　这一刻，所有的人视线都被东方玉锁吸引了，若不是亲眼所见的话，难以相信东方玉真的动起手来会这么暴戾，刚刚的模样简直就像是发疯了的公牛似的。

　　那可怕的破坏力，还有暴戾的态度，让所有人都感到震撼，这个时候的东方玉，给人的感觉就像是一只拥有毁天灭地般可怕力量的远古凶兽似的。

　　没有废话，直接暴力拆掉了那千丈高的火属性如来金身之后，东方玉接着又朝剩下的两尊如来金身冲了过去。

　　足足22000的能量值，这个时候的东方玉实力强悍得当真可怕，难以用言语来形容了，剩下的两尊如来金身，也不可能是东方玉的对手的。

　　这个时候，见识到了东方玉的可怕之后，九宫真人也知道自己两尊如来金身不可能打败东方玉了，脸色非常的难看，甚至舍弃了那边被镇压的孙悟空，调动剩下的两尊如来金身朝着东方玉这边压过来。

　　与此同时，九宫真人飞速后退，显然，她也知道这两尊如来金身不可能挡住东方玉的，她准备逃跑了。

　　“想走吗？往哪里逃……”东方玉自然也注意到了九宫真人的动作了，嘴里一声咆哮，直接朝着九宫真人追了过去。

　　虽然很快的那雷属性的如来直接招来一大片的狂暴雷电来阻拦东方玉，可是，对于自己面前的雷电，东方玉却视若无睹的样子，直接朝着前面扑了过去。

　　湛蓝色的雷电，化作一片雷池禁地，仿佛一片雷电所化的汪洋大海似的，狂暴的雷电，似乎任何东西落在其中都会被瞬间粉碎掉。

　　然而，东方玉却不管不顾，百丈高的身躯直接一头撞了进去。

　　随着东方玉直接撞进去，狂暴的雷电就算是东方玉都感觉到一阵阵麻痹的感觉，似乎自己的动作都变得僵硬了，8000能量值的如来金身，这雷电的破坏力还是很强的。

　　旋即，东方玉的心念一动，突然，东方玉全身上下包裹着漆黑色的物质，看起来就像是变成了一只黑色的金属大猩猩一样，正是东方玉的装甲色霸气。

　　随着装甲色霸气的变化，这些雷电对东方玉的肆虐立马被抵挡了下来。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉体内的能量值其中一部分化作装甲色霸气的属性，能量测试仪当中，有关于东方玉的能量值也出现了新的变化，22000的能量值，立马下降到了13000左右的程度而已。

　　“那是什么东西？”。

　　装甲色霸气，看起来还是很炫酷的，看着东方玉沐浴在湛蓝色的雷电之中，毫发无损的模样前行，孙悟空等人的心思都被东方玉的装甲色霸气吸引了。

　　浑身看起来坚逾钢铁，这是什么神通？

　　“这个形态下的他，看起来身体非常的坚韧啊，看来是类似于金刚不坏之身的神通吗？”。

　　看着东方玉沐浴在雷电之中毫发无损的样子，孙悟空的心中喃喃暗道。

　　不管其他人对装甲色霸气是什么样的想法，穿过了雷电之后，东方玉身上的装甲色霸气消散，能量值再度飙升到2200的程度。

　　与此同时，东方玉也追上了九宫真人了……


第1395章 如来

　　东方玉化身为大猩猩的形态下，能量值高达22000的程度，这舞空术的速度还是非常快的，直接穿过了雷池禁地之后，东方玉很快追上了九宫真人。

　　没有废话，东方玉扬起自己巨大的手掌直接朝着九宫真人抓了过去，虽然相比于千丈体型的如来金身东方玉很渺小，可是相对于九宫真人的话，现在的东方玉体型还是非常巨大的。

　　呼呼呼……

　　然而，就当东方玉伸出自己的手掌朝着九宫真人抓过去的时候，突然东方玉背后呼啸的风声响起，是水属性的如来，这个时候也伸出手掌朝着东方玉抓过去来。

　　东方玉虽然穿过了雷属性的如来金身，可是水属性的如来金身却还没出手呢。

　　感受到自己背后雷属性的如来金身，东方玉大猩猩形态下那一双血红色的眸子中出现了暴虐的神采，张开的手掌握紧成拳，猛然间回身，一拳朝着自己的身后打了过去。

　　百丈高的大猩猩和千丈高的如来金身，从体型上来看差得很大，就像是人类出了一拳，一只癞蛤蟆跳起来同样一拳回击过来似的，从体型上看来，这一拳硬碰硬的相撞，应该是东方玉被直接击飞出去才对。

　　然而，事实的真相是东方玉悬浮于半空中纹丝不动，而那千丈高的如来金身，整条手臂瞬间出现了无数道又深又长的裂痕，旋即，不过几个呼吸的时间，整条手臂都裂开了，完全蹦碎。

　　力量上，东方玉完全碾压了这如来金身。

　　吼……

　　这个时候的东方玉，心神多多少少有些处于暴怒的状态下，看着胆敢对自己出手的如来金身，嘴里发出一声咆哮，张开大嘴，刺眼的白色光芒在东方玉的血盆大口中汇聚起来。

　　明亮的光辉甚至压过了天空中的日月，旋即，东方玉嘴里的气功波吐了出去。

　　虽然这如来金身招来大片的海流化作水壁想要阻拦这一招气功波，然而，却根本做不到，在东方玉这气功波之下，那水壁简直就像是白纸一般的脆弱。

　　迎风见涨的气功波狠狠的压在这如来金身上面，只见这千丈高的如来金身都被直接压到了海底，整个大海似乎都被击穿了似的，露出一个足有数千丈深的窟窿，海底的土地都因为强悍的力道而裂开了。

　　“好恐怖的力道……”看东方玉这一击，似乎连大海都击穿了，就算是孙悟空都瞪大了眼睛。

　　平心而论，这样的破坏力孙悟空自认为自己远远不可能达到的，之前听东方玉说这两年得到了奇遇，自己的实力提升了十倍，孙悟空还觉得东方玉有些夸张了，但现在，孙悟空觉得东方玉所谓的提升了十倍，或许还有些保守了吧？

　　“嘶……”。

　　至于那九宫真人，看着东方玉的动作，同样倒吸了一口冷气，哪里还敢说什么。

　　连自己的人形都没有维持，在一阵氤氲的光芒之中，展现出了自己九头金雕的本体，化作一只金雕，长着九个脑袋，双翼狠狠的震动，朝着西方迅速逃命而去。

　　本来还不可以使的九宫真人，还想着把孙悟空和东方玉一网打尽呢，可现在？九宫真人完全没有了这样的想法了，一切还是自己逃命来得要紧。

　　“连真身都亮出来了，想逃？”旁边的孙悟空，看着九宫真人逃跑，纵身一跃，筋斗云出现在他脚底下，速度极快的朝着九宫追了过去。

　　孙悟空的筋斗云这速度还是很快的，就算是在三界六道之中也绝对是首屈一指的存在，随着孙悟空追上去缠斗，九宫真人的速度自然不可避免的就慢下来了。

　　东方玉直接毁了那水属性的如来金身之后，回过头来自然看到了被孙悟空纠缠住的九宫真人，身形一动，同样扑了过去。

　　好吧，被孙悟空近身了之后，九宫真人都难以摆脱，再加上东方玉的话，九宫真人还能逃得掉吗？

　　没有丝毫意外的，九宫真人瞬间被东方玉压制住了。

　　咚！

　　然而，眼看着东方玉和孙悟空两个将九宫真人抓住了的时候，突然，天地之间回荡起了一道悠远而浑厚的钟声，随着这浑厚的钟声响起，天空中一大片明亮的光芒刺穿了云层照射下来。

　　云彩散开，天空中也变成了无穷无尽的星空宇宙的模样。

　　“这是如来吗？他终于忍不住出手了”，看到这幅景象，东方玉心中并不觉得奇怪，算算时间他也该出现了。

　　更主要的是，虽然东方玉不知道如来和九头金雕究竟有什么关系，但也看得出来他们两个的关系非同一般，现在九宫真人都被自己给制服了，如来再不出现，就不怕自己把这九头金雕给宰了吗？

　　“阿弥陀佛……”。

　　看着如来果然出现了，陈玄奘低声宣了一声佛号，低头垂目，如老僧入定一般。

　　“如来”，至于孙悟空，手执如意金箍棒，望着星空宇宙，眼神中带着璀璨的光芒，眼神中带着跃跃欲试的战意，但是同样的，更多的还是深深的忌惮。

　　“如来，你现在跑来干什么？我为你而生，你却从未正眼看过我一次，现在你跑来干什么……”。

　　被东方玉抓住了的九头金雕，九个脑袋全都望向了天空中的方向，嘴里发出尖锐而清脆的鸟鸣之音。

　　“无需多言。”

　　几乎同时，星空宇宙的景象变换，出现了一个虚幻的金色佛影，这个金色佛影看起来介于虚实之间，居高临下如天神俯瞰众生似的盯着所有人，同时也打断了九头金雕的话。

　　东方玉同样抬首望去，也不知是不是错觉，总觉得如来的目光落在自己的身上。

　　同样的，随着东方玉的目光落在这如来的身上，能量测试仪上也响起了急促而尖锐的警报声，关于如来的能量值也在不断的变化。

　　不过，还没等这能量测试仪确切的查探出如来的能量值，突然，那巨大的佛影消失了，虚空中金色而神圣的佛光，化作凝实的人影出现在所有人的面前。

　　丈八金身，端坐于莲台之上，手捏兰花指，面容上也含着淡淡的笑容，看起来略显富态，正是如来佛祖。

　　“滴滴滴……”。

　　随着如来佛祖完全显现出自己的身形，能量测试仪最终确定了如来身上的能量值了。

　　8000。

　　“只有8000的能量值而已？”看着能量测试仪上面这个如来的能量值只有8000而已，东方玉眉头一挑。

　　倒不是说8000能量值很低，只是，落在如来佛祖的身上就完全不合常理了，在东方玉看来如来至少有10000多的能量值，甚至20000多也不奇怪了，但是，却只有8000？

　　“如来，我还当你是亲自过来了，原来只是一尊化身而已……”。

　　就在这个时候，被抓着的九头金雕突然开口，语气中听不出悲喜。

　　“一尊化身而已嘛？难怪了”，听到九头金雕的话，东方玉恍然。

　　难怪只有区区8000能量值了，原来这只是如来佛祖的一尊化身，连化身都有8000能量值，当真不知道如来的本尊能量值达到了什么地步呢。

　　对于九头金雕的话，如来的脸上依旧噙着淡淡的笑意，道：“如来，便是如来，本尊和分身有何区别？一棵大树，主干，枝叶，根须难道就不是这颗大树吗？”。

　　一言落下，如来的目光落在东方玉的身上，眼神仿佛星空大海一般的深邃。

　　不过，他却并没有提及那么多，只是对东方玉心平气和地说道：“这九头金雕乃是我座下神鸟，还请你放手。”

　　如来佛祖啊，这可是三界六道中的顶尖大能，他说的话，就算是心平气和却也让人难以生出违抗的感觉。

　　不得不说，如来的气场还是很强的，就像是身居高位的大官一样，说出来的话气场很强，让人似乎难以拒绝。

　　只是，面对如来的话，东方玉却摇摇头，道：“你脑袋是不是被门给挤了？真当这全天下所有的人都要顺着你的意思呢？”。

　　一言落下也不等如来回答，东方玉转过头来看向旁边的孙悟空，道：“你说，别人家的狗咬了你的话，好不容易你把这疯狗抓住了，别人家主人来要，就直接还给他了？有这样的道理吗？”。

　　“嘿嘿嘿，没有”，对于东方玉的话，孙悟空摇摇头答道。

　　这边九头金雕搞风搞雨的，好不容易才把她制服了，如来出面就要带走？哪有这么简单？

　　“混账东西，你说谁是疯狗呢？”。

　　东方玉的比喻，让九头金雕忍不住挣扎了起来，尖锐的叫骂道。

　　“看来，你是不答应了啊”，对于东方玉的话，如来脸上的笑容，收敛了不少，语气也低沉了下来，冷了不少。

　　随着如来神情的变化，天地间的温度似乎也跟着下降了许多的样子。

　　“说了这么多，还不是要动手？如果你能出手把人救回去是你的本事，若是救不回去，这只鸟就当做是我的宠物了。”

　　看着如来的神色，东方玉百丈身高的大猩猩，龇牙咧嘴地笑道，露出血盆大口。


第1396章 身披须佐的大猩猩

　　不管如来说什么，这九头金雕搞风搞雨的，这个时候被抓了，如来亮个相就想带走？

　　且不说东方玉和佛界本来就有很深的过节，甚至可以称之为仇恨，就算什么过节都没有，东方玉也不可能就这么轻易的答应了。

　　归根结底，事情的解决办法还是要靠拳头，没有废话，东方玉准备出手了，同样，如来脸上的笑意也收敛了不少，身上至刚至阳的佛力也沸腾了起来。

　　东方玉记得当初济公位面的时候，如来佛祖的能量值应该只有一万左右，而且还拥有太阳真火的能力，这个如来虽然能量值不高，只是一具化身，可东方玉倒是想要从这个化身的身上，了解一下如来佛祖的手段。

　　因此，东方玉并没有速战速决的意思，深吸一口气，眼神微凝，一朵赤红色的火焰凭空出现在东方玉的身旁了。

　　赤红色的三昧真火出现，天地间的温度陡然间拔高了一大截，在东方玉的控制下，这一朵三昧真火迎风见涨，片刻间便化作滔天的火焰。

　　空气似乎都以为高温的缘故而扭曲了起来，滚滚热浪，让人感觉到呼吸进去的空气都是炙热的，汗水很快就蔓延了出来……

　　“这是，三昧真火？”看着东方玉召唤出来的火焰，那端坐于莲台之上的如来脸色也不由得变了变，凝声说道。

　　东方玉本来就有石中火这点如来是知道的，当初陈玄奘的师父因为交易，送了一朵木中火给东方玉，如来当然也知晓，没想到，这两年的时间他居然成功的收集到了最后的空中火，融合成了真正的三昧真火吗？

　　“三昧真火啊……”看着东方玉身旁熊熊燃烧的火焰，就算是孙悟空的眼神中也带着忌惮之色。

　　对于三昧真火他自然是不会陌生了，不过三界六道之中，孙悟空只是曾经在太上老君那里见到过三昧真火，这几乎是太上老君独一家的标志，没想到，东方玉居然也掌握了这门神通啊。

　　没有废话的意思，也没有理会这些人对于三昧真火的惊讶，东方玉操控着三昧真火直接朝着如来压了过去，火焰所化的浪涛，让人感觉到那恐怖的炙热感。

　　虽然三昧真火现在不过9000多的能量值而已，但这三昧真火的特性，简直比一万多能量值的攻击还要难缠。

　　面对着东方玉这排山倒海般的三昧真火，就算是如来也不敢小觑，毕竟他现在不过是一尊化身而已。

　　只见如来座下的莲台，九片莲花瓣飞了出来，薄如蝉翼的花瓣却绽放出氤氲的光芒，旋即贴在如来的身上，化做一件青色的袈裟模样，身披九片花瓣所化的青色袈裟，如来沐浴在三昧真火之中，看起来毫发无损的模样。

　　“那莲台看来是一件至宝啊”，看着莲台上区区一片花瓣，就可以护住如来不受自己三昧真火的伤害，东方玉的眉头微微一挑。

　　济公位面的如来佛祖掌握了太阳真火的能力，难道这西游伏妖篇的如来，没有这样的能力吗？

　　“东方玉，那如来的十二品莲台是防御至宝，万法不侵，你的三昧真火不过是最初的等级，不可能伤害到他的。”

　　这个时候，旁边的孙悟空开口了，对着东方玉叫道，孙悟空朝思暮想的和如来战斗，自然对于如来的能力也是比较了解的了。

　　“万法不侵？”孙悟空的话，让东方玉注意到了这个词。

　　万法不侵可不是单纯的说说而已的，更何况是在如来的身上，如此看来，难道所有的攻击落在他的身上都无效吗？不可能，如果真是这样的话，岂不是完全无敌了？

　　心念转动之间不过刹那，既然自己的三昧真火无效，东方玉也就没有再继续的意思了，直接将自己的三昧真火收了回来，与此同时，东方玉再度张开自己的血盆大口，炽白色的气在东方玉的嘴里汇聚起来。

　　气功波。

　　如来显然能够感受到这一道气功波之中所蕴含的威能，同样开口，嘴里吐出一个个沉重如山的梵音。

　　随着如来开口，一个个金色的“卍”字佛印从他的嘴里吐了出来，在半空中迎风见涨，化作大山的模样，朝着东方玉压下来。

　　“如来梵唱，每一个佛印都有一座山的重量啊。”

　　看着如来嘴里吐出来一个个“卍”字佛印，孙悟空跟着开口，大声地说道，他当然不是炫耀自己的见识，这些话主要是对东方玉说的，让他了解如来这个能力的强大之处。

　　“每一个佛印都有一座山的重量？足足九个佛印……”孙悟空的话，东方玉当然是听到了的，也明白他这些话是说给自己听的，看着九个佛印泰山压顶似的朝着自己压过来，东方玉张嘴一吐。

　　炽白色的气功波化作一道璀璨的光柱，从东方玉的嘴里吐了出来，九个巨大的佛印，被气功波击中，在半空中缓了缓，旋即，出现了一道道的裂痕。

　　不过，看如来的样子显然也没想过自己的梵唱能够镇压东方玉的，所以趁着东方玉的气功波挡住了九个佛印的刹那，如来手腕一震，他手上的一串佛珠随着他的动作飞了出去，手串断裂开来，化作一条长龙的模样，朝着东方玉席卷而去。

　　上有梵唱所化的佛印镇压，下有佛珠手串所化的长龙席卷，虽然如来的能量值只有8000而已，但是他的手段却很强，更主要的是手上居然还有这么多的宝贝。

　　这让东方玉心神一凝，只是一具化身就这么难对付了，那如来本尊该有多强？

　　且不说如来本尊的能量值该有多高，作为佛界之主，如来手上有什么宝贝呢？或者还有什么神通呢？

　　曾经在济公的位面和如来斗过，在东方玉看来虽然当初自己并没有能量测试仪，可那个位面的如来能量值应该是10000左右罢了，这个位面的如来应该相差不大。

　　但是现在东方玉知道，自己想错了，这个位面的如来和那个位面的几乎没有可比性，那个位面的如来，实力不过和眼前这个化身差不多罢了。

　　不过，就算是东方玉预料错了，可时至今日，东方玉也已经没有退路了。

　　再说，就算如来的实力比自己预期的要强又怎么样？东方玉对自己也有着信心的，况且，自己现在22000的能量值，可不是摆设。

　　喀啦啦……

　　在气功波的冲击之下，那空中压下来的九个佛印，很快出现了裂痕，跟着一个个的开始崩溃。

　　至于下面这一条佛珠手串所化的长龙？东方玉血红色的双眼中，瞬间浮现出一对“卍”字佛印，赫然是万花筒写轮眼的状态。

　　须佐能乎！

　　调动了足足10000点能量值化作瞳力的属性，东方玉的心中一声低喝。

　　几乎同时，一大片漆黑如墨的物质出现了，覆盖了东方玉的全身，百丈高的须佐能乎就像是一件铠甲似的穿在东方玉大猩猩的身上，漆黑如墨的铠甲，散发出雄浑而不详的气息。

　　本来东方玉大猩猩的形态下，模样就已经很暴戾了，这个时候身上又穿着一件仿佛鬼神模样的须佐能乎铠甲，看起来更加狰狞恐怖了。

　　“那是什么东西啊？”。

　　看着东方玉的须佐能乎铠甲，猪八戒和空虚公子他们瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　“出现了，当年这个类似乎法天象地的神通”，至于孙悟空和沙悟净却并不觉得奇怪。

　　当年东方玉在他们的面前展示过须佐能乎的能力的，只是，不管是威能还是颜色，现在的须佐能乎都和当初的完全不一样了。

　　“当年还以为他这个能力是法天象地一样，但是，他这个能力原来可以像铠甲一样穿在身上的啊”，看着东方玉大猩猩的形态下穿上了这个须佐能乎的铠甲，孙悟空的心中也暗自吃惊，这个能力居然还有这个用途。

　　火影位面，宇智波斑的须佐能乎可以像是铠甲一样的穿在九尾的身上，自然，东方玉展现出须佐能乎的铠甲来穿在自己大猩猩形态的身上，也是合理的。

　　如来的这一串佛珠手串有什么威能东方玉不知道，但也不敢小觑，因此不敢让自己的身体触碰到它。

　　身披须佐能乎的铠甲，看起来像是这条手串佛珠捆住了东方玉，可实际上，却是被须佐能乎的铠甲给撑开了。

　　头顶上压下来的九个佛印，在东方玉的气功波下粉碎了，东方玉的身体看起来也被这佛珠手串给捆住了，只是，在东方玉的力量下，捆住了东方玉的佛珠手串却被撑开了。

　　覆盖着漆黑色能量铠甲的手掌，抓住了这条佛珠手串，东方玉嘴里发出咆哮声，蛮横的力量，直接将这手串给扯开了。

　　“好可怕的力量。”

　　看着东方玉居然以蛮力的样子撑开了自己手串的禁锢，如来目的脸色微微一凝，心中也暗自惊叹于东方玉的力量。

　　“禁锢？你以为你才有这样的能力吗？”。

　　扯开了身上的手串，东方玉盯着如来，双眼“卍”字标记旋转了一圈。

　　瞳技——三刑台！


第1397章 如来神掌

　　哗啦啦……

　　随着东方玉的瞳技发动，虚空之中哗啦啦的一大片锁链凭空出现了，直接朝着如来席卷而去。

　　虽说火影的位面武力值相对于西游位面来说很弱，但是，架不住现在东方玉的能量值够高啊。

　　足足10000点能量值化作瞳力，这瞳技的威能绝对不是之前能比的，就像是同样一个火球魔法，低级的魔法学徒和法神施展出来的话能一样吗？

　　四条锁链上面布满了神秘而玄奥的符文，直接朝着如来捆了过去，仿佛四条长蛇，完全的锁定了如来的四肢，随即这几条锁链瞬间绷紧，将如来的身子直接拉成了一个“大”字。

　　轰隆隆的声音响起，虚空之中处刑台升了起来，被锁链禁锢着的如来，就像是一个待宰的囚犯似的被禁锢在处刑台上面。

　　“这是什么东西？法宝吗？”。

　　如来被三邢台的锁链捆着，一时间居然都挣脱不开，看了看这个捆着自己的处刑台，觉得非常惊讶。

　　三邢台这个瞳技，直接召唤出一个处刑台出来，怎么看都不像是技能，反倒像是一件法宝。

　　虽然如来的实力很强，可现在东方玉的瞳力能量值也达到了10000点的地步，如来是想要在短时间内挣脱完全不可能。

　　轰！

　　第一道刑法，刀斧之刑开始了。

　　在所有人的注目下，如来被禁锢在处刑台上面，那巨大的斧刃狠狠的落下来砍在如来的身上。

　　然而，身披青色袈裟的如来，在这刀斧之刑的攻击下却完全没有丝毫受伤的样子，那袈裟万法不侵，可不是说说而已的。

　　“继续吧，第二刑法，雷火之刑”，虽然刀斧之刑无效，可东方玉却并不失望，嘴里低声说道。

　　身为如来佛祖，佛界之主，这个时候却被自己捆在处刑台上面，像是一个罪犯似的施展刑法，这狠狠的落了如来的颜面，相信这个时候如来的脸上一定是火辣辣的吧？

　　这可比对他的身体造成伤害更令他难堪。

　　随着第二道刑法的酝酿，处刑台的上空，不知道从哪里飘来了一阵阵乌云，浓郁的乌云就像是一块黑幕挂在头顶上似的，紫红色的雷电在乌云之中偶尔亮出一鳞半爪的，恐怖的雷击让人感觉到由衷的畏惧。

　　虽说只是一具化身，可如来所言也没错，化身却也是如来啊，身为佛教之主，居然被人捆在处刑台上面，这让如来的脸面往哪里放？这让佛界的脸面往哪里放？

　　所以，不等这第二道刑法落下来，如来心念一动，只见那悬浮于半空中的十二品莲台迎风见涨，直接朝着处刑台这边砸了过来。

　　轰隆一声巨响，只见那升起来的处刑台上立马出现了一道又深又长的裂痕。

　　虽然东方玉现在的瞳力能量值高达10000点，可是如来的那一尊十二品的莲台，显然不是凡品，被禁锢住的如来一时半会儿的挣脱不开处刑台锁链的束缚，只能蛮干的用自己的莲台去砸了。

　　一次，两次，三次……

　　在那十二品莲台的撞击下，处刑台上的裂痕越来越多，也越来越深，不过片刻间，处刑台就已经是裂痕斑斑，看样子随时都有可能崩溃的样子。

　　不过，就在这个时候，处刑台上的雷火也酝酿到了极限了，第二道刑法，雷火之刑落了下来。

　　紫红相间的璀璨雷火从空中落下来，就像是一柄擎天的雷炎刃似的，狠狠的击打在如来的身上。

　　只是，在这雷炎的攻击下，如来身上的青色袈裟猎猎作响，所有的雷炎落在这袈裟上面都像是泥牛入海似的完全消失了，三刑台第二道刑法的雷火之刑，显然也没有丝毫的作用。

　　青色袈裟由十二品莲台上的莲花瓣所化，如孙悟空所言，拥有万法不侵的能力，所以无论是刀斧之刑，还是雷火之刑它都能够抵挡下来。

　　只是，第三道刑法乃是审判之眼，从精神上审判目标所犯下过的所有罪恶，然后将这些罪恶对别人造成的痛苦，原封不动的还给他。

　　这样的刑法，不知那青色袈裟能否抵挡呢？

　　东方玉看着那一件青色袈裟，心中也有些期待，这就像是最强的矛和最强的盾一样，相撞之后会发生什么呀的情形呢？

　　但可惜的是东方玉注定看不到了。

　　天空中的乌云散开，显然是快要亮出第三道刑法的审判之眼了，只是就在同时，那处刑台出现了一大片喀啦啦的声音，已经开始崩溃了。

　　看着如来要从三邢台的禁锢中挣脱出来，东方玉当然不可能袖手旁观，深吸一口气，双眼中的“卍”字型标记旋转了一圈，心中一声低喝：天碍震星。

　　呼呼呼……

　　随着东方玉又一个瞳技发动，天空中一颗直径足有二十里开外的巨大陨星，仿佛一颗缩小版的月球似的，从天空中砸落了下来。

　　普通的天碍震星不可能有这么巨大，但是东方玉现在瞳力的能量值达到了10000点的程度，这天碍震星的瞳技自然也跟着增强了，直径足足达到了二十里开外，这个规模相当于一座大山了。

　　曾经有人看到东方玉这一招天碍震星的时候，把这一招误认为是移山填海的神通，现在看来，东方玉这一招如果假冒移山填海的神通的话，绝对不会有人抱有异议了。

　　直径二十里开外的球状陨星，落在地上的话比珠穆朗玛峰还高，体积更是珠穆朗玛峰的数倍了。

　　“这是，移山填海的神通吗？”这个时候，如来也抬起头来看向这一颗落下来的天碍震星，心中也感到深深的震撼。

　　这一招移山填海的神通，看起来比其他人的更强啊，更主要的是，球状的大山？三界六道中可没听说过有这个样子的大山呢。

　　不管如何，目前为止东方玉锁展现出来的力量，已经让无数的人感到震撼了。

　　三昧真火，法天象地，还有这移山填海的神通，这每一种能力都强得可怕啊，寻常的仙佛能掌握一种神通已经是难能可贵了，可现在东方玉表现出来的就有三种了？

　　不过，虽然心中惊叹于东方玉的力量，但如来也知道现在可不是惊叹的时候，眼看着足足二十里开外的陨星从空中砸下来，这要是真的落下来的话，方圆数百里都要遭遇可怕的地震了，甚至将海底的大陆板块倾斜都不奇怪了。

　　这样的力量，让旁边的九头金雕，孙悟空甚至是陈玄奘他们都瞠目结舌了。

　　这就是东方玉真正的力量吗？这一招移山填海的神通，当真强得可怕啊。

　　虽说九头金雕也拥有移山填海的神通，可是她移动过来的大山不过区区两三千米高罢了，和东方玉的这个相比，简直就像是土包似的。

　　且不说别人对于这直径二十里开外的陨星是什么样的心态，这个时候看着砸下来的陨星，如来的神色也非常的凝重，深吸一口气。

　　只见如来的身躯在这一刻变得庞大了，仿佛吹气球似的，一路飙升，最后，只见如来的身形达到了数千丈的地步，比之前九头金雕召唤的如来金身还要巨大得多。

　　滴滴滴……

　　随着如来法身的变化，东方玉眼前的能量测试仪想起了急促的警报声，最后，定格在一个可怕的数字上面：16800。

　　数千丈高的如来，身高看起来比那二十里开外的陨星也矮不了多少了，只见如来法身扬起自己金色的双臂，直接朝着那落下来的陨星抓了过去。

　　轰然巨响，大地震颤，浪涛万千，在所有人震撼的目光中，如来法身的双臂弯曲下来，但是，这一颗二十里开外的陨星，却被如来举起来，停在半空，落不下来……

　　“这就是如来真正的能力吗？”看到这如来法身居然有16000多的能量值，东方玉的眉头紧紧的皱了起来。

　　他这法身，几乎让能量值翻倍了，数千丈的体型，也的确是巨大的可怕了。

　　这还只是如来的一具化身而已，那如来本尊施展了这样的法身的话，该有多强呢？

　　东方玉的能量值高达22000，却和这个8000能量值的如来化身斗了这么久，就是为了看看如来究竟有些什么手段，现在，东方玉算是知道了。

　　不过想想也就不奇怪了，西游伏妖篇的原著中孙悟空法天象地的状态足有百丈，那白骨精的身高都达不到孙悟空的脚背，但是九头金雕召唤出来的如来金身，却能把孙悟空轻易的捏在手中，那就是千丈高了。

　　但是最后呢？如来出场，一只手掌却将三个千丈高的如来金身都捏爆了，从那一只手掌的体型上看来，如来本尊的法身，说有万丈也不奇怪了。

　　这如来化身，不过数千丈的体型，也算是情理之中了。

　　只见数千丈高的如来法身，将东方玉的天碍震星放在海里，掀起了巨大的浪涛。

　　旋即，如来法身扬起自己的手掌，朝着东方玉压了下来，肉眼可见，如来的手掌在这一刻仿佛无限放大。

　　如来神掌！

　　孙悟空嘴里尖叫道。


第1398章 第五具傀儡，蓝染

　　数千丈的金身法相，相信就算是珠穆朗玛峰相信也只到这个如来金身的膝盖左右罢了，云层也只是缠绕在他的小腿部分而已，巨大无比的金身，光是这体型就让人感觉到由衷的压迫力了。

　　只见如来的手掌居高临下的落下来，仿佛一大片遮天巨幕似的，在所有人的眼中，手掌似乎迎风见涨，变得无穷无尽的巨大。

　　手掌上面，似乎每一条掌纹都变得巨大如同河流沟壑一般，恐怖的手掌印下来，给人的感觉不像是手掌，倒更像是整个天空都直接落下来了似的。

　　如来神掌，这就是西游伏妖篇之中孙悟空一直都很忌惮的招数，甚至做恶梦的时候都能梦到这一招。

　　要说起来，这一招看起来当真威势浩瀚，即使东方玉这个时候的能量值高达22000也不敢小觑，毕竟有的时候，招数或者宝物的加持，能够展现出远超自己当前能量值的破坏力的，很显然这一招如来神掌就是这样了。

　　若是不认真对待的话，即便现在东方玉的能量值比如来高6000点，或许都要败在这一招下面了。

　　“战斗，也该结束了……”东方玉凝视着从天而降的手掌，心中喃喃暗道。

　　和如来的这具化身斗了这么久，东方玉主要的还是想看看这个位面如来的作战手段，斗到了现在，该见识的都已经见识过了，东方玉知道战斗到了该结束的时候了。

　　面对这一招如来神掌，东方玉也没有办法留手了。

　　深吸一口气，东方玉的手中一柄看起来惨白色的骨刃出现在他的手中，正是龙炎刃。

　　虽说只是犬夜叉位面大招的兵器而已，但这柄龙炎刃最大的特点就是能够跟随着东方玉的体型而变化，而且，龙炎刃最大的特点就是锋利，无比的锋利，就算切开一座大山，也只会留下一条很细的刀痕而已。

　　百丈高的身躯，东方玉双眼中的“卍”字标记消退，身上漆黑如墨的须佐铠甲也跟着消散了，10000点能量值的瞳力重新转化为自己的气。

　　而22000点能量值的气，也全都灌注在龙炎刃上面了，只见这一柄骨刃上面，绽放出无比璀璨的白色光芒。

　　当初，东方玉不过400左右能量值的时候，气功波就足以轰塌一座小山了，现在，22000点的能量值，破坏力该有多强？再加上龙炎刃的锋利……

　　从天而落的手掌，越来越大，每一条掌纹似乎都化作了山川河流似的，陈玄奘，孙悟空，猪八戒，红孩儿，空虚公子和沙悟净，所有的人都抬头看着这一掌，仿佛天空掉了下来似的。

　　这一幕，让所有的人都感觉到手足冰凉，这才是如来真正的力量吗？这样的招数，当真让人难以生出反抗之心呢。

　　“气波斩！”。

　　然而，就在这个时候，东方玉手中的龙炎刃蓄气也达到了顶点，大猩猩的嘴里发出一声咆哮，手中那巨大的龙炎刃狠狠的一挥。

　　一道非常薄的斩击从龙炎刃上挥了出去，或许是因为能量高强度压缩的缘故，这一道气波斩看起来就像是有实体物质一般，修长的气波斩朝着遮天巨幕般的手中切了过去。

　　一道裂痕出现在手掌上面，旋即完全被切开了，天空中的光芒透过了这道裂痕落了下来。

　　响彻天地的痛叫声响起，旋即，那巨大无比的手掌飞速缩水的缩了回去，只见数千丈金身的如来捂着自己的手掌，所有人都能清晰的看到他手掌上有一道可怕的裂痕，将他的手掌完全贯穿了。

　　“如来神掌，居然被破了？”看着遮天巨幕般的手掌缩回去了，还有如来手掌上的伤口，孙悟空瞪大了双眼，惊讶地说道。

　　虽然这只是如来的一具化身罢了，但是这如来神掌可不是什么人都能抵挡得住的，东方玉，居然破了他这一招？这还是孙悟空第一次见到如来神掌被破呢。

　　数千丈高的如来，捂着自己的手掌，眼神闪烁的盯着不远处的东方玉。

　　百丈高的大猩猩手掌握着一柄看起来妖异的骨刃，沉默了片刻之后，如来数千丈高的法身消退，整个人也坐在十二品莲台上面消失了。

　　如来受伤而退，没有多说一句话，而亲眼看着如来居然真的被打败了，孙悟空等人一个个瞠目结舌，依旧觉得有点像是在做梦。

　　堂堂如来佛祖居然败在东方玉手中了？虽然那只是如来的一具化身，可也是如来啊。

　　随着如来败退之后，东方玉的大猩猩形态也解除了，22000点的能量值，重新跌落到了2900多的地步，虽然打败了如来的化身，可是东方玉的脸上却看不出什么欣喜的样子。

　　一具化身就有8000点能量值，展现出金身之后更达到了16000多的地步，那么如来本尊有多强呢？

　　济公位面的如来能量值在10000左右，东方玉本来还以为相差不大，顶多15000左右罢了，现在看来，自己远远小觑了这个位面如来的实力啊。

　　“东方玉，你这家伙，实力果然提升了十倍有余啊，你这两年究竟经历了什么。”

　　随着东方玉的身形变回来，那边孙悟空也解除了自己法天象地的神通，惊叹的看着东方玉说道，脸上带着笑意的他，很显然看着如来在东方玉手里吃瘪了，心情非常的不错。

　　对于孙悟空高兴的模样，东方玉却高兴不起来，沉默了片刻之后，将刚刚如来朝着自己丢过来的手串收了起来，道：“这只是如来的一具化身而已？那么如来的本尊实力有多强？你知道吗？”。

　　“如来的本尊？”。

　　闻言，孙悟空想了想，摇摇头说道：“其实，我从来都没见过如来的本尊，就算是曾经和如来战斗过，他也只是远远的发了一招如来神掌罢了。”

　　远远的发了一招如来神掌？

　　听到孙悟空的这个话，东方玉想了想，的确，刚刚如来的攻击掌印虽然很大，但是和西游降魔篇的原著中如来那一掌比起来还是差很多的。

　　更何况，西游伏妖篇的原著中，一把将九头金雕召唤的三具如来金身都捏爆的手掌非常巨大，可以推测出那手掌的金身至少高有万丈，也比刚刚化身的金身要大一些。

　　不过，孙悟空从来没见过如来的真面目，东方玉也就没有多问。

　　其实，如来本尊的实力有多少，在场有一个人是非常清楚的，那就是九头金雕。

　　回过头来，东方玉的目光落在九头金雕上面，她和如来有着非常密切的关系，她对于如来的实力，一定是非常清楚的。

　　“你这么看着我是想要干什么？”看着如来的化身被打跑了，九头金雕再看东方玉的目光落在自己的身上，身子有些缩了缩，忐忑地说道。

　　“刚刚那一个是如来的化身是吧？实力挺不错的，那么，如来本尊的实力有多强，能够给我解释解释吗？”看着九头金雕，东方玉脸上带着一抹浅浅的笑容，开口问道。

　　“哼，我不可能告诉你的”，对于东方玉的话，九头金雕坚决地说道。

　　东方玉想要打探如来真真的力量？九头金雕根本不可能背叛如来的。

　　“好吧，你会说的，相信我”，对于九头金雕的拒绝，东方玉的脸上并没有失望的神色。

　　说话间，东方玉的双眼发生变化，右眼更化作了轮回眼的模样，随着轮回眼浮现出来，东方玉双手结印，旋即一声低喝：通灵之术！

　　砰的一声，白烟散去，旋即一道人影出现在东方玉的身旁。

　　这道人影有着栗色的头发，腰间还斜斜的挎着一柄绿色刀柄的长刀，一双眼睛当然也是轮回眼的形态了，显示出这个人影的身份，正是东方玉六道傀儡之一。

　　天道傀儡，玉阳子，尊胜大师，海贼位面的契约果实能力者，这四尊是东方玉的六道傀儡，而这一具便是东方玉第五具六道傀儡了，死神位面的蓝染……

　　蓝染傀儡，将自己腰间的斩魄刀镜花水月拔了出来，发动了自己斩魄刀的能力了。

　　有蓝染完全催眠的能力对付九头金雕，东方玉相信它很快会把如来本尊的力量老老实实的交待出来的。

　　随着镜花水月的能力发动，九头金雕的五感完全被蓝染操控了，然后，东方玉直接设计了一场大戏，假装如来的本尊前来救她了。

　　看到如来本尊前来相救，九头金雕自然是欣喜过望，然后，成功的把九头金雕救出去了以后，那如来的本尊和九头金雕闲聊了几句，很快，就把如来本尊的实力给套出来了。

　　“原来，如来的本尊几乎从来没走出过大雷音寺，外面的事情都是交给他的那化身处理的吗？化身拥有如来本尊差不多五六成左右的能力吗？”。

　　从九头金雕的嘴里，东方玉很快了解了如来真正的实力了。

　　也对，如来既然要拿一尊化身在外行走处理事情，实力自然不能差太多了，五六成也合情合理。

　　这样看的话，如来本尊的能量值，应该在15000左右吧？这和自己曾经的猜想，相差不大。

　　但是，如来的金身法相却能翻倍般的提升自己的能量值，这倒是东方玉完全没想到过的。


第1399章 复活

　　术法不及神通，神通不及天数，这是东方玉早就听说过的一句话，简而言之，那就是仙佛中的术法虽然强大，但是所谓的神通却更强一筹。

　　比如孙悟空的金刚不坏之身和法天象地，比如移山填海，三昧真火，再比如哪吒的三头六臂等等，这些神通的能力普遍凌驾于普通的术法之上。

　　如来佛祖的实力，东方玉从来都没有小觑，曾经在济公的位面，东方玉和如来斗过一场，大致的估算他的能量值应该是在10000左右，西游降魔篇的位面如来可能更强一点，但在东方玉看来，再怎么强也应该有限才对，顶天了就是15000。

　　不得不说，东方玉的估算没有什么错，从九头金雕的嘴里，东方玉了解了这个位面的如来，能量值的确是15000左右。

　　但是，东方玉却没想到过，自己有基因锁，魔戒，甚至是大猩猩和卍解这些增幅自己实力的手段，其他人同样可能有。

　　尽管增幅不大，但以如来15000的能量值，就算是单纯的翻倍，那也是足足30000点的能量值啊。

　　和如来的化身斗过一场，东方玉对于如来的战斗手段和能力有所了解了，如果如来的本尊施展出万丈金身的神通，足足30000点的能量值，自己能够打得过吗？

　　说实话，东方玉自己也没有太大的把握，扪心自问，虽然自己大猩猩的形态下，可以用基因锁来再次增幅，但即便如此，和如来本尊相斗，五五开就已经算是很不错的局面了。

　　摇摇头，东方玉将如来的实力问题暂且压下来了，这次自己来到西游降魔篇的位面虽然是为了报仇来的，但主要还是把白菲菲残留在观音玉净瓶当中的灵魂找回来，今日和如来的化身相斗，算是东方玉和佛界之间相互试探了一招。

　　第一回合，算是东方玉占得了上风，接下来，还是先想办法将白菲菲的灵魂救出来再说吧，否则的话，就算和佛界相斗，东方玉也有些投鼠忌器的感觉。

　　“啊？发生了什么？我怎么会在这里的？我不是已经被救出去了吗？”。

　　弄明白了如来本尊的之后，东方玉将蓝染傀儡收了起来，同时也解除了自己轮回眼的状态，而随着镜花水月的效果接触，九头金雕感觉到自己的眼前一花，瞬间回到了这大海之上，这让九头金雕难以置信，甚至不明白究竟发生了什么事。

　　对于九头金雕的话，东方玉当然是不会去理会那么多，虽说白菲菲的部分灵魂落在玉净瓶当中，但是同样的，九头金雕落在自己的手里，这也是一张王牌。

　　没有理会九头金雕的喊叫，东方玉直接出手，用封印术将九头金雕封印了起来。

　　“你们接下来呢？准备何去何从？”将九头金雕封印起来了之后，东方玉这才抬起头来，看向陈玄奘和孙悟空等人问道。

　　经历了今天发生的事情，这支取经队伍几乎可以说是背叛了佛界，虽说继续的话如来一定会原谅他们，但他们愿意继续取西经吗？

　　东方玉的话，让陈玄奘和孙悟空等人面面相觑，陈玄奘的目标是为了救活段小姐和把东方玉救出来才取西经的，孙悟空是为了更方便的推翻仙佛两界的统治，可今日所见所闻，让他们看到了一条更方便的道路，那就是东方玉的力量。

　　“东方公子，以你现在的力量，能否去地府把段小姐的亡魂带回来还阳？若是可以的话，我没有再去取西经的必要了。”

　　沉默了片刻之后，陈玄奘开口对东方玉说道，对于佛界，陈玄奘是有些心灰意冷了。

　　“没关系”，对于陈玄奘的话，东方玉的脸上带着笑意，点头说道。

　　上次来到西游降魔篇位面的时候，东方玉没有复活的手段，但现在，东方玉可却有这样的手段的。

　　话音落下，东方玉手上戴着玄戒，直接在半空中架构了一个空间传送门出来，随着东方玉一马当先的跨越这个空间传送门，陈玄奘等人也自然是跟着。

　　迈过空间传送门，景色立马有了变化，众人从大海中来到了一个水寨旁边。

　　“这里是……”。

　　看着不远处的水寨，不管是沙悟净还是陈玄奘，都是吃了一惊，两人当然不会忘记，这就是当初沙悟净被降服的地方。

　　“东方公子，我们来这里干嘛？”看着这个水寨，陈玄奘也有些感慨，毕竟这是自己和段小姐初次见面的地方，但陈玄奘更多的还是讶异的看着东方玉。

　　当然，也觉得震撼，自己西行走了两年，东方玉却能让众人瞬间回来？

　　“当年我在这里的时候，答应过一个小姑娘，帮他复活她的父亲，现在两年的时间过去了，既然要帮你复活段小姐的话，就连他父亲一起复活吧”，对于陈玄奘的话，东方玉开口说道。

　　东方玉这番话，让陈玄奘点点头，与此同时，旁边的沙悟净也有些愧疚的神色，虽然不知道东方玉要复活的人是谁，可沙悟净也能猜得到，对方被要复活的人，应该是死在自己手里的。

　　这一次回到这个位面，东方玉和以前的自己，实力完全不在同一个层次了，能力方面也是一样。

　　曾经的东方玉就算是能够开启轮回眼，但只是依靠基因锁或者是魔戒的增幅暂时打开罢了，不能永久的保持轮回眼的状态，自然也就没有办法去开发轮回眼的能力，但现在，东方玉已经算是掌握了轮回眼的能力了。

　　“轮回天生之术！”深吸一口气，东方玉的轮回眼的能力发动。

　　以东方玉轮回眼的能力，将近3000能量值的瞳力，轮回天生之术还是很强大的，地府之中相关的亡魂直接被东方玉摄取了出来。

　　很快，一个看起来约莫三四十岁的村民，复活在东方玉的面前了，这让东方玉暗自松了一口气。

　　随着这个村民的复活，他眼神中带着茫然的神色，看了看东方玉等人，似乎完全不明白发生了什么事情。

　　随着这个村民被东方玉复活，心里头一股明悟升了起来，东方玉知道自己有30个晶点到手了。

　　本来接连指定了死神和西游伏妖篇的位面穿越之后，东方玉的晶点只剩下最后95点，这30点入手，让东方玉的晶点数达到了125的地步了。

　　“嗯？”然而，复活了这个村民之后，东方玉仔细的看了看，却发现那段小姐的亡魂并没有召唤出来，这让东方玉的眉头皱了皱。

　　出问题了！

　　“东方公子，这，这发生什么事情了？为什么段小姐还没有复活呢？”旁边的陈玄奘看到村民成功复活了，心情很是激动，可却没发现段小姐，这让他有些忐忑的问道。

　　旁边的猪八戒他们也等着东方玉的回答，能复活这个村民，可以说证实了东方玉的能力了，可是，段小姐呢？

　　“看来，段小姐的魂魄不在地府”，看着陈玄奘忐忑不安的样子，东方玉想了想，开口说道。

　　这可不是东方玉单纯的推测，东方玉记得曾经陈玄奘的师父暗中找过自己，让自己带陈玄奘去一趟地府，让他亲眼看着段小姐投胎转世，算是断了他的念想的，今日轮回天生之术失败，很有可能是段小姐的魂魄已经转世了？

　　“不在地府吗？”听到东方玉的这番话，陈玄奘的脸色也有些难看。

　　为什么段小姐的魂魄不在地府？陈玄奘多多少少的也能猜到一点了，毕竟西游伏妖篇里的唐僧，相对而言还是挺聪明的。

　　“是的，有两个可能，其一，就是段小姐的魂魄被人收走了，不在地府，其二，就是已经投胎转世了。”

　　看着陈玄奘的模样，东方玉点了点头说道，不出意外的话，应该就是这两个可能性了。

　　不管如何，复活段小姐的事情失败了，东方玉等人没有在这水寨多作停留的意思，一起离开了，只有那个复活了的村民，茫然无措的样子回到了水寨里面。

　　当然，他就这么堂堂正正的回去，自然是让水寨里的人都吓了一跳，这可是死了两三年的人啊，难道是撞鬼了？

　　水寨里面，一个小姑娘正吃力的从河水中拉着一条鱼往岸上拖着，这个时候听到旁边的喧闹声，小姑娘有些诧异的回头看去，恰好看到一个熟悉且陌生的人影走了过来。

　　小姑娘手里抓着的鱼噗通一声跌落到河水中去了，可是，小姑娘却没有看一眼。

　　“爸……爸爸……”小姑娘的双眼，很快涌出晶莹的泪珠，有些不敢确定地说道。

　　自己的爸爸都死了两三年了，居然，居然活着回来了？

　　小姑娘的脑海中不由得响起了当年自己遇到的一个人，他说了会让自己爸爸回来的，这么几年过去了，小姑娘都快忘记这件事情了，没想到，这件事情终于还是实现了吗？

　　且不说这个时候凡间是什么样子，与此同时，西天大雷音寺。

　　如来佛祖端坐于自己的宝座上面，居高临下，下首处，一尊尊佛陀和菩萨们坐落有致。

　　“佛祖，唐僧一行人，似乎放弃了西行之路了”，这个时候，一道声音响了起来。


第1400章 观音

　　灵山，大雷音寺。

　　如来佛祖端坐于宝座之上，身上至刚至阳的佛力不断的波动，给人的感觉就像是皓日的光辉，温暖而舒服，下首处，一尊尊佛陀和菩萨静坐着，沐浴在如来的佛光之中。

　　随着自己的化身被打败了之后，如来也算是明白了东方玉的实力，直说，东方玉的实力的确很强，自己的化身打不过他，并不奇怪。

　　东方玉和化身相斗，虽说东方玉从化身上了解了如来的手段，但是同样的，如来也差不多明白了东方玉的手段了。

　　“佛祖，唐僧一行似乎已经放弃了西行之路了”，就在这个时候，一道声音响了起来，霎时间吸引了在场所有佛陀和菩萨的注意。

　　西行取经的事情，可以说是最近佛界都比较关注的一件大事，要说的话，这就是传道出去了，佛界自然关注，命中注定这件事情是由陈玄奘来主导的，可是，现在陈玄奘一行人放弃了？

　　“观音大士，我记得那段小姐的魂魄，现在在你紫竹林吧？”。

　　听到陈玄奘一行人放弃了西行之事，如来的眉头微微皱了皱，不过却并没有什么担心的意思，只是看着观音，语气平静地说道。

　　“不错，那段小姐的魂魄，我的确是从地府带到了紫竹林中”，闻言，观音点点头说道。

　　因为佛界对于陈玄奘和孙悟空一行人无端端的踏上了西行之路还有些不放心，所以，佛界也做了些准备的，段小姐的魂魄就是其中之一。

　　“嗯，既然如此的话，陈玄奘的事情就交给你了”，得到了观音的回答，如来佛祖轻轻颔首说道，把这个任务交代了下去。

　　旋即，如来不说话了，但是心思却放在东方玉的身上，这件事情虽然交给了观音去做，可她绝不是那东方玉的对手，自然，自己要想办法帮她把东方玉的威胁消除掉才行了。

　　只是，和东方玉相斗之后，如来对于东方玉的实力，多多少少的也有些概念了，但也正是因为有了概念，如来佛祖才明白东方玉的可怕。

　　连自己的化身都不是对手，被他打败了，难道？下一次自己要亲自出手吗？

　　自己身为佛界之主，理应坐镇大雷音寺才对，如非必要的话，如来真的是不愿离开大雷音寺去和东方玉动手。

　　简单的来比喻，如果佛界是一个国家的话，那么如来，就相当于这个国家的皇帝了，战争方面的问题，如非必要的话，皇帝不可能御驾亲征的吧？

　　只是，西行取经之事的确是现在佛界很重要的一件事情，而且东方玉的实力，除了自己之外，别人都不是他的对手，这让如来也觉得有些棘手。

　　虽然当日一战的表现上来看，东方玉应该不是自己的对手，可谁知道东方玉是不是还留着手？尽管这个可能性很低，但也不是完全没有。

　　不过，同样还有一件事情让如来觉得很棘手，那就是九头金雕落在东方玉的手里。

　　从实力上来说，九头金雕几乎不弱于在场的佛陀了，不管是她对于佛界的意义，还是她对自己的意义，如来都需要把九头金雕救出来才可以，但，落在东方玉的手中想要救出来，却不是那么容易的事情啊。

　　且不说这个时候，大雷音寺对于陈玄奘一行人放弃了西行之路，是什么样的态度，这个时候，东方玉等人也离开了那个水寨了。

　　一行人现在想着如何对付佛界，虽然说见识到了东方玉的实力之后，大家多多少少的有点信心了，可佛界这个庞然大物，想要对付也绝不是那么容易的事情。

　　离开了水寨之后，东方玉等人直接找到了一座大山，直接将自己的布玛号亮了出来，一行众人进入了布玛号当中，之前进过修炼小屋，所以这些人对于布玛号中的陈列倒是没有大惊小怪的意思，只不过是一栋小屋变成了五层高的飞行器罢了。

　　众人落座好了之后，这餐桌成了会议桌的样子，东方玉环视了一圈在场众人，陈玄奘，孙悟空，猪八戒，沙悟净，还有空虚公子，就依靠这么些人，想要对付佛界，的确是不太容易啊。

　　“诸位，废话我也不多说了，这个时候大家都是一条绳子上的蚂蚱”，东方玉环视了一圈众人以后，开口说道。

　　他的话，也让大家都点点头，是啊，到了现在这个地步，大家已经算是一条绳子上的蚂蚱了。

　　“虽然我们要对付佛界，但是同样的，在对付佛界之前，我们还有两件必做之事。”

　　沉吟了片刻，整理了一下自己的思绪之后，东方玉开口说道：“首先，白菲菲的魂魄，应该有很大一部分留在观音的玉净瓶当中，所以，我要把观音玉净瓶里面白菲菲的魂魄救出来。”

　　“其次……”。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“其次就是段小姐的魂魄问题了，我的轮回天生之术失败了，那么段小姐的魂魄就不在地府，不管是转世了也好，还是有人出手也罢，只要有人出手，应该就是佛界，所以，段小姐魂魄的去向我们也要弄清楚了才好。”

　　东方玉的这番话，让在场的所有人都点点头，不管是白菲菲的魂魄，还是段小姐的魂魄，的确都要弄好了再说了。

　　不过，接下来又该如何作战呢？这也需要一个严谨的计划，毕竟对付佛界，总不能一拥而上吧？佛界的力量可不只是单纯的如来佛祖而已，还有那些佛陀和菩萨呢。

　　就当东方玉这边和陈玄奘等人在商议着如何对付佛界的时候，突然，这布玛号里面的屏幕闪了闪，旋即红后的模样出现在屏幕上面，道：“老板，龙五来了。”

　　“龙五？”听到这个话，东方玉明白过来，点点头。

　　布玛号的门打开了，旋即龙五走了进来，看到布玛号里面的这些人，龙五倒是没有丝毫奇怪的样子。

　　“这是？佛界的尊者？”只是，看到走进来的龙五，孙悟空手中却出现了如意金箍棒，看龙五的装扮，就知道他是佛界的尊者的样子了。

　　“别动手”，看孙悟空的样子，东方玉摇摇头制止了他，旋即目光落在龙五的身上，道：“你这个时候过来，是佛界有什么动作了吗？”。

　　东方玉直接向龙五询问佛界的动作？难道？这个佛界的尊者，其实是东方玉安插在佛界的内奸吗？

　　听到东方玉对龙五说的话，在场的众人心中都暗自的惊叹，没想到东方玉还有一尊佛界的尊者作为内奸策应啊，这个倒是没想到过的。

　　“不错，老板，如来已经下令了，关于这西行团队放弃了西行的事情，已经派了观音大士来解决”，闻言，龙五点点头说道，将之前在大雷音寺发生的事情，给大家说了一遍。

　　也不等东方玉他们询问为什么这件事情交给观音来处理，龙五跟着说道：“另外，我听说那段小姐的魂魄，落在观音的手里，就在紫竹林里面，看样子她应该会拿段小姐的魂魄来做文章。”

　　“果然吗？段小姐的魂魄果然是佛界出手了。”

　　听到龙五的这番话，东方玉本来的猜想算是得到了印证了，而旁边的陈玄奘，脸色非常的难看，被算计到了这个地步，陈玄奘当真有一种心灰意冷的感觉了。

　　“很好，这个消息我们知道了”，看了一眼旁边的陈玄奘，东方玉点头说道。

　　不管如何，这个消息来得很及时，至少证实了段小姐是在观音的手中了，那事情就好办了。

　　不管是段小姐，还是白菲菲的灵魂都在观音的手中吧？那就先从她下手吧，这么多年过去了，也是时候去看一看她了。

　　虽然不用自己主动出手，观音就很有可能带着段小姐的魂魄过来，可是，东方玉也知道观音一旦出手的话，如来必定有针对于自己的动作。

　　被动招架别人出手这可不是东方玉的性格，既然知道了目标的话，何不先下手为强呢？

　　本来东方玉的目的，就是先把白菲菲和段小姐的魂魄问题搞定了再说，既然现在两个问题都集中到了观音的手中，那么就先从观音这边下手再说了。

　　关于东方玉的这个计划，陈玄奘等人自然也不会有什么异议了，短短的商议了片刻之后，东方玉等人就动手了。

　　东方玉，陈玄奘和孙悟空三个人一起出手，往南海珞珈山的方向飞过去，至于龙五，自然是悄悄的离开了，谁也没有惊动。

　　南海，一片广阔，有孙悟空带路，很快，东方玉一行人便来到了南海珞珈山的道场。

　　没有废话的意思，东方玉等人直接朝着紫竹林的方向飞了过去。

　　“观音啊，十几年了，我们终于是有了再见面的时候了啊。”

　　居高临下，看着南海珞珈山的方向，东方玉的脑海中不由自主的想起了当年自己被观音狠狠压制的情景，这么多年了，自己终于到了来报仇的时候了。


第1401章 失效的定心咒

　　其实，以东方玉现在的力量，对付一个区区观音的话，那还是手到擒来的才对，不需要陈玄奘他们帮忙，只是，对陈玄奘来说，段小姐是他最在意的人，这次既然是要把段小姐救出来，无论如何自己都不能袖手旁观。

　　不管自己能否发挥作用，这件事情，总不能完全依靠别人吧？

　　只是观音而已，曾经东方玉和她斗过一场，虽然当初的东方玉完全被碾压了，但在东方玉今日看来，观音的能量值应该就是两三千而已。

　　当然，曾经观音出手主要是依靠那玉净瓶的力量，或许她也有什么增幅的手段，可是，东方玉相信区区一个观音，不可能比如来的化身还强。

　　并没有隐藏自己的意思，东方玉来到了紫竹林这边，强大的气息就这么张狂的蔓延了出去，将近3000点的能量值，散发出来，同样是非常强大的。

　　感受到东方玉的气息，观音当然也不能藏着了，直接迎了出来，端坐于一尊莲台之上，身旁跟着一个男童和一个女童。

　　“善哉善哉，你果然还是来了……”观音看了一眼为首的东方玉，低垂着自己的视线，开口说道。

　　她身旁的童子和童女，则面露紧张的神色，虽然东方玉和如来之间的战斗，并没有人大肆宣扬出去，可作为佛门的高层，观音是知道的，他身旁贴身的童子和童女当然也是知晓的。

　　“是啊，这么些年了，我终于来了”，闻言，东方玉也点点头说道。

　　对于观音来说或许只是两年多而已，可对东方玉而言，可是十几年的时间呢，这十几年来东方玉可以说日思夜想的都是这一天，现在，终于实现了。

　　“看来，今日的事情是不能善了了是吧？”观音低眉垂目，语气中给人一种平静的感觉说道。

　　“哈哈哈……”。

　　对于观音的这番话，东方玉却是忍不住笑出声来，道：“当年，你可曾说过可以善了？今日，事已至此难道你妄想善了不成？”。

　　“说那么多干啥，直接动手吧。”

　　看东方玉和观音之间你一言我一语的，旁边的孙悟空显然是没有那么多耐心听两个人闲扯。

　　手一晃，如意金箍棒出现在孙悟空的手中，直接朝着观音当头砸下来。

　　“呔，臭猢狲，休得放肆”，眼看着孙悟空对观音出手了，她身旁的童子童女，倒是齐齐大叫一声，同样亮出自己的法宝来，朝着孙悟空迎了上去。

　　这童子和童女联手，面对着没有施展出法天象地状态的孙悟空，一时间倒是能够纠缠住孙悟空，毕竟没有施展出法天象地状态的孙悟空，能量值不过区区1500出头罢了。

　　眼看着孙悟空都出手了，东方玉当然不会袖手旁观，至于孙悟空和观音这童子童女之间的战斗？东方玉当然是不担心他了，如果连这两个家伙他都难以对付的话，他就不是那妖魔之王的齐天大圣了。

　　深吸一口气，东方玉的目光落在观音的身上，眼前的能量测试仪，很快也映照出了观音的能量点：2980。

　　3000左右的能量值，看起来并不算很高，不过东方玉想想也不奇怪了，上次自己能够从她的手底下逃跑，虽说是因为白菲菲痴情祭的原因，但也显示出观音的能量值不会太高。

　　东方玉没有废话，噬魂棒出现在东方玉的手中，直接朝着观音点了过去。

　　面对着东方玉的攻击，深知东方玉的实力不是当年可比的，观音手中的杨柳枝从玉净瓶当中拿了出来，看起来娇嫩的杨柳枝对着东方玉这边一刷，璀璨的光华绽放出来。

　　这一条杨柳枝就像是灵活的长蛇似的，直接朝着东方玉席卷过来，紧紧的缠绕住了东方玉手中的噬魂棒。

　　噬魂棒的力道虽然强大，可杨柳枝的力量却是以柔克刚，噬魂棒落在这杨柳枝的束缚之中，就像是一只力大无穷的牛落在大网中一样，空有强大的力量却难以挣脱。

　　看着这些密密麻麻缠绕住了噬魂棒的杨柳枝，东方玉用了用力，这些杨柳枝显然也不是凡品，就算是东方玉的力气，一时间居然都挣不断的样子。

　　眉头微皱，东方玉的目光落在这些杨柳枝上面，赤红色的三昧真火，陡然间出现了，朝着这些杨柳枝上面蔓延过来。

　　杨柳枝就算再怎么强大的法宝，毕竟也是木属性的，火克木这不管在什么时候都是很实用的。

　　随着三昧真火的焚烧，这杨柳枝迅速的枯萎，看模样，就算是十个呼吸都不一定能够坚持住。

　　眼看着东方玉亮出的三昧真火，观音急忙将自己的杨柳枝收了回来，看了看手中的杨柳枝，一片焦黑的模样，心疼不已。

　　既然亮出了三昧真火，东方玉也没有这么容易收回去的意思，9000多能量值的三昧真火，化作滔天火焰朝着观音压了过去。

　　三昧真火所化的浪涛，且不说三昧真火那焚烧万物的特性了，单纯是三昧真火所蕴含的能量，就不是观音能够抵挡得住的了。

　　东方玉的目光凝视着观音，三昧真火其实是和东方玉的精神力量相挂钩的，算是东方玉精神力量具现化的存在了，所以，操控起来非常的容易，心随意动。

　　虽然东方玉不知道观音到底哪里来的信心，居然敢独自和自己相斗，但是，在自己三昧真火的面前，相信她只有区区3000左右的能量值，绝对很难抵挡的，且看看她究竟哪里来的信心吧。

　　显然，面对着三昧真火这样的存在，观音也不敢轻易的触碰，眼神一凝，观音手中的玉净瓶直接扬了起来，玉净瓶的口子直接对着东方玉的三昧真火。

　　强悍的吸力出现了，在玉净瓶的吸力下，就算是那三昧真火也难以抵挡的样子，朝着玉净瓶靠了过去，就像是要被吸进去一样。

　　“糟糕了！”。

　　看着观音的玉净瓶居然在吸收自己的三昧真火，东方玉脸色大变，旋即操控着自己的三昧真火急忙摆脱了玉净瓶的吸力，收了回来。

　　东方玉此举，当然不是三昧真火怕她的玉净瓶，观音敢用玉净瓶去收自己的三昧真火？东方玉就敢用三昧真火把她的玉净瓶给烧掉。

　　但是，东方玉知道白菲菲的魂魄很有可能就留在观音的玉净瓶当中，所以，东方玉哪敢让三昧真火跑到玉净瓶里面去？若是将白菲菲的魂魄烧毁的话怎么办？

　　“怎么？难道你对我的玉净瓶还有着畏惧之心吗？”。

　　看着东方玉操控三昧真火退了回去，观音的脸上则带着平静的笑容，同样将自己的玉净瓶也收了回来，对东方玉说道。

　　一言及此，观音微微一顿，接着说道：“还是说？你怕我玉净瓶中这两魂五魄被烧毁呢？”。

　　随着观音的话语，玉净瓶当中飞出来了五道光团，氤氲的光团之中能够感受到熟悉的气息，正是白菲菲的气息。

　　寻常之人有三魂七魄的说法，这玉净瓶当中，居然有白菲菲的两魂五魄？

　　难怪这么久了白菲菲的神志都没有恢复的样子，果然自己的猜测没有错吗？白菲菲的魂魄很大一部分留在这玉净瓶当中。

　　“你的三昧真火不是很强吗？收回去干嘛？”。

　　手举着玉净瓶，两魂五魄掌握在观音的手中，这个时候的观音就像是手中握着一张免死金牌的感觉，盯着东方玉说道。

　　看着观音的神色，还有那两魂五魄，东方玉的脸色有些难看。

　　难怪观音就算是明知道不是自己对手的时候，居然也敢留下来和自己相斗，白菲菲的魂魄在观音的手中，自己的确是投鼠忌器啊，力量根本就没有发挥的机会。

　　只是，如果单纯的是龙珠体系的力量的话，东方玉自然是投鼠忌器，但东方玉所掌握的能力，可不只是单纯的龙珠体系呢。

　　全能发展的东方玉，到了现在为止，几乎拥有了各种各样的能力了。

　　看着观音掌握着白菲菲两魂五魄在手，很得意的样子，东方玉深吸一口气，双眼一片茫然，基因锁开启了。

　　随着基因锁的开启，东方玉的能量值瞬间提升到了5000左右的地步。

　　以崩玉的能力为媒介，东方玉这5000左右的能量完全化作法力的属性，旋即东方玉并起手指，在自己的手掌上很快画下了一个玄奥的符咒。

　　刻画了符咒的手掌对着观音临空一拍，嘴里一声低喝：定！

　　定心咒的作用，只要目标的能量值低于自身的话，都会被定住，动弹不得，以现在东方玉的能量值，定住观音自然是轻而易举的事情。

　　“嗯？”。

　　然而，可惜的是定心咒落下，观音的动作只是僵住了一下，旋即恢复了自由的样子。

　　这让东方玉心中暗惊，怎么回事？自己的能量值凌驾于观音之上啊，定心咒怎会无效的？

　　“区区凡间的术法，居然也想定住我？当真不知你的能力是如何修来的，我菩萨果位，这些凡间的术法不可能对我有效的。”

　　观音静静的看着东方玉，嘴角带着一抹不屑之色。

　　“定心咒，对于仙佛没有作用？”观音的话，让东方玉心下一沉。

　　不过想想，这定心咒的确只是倩女幽魂中凡间的法术罢了，即便自己现在能力值很高，可是，这单纯凡间的法术，对于观音这样的菩萨是发挥不了作用的吗？


第1402章 不寻常的古佛

　　虽说现在的东方玉能量值很高，但定心咒毕竟只是倩女幽魂位面得自于凡间修士的功法，或许用来对付死神位面的存在还可以，但观音菩萨毕竟是得到了菩萨果位的存在，是仙佛一样的存在。

　　尽管观音的能量值和死神位面的灭却师们相差不大，可死神位面的家伙只能算是实力强大的凡人，而观音菩萨却是仙佛，因此，定心咒对她没有作用吗？

　　眼看着东方玉居然妄图用凡间的术法来对付自己，观音是有些不屑的。

　　不过，对东方玉而言，定心咒只不过是比较方便的手段罢了，虽然无效让东方玉惊讶，可是，这个方便的手段用不上，那就不用就是了，东方玉会的手段，可不只是一个定心咒罢了。

　　“你以为，掌握着菲菲的魂魄，就能让我投鼠忌器吗？你对我的能力是一无所知啊，俗话说得好，士别三日当刮目相待，更何况是这么多年？”。

　　定心咒无效，东方玉也就将法力的属性收了回来，转变为死神位面的灵压，说话间，东方玉将自己的斩魄刀拔出鞘来。

　　“欢唱吧，钟玲”，东方玉的嘴里一声低吟，斩魄刀化作一串很女性化的铃铛的模样出现在东方玉的手中。

　　旋即东方玉的手腕轻轻震动，一阵阵清脆的声波随着东方玉的铃铛散发了出去，铃声蔓延过去，旁边的孙悟空，还有观音身旁的童子和童女立马像是中了定身法似的，僵住不动了。

　　“这是什么法宝？”看着东方玉始解的斩魄刀化作铃铛，居然连孙悟空都定住了，观音脸色微微一变。

　　但可惜的是，声音的传播速度很快的，几乎同时，观音也听到了东方玉手腕上铃铛发出来的清脆的铃声，旋即，观音也感觉到自己的身体被禁锢住了，动弹不得。

　　虽然说白菲菲的魂魄落在观音的手中，这对东方玉而言的确是一个投鼠忌器的东西，可是同样的，这对东方玉而言也是一个好消息，至少证实了东方玉的猜想，也亲眼看到了白菲菲的魂魄就在这里。

　　既然在这里的话，夺回来也就是了，毕竟这只是在观音的手中，并不是在如来的手中，要好对付多了。

　　以钟玲禁锢住了观音之后，东方玉一张手，只见被观音掌控着的魂魄直接往东方玉这边飞了过来……

　　“可恶，居然还有这样的法宝？”。

　　被东方玉的铃声禁锢了，观音心中暗骂一声，显然是把东方玉的斩魄刀当做是法宝来看待了。

　　不过，就凭这样就想禁锢住自己吗？眼看着白菲菲的魂魄就要被东方玉收回去了，观音心下一声低喝：元神出窍！

　　既然身躯被定住了的话，那么，就用自己的元神出来吧。

　　然而，让观音愕然的是，施展了元神出窍能力的她，发现自己的元神似乎也像是被绳索捆住了似的，动弹不得。

　　怎么可能？那铃铛究竟是什么样的法宝？不但能禁锢自己的身躯，甚至还能禁锢自己的灵魂吗？

　　两年前没见过东方玉这样的法宝啊，而且，和如来战斗的时候他似乎也没用过这样的法宝吧？

　　若是东方玉知道观音的惊讶的话，一定会笑，死神本来就是介于虚幻的灵魂和有实质肉身之间的存在，斩魄刀也本来就是为了对付灵魂的东西，这斩魄刀的能力，自然是可以作用于灵魂的。

　　元神也算是灵魂一类的，斩魄刀岂会对元神无效？

　　以斩魄刀的能力禁锢住了观音之后，这白菲菲的两魂五魄，直接落在东方玉的手里了。

　　得到了白菲菲的魂魄之后，东方玉的心中也很高兴，好生的收了起来，旋即这才解除了斩魄刀的能力，看着观音，道：“很好，现在菲菲的魂魄已经回来了，那么，段小姐的魂魄在哪里？”。

　　旁边的陈玄奘，一直都没有出手，虽说心中已经作好了和佛界动手的准备，也对佛界心灰意冷了，可是，这毕竟是观音，甚至是自己多年来叩拜的对象，真的出手，陈玄奘一时间还突破不了心理的障碍，一直旁观着。

　　眼看东方玉现在开始询问段小姐的魂魄了，陈玄奘精神一振。

　　“段小姐？什么段小姐？”东方玉的话，让观音的目光微微一闪，旋即平静的问道。

　　“装得还挺像的样子，别费劲了，我们知道，那段小姐的魂魄就在你紫竹林当中，怎么？事已至此，你难道还要我们把你整个紫竹林翻过来才肯说？”看观音装傻充愣的样子，东方玉撇撇嘴说道。

　　东方玉的话，让观音深深的看了他一眼，旋即，又不着痕迹的瞟了一眼旁边的陈玄奘。

　　东方玉为了白菲菲前来，这在观音的意料之内了，可是，段小姐的魂魄在这里，他怎会知道的？

　　当年自己偷偷去地府中将段小姐的魂魄带了回来，除了如来之外可没有任何人知晓啊。

　　等等，之前自己在大雷音寺的时候，当着所有菩萨和佛陀的面也说过这个话，可是，当时在大雷音寺啊，难道他们能够知道大雷音寺发生的事情吗？

　　是法术？法宝？还是说大雷音寺中干脆有他们的内奸？

　　“在想什么呢？段小姐的魂魄在哪里？我只问最后一遍了。”

　　观音沉吟着的神色，东方玉多多少少也能猜得到她现在的心理活动了，没有让她继续思索下去的意思，东方玉开口问道，也打断了她的思绪。

　　东方玉的话，让观音沉默了，白菲菲的魂魄丢了也就丢了，对于佛教的大局没有什么太大的影响，可段小姐的魂魄，那是自己用来让陈玄奘重返西行之路的重要筹码，这要是丢了的话，自己还有什么颜面去见佛教的诸位佛陀和菩萨？

　　可是现在，人为刀俎我为鱼肉，不交出去的话，又不是那么容易的。

　　“阿弥陀佛……”就在观音沉默着，不知道该如何回答东方玉的时候，突然，一道浑厚悠扬的佛号声响了起来。

　　与此同时，璀璨的佛光出现，半空中一个身披青布袈裟，面容苍老，脚踏芒鞋的老僧出现了，从半空中缓缓的降落了下来。

　　“小僧见过燃灯古佛”，看着这个出现的青布袈裟和芒鞋的老僧，观音脸色一正，对着这个老僧行了一礼，认真地说道。

　　就连旁边的陈玄奘，得知了这个老僧的身份，脸色也是微微一变，差点就叩拜了下去。

　　“燃灯古佛？”。

　　看着这个出现的老僧，东方玉的神色也凝重了许多。

　　佛教之中，地位最高的当属如来佛祖，乃是万佛之祖，可是在佛教的设定之中，其实燃灯古佛的地位比如来差不了多少。

　　三世佛，过去佛燃灯，现在佛如来以及未来佛弥勒。

　　当然，还有些其他人都耳熟能详的设定，说燃灯古佛的身份是封神榜世界中的什么燃灯道人之类的说法。

　　关于这些东方玉保留意见，毕竟每一个位面的设定和背景都是不一样的，但不管如何，燃灯古佛的身份很高很高，这绝对是毋庸置疑的事情。

　　仔细的看起来，这燃灯古佛的身上虽然散发出金色浑厚的佛力，但是，他的神色恬静，佛光给人一种心神宁静的感觉。

　　在这佛光之下，似乎所有的争斗之心都会被平息下来似的，让人觉得非常的舒服，简简单单的青色布衣，粗布芒鞋，若不是他身上这伟岸的佛光，这燃灯佛祖的样子倒更像是一座深山老庙中隐居的世外高僧了。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在这燃灯佛祖的身上，自然，能量测试仪上面也响起了几道检测的声音。

　　旋即，一个让东方玉不敢置信的数值出现在他的眼前，让东方玉的心中大呼不可能。

　　0。

　　没错，能量测试仪上面，燃灯古佛的能量值居然是0，这让东方玉感觉到不可思议。

　　怎么可能？身份地位几乎不弱于如来佛祖的他，能量值怎么会是0的？难道是能量测试仪坏了？

　　低头看看自身：

　　2972。

　　自己的能量值显示正常啊，没坏啊。

　　“阿弥陀佛，东方施主对吧？”。

　　面对着东方玉的时候，燃灯古佛给人的感觉，完全就像是一个慈祥和蔼的老人一样，低声宣了一声佛号之后，开口说道，也打断了东方玉心中关于他0能量值的思绪。

　　“你们想要段小姐的魂魄，这个可以，我可以做主将她还给你们。”

　　燃灯古佛嘴里平静地说道，他这番话一说出口，就让陈玄奘神色激动。

　　“古佛，可是……”听燃灯古佛的话，观音的脸色微微一变，想要开口阻拦。

　　但燃灯古佛却摆摆手，止住了她的话语，旋即目光继续落在东方玉的身上，道：“我也知道当年你和观音之间有些过节，今日就给老僧一个面子，那小狐狸的魂魄和段小姐的魂魄你们都带走，但今日之事就此罢手如何？”。

　　燃灯古佛的话，让东方玉沉默了下来。


第1403章 白菲菲恢复人身

　　东方玉来到紫竹林，主要的目的是为了白菲菲和段小姐的魂魄，但是同样的，关于当年的仇怨，东方玉也想顺手报仇。

　　只是，今日这燃灯古佛插手了，对方主动愿意把白菲菲和段小姐的魂魄交出来，东方玉还是很高兴的，可今天的事情就此罢手？

　　东方玉看了看观音，心中不愿。

　　如果燃灯古佛不来的话，白菲菲和段小姐的灵魂东方玉都能拿回来，同样的，还能找观音报仇，就因为他来了，自己就要罢手吗？

　　沉吟了片刻，东方玉目光落在燃灯古佛的身上，道：“本来你这么好说话，我也不该纠缠的，可是，我和观音之间有仇，若是今天这么轻易的罢手了，我怕以后自己的念头不通达，既然你想插手，那你出手吧。”

　　虽说东方玉对于佛界没什么好感，但主要还是观音和如来，他们主动对自己出手，东方玉当然不会对他们有什么好感了，但是同样的，佛界是佛界，个人是个人，只要不来招惹自己的话，东方玉也不会无缘无故的对别人有恨意。

　　燃灯古佛这么好说话的样子，东方玉当然也不会对他有什么恨意，但是，因为立场的缘故，该动手的时候，东方玉还是会动手的。

　　“也罢……”东方玉的话，让燃灯古佛微微低垂下自己的目光，道：“既然东方施主要出手的话，那么我们不如一招定胜负如何？若是施主胜了，老衲就此退去，若是施主赢不了老衲，那你便离开。”

　　“好！”闻言，东方玉点点头，深吸一口气，手掌一翻，龙炎刃出现在东方玉的手心里。

　　5000多的能量值灌注到了龙炎刃之中，旋即，东方玉手中的龙炎刃划过一道璀璨的气波斩，薄如蝉翼的一道白色斩击，朝着燃灯古佛劈了过去。

　　虽然这一击远远比不上自己大猩猩形态下的攻击，但是这个程度的能量也绝对不差了，更主要的是龙炎刃的锋利，可不是那么容易抵挡的。

　　一刀劈出，东方玉眼神灼灼的盯着燃灯古佛，能量值为0，不知道他究竟会如何抵挡自己的攻击呢？

　　在东方玉的注视下，燃灯古佛出手了，似乎完全感受不到这气波斩之中可怕的破坏力似的，伸出自己的手掌，居然就这么直接朝着东方玉抓过来。

　　肉眼可见，东方玉的这一道气波斩落在燃灯古佛的手中，居然像是泥牛入海似的完全消散了。

　　当日自己大猩猩的形态下，一道气波斩可是将如来神掌都切开了呢，可是这一道气波斩，居然被燃灯古佛轻描淡写的样子就抓在手里消散了？

　　虽然现在5000多的能量值比不了当时20000多，可同样的，燃灯古佛也没有释放出金身法相啊，连如来都有增幅自己的手段，燃灯古佛没有？东方玉可不太相信。

　　“如何？东方施主？”轻描淡写的样子就把东方玉的气波斩给挡了下来，燃灯古佛的样子似乎刚刚的攻击完全不在意。

　　这让东方玉心神一凝，这燃灯古佛的模样，似乎深不可测啊。

　　深深的看了燃灯古佛一眼，刚刚挡住自己的气波斩，燃灯古佛身上的能量值依旧是0，没有波动。

　　对于燃灯古佛，东方玉的心中也有些忌惮，如果他一昧的在这缠着自己的话，对自己也的确是没什么好处，所以东方玉见好就收。

　　“把段小姐的魂魄交出来吧”，东方玉开口说道。

　　“好”，闻言，燃灯古佛平静的样子点点头，手掌轻轻一挥，紫竹林当中一道魂魄便顺着他的动作飞了过来。

　　陈玄奘高兴的迎了上去，将段小姐的魂魄收下了，旋即，东方玉等人果断的选择了撤退，一行三人离开了紫竹林这边。

　　“古佛，那段小姐的魂魄，事关我们佛教西行取经之事，不能这么轻易的放手啊。”

　　看着东方玉等人离开了之后，观音这才有些无可奈何的样子，看着燃灯古佛说道。

　　虽不至于埋怨，但是却也不高兴的样子，如来佛祖交代了自己西行之事，现在，自己该如何继续下去呢？

　　“阿弥陀佛，虽说你已得菩萨果位，但有些事情，还是太执着了啊”，燃灯古佛，脸上依旧是那一副和颜悦色的慈祥模样。

　　看了看观音，道：“就像是一捧沙子，有的时候你越是用力想要抓紧它，这些沙子就反而越抓不住，相反，你若是松开手掌，捧着它，给它空间，它反而不会从你的指间滑落。”

　　燃灯古佛的话，似乎很有禅理的样子，观音似有所得，只是想到段小姐的魂魄被带走了，自己想要让陈玄奘重返西行之路，少了一张重要的王牌，观音又是非常苦恼的样子。

　　没有心思在这里听燃灯古佛的禅机，观音急匆匆的就往灵山的方向去了：“古佛，这件事情我需要赶紧告诉我佛如来，就先离开了。”

　　话音落下，观音并没有留下来的意思，身形移动，朝着灵山的方向快速的飞了过去……

　　“哎，现在的佛界啊。”

　　看着观音离去的模样，燃灯古佛有些感慨，也有些无奈的样子摇摇头，旋即身形化作无数闪烁的光点，就这么四散开来，消散于天地之间。

　　另外一边，虽然因为燃灯古佛的缘故，东方玉没有成功的找观音报仇，但对于东方玉而言，报仇不过是顺带的事情，主要的还是白菲菲和段小姐。

　　无论如何，白菲菲和段小姐的魂魄救了回来，这一次紫竹林之行，也算是成功了。

　　布玛号，就停在一处偏僻的山谷里面，东方玉等人离开了紫竹林之后，架构了空间传送门，回到了布玛号这边。

　　有了段小姐的魂魄，想要复活她自然就轻松多了，以轮回眼施展出轮回天生之术，东方玉这次成功的让段小姐复活了。

　　“太好了，你终于复活了”，看着复活之后的段小姐，陈玄奘信息地说道。

　　与此同时，旁边的猪八戒也是非常高兴的样子。

　　曾经段小姐毕竟是死在他手中，这件事情一直都是他和陈玄奘之间的隔阂，甚至这件事情一直让他对陈玄奘愧疚，今天段小姐终于成功复活了，这也算是消除了猪八戒内心中的一个死结了。

　　“我就知道，你舍不得我。”

　　睁开双眼的段小姐，看到自己面前陈玄奘欣喜的模样，脸上也带着浓浓的笑意，旋即高高兴兴的伸出手来，紧紧的拥抱住了陈玄奘。

　　看着他们两个人的样子，孙悟空和空虚公子等人很识相的走开了，留给他们两人独处的时间。

　　同时，东方玉也离开了这大厅，来到了布玛号的第五层，这个时候的白菲菲，正独自在第五层的小花园中玩耍呢。

　　“菲菲，这么多年了，我们终于到了相认的时候。”

　　东方玉伸手一招，三尾灵狐状态下的白菲菲，自然是高高兴兴的跑了过来，直接跳进了东方玉的怀中，轻轻的抚摸着白菲菲的毛发，东方玉的嘴里喃喃说道。

　　旋即将自己从观音手中夺来的两魂五魄拿了出来。

　　几团光芒出现了，围绕着白菲菲旋转了几圈，慢慢的融入了白菲菲的体内。

　　随着一道道魂魄融合进去，东方玉能够清楚的看到白菲菲的眼神，变得越发的明亮而有神，眼神中的神采，完全不像是一只动物的样子。

　　所有的魂魄，全部都融合了进去之后，肉眼可见，白菲菲的身上绽放出乳白色的光华，就像是一个白色的大茧一样包围了白菲菲的全身。

　　很快，当这些光华完全散去的时候，一个身穿白色纱裙，容貌美丽的少女出现在东方玉的面前。

　　身材高挑，目测过去怕是有一米七左右的样子，肤白如雪，一头青丝垂下，仿佛黑色的瀑布，纤纤玉手仿佛剥了壳的熟鸡蛋一样……

　　尽管东方玉早就不是第一次看到白菲菲了，可看着她的样子，东方玉还是被深深的吸引了，“美”这个字眼，似乎就是为了形容眼前的人而存在似的。

　　九尾狐，不管是在什么样的影视剧当中，几乎都是美丽的代言词，譬如封神之中的苏妲己，譬如画皮当中的狐妖小唯等等，虽然东方玉没看过，但他却相信白菲菲的容貌绝不会比其他任何人差。

　　如果说一个女人的容貌，气质等等各方面能够打100分的话，东方玉看来，白菲菲绝对可以得99分，多一分怕不够谦虚罢了。

　　“菲菲，这么多年，你终于恢复了……”。

　　看着眼前美得不像话的女子，东方玉的嘴里轻声说道。

　　这么多年来，东方玉一直都在等着这一天，可今天成功了，东方玉却又有一种仿佛在做梦般的感觉。

　　“玉，我就知道你会回来救我的，我就知道……”白菲菲，伸出自己的手掌，放在东方玉的脸上，感受着手中温暖的触感，两行热泪顺着白菲菲白皙的脸颊滑落。

　　玉净瓶中暗无天日，在那里面足足被关了两年多，不管对谁来说，这都是可怕的经历。


第1404章 看西游记的孙悟空一行人

　　东方玉伸出自己的手掌，轻轻的抚摸着白菲菲如瀑布般的青丝长发，柔顺的长发简直就像是绸缎一般。

　　白菲菲微微眯着眼睛，眼角带着泪痕，两魂五魄待在玉净瓶之中足足两年多的时间，这就像是被关小黑屋两年一样，绝对是非常恐怖的事情。

　　若不是修炼有成，意志够强，如果是普通人的话，早就精神崩溃了。

　　“对不起，这几年，苦了你了……”。

　　东方玉轻轻的拭去白菲菲眼角的泪痕，嘴里开口说道，有些愧疚的样子。

　　“不，我不苦，这两年，你对我也很好啊”，梨花带雨的模样，白菲菲睁开双眼，突然又对东方玉露出一个灿烂的笑容。

　　虽说两魂五魄几乎被关在玉净瓶当中，可同样的，一魂两魄在自己的狐狸本体当中。

　　跟着东方玉游走了这么多次，虽说因为魂魄缺失的缘故这些年白菲菲都浑浑噩噩的，可现在恢复了，这些年跟着东方玉游走诸天万界的记忆，自然也浮现在白菲菲的脑海之中。

　　这么多年，白菲菲终于恢复了，东方玉非常的开心，同样的，白菲菲自己的内心也非常的高兴，经历了这么多年，也总算是苦尽甘来了，这些年吃的苦，也算是值得了。

　　再说了，这些年来东方玉抱着自己，如何对待自己的，白菲菲心里很清楚，这让她非常的高兴，自己并没有所托非人啊。

　　对于一个女人来说，遇上一个值得自己付出的男人，还有什么比这个更幸福的吗？

　　算是久别重逢，东方玉和白菲菲之间，自然是有说不完的话了，聊了片刻之后，东方玉突然有些坏笑的样子，轻轻的把白菲菲拥入怀中，旋即低声在白菲菲的耳边说了一句话。

　　只见白菲菲白皙的俏脸唰的一下就红了，低着头不敢看东方玉。

　　“喂，你应该记得的吧？这些年来我抱着你在怀里，别的女人碰都不能碰一下啊，你之前还说自己很大度呢，我这些年可一点都没看出来”，看白菲菲羞涩的样子，东方玉一副受了很大委屈的样子说道。

　　“那……那好吧……”。

　　这些年的记忆，白菲菲自然是知道的，精致的俏脸红彤彤的，沉默了片刻之后，声音很小很小的回答了一句。

　　得到白菲菲的这个回答，东方玉大喜过望。

　　只是，还不等他下一步有什么动作，突然怀中的白菲菲身上绽放出一阵氤氲的光芒，跟着化作一只毛发雪白的狐狸。

　　只是随着魂魄补全了之后，白菲菲屁股后面的尾巴，也变成了四条。

　　“你不是答应我了吗？这是什么意思？”看着变成了狐狸形态的白菲菲，东方玉脸上狂喜的神色僵住了，脸色有些黑地说道。

　　“我，我虽然灵魂已经补全了，可是，灵魂方面的创伤还没有恢复，需要慢慢的恢复，化为人形的形态也不能持久”，对于东方玉的话，白菲菲有些不好意思的对东方玉说道。

　　白菲菲的话，让东方玉的脸色正了不少，明白她说的话的确有道理。

　　痴情祭对灵魂的损伤还是很大的，尽管现在灵魂已经补全了，可这也不代表着痴情祭的损伤已经完全恢复了啊。

　　“这痴情祭对灵魂的损伤的确很大啊，你还有多久才能完全恢复呢？”谈到了正事上，东方玉的脸色也认真了许多。

　　“如果灵魂没有补全的话，几乎是永远不可能痊愈的，但现在我的灵魂已经补全了，这些年我主动治愈的话，相信再有个十年八年的时间，就能完全恢复了”，白菲菲想了想，大概的估算了一下之后，开口答道。

　　不过，似乎是害怕东方玉担心时间过长，白菲菲跟着有些羞涩的样子，把脑袋埋在自己的爪子下面，低声地说道：“其……其实……完全恢复的话还需要十年八年的，但是，如果只是维持我的变身状态的话，六条尾巴的情况下，我就可以保持永久性的人形了，不出意外的话，两三年左右的时间就足够了。”

　　“嗯，这样就已经很不错了，你的灵魂恢复了，也能开口说话了。”

　　看白菲菲羞涩的模样，东方玉想到她还要花费多年的时间恢复痴情祭给她带来的创伤，东方玉心里头一片柔情涌现出来，将白菲菲抱了起来，放在自己的怀里，嘴里柔声地说道。

　　“对了，神火诀有利于灵魂方面，这门功法修炼的话，应该对你的灵魂治愈有效果的吧？”抱着白菲菲在怀中，东方玉突然想到了什么，开口对白菲菲问道。

　　“嗯，应该有用”，闻言，白菲菲想了想之后，点头说道。

　　跟着东方玉这么久了，白菲菲对于东方玉的情况也非常的了解，这神火诀是什么？白菲菲多多少少的也有些了解，想了想，点头说道。

　　既然白菲菲可以学习的话，东方玉自然不会对她吝啬了，虽然说东方玉可以从头开始教导神火诀，但是在功法力量的传授方面，东方玉的瞳技万象镜心眼却是BUG类的存在，没有什么比这个更合适的了。

　　直接将自己一个体系的力量复制给对付，只要超过了十年，就可以收回来，当然，也可以选择不收回来。

　　万象镜心眼，相当于将力量体系当做种子一样，种个十年再收获，但可惜的是，这个瞳技和别天神一样，同样有十年的冷却时间。

　　不过，为了白菲菲，使用一次万象镜心眼的话，东方玉当然不会舍不得。

　　“菲菲，看着我的眼睛！”深吸一口气，东方玉的双眼化作万花筒的形态，白菲菲抬起头来，恰好看到了东方玉的双眼。

　　旋即，东方玉发动了万象镜心眼的瞳技，然后直接将自己神火诀体系的力量复制给了白菲菲。

　　虽说东方玉修炼的神火诀，觉醒的只是石中火而已，但得到了空中火和木中火之后，东方玉融合成了三昧真火，这三昧真火已经和东方玉的神火诀完全融合在一起了。

　　东方玉利用万象镜心眼，将自己神火诀体系的力量全都复制给了白菲菲，自然，也将自己三昧真火的力量复制给她了。

　　神火诀本来因人而异，觉醒的神火都是不一样的，就像是东方玉觉醒的乃是石中火，蜀山传里的白眉觉醒的是南明离火，如果白菲菲从头修炼的话，觉醒的也应该是不一样的火焰。

　　但不管如何，三昧真火作为顶尖的神火之一，也绝对不差就是了。

　　随着东方玉将神火诀体系的力量完全复制过去，白菲菲的双眸一凝，同样一朵赤红色的三昧真火浮现了出来，看着自己面前的这一朵三昧真火，白菲菲显然也是非常高兴的样子，想要控制着三昧真火转几圈。

　　但可惜的是，这毕竟是她第一次操控三昧真火，差点把布玛号都烧毁了，幸亏东方玉在旁边，帮她把三昧真火控制住了。

　　滴滴滴……

　　随着白菲菲的三昧真火浮现出来，东方玉的能量测试仪，也出现了这三昧真火的能量值，足足9650点能量值，这正是东方玉现在三昧真火的能量值。

　　神火诀复制给了白菲菲，不只是让她在灵魂方面的恢复变得更快了，有了这三昧真火的力量，白菲菲也算是多了一个自保的手段了。

　　“对不起，这神火诀我要多练一练，也要好好的锻炼一下控制这些三昧真火”，差点让三昧真火把这布玛号都烧了，白菲菲有些愧疚的对东方玉说道。

　　“嗯，你的确是该多练习练习，总归是没有坏处的”，东方玉当然没有生气，轻轻的摸了摸白菲菲的脑袋，宠溺的样子说道。

　　“有了这神火诀，我恢复的时间，可以缩短一半了”，点点头，白菲菲的眼神中也带着期待的神色说道。

　　白菲菲，眯着眼睛，开始在脑海中不断的修炼神火诀了，以三昧真火的力量不断的淬炼自身的精神，同时也让自己的灵魂慢慢的恢复。

　　东方玉看着白菲菲的样子，脸上带着笑容，将白菲菲抱在怀中，下楼去了。

　　不管如何，白菲菲的灵魂恢复了，这对东方玉来说是好事，虽然灵魂没有恢复，现在两人还不能干些没羞没躁的事情，但有了神火诀，白菲菲完全恢复的日子也指日可待了。

　　有了个念想，总比之前抱着白菲菲，连交流都做不到要好得多了。

　　东方玉这边抱着白菲菲下楼了，只是却发现空虚公子和孙悟空等人，居然全都记在影音室里面看电视连续剧。

　　用他们的话来说，楼顶上东方玉和白菲菲待在一起，一楼的陈玄奘和段小姐待在一起，他们上也不是，下也不是，只能待在这里看电视连续剧了。

　　“我们龙宫，还有一块定海神针铁，乃是当年大禹治水留在东海，测量水位的定子……”。

　　这个时候，电视剧当中的声音响起，吸引了东方玉的注意。

　　东方玉回头看去，脸色一黑，原来孙悟空他们在看的电视连续剧，竟然是86版的西游记。


第1405章 终于活成了自己最讨厌的样子

　　东方玉目前为止，穿越的位面都是小说、电影、电视剧和动漫的位面，因此，这布玛号当中，影音室自然是存放着许多经典的电影各方面的东西。

　　虽说进入的是西游降魔篇的位面，这个位面的电影是不可能播放出来的，但是，其他的电影和电视剧这些东西，是不受影响的，毕竟当初陈玄奘还在这影音室里面看过很久的火影忍者动漫呢。

　　因为东方玉和白菲菲在五楼待着，陈玄奘和段小姐在一楼，孙悟空三师兄弟再加上空虚公子都没地方去，所以就来到了这影音室。

　　小红负责招待他们，也就在他们的要求下播放了电视剧，其中，孙悟空等人自然一眼就被西游记这部电视剧吸引了。

　　“东方玉，你这个东西是哪里弄来的？里面怎么会有小人？这个人，好像是我？”孙悟空这个时候，正抓耳挠腮的样子盯着电视里面的孙悟空，一副完全懵逼了的样子。

　　要说这里面不是自己，不可能，这里面的经历和自己可以说是大同小异了，可要说是自己，也有些不对劲啊，有些地方又确实不一样，至少，孙悟空可没有这里面所表现的那么善良。

　　“这个啊，仁者见仁智者见智吧”，对于孙悟空的话，东方玉轻轻一笑，并没有多说什么。

　　要说起来这是完全不同的两个位面，但毕竟又是相同的题材，具体孙悟空会如何理解？东方玉还真说不好。

　　要说起来，东方玉可经历过西游降魔篇和大话西游两个西游题材的位面了，以后还不知道会不会经历别的呢。

　　孙悟空深深的看了东方玉一眼，倒也没有多说什么，继续看下去。

　　既然这个电视连续剧叫做西游记的话，那么应该就是讲述自己一行人西行的事情吧？现在才看到几集？后面还有挺多的样子，可以慢慢看下去。

　　对于孙悟空一行人在这看西游记的电视剧，东方玉倒也没有阻拦，至于看完了之后，他们会有什么样的想法？东方玉也没有太多的在意。

　　对东方玉而言，白菲菲已经算是恢复了，自己来到这个位面最重要的事情已经办妥了，现在，就是单纯的找佛界报仇就行了。

　　当然，如果可以的话，东方玉也想改变一下这个位面的局势，否则，自己离开了之后，佛界找空虚公子和陈玄奘他们秋后算账呢？

　　在这边大闹了一场，然后丢下一个烂摊子给空虚公子和陈玄奘他们？这可不是东方玉的为人。

　　不过，时间也不紧，东方玉救回了白菲菲，这些日子可以留下来好好的和白菲菲相处一些日子。

　　这几天，东方玉也大致上的了解了白菲菲的情况，因为灵魂方面受到损伤的缘故，每次白菲菲能够维持人形的时间都不长，顶多十分钟左右。

　　这对东方玉来说，时间完全不够啊有没有？

　　东方玉这边是不急着对佛界出手了，而陈玄奘那边，却是对佛界出手的事情，已经没有什么兴趣了。

　　对陈玄奘而言，能够把段小姐救回来，他就已经很满足了，本来对于佛界就没有什么太大的仇恨，这个时候，陈玄奘对佛界出手的心思，也淡了很多了。

　　倒是这几天，孙悟空一行人都待在影音室里面看着西游记，25集的86版西游记，再加上2000年版本的16集西游记续集，加起来也就40集左右罢了，孙悟空他们花了两三天的时间，就差不多全部看完了。

　　西游记完全看过了之后，这个电视剧对于孙悟空，猪八戒和沙悟净来说，感慨自然很大了。

　　“这个什么西游记，演得太假了，完全不合理嘛？我这么厉害，怎么就变成了那么个脓包样，从头到尾几乎就只有三句话。”

　　全部看完了之后，沙悟净对于西游记的评价很低，完全一副自己被黑了的样子，说话间还学着说了三句。

　　“大师兄，师父被妖怪抓走啦。”

　　“大师兄，二师兄被妖怪抓走啦。”

　　“大师兄，师父和二师兄都被妖怪抓走啦。”

　　……

　　“对啊，这个电视剧是谁演的？把他拉出来，我哪有那么不堪啊，俺老猪还是很勤快的”，随着沙悟净的话，旁边的猪八戒也重重的点点头。

　　看了这几天，关于电视剧方面，他们几个人都从小红嘴里知道了电视剧是什么东西了。

　　“嗯，这个猴子，也不像我，这所谓的西行之路，不过似是而非吧”，就连孙悟空，最后也发表了一下自己的评论。

　　特别是看着最后孙悟空修成正果，成了斗战胜佛，孙悟空更是觉得浑身上下都不爽。

　　如果是自己的话？岂会屈服？

　　简单的比喻，孙悟空现在就像是一个年少轻狂的叛逆少年，总想着自己日后干一番惊天动地的事业，不甘平凡。

　　86版西游记里面的孙悟空，刚开始还让他觉得很有认同感，都是桀骜不驯，敢捅破天地的猴子，可最后，那猴子却屈服了，甚至成了佛界的斗战胜佛，这让他难以接受。

　　对于一个叛逆，想干一番惊天动地的少年来说，若是知道了自己以后会屈服于生活，变成一个为了生活，起早贪黑，平平淡淡的普通人，试问这个少年能接受吗？

　　这就是孙悟空现在的心态了。

　　不过，虽然孙悟空嘴里说那不像他，对这西游记的电视剧嗤之以鼻的样子，可孙悟空内心中，却很在意，这西游记里的东西，和现实中的自己虽然很多细节方面不同，但是大方向上却是一样的。

　　难道？自己以后真的要踏上西行之路？最后屈服于佛教，当个劳什子的斗战胜佛吗？

　　孙悟空这一晚，独自一人坐在布玛号顶层的花园里面，仰望着满天星斗的夜空，脑海中不住的浮现出西游记中的自己，取经成功之后身披袈裟，封为斗战胜佛的样子。

　　这件事情对孙悟空的触动很大，就像是一个不甘平凡的人，突然有人告诉你，二十年后，你就是一个普普通通平平凡凡的人一样，这完全不是自己想要的生活啊。

　　难道？自己终于还是要活成自己曾经最讨厌的样子吗？

　　独自坐在五楼的小花园里面，孙悟空耳朵微微动了一下，旋即能够听得到布玛号里面众人的欢声笑语。

　　东方玉在和白菲菲玩耍，虽然不能维持人形，但白菲菲能够开口说话，所以东方玉和白菲菲更加形影不离了，一人一狐玩闹倒是其乐融融。

　　陈玄奘和段小姐，偷偷的躲在角落里说着悄悄话，谈情说爱的样子。

　　还有猪八戒和沙悟净，在那影音室就像是开启了新天地似的，沙悟净似乎特别喜欢看动画片，可猪八戒却喜欢留着哈喇子的看那些模特走秀之类的东西，两人为了看什么，在争吵着。

　　还有那空虚公子，似乎迷恋上了一个叫做仙剑奇侠传的单机版电脑游戏，正玩的不亦乐乎的模样。

　　听着这些人的欢声笑语，其乐融融的模样，孙悟空的眉头紧紧的皱了起来，自己这些人之所以聚集起来为的是什么？不就是为了推翻仙佛的统治吗？

　　可是看看现在他们这些人。

　　猪八戒和沙悟净早就把这件事情丢到脑后了，空虚公子也不放在心上的样子。

　　好吧，他们几个人还情有可原，但是陈玄奘呢？段小姐复活了，他完全没有了对付佛界的动力。

　　就连东方玉似乎也不放在心上的样子，居然和那个狐狸精腻腻歪歪的在一起，连正事似乎都抛弃了，温柔乡就是英雄冢，这句话果然是没有说错啊。

　　“哼，看来，这些家伙已经把正事都丢到九霄云外去了，不行，不能再依靠这些家伙了，我，我可不愿意屈服，区区一个斗战胜佛的位置，就想让我屈服吗？不！”。

　　深吸了一口气，孙悟空倒是有一种众人皆醉我独醒的感觉，心中下定了决心之后，不愿再和这些人为伍了。

　　纵身一跃，从布玛号上跳了起来，旋即筋斗云出现在孙悟空的脚底下，化作一道影子很快消失在天边了。

　　东方玉这边，在和白菲菲聊着，自己来到西游降魔篇的位面，已经有一个多月了，从时间上来算的话，自己还能呆两年多的时间。

　　以现在白菲菲神火诀的修炼上来看，两年多的时间，应该足够她长出六条狐尾了，这样的话，她就能永久性的保持人形的状态了吧？

　　“嗯，如果没有神火诀的话，时间上有些紧，但有了神火诀的话，应该足够了。”

　　闻言，白菲菲当然明白东方玉关心自己化形是什么意思了，很羞涩的样子，低着头说道。

　　“嗯，这些年来，我都差点被我妈逼婚了啊，甚至都怀疑我的取向不正常，等你可以维持住人形的时候，也该让你去见见他们两个，算是让他们安心一点了。”

　　东方玉想到当初自己父母怀疑自己取向不正常，甚至想让上官小花带着自己去夜店玩女人的闹剧，东方玉开口说道。

　　自己穿越了30多次了，就算是在现实世界也过了将近三年了，年龄的确不小了。


第1406章 好聚好散

　　对东方玉而言，自己想着让白菲菲恢复，足足想了十几年的时间了，现在终于恢复了，自然感觉有说不完的话了。

　　和白菲菲相处了这么多年，尽管她都是狐狸的形态，可实际上东方玉从来没有把她当做狐狸看待，而是当做一个女人看待。

　　处了这么多年，就算是一件物品也有感情了，更何况是白菲菲？

　　东方玉这边，难得给自己休息几天的时间，好好的和白菲菲说说话，但是，布玛号中的人工智能程序红后的声音响了起来，对东方玉说道：“老板，孙悟空先生离开了。”

　　“嗯？”。

　　听到红后的话，东方玉微微一怔。

　　孙悟空离开了？为什么？难道是因为西游记的缘故？似乎也只有这样的解释了。

　　想了想，东方玉站起身来，让白菲菲待在布玛号里面，问明了方向之后，东方玉身形一动，朝着孙悟空离开的方向追了过去。

　　虽说东方玉和孙悟空刚开始的时候，并没有什么太深厚的交情，可当年两人在天庭大闹，也总算是有了并肩作战的情谊，乍然间听闻孙悟空离开了，不管如何，东方玉自然是要问一个清楚明白，他为什么要离开。

　　但可惜的是，东方玉的速度虽然很快，全速飞行的时候甚至超过了音速了，可孙悟空的筋斗云，速度却更快。

　　追了足足大半个小时，东方玉连孙悟空的毛都没见到，无奈，只能停下来了。

　　“筋斗云，这算是孙悟空除了法天象地和金刚不坏之身外第三个神通了吧？”以自己的速度，足足追了大半个小时居然都看不到孙悟空的人影，东方玉有些无奈的摇摇头。

　　虽说这孙悟空的速度达不到西游记原著中所说的一个跟斗就是十万八千里的程度，可还是非常快的，至少东方玉几乎超音速的舞空术就追不上了。

　　架构了一个空间传送门，东方玉瞬间返回了布玛号这边。

　　这个时候，陈玄奘和段小姐也没有谈情说爱，空虚公子也没有玩游戏，沙悟净和猪八戒两个也没有争抢着看电视了……

　　大家都坐在一楼的大厅里，显然东方玉追出去的这些时间，他们也都知道孙悟空已经离开了。

　　就在大家都坐着，同时讨论着孙悟空为什么要离开的时候，一道火圈出现在这大厅当中，对于东方玉的空间传送门的魔法，大家都算是见过了，因此倒也见怪不怪了，果然，很快的东方玉从空间传送门里面踏出来了。

　　只是，看着东方玉只是一人回来，再看看后面孙悟空并不在，甚至东方玉都将空间传送门的魔法解除了，陈玄奘忍不住开口了，道：“东方先生，悟空他没回来吗？”。

　　“我没追上他，他速度很快”，闻言东方玉摇摇头，倒是坦然地说道。

　　尽管从实力上来说自己比孙悟空要强一大截，但可惜，金刚不坏神通的肉身防御自己比不上，筋斗云的速度自己也比不上。

　　听到东方玉居然都没追上孙悟空，在场的众人脸色都变了变，没想到孙悟空的速度居然这么快啊。

　　旋即陈玄奘又对东方玉问道：“那东方先生，你知道悟空为什么离开吗？”。

　　“为什么？”东方玉沉吟了片刻，其实刚刚在追的时候，东方玉就已经再想了，多多少少的，也有了些猜想，道：“在我看来，或许是因为之前他们看的西游记，对他触动很大吧？”。

　　“西游记？”闻言，陈玄奘几个都面面相觑。

　　虽然西游记对他们几个人都有触动，可实际上，却远远比不上孙悟空的，因为他们本身和孙悟空的性格和思想就不一样了。

　　对于普通人来说，能够成仙成佛这绝对是一件大喜事，陈玄奘，甚至是猪八戒和沙悟净都不例外。

　　可对孙悟空来说，成仙成佛就像是一个金箍圈，禁锢着他，那完全不是孙悟空想要的生活……

　　简单来说，别人都为了能够成为公务员而努力，一旦成功自然是一件大喜事，但孙悟空就像是一个心比天高，甚至想着创建一个富可敌国的商业帝国，最后自己却成了一个公务员，每天按时上下班，平平淡淡的过完一生？

　　这对孙悟空而言，绝不是什么值得庆贺的喜事。

　　自然，连看待问题的角度都不一样了，陈玄奘等人也就难以理解孙悟空为什么离开了。

　　看了看陈玄奘等人一眼，再想想最近这几日大家的所作所为，完全不像是聚在一起想要推翻仙佛统治，而是聚在一起办聚会一样的感觉，也难怪孙悟空会离开了。

　　站在孙悟空的角度上来看，东方玉发现，还真似乎有完全不一样的收获。

　　段小姐复活了之后，陈玄奘似乎完全没有对佛界出手的动力了，而猪八戒以及沙悟净两个，本来就以陈玄奘马首是瞻。

　　陈玄奘都没有动力了，他们自然也不愿面对佛界这样的庞然大物，也难怪孙悟空会离开了……

　　白菲菲恢复了，大家也算是休息了这么多天了，东方玉深吸了一口气，认真的看了看陈玄奘，道：“现在菲菲和段小姐的事情都解决了，我们也算是休息了这么多天了，关于如何对付佛界的事情是不是该商量一下后续的计划了？”。

　　“这个……”东方玉的话，让陈玄奘的脸上有些迟疑的神色，也有些为难的神色。

　　段小姐复活了之后，他已经没有了再对付佛界的动力了，更没有对付佛界的理由了。

　　“看来，你是不太愿意出手了是吧？”陈玄奘的表情，东方玉看在眼中，当然也明白陈玄奘的意思，开口直接问道。

　　“这个，我，我毕竟是佛门弟子，现在，现在……”。

　　对于东方玉的话，陈玄奘有些尴尬，看了看旁边的段小姐一眼，他的心里的确是不愿再出手了，但是，这种话却有些说不出口。

　　“嗯，既然如此，那你就不用去了。”

　　看着陈玄奘的神色，东方玉也没有强迫他的意思，点点头说道。

　　既然他内心中没有了对佛界出手的想法，东方玉当然不会强迫他，这种事情强迫也是没有用的。

　　“多谢东方先生理解”，听东方玉的意思，没有强迫自己的意思，陈玄奘长长的松了一口气的样子，开口说道。

　　这个时候的陈玄奘并没有什么其他的想法，只愿陪着段小姐好好的生活下去就可以了。

　　旁边的段小姐轻轻的握住了陈玄奘的手，虽然没有说话，但是却默默的支持陈玄奘，不管陈玄奘做什么样的决定，她都会默默的支持他。

　　看着陈玄奘松了一口气的样子，东方玉没有多说什么，只是目光扫了一眼猪八戒和沙悟净两个。

　　他们两人有些不敢看东方玉的样子，别过头去看其他的地方。

　　当日东方玉和如来化身的一战，那场战斗当真是天崩地裂，日月失色啊，他们自认为还没有资格插手那样的战斗，再加上连陈玄奘都不去了，他们当然也不想去。

　　看他们的神色，东方玉就明白他们是什么意思了，所以连多问一句的意思都没有。

　　倒是旁边的空虚公子看出了他们的心思，脸上带着怒意，道：“你们三个人是什么意思？之前不是大家都说好了一起的吗？现在你们要中途退出？”。

　　“好了，贤弟，不用多说了，人各有志，强求不得”，空虚公子的话，让东方玉开口打断了。

　　是啊，这种事情说不上什么是非对错，人各有志的确是强求不得，不过，空虚公子的这番话，倒是表明了他的力场了。

　　“既然诸位有了选择，那我也就不留着你们了，段小姐，陈先生，我也祝福你们两位能够相濡以沫，白头偕老。”

　　到底东方玉和陈玄奘他们有些交情，既然也分开，也算是好聚好散吧，东方玉开口对两人祝福道。

　　“我们也希望东方先生能平平安安的”，闻言，陈玄奘和段小姐也向东方玉行了一礼。

　　东方玉没有多说什么，只是双眼瞬间化作万花筒写轮眼的状态，旋即瞳技开启，万象镜心眼的能量回收。

　　当年自己“借”给陈玄奘的力量，瞬间被东方玉收了回来。

　　肉眼可见，一大片的光芒从陈玄奘的体内飞出，然后回到了东方玉的体内。

　　当所有的力量都被东方玉收回来了之后，陈玄奘感觉到前所未有的虚脱感，整个人似乎连站都站不住了，还是被段小姐搀扶着，一行众人这才走下了布玛号离开。

　　对于陈玄奘等人的离开，东方玉没有多看一眼，这些本来就是东方玉的力量了，自己收回来自然是名正言顺的事情了，陈玄奘足足600点左右的能量值收回，在崩玉的作用下重新注入混沌之气当中。

　　滴滴滴……

　　随着新的一股能量注入，东方玉的能量测试仪当中，响起了几道检测的声音，旋即，一个新的数值出现在能量测试仪上面。

　　3582。


第1407章 斩仙葫芦

　　陈玄奘，段小姐，还有猪八戒和沙悟净，他们一行人离开了布玛号了。

　　空虚公子看着陈玄奘一行人离去的身影，依旧有些愤愤不平的样子，在空虚公子看来，到了这个时候陈玄奘居然退缩了，完全是背叛了大家了。

　　“算了，人各有志，勉强不得”，对于空虚公子愤愤不平的样子，东方玉摇摇头说道。

　　对于陈玄奘的选择，东方玉倒也并非理解不了，这就像是一个人，如果什么都没有的话，或许还能下定决心拼了命的去干什么事，可一旦有了牵挂的话，就下定不了这样的决心了。

　　光脚的不怕穿鞋的，指的就是怎么回事。

　　“哼，懦夫，他们都是懦夫……”。

　　对于陈玄奘等人的行为，空虚公子撇撇嘴，很是不屑的模样，讽刺说道。

　　“贤弟，你可曾听说过一句话？”看着空虚公子依旧愤愤不平的模样，东方玉沉默了片刻之后，开口问道。

　　“哦？什么话？”闻言，空虚公子有些诧异的对东方玉问道。

　　“术法不及神通，神通不及天数。”

　　东方玉说话的时候，声音略显缥缈的感觉，道：“这句话的意思，就像表面上的一样，有些命中注定了的事情，是很难更改的，陈玄奘命中注定了就该去西行取经的，光是这样逃避，是不可能成功避开自己的命运的。”

　　“啊？你是说？陈玄奘最后还是会去西行？还有那孙悟空难道也一样吗？”。

　　闻言，空虚公子诧异的看着东方玉说道，如果有些事情真的都是命中注定了的话，那大家做这么多岂不是无用功吗？

　　“同样的，我也听说过一句话，就做人定胜天，具体像孙悟空这样反抗的话，能否挣脱自己的命运，这个我不好说，但是我却知道，像陈玄奘这样只是单纯的逃避的话，是不可能避得开的。”

　　东方玉摇摇头，凝视着陈玄奘离开的方向说道，更何况，这不是还有自己吗？

　　有自己出手相助的话，孙悟空能够成功的可能性会更高吧？

　　“既然大哥你知道陈玄奘不可能避得开，那你刚刚为什么不直接告诉他？”东方玉的话，让空虚公子奇怪地说道。

　　“每个人都要为自己的行为负责，他们谁都不是小孩子了，自己做出的选择，会有什么样的后果，还需要我去帮他们考虑吗？”。

　　只是对于空虚公子的话，东方玉摇摇头，从东方玉的角度上来看，自己对陈玄奘已经算是仁至义尽了，自己又不是他父亲，有义务要护着他吗？

　　摇摇头，东方玉并没有再这个问题上多作纠缠的意思，也没有和空虚公子聊那么多有关于陈玄奘一行人的话题，直接让布玛号升空而起，往孙悟空离开的方向飞了过去。

　　不管能不能找到孙悟空，至少，往这个方向飞总是没错的，从方向上来看，孙悟空离开正是朝着西方。

　　布玛号，一路往西飞行，飞行器当中，东方玉和空虚公子，自然商议了一番如何对付佛界的方法。

　　关于对付佛界，说实话，空虚公子也觉得这是一个非常棘手的问题。

　　就凭自己这几个人就像推翻佛界的统治吗？这当真是很难很难的。

　　“不错，这么一尊庞然大物的话，想要对付的确很难，但是同样的，这样的话在某种程度上来说对我们也有好处。”

　　对于空虚公子的担忧，东方玉却是笑了笑，曾经有过一次对付佛界的经历，东方玉知道，想佛界这么家大业大的，最难以抵挡的就是自己这样的独行者。

　　自己的力量，寻常的人根本不是自己的对手，若是自己要对付佛界的话，隔三岔五的出手，绝对能让他们鸡犬不宁。

　　自己一个人，机动性很强，想来就来，想走就走，可佛界那大雷音寺就在那里，可走不掉。

　　听到东方玉这样的解释，空虚公子点点头，的确，从东方玉的这个角度上来看的话，东方玉还真的会成为佛界的噩梦的。

　　再不济，东方玉守在灵山的话，隔三岔五的出手，只要有人离开灵山就出手，也能让灵山人心惶惶吧？

　　难道灵山里的佛陀和菩萨永远不出门？还是说每次出门都一大堆的佛陀和菩萨结伴而行呢？

　　“我这有两件宝贝，可以借给你。”

　　这个时候，东方玉从纳戒之中将寒霜宝匣和避寒珠拿了出来，同时教导了空虚公子如何打开寒霜宝匣的方法。

　　“如来不出手则已，若是如来出手的话，你就把这寒霜宝匣打开，直接丢到大雷音寺去。”

　　对于真正的强者来说，寒霜宝匣虽然算不得什么强大的宝贝，可对于那些几千点能量值的存在而言，寒霜宝匣的力量还是很恐怖的。

　　当初在济公位面，用寒霜宝匣来对付佛界的时候东方玉就知道了，没了如来，灵山拿得出手的强者可没有什么人能无视寒霜宝匣的力量吧？

　　“嗯，我知道了”，闻言，空虚公子点点头。

　　见识过东方玉和如来之间的战斗，空虚公子知道自己在凡间驱魔人当中实力虽然不错，可到了仙佛级的战斗，自己能发挥的作用的确不大，不过，用东方玉这寒霜宝匣来捣乱，还是没有什么问题的。

　　东方玉这边，和空虚公子已经大致上的商议好了如何对佛界下手的作战策略，而灵山大雷音寺这边，观音也来到了如来佛祖的面前，将段小姐的魂魄被救走了的事情告诉了佛祖。

　　当然，也有燃灯古佛轻而易举的就把魂魄送了出去的事情，观音也没有瞒着。

　　“阿弥陀佛……”听到观音的话，如来佛祖低声宣了一声佛号。

　　沉吟了片刻之后，道：“燃灯古佛乃是我佛门上古大贤，举手投足间都有着无尽的智慧，既然这是燃灯古佛的意思，想来古佛一定有自己的考虑吧，观音大士无需介怀。”

　　好吧，连如来佛祖都这样说，观音还有什么好说的呢？无奈，只能点点头了。

　　“佛祖，现在陈玄奘一行人已经放弃了西行，甚至我们连段小姐的魂魄都丢了，请问，接下来我们该怎么办呢？难道就这样坐视不管吗？”与此同时，旁边的灵吉菩萨站了出来，开口对如来佛祖问道。

　　这句话也算是问出了其他人的心声啊，是的，到了这步田地，接下来应该这么做呢？

　　对于灵吉菩萨的询问，如来也沉默了下来，不只是西行的事情，九头金雕还落在东方玉的手中呢，这个事情如来可一直都没有忘记过。

　　但身为灵山之主，自己不好出手，可若是自己不出手的话，灵山还有谁能对付得了东方玉吗？

　　沉吟了片刻，如果单纯的让人去对付东方玉的话，当然是没有那么容易的，那么就只能从法宝这方面来考虑了吧？

　　思索了片刻之后，如来佛祖还真有了想法。

　　只是，观音似乎看出了如来的意思，心下一动，不等如来开口，她倒是抢先开口了。

　　“还有一件事情，在紫竹林的时候，那东方玉利用不知名的铃铛形法宝定住了我，将那妖狐的魂魄夺走了之后，并没有逼问我，直接就言明了段小姐魂魄的下落，似乎，他早就知道段小姐的魂魄在我手中。”

　　“哦？”听到观音的这番话，如来佛祖眼神微微一动。

　　如来当然明白观音的这句话是什么意思，她显然暗指灵山中可能有内奸吧？

　　明白了观音的意思，如来想说的话，也就留着没有说出口了，再聊了几句无关紧要的东西之后，如来挥挥手，让大殿上的诸位都散去了。

　　只是，在这些佛陀，菩萨和尊者们各自散去的时候，观音菩萨和弥勒佛两个却得到了如来的传音，留了下来。

　　等到其他的佛陀和菩萨们都散去了之后，如来这才看向了两人。

　　可能有内奸的事情是观音说的，所以她一定是清白的，至于弥勒佛，地位仅次于自己，更是佛界三世佛中的未来佛，他也绝不可能是内奸。

　　“阿弥陀佛，不知佛祖留下我们，所为何事？”弥勒佛大腹便便的样子，脸上带着浓浓的笑意，给人一种非常开朗的感觉，开口询问道。

　　相对于其他的佛陀和菩萨，弥勒佛祖面对如来佛祖的时候，要显得轻松多了，完全没有太多恭敬的意思。

　　“东方玉毕竟是我佛界心腹大患，而且能耐超群，想要对付他的话，非常困难，所以，我借于两位斩仙葫芦和青莲宝色旗，两位能否合力将东方玉拿下？”。

　　“嘶……”。

　　如来直言，可这番话却让观音心中暗自倒吸了一口凉气，就连弥勒佛祖脸上的笑容也微微僵了一下。

　　斩仙葫芦。

　　这个名字就似乎带着恐怖的锋锐之气了，让人感觉到心中有些发凉。

　　而青莲宝色旗更是传说中的防御至宝，这一攻一防两件宝贝拿出来，显示出如来佛祖心中对东方玉的忌惮和重视了。

　　弥勒佛祖和观音菩萨两个相视一眼，虽然东方玉的实力很强，可有的时候，法宝够强的话，足以弥补实力的差距的。

　　而恰恰西方佛界的底蕴，还是很深厚的。


第1408章 如来的三种身份背景

　　阿弥陀佛。

　　然而，就当如来分别将斩仙葫芦和青莲宝色旗赐予了观音和弥勒佛祖的时候，突然，大雷音寺当中一道璀璨的金色佛光出现。

　　一尊青布袈裟的人影，于金色的佛光之中出现，面容苍老，青衣芒鞋，正是燃灯古佛，从佛光中出现的燃灯，身形缓缓的降落了下来，与如来持平。

　　燃灯的眼神，古井不波，平视如来，道：“斩仙葫芦，杀气太重，还望我佛如来慎之。”

　　“古佛，我也不想如此，可西行之事关系我佛界传教，另外那东方玉实力太强，除非本座亲自出手，否则，我佛教上下无人能敌，我也知斩仙葫芦杀气太重，可佛虽当慈眉善目，可却也当作明王像”，端坐于十二品莲台之上，如来对燃灯说道。

　　“西行取经之事乃天意，何需太过执着？至于东方玉？”。

　　燃灯古佛低眉垂目，一言及此，微微一顿，跟着说道：“东方玉此子，永远不可能成为我教敌人，只需忍耐他两三年，自是无需担忧。”

　　“嗯？忍他两三年？”燃灯之言，让如来眼神微微一闪，旋即以探究的目光望向燃灯古佛，显然等他的解释。

　　为何忍耐他两三年，东方玉就不会成为佛教的敌人了？

　　只是，燃灯低眉垂目的样子，没有解释的意思，旁边的观音心中也有疑问，只是，三世佛祖都在这里，她不好开口。

　　倒是旁边的弥勒佛祖笑呵呵的样子，代替如来发问了，道：“古佛之言，忍耐两三年就够了？这是为何？”。

　　只是，燃灯古佛的模样显然是不想多说了，就算是弥勒佛祖发问，他也没有开口的意思。

　　弥勒佛祖和如来佛祖两人面面相觑，交换了一个眼神，也看得出燃灯古佛是不想说。

　　沉默了片刻，如来摇头说道：“西行之事虽说乃是天意，但却也需人事努力，我等岂能坐等？若是延迟百年，千年，乃至万年时光呢？”。

　　一言及此，如来佛祖微微一顿，接着说道：“至于东方玉？虽说没有怀疑古佛之意，但若是我佛教真的忍耐，天下仙神会如何看待我佛教？有此事，将来我佛教即便想经书东传，传教东土，效果也是事倍功半吧？”。

　　如来之言，让旁边的观音和弥勒佛祖都暗自点头，表示赞同。

　　是啊，佛界的名声，若是真的任由东方玉蹦跶，自己只能忍耐着的话，这对佛界来说绝对是一个污点，古往今来还没人能做到这个地步呢，有这样的污点，以后经书东传，想要在东土传教，自然要困难得多了。

　　“阿弥陀佛……”。

　　虽说自己地位尊崇，但如来毕竟才是现在的佛教之主，既然如来已经开口下定了决心了，燃灯古佛没有再多说什么，身形在金色的佛光之中消散了，仿佛从来都没有出现过似的。

　　看着燃灯古佛消失的方向，如来沉吟了片刻之后，也不知道在想些什么，旋即转过头来对观音大士和弥勒佛祖说道：“好了，两位，东方玉的事情就麻烦你们了，这件事情，关系我佛教的颜面和以后传教之事，还望两位马到功成。”

　　“谨遵佛旨。”

　　闻言，观音和弥勒佛祖两人点点头，手托着两件宝物离开了大雷音寺这边。

　　且不说大雷音寺这里发生的事情，这个时候，东方玉待在布玛号当中，往西方飞去，若是能遇到孙悟空当然最好，若是遇不到的话，自己先找佛界下手试试。

　　躺在沙发上，东方玉的手中拿着魔龙手机，正在浏览有关于佛界的资料讯息，有正经的资料，也有一些来自于小说和影视剧的设定。

　　相对而言，作为佛界之主的如来，东方玉自然在他身上保持了比较高度的关注，如来佛祖的身份，各种各样的猜测和说法是众说纷纭的，总的来说，有三种说法。

　　首先，就是比较正统的资料讯息，释迦牟尼悟道，化身为佛，便是如来佛祖的真身，也就是说，如来佛祖的身份其实就是凡间王子悟道而来，当然，这是现实世界中比较正统的资料。

　　其次，有的说法是仙佛两界是由封神演义的世界演化而来，有人说当初通天教主在封神之战摆下诛仙剑阵败了之后，截教便土崩瓦解了，而如来的身份，其实就是截教大弟子多宝道人的化身，这个说法很多细节的分析还是很有道理的。

　　最后，还有一个说法就是如来其实是远古妖族大帝的皇子。

　　当初十只金乌，让天地俱焚，后羿射日独留其一，这一个残存下来的金乌，便化作陆压道人，最后更成了佛教的如来佛祖，这也是为什么说如来号称大日如来的缘由，金乌不是就大日吗？

　　当初，东方玉在济公的位面遇到的那个如来佛祖，便是这个说法，金乌本体，所谓的如来佛祖，其实是正统的妖族大帝皇族血脉，三昧真火也被如来那太阳真火克制住了，这件事情，东方玉自然是不可能忘记。

　　这个位面的如来，是什么身份呢？这三个中的一个？还是说就是如来，没有别的来历？

　　关于这个位面如来的身份，其实东方玉也试探过，当日和如来化身之战的时候，东方玉特意亮出了自己的三昧真火，就是想要看看这个位面的如来是否如济公位面的一样，会亮出太阳真火来对付自己。

　　可惜，如来化身只是用自己的莲台上的叶子守护，并没有亮出三昧真火的意思。

　　如来三个身份，要说起来，当然还是后面两个让人在意，首先若是陆压道人的话，那就很强了，曾经妖族建立天庭，作为妖族皇室唯一的血脉，且不说本身的实力，东方玉可不会忘记，传说中陆压道人的手中还有一个大杀器，名唤斩仙飞刀，想想都可怕。

　　济公那个位面的如来没拿出来过，也不知道是不是没有，毕竟那个位面连孙悟空都没有呢。

　　另外，就算是多宝道人的身份，也很可怕啊，曾经的截教乃是庞然大物，作为截教通天教主座下大弟子，多宝道人的身份就不说了。

　　截教就算四分五裂了，可是，以多宝道人的身份，只要是截教残留下来的人都会给他几分面子吧？这人脉力量就很强了。

　　从截教还存活下来的人，每一个都不是普通人，传说中，就连那牛魔王也只是当初截教通天教主座下的坐骑奎牛。

　　躺在沙发上面，东方玉静静的浏览着和佛教，也别是和如来有关的资料讯息，结合上面的资料，自己发散思维，想了很多很多。

　　却不知道，这个时候的观音和弥勒佛祖，正拿了宝贝从大雷音寺出来了，往布玛号这个方向迎了过来。

　　就这，相向而行，并没有多久，很快的，东方玉能够感受到布玛号的飞行速度突然降慢了下来。

　　不等东方玉询问，大厅里响起了红后的声音，道：“老板，有两个人往这边飞过来了，看样子应该是佛教的人。”

　　“哦？两个人？佛教的？”听到这个话，东方玉的神色微微一动。

　　既然是两个人的话，那么应该不是如来亲自出手了吧？可是，如来没有亲自来，那是派了谁过来？

　　见识过自己的实力，如来不可能会派两个不是自己对手的人过来吧？

　　虽说东方玉的心中疑惑，但是却也认真，东方玉可不相信如来会无缘无故的派两个人来送死呢，既然有人来了，自然是有把握才会过来了。

　　东方玉让布玛号停了下来，同时把怀中的白菲菲放下了，开了布玛号的门出去。

　　“小心一点”，看着东方玉离开，旁边的白菲菲开口说道，虽然白菲菲很清楚东方玉的实力，但关心则乱，白菲菲还是有些放心不下的。

　　“嗯，放心”，东方玉闻言，脚步微微一顿，留了这么一句话之后，直接从布玛号当中飞了出去。

　　随着东方玉离开，布玛号也飞走了，足足飞到了数十里开外。

　　如果动手的话，如果布玛号受到波及而毁掉了可就不好了，所以离远了一些，在远处等着。

　　东方玉悬浮于半空中，脚下尽是云海，不过片刻，两道人影便朝着出现在东方玉的面前了。

　　其中一个是熟人，正是观音菩萨，另外一个很有富态的样子，脸上挂着和善的笑容，虽然没见过，但东方玉也猜得出他的身份，能有这幅模样的，应该就是弥勒佛祖了吧？

　　“只是观音和弥勒佛吗？他们两人联手的话，是自己的对手吗？如来把他们派过来是什么意思？”。

　　东方玉的目光落在这两个人的身上，心中有些诧异的暗道。

　　随着东方玉的目光落在两人身上，很快，这两人的能量值也出现在东方玉的眼前了。

　　观音的能量值，还是3000左右，没有变化，倒是旁边的弥勒佛祖，让东方玉有些诧异，能量值居然高达9500的程度。

　　不过想想弥勒佛是三世佛之一的身份，东方玉也就释然了。

　　只是，如来觉得这两人联手，会是自己的对手吗？

　　还是说弥勒佛有什么增幅的手段，能量值可以飙升到20000以上？


第1409章 请宝贝转身

　　东方玉的目光在打量观音和弥勒佛祖两个，同样的，弥勒佛祖也当然在打量东方玉了。

　　观音虽然早就见过东方玉了，但弥勒佛祖却是第一次见到他。

　　东方玉打败了如来佛祖的化身，这件事情对于佛教的高层来说，可是一个震撼性的消息呢。

　　“嗯？连观音也是一副胸有成竹的样子？”。

　　东方玉打量着自己眼前的观音和弥勒佛祖两人，弥勒佛也就算了，当初观音可被自己的斩魄刀给禁锢住了的，她这个时候再面对自己，居然是一副胸有成竹的样子？她的信心到底从何而来？

　　“阿弥陀佛，东方先生，最近这些日子你兴风作浪，我们想要请东方先生去大雷音寺静修千年，以消戾气”，弥勒佛祖笑呵呵的样子，让人觉得非常的和善，只是他嘴里说出来的话，却让东方玉的眉头深深的皱了起来。

　　开口就让自己去大雷音寺静修千年？这岂不相当于将自己关在大雷音寺？去了那佛教大本营的话，还不是什么事情都由他们说了算？

　　“你们有什么招，就亮出来吧，没必要表面上说得这么好听”，这弥勒佛祖一开口，就是一副吃定了自己的样子，这让东方玉的心神一紧，不过嘴里却是不屑的样子说道。

　　说话间东方玉的手在纳戒上轻轻的一抹，龙炎刃出现在东方玉的手中。

　　“也罢，既然如此，那我们就不客气的出手了”，听东方玉的话，弥勒佛祖倒也没有惊讶的样子，显然东方玉的反应已经在他的意料之内了。

　　嘴里低声说了一句之后，弥勒佛祖手掌一翻，一个黄色的布袋子出现在弥勒佛的手中，手中的布袋子往空中一抛。

　　只见这个布袋迎风见涨，化作一个巨大的口袋，张开了袋口对着东方玉，恐怖的吸力从这布袋里面出现了。

　　“这是，人种袋！？”看着弥勒佛祖丢出来的口袋，感受到难以抵挡的吸力，东方玉的脸色不由得变了变。

　　关于这人种袋东方玉还是知道的，俗称后天袋，乃是弥勒佛祖的宝物，在西游记原著中，那黄眉就是窃取了这人种袋，在西游路上将孙悟空请来的二十八星宿，还有四大天王等人全都装了进去，威力可见一斑。

　　不过，这人种袋虽然强，但东方玉的实力却并不弱，舞空术施展到极限来抵挡人种袋的吸力，同时，东方玉眼神一凝，三昧真火出现在东方玉的身旁，朝着那人种袋烧了过去。

　　人种袋虽然强大，甚至比观音的玉净瓶还强，但东方玉可不相信这个布袋子能够挡得住自己的三昧真火。

　　果然，看到东方玉操控的三昧真火，弥勒佛祖的脸色变了变，也不敢让自己的人种袋沾染到那可怕的三昧真火，直接将布袋子收了起来。

　　尽管弥勒佛祖已经收起了人种袋，但东方玉既然把三昧真火亮出来了，自然就不会那么轻易的收回去，操控着三昧真火，继续朝着弥勒佛祖压了过去。

　　“这家伙，果然掌握了三昧真火这样的神火啊”，看着迎面而来的熊熊火焰，弥勒佛祖心中暗惊，旋即伸手一招，一面青色的小旗子出现在他的面前。

　　这面小旗子挡在弥勒佛的面前，沐浴在三昧真火之中，却丝毫无损的样子，自然，弥勒佛也被这一面青色的小旗子保护在后面。

　　“那是什么宝物？”看着自己的三昧真火居然都被挡住了，这让东方玉的脸色一变。

　　三昧真火的强大，东方玉还是很清楚的，号称焚烧万物的火焰，那弥勒佛居然用一面青色的旗子就挡住了？仙佛之中有这样的宝物吗？

　　“东方玉，休得猖狂，既然你冥顽不灵的话，那今日就是你命丧之时”，就在东方玉暗自吃惊于那青色旗子的防御能力的时候，突然，这个时候观音嘴里大叫了一声，旋即观音双手捧出了一个红色的葫芦。

　　葫芦之中能够看到一线白光升了起来，旋即显出一柄七寸五分的毫光，有眉有眼，这一线毫光双眼盯着东方玉，化作两道璀璨的白色光华，瞬间让东方玉的灵魂都似乎被钉住了似的。

　　“这个，难道是……”。

　　看着这一个从宝葫芦里面出现的毫光，东方玉脸色大变，显然也猜到了这个宝物的真相，与此同时，心思活络了起来，自己所有的能力当中，可有什么能力可以渡过此劫？

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想一般，只见观音手捧着葫芦，对着这一线升起来的毫光拜了一拜，同时嘴里开口道：“请宝贝转身。”

　　基因锁！魔戒！卍解！

　　如果说刚刚的东方玉心中只不过是猜想的话，那么观音嘴里说出来的话，就是印证了东方玉的猜想了，想到了眼前这个宝贝的身份，东方玉哪里还敢小觑，瞬间把魔戒待在手指上，同时基因锁第三阶开启，斩魄刀也出现在东方玉的手中，直接开启了卍解的状态。

　　东方玉收回了陈玄奘的600点能量值以后，本身的能量值高达3600左右了，卍解的状态，再加上基因锁和魔戒的增幅，瞬间让东方玉的能量值飙升到了25000点的高度。

　　三个增幅同时开启，同时，东方玉伸出自己的手指，在面前一点：缚道之八十一——断空！

　　足足25000点能量值的灵压属性，相信这是死神位面当中永远没有人能够达到的高度，一面透明的盾牌出现在东方玉的面前。

　　看似一层薄薄的透明盾牌，可东方玉相信，以自己现在的力量，这面盾牌相信连核弹爆炸的威力都能挡得下来吧？

　　咔嚓……

　　然而，这断空的防御才刚刚形成的时候，只见那斩仙飞刀在那一线毫光上面转了两三转，突然，一缕细细的裂痕便出现在断空的盾牌上，这面盾牌瞬间被切断了。

　　几乎同时，东方玉感觉到一股比自己龙炎刃还恐怖得多的锋锐之气朝着自己切过来，这让东方玉寒毛都竖了起来，感觉到了死亡的威胁。

　　几乎同时，东方玉体内的25000点灵压瞬间转化为霸气，一层漆黑如墨的物质覆盖了东方玉的全身。

　　肉眼看去，东方玉简直就像是一个漆黑的钢铁人似的。

　　噗嗤……

　　只是，几乎同时，东方玉的胸口一道裂痕出现了，鲜血飞溅。

　　东方玉能够很清晰的感受到，自己的胸口出现了一道长长的，足足有四五公分手指那么深的伤口，这可怕的伤口，几乎将自己的胸膛都劈开了。

　　“好恐怖，25000能量值释放的断空和装甲色霸气，居然都挡不住？”。

　　毕竟卍解的增幅只能靠灵压的属性，瞬间的变幻虽然让装甲色霸气有25000的能量值，可很快的，卍解解除了，这些能量值也消退了，回到了10000左右。

　　摸了摸自己的胸口，几乎被开膛破肚的自己，鲜血仿佛不要钱似的洒了出来。

　　“斩仙飞刀，这东西威力居然这么恐怖？”手捂着自己的伤口，东方玉看着那悬浮于半空中的宝葫芦，眼神中也带着骇然的神色。

　　如果说东方玉的力量相对于一个成年人，那么观音的力量只能算是一个小孩子了，东方玉完全能够碾压她的，就算是好几个观音也不怕。

　　可这斩仙飞刀，就像是一柄手枪在小孩子的手中了，就算是小孩子，可握着一柄手枪，也足以打败一个成年人。

　　一招，东方玉的断空被切开了，就连装甲色霸气也被切开了，这个时候东方玉有些后怕，也有些庆幸。

　　斩仙飞刀可以说专切人脑袋的，幸亏这观音操控不当，只是在自己的胸口切了一刀，若是瞄准了自己的脖子，这么深的伤口，估计自己都死在这斩仙飞刀之下了。

　　“居然能挡住一招？的确很厉害啊……”。

　　斩仙飞刀的恐怖，观音显然也是知道的，虽然东方玉受了重创，可他居然还没死？这倒是让观音觉得惊讶。

　　趁你病要你命，眼看东方玉受了重创，观音对着半空中的宝葫芦再拜了拜，嘴里清唱道：“请宝贝……”。

　　“镜像空间！”。

　　眼看着观音要发出第二招了，东方玉不等她开口，急忙开启了镜像空间，旋即身形一动，冲进了镜像空间里面。

　　眼看着东方玉冲进了镜像空间当中，观音手持斩仙葫芦，倒是信心十足，没有多想跟着东方玉冲了进去。

　　难得让东方玉受了重创，可不能让他跑了，今日必然要将他斩杀于此。

　　“小心！”眼看着观音居然跟着冲进了镜像空间里面，弥勒佛祖倒是有些警惕。

　　只是他的话才出口，观音已经进去了，无奈，弥勒佛祖迟疑了一下，以青莲宝色旗护着自己，也跟着进去了。

　　“东方玉，你逃不掉了……”。

　　虽然不知道这镜像空间是怎么回事，但是跟着进来的观音，看到了身受重创的东方玉，嘴里大叫一声，手中的宝葫芦再度祭了起来。

　　“转！”然而，进入了这镜像空间当中，东方玉以自己的魔力，操控着镜像空间的所有物质，开始旋转了起来。

　　在东方玉的控制下，镜像空间里的一切都任由他操控，重力等等的法则也发生了变化，旋转的天地，让观音一时间连身形都稳不住的样子。


第1410章 夺宝

　　镜像空间，类似于依托在主世界的异次元一般，相对来说以魔力操控这异次元的物质等法则要容易许多。

　　当然，以东方玉现在的能量值来说，就算是操控现实世界的物质法则也足够了，但是，却远远没有镜像空间这么顺手。

　　从力量体系上来说，漫威位面的法师力量，更多的倒是体现在空间和时间方面，就像是原著中的奇异博士，对空间的实用就已经是举重若轻了，甚至能将这些空间魔法的能力熟练的运用到日常生活之中，魔法的运用就像是吃饭喝水般的简单了。

　　镜像空间里面，看着追进来的观音和弥勒佛祖两个，东方玉虽说已经掌握了地利，但是却同样非常的严肃，那斩仙飞刀的可怕，东方玉还是非常忌惮的，一句“请宝贝转身”，自己几乎没有什么能够抵挡的手段。

　　不得不说，某些法宝的威力还是非常恐怖的，即便这个位面的能量值远远比不上正统顶尖的仙侠洪荒位面。

　　在东方玉的操控下，这镜像空间的物资毫无规律的旋转了起来，就像是一个搅拌机似的，天旋地转之下，就算是观音和弥勒佛祖一时间都难以维持住自己的身形。

　　趁此机会，东方玉拿出一颗仙豆出来，吞了下去，整个胸口几乎被开膛破肚了，这伤势非常的严重，若是不赶紧治疗，自己失血而亡也并非是不可能的事情。

　　好在仙豆的作用，一如既往的给力，吞下了仙豆之后，东方玉身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着。

　　没有再理会伤势的问题，东方玉看着不远处有些稳不住身形的观音和弥勒佛祖两个，以他们的能耐，就算是天旋地转的情况，相信很快他们也能稳住的，能留给自己反击的时间不多。

　　可是，斩仙飞刀的恐怖，自己难以抵挡啊，那么究竟要如何应对呢？

　　很快，东方玉的目光落在观音手中的宝葫芦上面。

　　虽说斩仙飞刀强大无比，可也体现在它的攻击力方面吧？那个葫芦，充其量只是斩仙飞刀的载体而已，斩仙飞刀自己应对不了，可若是能够把那个葫芦毁掉呢？

　　一念及此，东方玉也不管自己的想法是否有用，双眼化作万花筒的形态，目光锁定了那用青色旗子保护着自己的弥勒佛祖。

　　那青色的旗子连自己的三昧真火都能轻易的抵挡，东方玉倒是没有想过能够轻易的打败他，但是，必须要纠缠住他，让他没有机会来支援观音。

　　“瞳技——三刑台。”

　　发动了自己的瞳技之后，瞬间虚空之中几条布满了符文的锁链出现了，因为天旋地转，一时间都稳不住身形的弥勒佛祖瞬间被捆住了四肢，同时处刑台从虚空之中升了出来。

　　弥勒佛祖的能量值虽然高达9500，但东方玉的能量值比他更高，虽然被青色的旗子护着，就算是三刑台也突破不了它的防御，可同样的，弥勒佛想要挣脱三刑台的束缚，也不是那么容易的事情。

　　以三刑台的瞳技暂时纠缠住了弥勒佛之后，东方玉身形一动，闪电般的出现在观音的身后，与此同时，手中的龙炎刃朝着观音的后心劈了过去，速度极快。

　　闪烁的技能，随着东方玉对魔法研究，空间魔法的越来越纯熟，用起来也算是越来越得心应手了。

　　感受到自己身后东方玉的攻击，观音的反应也很快，玉净瓶浮现出来，杨柳枝仿佛大网似的朝着东方玉罩过来。

　　虽然东方玉的龙炎刃很锋利，可这杨柳枝所化的大网，能够以柔克刚。

　　只是，让观音愕然的是，东方玉的攻击不但被挡住了，甚至杨柳枝居然还把东方玉捆了个结结实实的。

　　这么轻易，就把东方玉给捆住了？

　　观音也是怔了怔，倒是有一种无心插柳柳成荫的感觉。

　　不过，这样的机会，观音岂会浪费？也不管东方玉为什么突然就被自己的杨柳枝捆住了，趁此机会，观音对着半空中的一线毫光躬了躬身，道：“请宝贝转身。”

　　随着观音的话语，那一道有眉有目，长约七寸由于的白芒在半空中转了两三转，瞬间便看到被杨柳枝捆着的东方玉，身形直接裂开两段。

　　一道伤口从左肩膀处到达右腰处，将东方玉斩成两段了，对于斩仙飞刀的操控依旧不纯熟，没能割下东方玉的脑袋，可将东方玉这么斩成两段了，也绝对有死无生了。

　　“这家伙，总算死了”，看着东方玉的身体都被自己斩成两段了，必死无疑，观音心中暗自松了一口气。

　　砰！

　　然而，在观音心中，依旧死了的东方玉却突然炸裂成一道白烟，这让观音一怔，不明白怎么回事。

　　不过就在同时，观音感觉到手掌发烫，低头一看，骇然色变，只见手中拖着的宝葫芦上面燃烧起了赤红色的火焰，不是三昧真火又是什么？

　　三昧真火不只是在烧灼斩仙葫芦，就连观音的手掌也开始燃烧起来。

　　“啊！”看着燃烧的手掌和宝葫芦，观音惊叫一声。

　　与此同时，东方玉的身形出现了，斩魄刀同样化作一道锋锐无比的刀芒，朝着观音劈了过来。

　　噗嗤一声，只见观音手举着宝葫芦的手掌，直接被东方玉这一刀给斩断了，紫金色的鲜血飞溅出来，同时，断裂的手掌和斩仙葫芦也跟着掉落下来。

　　悬浮于天际之上的斩仙飞刀，也因为没有人操控的缘故，缩回了宝葫芦里面。

　　东方玉当然不会再给观音重掌斩仙飞刀的机会了，三昧真火席卷了斩仙葫芦回到了东方玉手中。

　　三昧真火退下，东方玉看了看，这宝葫芦上一片焦黑，看起来非常凄惨的模样，显然已经快要烧毁的模样，号称焚烧万物的三昧真火还是很霸道的，这斩仙飞刀虽强，可宝葫芦却似乎难以承受三昧真火的烧灼。

　　“混账！将宝贝还给我！”。

　　眼看着东方玉居然把斩仙葫芦都夺走了，观音也顾不上为什么被杀的东方玉居然还活着了，也顾不上自己的手掌都被斩断了，嘴里大叫着，杨柳枝再度化作一片大网似的朝着东方玉笼罩了过来。

　　只是，如果是斩仙飞刀的话东方玉还忌惮，可没了斩仙飞刀的观音，在东方玉面前算什么？

　　对于这些笼罩过来的杨柳枝，东方玉连抬眼看一下的兴趣都没有，三昧真火熊熊燃烧，迎了上去，且不说三昧真火的霸道，单纯的火克木这个简单的道理，就能想象得到结局了。

　　杨柳枝在三昧真火的烧灼下，不过片刻便化作灰烬了，甚至那三昧真火余势不减的朝着观音笼罩了过去。

　　没了斩仙飞刀，杨柳枝也被烧毁，甚至自己的手掌都断掉了，观音这个时候可以说虚弱无比了。

　　“住手！”。

　　那边的弥勒佛祖显然也注意到了这边的情况，脸上笑呵呵的神色化作怒容，做怒目金刚明王像。

　　深吸一口气，只见弥勒佛祖的身形猛然间高涨，化作一尊八丈金身，面带怒容，神威如狱。

　　滴滴滴……

　　随着弥勒佛祖的变化，东方玉眼前的能量测试仪也跟着响起了一阵警报声，旋即，在东方玉的眼中，9500能量值的弥勒佛，能量值居然瞬间飙升到了19800的程度。

　　将近20000点的能量值，让弥勒佛瞬间绷断了三刑台上的锁链，同时手中的青色小旗一抛，挡在观音的面前，帮她将三昧真火挡了下来。

　　“20000左右的能量值？果然不愧是三世佛之一啊”，看着弥勒佛祖飙升的能量值，东方玉的眉头微微一挑，却也在情理之中了，如来的法相是万丈金身，而弥勒佛的法相，却是这怒目明王吗？

　　当真难以理解，弥勒佛永远都是一副笑呵呵的样子，给人一种和善的感觉，没想到神通居然是这怒目明王像。

　　神恩如海，神威如狱，这句话涌来形容弥勒佛倒是非常的贴切了。

　　斩仙葫芦居然都被东方玉夺走了，这对佛界而言绝对是一个巨大的损失，尽管知道东方玉的实力很强，甚至拥有很多奇特的能力，但这个时候，弥勒佛也没有轻易离去的意思。

　　认真的盯着东方玉，明王像神通下的他，举起自己的拳头，没有废话，直接朝着东方玉砸过来，显然弥勒佛也要尝试着将那斩仙葫芦夺回来了。

　　“将近20000的能量值啊？的确很强了，不过，想要打败我也不是那么容易的。”

　　因为带着魔戒的缘故，东方玉这个时候脸上还扣着紫罗兰色的面具，能量值也高达10000左右，看着弥勒佛祖的拳头，东方玉深吸一口气，再度开启了自己卍解的状态。

　　咚咚咚……

　　随着东方玉卍解的开启，灵压再度暴涨到25000左右的程度，同时，斩魄刀的刀柄不断的敲击铃钟。

　　一道道浑厚无比的钟声蔓延了出去，所有被钟声扫过的东西，全都崩溃，化作靡粉，这个能量值催动下来的钟声，给人一种毁灭万物的感觉。


第1411章 故技重施

　　强大的招数，对于一个人的实力而言，是有着加成作用的，这点是毋庸置疑的，但是同样的，就算是普通的招数，只要使用者的经验够高，力量够强，那么就算是最简陋的招数也会拥有莫大的威能。

　　就像是天龙八部的位面，简简单单的太祖长拳到了乔峰的手中，也足以诛杀一流高手，便是这个道理。

　　死神位面的力量体系的确不弱，可是要和这西游位面相比，武力值就有些不够看了，按理说来，死神位面的招数和西游位面的诸天仙佛而言，要稍逊一筹的。

　　可是，现在的东方玉能量值高达25000点的可怕程度，所以，即便是死神位面的力量，都拥有了神鬼莫测之能。

　　咚咚咚……

　　斩魄刀卍解所化的一口浑厚大钟，悬浮在东方玉的面前，手中残存下来的斩魄刀的刀柄这个时候就像是一个巨大的钟锤，一次又一次的敲击在那大钟上面。

　　浑厚而悠远的钟声随着东方玉的敲击化作一道道肉眼可见的声波朝着远方蔓延过去，声波所划过的地方，无论任何东西，全都被震为粉末。

　　霸道的音波，当真给人一种无可匹敌的感觉。

　　森罗万象的现实世界，在这个时候就像是一幅画卷似的，至于东方玉的钟声，则像是一块橡皮擦，钟声划过，就像是橡皮擦在画卷上划过了一般，所有的一切都化为粉末。

　　看着迎面而来的声波，即便是展现出怒目明王像的弥勒佛祖，眼神中也闪过一抹凝重之色。

　　虽说怒目明王像，只有八丈而已，和如来的万丈金身完全没有丝毫的可比性，但接近20000的能量值，还是非常恐怖的。

　　只是，当弥勒佛的怒目明王朝着东方玉一拳打过来的时候，一道道仿佛涟漪般的音波划过怒目明王的身子，只见怒目明王的动作也变得越来越慢了，似乎空气中有粘稠的物体，阻碍了他的动作似的。

　　咚咚咚……

　　可怕的钟声，一声接一声不绝于耳，音波也一道接一道，似乎永远都没有尽头，动作越来越慢的怒目明王，最后动作也停了下来，拳头难以寸进。

　　音波划过怒目明王的身躯，往远处蔓延，所有的一切，尽皆化作靡粉，就算是镜像空间里的云朵，也完全被真散了，大地一片疮痍，看起来就像是被犁了一遍似的。

　　音波划过，观音脸色瞬间变得苍白，嘴角一缕殷红的血迹溢出，就连她手中的玉净瓶也跟着震动起来，出现了一道道的裂痕，这让观音惊骇的看着东方玉，看着东方玉面前的那一口大钟。

　　这是什么宝物？居然有此等威能？

　　这也是一件大杀器啊，如果说斩仙飞刀的杀伤力是单体攻击的话，那么这铃钟的音波攻击，就是可怕的群体攻击了。

　　感受到东方玉这可怕的钟声，观音瞬间拿出一个九品莲台出来，以九品莲台的防御护着自己不住的后退。

　　可怕的音波让她很清楚，即便是有九品莲台也难以护着她，只能不断的后退希望可以减弱音波的震荡力，毕竟所有的音波攻击都有一个共同的弱点，那就是离得越远，威力越弱。

　　观音是抽身后退了，可弥勒佛祖的怒目明王却没有后退的样子，他还想对东方玉出手，将斩仙飞刀夺回来，对佛界而言，斩仙飞刀非常重要，那可是顶尖的几个法宝之一。

　　只是，在这音波的震动下，他的怒目明王也难以前进，心念一动，弥勒佛控制着青莲宝色旗飞了过来，挡在自己的面前。

　　随着青莲宝色旗挡在面前，弥勒佛感觉到自己身上的压力陡然一轻。

　　若是说斩仙飞刀是佛界最强的攻击性法宝的话，那么青莲宝色旗就算是佛界最强的防御性法宝了，有这青莲宝色旗的防御，即便是东方玉25000能量值的音波，也难以突破这青莲宝色旗的防御。

　　以青莲宝色旗挡住了音波之后，怒目明王再度扬起拳头，狠狠的朝着东方玉砸了过去，呼啸的风声昭示出这一拳的威能。

　　虽然这一拳看起来没有什么变化，但是却给人一种难以抵挡，也难以闪躲的感觉。

　　呼！

　　眼看着怒目明王的一拳过来，东方玉眉头一皱，在他的控制下，这一口浑厚沉重的大钟，直接朝着怒目明王的拳头撞了过去。

　　拳头与大钟相撞，咚的一声巨响，只见怒目明王的脚下，不由得蹬蹬蹬倒退了三步，踩出三个深深的脚印。

　　然而，这将近20000点的能量值也不是盖的，这一拳之下，东方玉的铃钟居然被直接击飞了出去，足足落在千米开外，在满是粉末的大地上溅起了巨大的灰尘，铃钟上面也出现了一道裂痕。

　　“这佛界，当真底蕴深厚啊，攻击方面有斩仙飞刀，防御又有这个青色的小旗子……”。

　　东方玉这个时候尽管用仙豆治好了刚刚斩仙飞刀给自己留下的伤势，可看着自己的铃钟居然被那青色的小旗子挡下来了，心中也暗自感慨。

　　一个人的战斗力，不是单纯的看能量值就可以决定的，这点东方玉早就知道了，可是，今日差点死在只有3000能量值的观音手中，这算是深刻的给东方玉上了一课。

　　虽然斩仙飞刀被东方玉使了个影分身术骗过了观音抢了过来，可是这个青色的小旗子也让东方玉无奈，防御力这么强悍，似乎自己所有的攻击都能抵挡住的。

　　上古神话中，旗子类的法宝，以防御著称的有哪些？想了想，东方玉很快也猜到了这个旗子的身份，五方旗之一的青莲宝色旗。

　　在神话传说中，如三清之流的圣人是高高在上的存在，而五方旗的防御号称非圣人之力不可破，也就是说除了圣人谁都没办法打破五方旗的防御。

　　虽说这西游降魔篇的位面，武力值比不上真正的洪荒神话，可是，这些法宝的设定，还是大同小异的，虽达不到非圣人之力不可破的程度，但是同样的，抵挡东方玉的攻击却还是足够了。

　　连自己20000多能量值的卍解也能挡下，东方玉深吸了一口气，将自己的斩魄刀收了回来，带着紫罗兰色面具的东方玉伸出自己的双手，庞大的灵压在这一刻仿佛沸腾的开水一般。

　　与此同时，东方玉的嘴里吟唱起了破道的咒语，最后，一声低喝：“破道之九十九——五龙转灭！”。

　　九十九号的破道，可以说是破道之中番号最高的了，随着东方玉的破道施展，这最强的破道，灵压化作一道可怕的龙行，瞬间席卷了怒目明王的全身。

　　强悍的灵压完全输出，东方玉同时紧紧的盯着被五龙转灭吞噬的地方，25000的能量值，还有最强的破道，是否可以打破那青莲宝色旗的防御呢？

　　这镜像空间的天地，因为东方玉铃钟的音波，早就化为满目疮痍的平地，一切都不留，此刻，五龙转灭的破道施展，天地俱颤。

　　良久之后，当这龙行的灵压终于肆虐完毕之后，肉眼可见，一望无际的大地之上，留下了一个直径足足三十里开外的巨坑。

　　这个巨坑看起来，已经不足以用“坑”来形容了，完全像是一个巨大凹陷的盆地，三十里的直径，相信就算是一座城市装下去也没有问题了。

　　这个程度的破坏力，显然可以轻易的毁掉一座城市了，三十里的直径只是这个盆地的覆盖范围，也是五龙转灭攻击的直接范围，而间接造成破坏的范围？

　　方圆百里直径之内的一切都收到了毁灭性的震动，数百公里范围都仿佛发生了地震一般。

　　只是，这一招五龙转灭的威能虽然强大，可东方玉更关注的还是弥勒佛祖的结果……

　　巨大的盆地中心，一个八丈金身的怒目明王看起来很狼狈的样子，就连身上的佛衣也是破破烂烂的，仿佛乞丐装一样，身上也能看到许多的擦伤。

　　只是，东方玉仔细看去，却能看得出来虽然这怒目明王看起来狼狈，可实际上却没有受到怎么严重的伤势，那一面青莲宝色旗，依旧是熠熠生辉的样子浮现在这怒目明王的面前。

　　“不愧是五方旗吗？这样的攻击居然都能挡住”，看到这一幕，东方玉心中虽惊，可却也有一种理所当然的感觉，无奈的叹了一口气。

　　有这青莲宝色旗的守护，东方玉知道自己想要打败弥勒佛祖几乎不可能了，自己的攻击力还不足以突破那旗子的保护。

　　既然没有办法给弥勒佛祖造成伤害，东方玉自然也就没有了再战斗下去的意思，心神一动，手持玄戒，直接架构了空间传送门，离开了镜像空间。

　　这镜像空间的魔法，力量体系都和这仙侠位面不一样，当初大话西游的位面，牛魔王就这样被东方玉关押在镜像空间当中，现在，东方玉可以说是故技重施了。

　　“糟糕，他要跑……”。

　　看着东方玉架构了空间传送门离开，远处的观音，还有这边怒目明王像的弥勒佛，脸色都是大变，朝着东方玉空间传送门的方向追了过去。


第1412章 炼化

　　东方玉架构空间传送门离开了，又怎会让观音和弥勒佛祖他们逃出来呢？所以，东方玉离开了镜像空间之后，回头看了看速度极快朝着自己这边冲过来的观音和弥勒佛祖两个，轻轻一笑，直接解除了空间传送门的魔法。

　　镜像空间里面，眼看着那空间传送门越来越近的观音和弥勒佛祖，等近在咫尺了，却只能看着空间传送门所化的火圈，化作漫天飞舞的星星之火消散了，东方玉自然也跟着消失在这个镜像空间了。

　　“唔，这招还是挺好用的”，从镜像空间里面出来了之后，东方玉看了看，现实世界里的一切并没有因为镜像空间的战斗而受到影。

　　悬浮于半空中，东方玉自然也看到了远处的布玛号了，身形一动，进入了布玛号当中。

　　“大哥，你没事吧？刚刚你们去了什么地方？观音他们呢？”随着东方玉归来，空虚公子有些担忧地说道。

　　刚刚进入了镜像空间之后，空虚公子就看不到东方玉他们了，但是在之前，空虚公子也看到了东方玉受伤的，现在东方玉回来了，可观音他们居然不见了？

　　“嗯，我刚刚开启了一个异度空间，现在我把他们都关在那个异度空间里面了，他们应该没有办法逃出来吧？”对于空虚公子的话，东方玉笑了笑地说道，看样子心情很不错的样子。

　　虽然那是佛陀和菩萨，但是在东方玉看来，空间类的魔法关押了，他们应该找不到办法逃出来才对，当然，也不排除他们有逃离的可能。

　　说话间，东方玉的手在纳戒上一抹，很快，一条手串和一个烧焦得破破烂烂的红色葫芦出现在东方玉的手中。

　　手串正是当日东方玉和如来化身战斗的时候，如来用来禁锢东方玉的法宝，而这个烧焦的葫芦，自然是斩仙葫芦。

　　和佛界的两次战斗，自己都成功的夺取了法宝，对东方玉来说，这两次战斗可都是血赚啊。

　　要说起来，东方玉对佛教的修炼体系，自然是不太清楚的，这两件宝贝拿在手里，东方玉也不知道具体该怎么驱动。

　　将自己的3600点混沌之气的能量转化为法力的属性，东方玉灌注到这条手串当中，却发现根本没有什么效果，这让东方玉挠了挠头。

　　这手串乃是如来化身所用，不管如何也绝对是件难得的宝物，只是，自己却不知道该怎么用，这让他有些无奈。

　　“这是一件佛宝，必须要用佛力才能驱动，除非把它重新炼化。”

　　就在东方玉看着这条手串不知道该怎么办的时候，旁边的白菲菲倒是蹦了过来，开口说道，她的见识还是不错的。

　　“要重新炼化啊？”听到白菲菲的话，东方玉有些无奈。

　　这些法宝一般都有自己的灵性，不可能拿来就可以使用，一般要用的话都要重新炼化一遍，至少也要把原使用者的烙印给去掉，当初蓝染因为噬魂棒的缘故在自己手上吃的亏，东方玉可不想再吃一遍。

　　不过，虽然重新炼化这件事情要比重新锻造要简单许多，可却也不是那么容易就可以的，东方玉仔细的感受了一下，就算自己用三昧真火来炼化，也需要日日夜夜不停的炼化两个月才行。

　　这条手串对东方玉而言，有些鸡肋了，禁锢定身类的能力和法宝，东方玉本来就有，耗费两个月的时间来炼化这个不值得。

　　“贤弟，这条手串就送给你了，你多花些时间炼化，以后也算是有了点自保的能力。”

　　想了想，东方玉将这条手串送给了空虚公子，到底是如来化身所用的东西，若是能够炼化的话，他也多了一份自保的能力。

　　“嗯，多谢大哥”，看着东方玉送给自己的手串，空虚公子可不管它是不是从如来手中抢来的，高高兴兴的接过了。

　　至于怕如来因为这个手串为难自己？开玩笑，现在不是已经撕破脸皮了吗？

　　这条从如来手中抢夺而来的紫檀手串送给了空虚公子以后，东方玉的目光落在斩仙葫芦上面。

　　这斩仙葫芦的可怕，东方玉可是亲眼见识过的，将自己的法力灌注到斩仙葫芦当中，东方玉能够看到一线毫光从斩仙葫芦里面升了起来，显现出一柄七寸有余的飞刀，有眉有眼，还有双翅。

　　就在这个时候，突然东方玉感受到了一阵危机，让自己浑身寒毛都竖了起来。

　　想也不想，东方玉迅速撤了法力，这一缕毫光也跟着缩回了葫芦里面，看着斩仙飞刀收了回去，东方玉长长的吐出一口浊气，紧绷的神经这才放松下来。

　　虽然还未有什么动作，可东方玉能够清晰的感觉到，这斩仙飞刀刚刚正要反噬自己。

　　看来，这斩仙飞刀的灵性更强，自己根本用不了吗？就像是自己的龙炎刃，别人使用的话，会遭受火噬。

　　不过，所谓的用不了，也只是暂时的，看来这斩仙葫芦自己也要花费一些时间好好的炼化才行了，没有炼化这斩仙葫芦就像刚刚那个手串一样用不了，只不过是这斩仙葫芦有反抗能力，也更具侵略性罢了。

　　但唯一的好处是手串是佛宝，需要佛力才能驱动，这斩仙飞刀似乎只要是法力就可以了。

　　花费很多的时间去炼化那个手串，东方玉觉得不值得，可若是炼化这个斩仙飞刀，东方玉觉得还是很值得的。

　　更何况，东方玉的手上有三昧真火，这三昧真火可不只是单纯的破坏力很强，有着木中火的属性，不管是炼器，还是炼丹方面都很拿手的。

　　按照东方玉的估算，如果自己什么都不干，闭关炼化斩仙飞刀的话，半年左右应该就可以完全炼化了，如果只是每天抽出一些空闲的时间，一两年，或者是两三年的时间也足够了。

　　东方玉这边和观音以及弥勒佛祖斗了一场，从战斗的局面上来看，东方玉奈何不了对付，但能抢到斩仙飞刀算是大赚了一笔，布玛号继续飞行，寻找着孙悟空的下落。

　　镜像空间当中，观音和弥勒佛眼睁睁的看着东方玉的空间传送门消散了，这方以及满目疮痍的镜像空间里面完全失去了东方玉的踪迹，观音和弥勒两个自然要寻找离开镜像空间的办法。

　　只是，被关在这个镜像空间里面，两人想要离开却不是那么容易的，虽说两位都是菩萨和佛陀的果位，可空间类的能力，两人并不擅长。

　　当然，只要是空间的话，以强大的力量同样是可以打破空间的，只是，想要以蛮力打开空间？以现在观音和弥勒佛的力量还远远不够。

　　两人在镜像空间当中，尝试了各种办法，足足耗费了三天的时间，却根本离开不了，甚至两人在镜像空间里面走了很远很远，发现这个空间简直就像是外面的世界一样大，根本没有尽头的样子。

　　“这片空间，就像是我们本来世界的镜子一样了，外面的世界有多大，这片空间就有多大了，想要走到尽头是不可能的事情了……”。

　　走了好几天，甚至镜像空间里面的景色都和现实世界一样，弥勒佛也无奈说道。

　　哎……

　　对于弥勒佛的话，观音幽幽一叹。

　　两人花了足足三天的时间，却根本找不到离开的办法，心中似乎都有些绝望了。

　　不过，就在两人被困在这镜像空间里面无计可施的时候，突然，一阵金灿灿的佛光突然出现在两人的面前。

　　弥勒佛和观音抬起头来，只见一袭青布袈裟，脚踏芒鞋的燃灯古佛的身形在佛光之中浮现出来。

　　“两位随我来吧”，看着被困在这方镜像空间里的观音和弥勒佛祖两个，燃灯古佛平静地说道。

　　说话间，这镜像空间就像是镜子一样的碎裂了，燃灯古佛转身穿透了碎裂的空间离开了，自然，观音和弥勒佛也跟在燃灯古佛的身后一同离开了。

　　且不说这个时候东方玉，佛界和孙悟空这边都在干什么，另外一边，陈玄奘一行人离开了布玛号之后，猪八戒和沙悟净都分别和陈玄奘告别了。

　　这个团队随着孙悟空的离开，随着西行之路的放弃，也到了该解散的时候了。

　　或许，这其中最高兴的就属猪八戒了。

　　陈玄奘叮嘱了猪八戒和沙悟净两人，让两人离开了之后切勿作恶，这才放两人离开，至于自己的叮嘱能有多少作用？陈玄奘也没有能力去管那么多了。

　　分道扬镳以后，陈玄奘自然是和段小姐一起，两人找了个没有人的小山村定居下来。

　　陈玄奘和段小姐腻在一起，久别重逢倒是非常的高兴，每天日出而作，日落而息的生活倒是很宁静。

　　这一天，陈玄奘正在开垦一块荒田，段小姐在家里烧饭，因为想要把最后一点干完了再回家，所以这天陈玄奘干得比较晚。

　　等他擦了擦头上的汗水，所有事情都干完了的时候，却发现天色已经暗下来了。

　　嗯？

　　昏暗的小路上，陈玄奘看到一个身穿青布袈裟，脚踏芒鞋的老僧，正往这边走过来，手上挑着一个灯笼在黑夜中引人注目……


第1413章 得道高僧

　　陈玄奘虽说放弃了西行之路，可实际上，他却并没有背叛佛教，更别说还俗的事情了，因此，看到有个僧人，总是要多关注几眼的。

　　再说了，天色已暗，这个老僧打着一个灯笼，那烛火在黑暗中还是很引人注意的。

　　陈玄奘仔细打量着这个老僧，看模样似乎已经有七八十岁的高龄了，满脸皱纹，只是他的身躯看起来一点也不佝偻，脸色也给人一种安静祥和的感觉。

　　简简单单的一件青布袈裟，看起来似乎洗过很多次了，都有些发白了，一双芒鞋看起来也很破旧的样子，不过，最让陈玄奘注意的是这个老僧，虽然打着灯笼，可却是闭着双眼走路。

　　“大师你好……”看着这个安静祥和的老僧，陈玄奘想了想，走上前几步，开口打招呼说道。

　　“阿弥陀佛，施主你好”，闻言，老僧的脚步停顿了下来，开口答道。

　　“大师，你这是要去何处？”看了看这老僧真的是闭着双眼，陈玄奘开口问道。

　　哪有这么闭着双眼走路的？就不怕迷路吗？

　　“来来去去，都在这方天地，哪有彼此之分？往去处去吧，一切随缘”，对于陈玄奘的话，这个老僧的脸上带着一缕平静的笑容，开口答道。

　　“呃……”。

　　老僧的这个回答，让陈玄奘微微怔了一下，再看看老僧闭着的双眼，道：“那么大师，你走路为何闭着双眼？难道不怕迷路吗？”。

　　“贫僧修行的乃是心眼禅，抛却肉眼凡胎，以心眼看整个世界，试问，若是心眼都会迷路的话，肉眼岂会不迷路？”对于陈玄奘的问题，老和尚屏声静气地答道。

　　也不知道这番话是否意有所指，总之，对于他的这番话，陈玄奘感觉到触动很大，用心眼都看不穿的话，肉眼凡胎岂会不迷路？

　　迷路，这个词似乎有其他的意思，陈玄奘不由得想起了自己的经历。

　　自己可曾迷路了？这一想，陈玄奘竟然仿佛痴呆一般的耸立着。

　　“阿弥陀佛，肉眼凡胎，晦暗不明，看不真切，迷路在所难免，只要能擦亮眼睛看清楚自己想要走的路，回头就是岸。”

　　似乎看不到陈玄奘这边发愣的样子，老和尚开口说道，这番话也打断了陈玄奘脑海中仿佛浆糊一般的思绪。

　　被这老和尚打断了思绪，陈玄奘似有所得，可具体得到了什么，自己却也是莫名其妙的。

　　看了看老和尚手中的这个灯笼，陈玄奘道：“那么，既然大师你修的是心眼禅，已经抛却了肉眼凡胎的话，那么为什么又打着个灯笼呢？”。

　　“阿弥陀佛，灯是为了燃烧自己，照亮他人，我虽闭了肉眼凡胎不再需要灯火，可是，芸芸众生却需要”，对于陈玄奘的话，老僧开口答道，话语中似乎蕴含着无尽的禅机。

　　咕噜噜……

　　只是，这个老和尚的话才说完，突然，肚子响了起来。

　　这样的情况，让陈玄奘不由得笑出声来，道：“大师，我看你也饿了吧，要不？上我家吃饭如何？”。

　　“那就有劳施主了”，摸了摸自己的肚子，老和尚也有些不好意思的样子，倒也没有拒绝，旋即跟在陈玄奘后面，回到了他所在的小山村。

　　村里的村民们倒是很热情的样子，来来去去的人也都和陈玄奘开口打招呼，显示出他在村子里的人缘还是很不错的。

　　看着陈玄奘带了个老和尚回家，段小姐倒也没有多说什么，恰好中午的剩饭剩菜还不少，勉强倒是够三个人吃的。

　　陈玄奘对于这么一个看起来和善的得道高僧还是很敬重的，饭桌上的时候，两人聊起佛学的问题，倒还真的是气氛浓烈，甚至很多陈玄奘一直都迷惑不解的问题，老和尚居然也能娓娓道来，这让陈玄奘更是钦佩。

　　只是，就当这个小山村的众人，都在吃晚饭，黑夜中的山村显得很静谧的时候，突然一道尖叫声响了起来：“有山贼来啦。”

　　叫喊声和惨叫声不绝于耳，听到这样的动静，陈玄奘等人跑出了屋子。

　　果然，看到几十个山贼盗匪，骑着烈马，手中握着钢刀挥砍着，没有丝毫留情的意思，一个个村民们惨叫着被斩杀，冷血无情。

　　眼看着这些山贼们凶悍无情的样子，陈玄奘和段小姐自然不可能袖手旁观了。

　　尽管龙珠体系的力量都被东方玉收回去了，可陈玄奘的格斗能力还是很不错的，毕竟他本身就是驱魔人。

　　那段小姐当然更强了，她的能耐就算是在驱魔人当中也绝对是一流的身手。

　　但是，这山贼的头头，居然实力非凡，操控者刀在空中飞行，手段倒是和空虚公子有异曲同工之妙。

　　即便是陈玄奘和段小姐两人联手，都不是他的对手，斗了片刻之后竟然败下阵来。

　　眼看着陈玄奘和段小姐败下阵来，另外一边有个小男孩就要死在钢刀之下的时候，这老和尚却是突然冲了出去，将小男孩抱在怀里。

　　不过，老和尚自己的背后也被划了一刀，鲜血长流不止。

　　“阿弥陀佛，施主，何必妄造杀孽呢？”。

　　自己的后背被砍了一刀，可这个老和尚却似乎并没有感受的样子，反倒是屏声静气的对山贼说道。

　　“哟呵？这里倒还有个瞎眼的老秃驴啊，倒真的是大慈大悲呢。”

　　看着这个老和尚的模样，旁边的山贼头目倒是有了些兴趣的样子，笑着说道。

　　“大师，你快跑，这些山贼很厉害”，看着老和尚被砍了一刀，居然还不跑，想要感化这些山贼的样子，旁边的陈玄奘急声叫道。

　　“阿弥陀佛，老衲并非瞎子，只不过修行心眼禅罢了，施主，所谓放下屠刀，立地……”双手合十，老和尚宣了一声佛号，耐着性子说道。

　　“不要那么多废话！”只是，老和尚的话还没说完，这个山贼头目就是毫不客气的挥手打断了他，道：“心眼禅？我倒是听说过，很好，既然你老和尚慈悲为怀的话，那么你就睁开眼睛如何？睁开眼睛的话我就放过这些村民怎么样？”。

　　这山贼头目的话，让老和尚沉默了。

　　多年苦修，心眼禅都不能用肉眼凡胎去看这方天地，否则，一旦睁眼，多年的修行都将毁于一旦。

　　“哈哈哈，我还以为你们这些秃驴真的有那么慈悲呢，原来到了自己身上，也不过如此啊。”

　　看着这老和尚不说话了的样子，为首的山贼头目忍不住大笑出声，其他的山贼们也是此起彼伏的讽笑出声。

　　“阿弥陀佛，希望施主说话算话”，然而，就在此刻，老和尚却突然开口了。

　　他的话让那些山贼们的大笑戛然而止，旋即，在所有人的目光中，只见老和尚的眼皮子微微颤了颤，然后，缓缓的睁开了双眼。

　　眼神显得有些浑浊，看来的确是多年没有睁开过双眼的缘故。

　　“你……”那山贼头目，显然没想到这老和尚居然真的会睁开双眼，让多年的修行毁于一旦，有些愣住了。

　　只是，这山贼头领旋即却是一副恼羞成怒的样子，道：“这不算，如果你这秃驴不睁开双眼的话，你也死定了，你这睁开双眼不是为了别人，也是为了你自己，这不算！”。

　　看着老和尚因为村民们，睁开了双眼，毁了自己心眼禅的修行，陈玄奘心中触动很大，但是此刻听到这个山贼头目居然反悔了，忍不住高声叫道：“你说话不算数，这位大师已经睁开双眼了，毁了自己的修行，你居然出尔反尔，你还算什么英雄好汉？”。

　　“哈哈哈，我本来就不是什么英雄好汉，我只是一个山贼而已”，只是对于陈玄奘的大脚，这个山贼却不以为然的样子。

　　说话间，他手中的钢刀飞了起来，悬浮于半空中，看模样就要驱使着自己的刀大开杀戒的样子了。

　　“阿弥陀佛，施主认为我睁开双眼，并非是为了救人，只是为了自救而已，既然如此，那我就证明给施主看，我睁开双眼并非是为了自救如何？”。

　　只是，就在这个时候，睁开双眼的老和尚开口说道。

　　“哦？你如何证明？”。

　　听着老和尚的话，山贼头目的动作倒是停顿了下来，好笑的看着这个老和尚问道。

　　没有多言，老和尚伸手入怀，旋即掏出了一柄小刀，看着这个老和尚的动作，几个山贼都有些警惕。

　　噗嗤！

　　鲜血四溅，只见老和尚居然将这柄小刀直接捅进了自己的心口。

　　鲜血从老和尚的嘴角溢出来，只是，他的表情却依旧慈眉善目的样子，看着这个山贼头目，道：“如何？这位施主？现在，你可以履行自己的承诺了吗？”。

　　静！

　　这个时候，莫要说旁边那些村民，即便是这些杀人如麻的山贼们，看着老和尚这置生死与度外的行径，也全都傻眼了。

　　这操控着自己的钢刀，随时准备下手的山贼头目也有些傻眼了，静静的看着和颜悦色，慷慨赴死的老和尚，心神也被震动了。

　　脸色一阵青一阵白，最后，这山贼倒是将自己的刀收了起来：“好，大师，今日看在你慈悲心肠的面子上，我这就离去……”。


第1414章 史上第一个带着女人取经的唐僧

　　不管如何，为了别人能够慷慨赴死的人，总是让人感觉到钦佩的。

　　虽然那山贼都是杀人如麻之辈，但是，亲眼见到这老和尚居然真的为了别人，愿意毁了自己的修行，甚至献出自己的生命，即便是这些杀人如麻的山贼们也大受震动。

　　再加上刚刚山贼头目也是当众做出了承诺的，因此，这些山贼们倒是真的放过了这个小山村的村民们离开了。

　　看着这些杀气腾腾的山贼们离开，这些残存下来的村民们，有一种劫后余生的感觉，但是，生命危险没有了，看着遍地都是死尸，许多人都死了亲朋好友，一时间，悲痛的哭喊声响起。

　　“大师，大师，你怎么样了……”这个时候，陈玄奘赶忙跑了过去，抱着这个老和尚开口叫道。

　　只是，一柄小刀直接插在心窝，这个老和尚的脸色越来越苍白，显然已经快要不行了。

　　“我，我很好……”。

　　被陈玄奘抱起来的老和尚，脸上居然还带着安详之色，道：“牺牲我一个，能够救下你们这上百号人，这，这非常的值得，佛曰，我不入地狱谁入地狱，老和尚我也算是求仁得仁了，阿弥陀佛。”

　　“大师，你可还有什么遗愿？”。

　　看着临死的时候居然都在为救下的人感到高兴，这高尚的品格让陈玄奘不由得肃然起敬，他也知道这老和尚快不行了，急忙开口问道。

　　“遗，遗愿啊……”。

　　随着陈玄奘的话，这老和尚的眼神，给人一种复杂的身上，仰望繁天星斗的夜空，嘴里仿佛呢喃呓语，道：“所谓的遗愿，还是很可惜吧，我老和尚只能救得了你们村子里这百十号人罢了，这众生皆苦，我却救不了天下人，阿弥陀佛……”。

　　最后，老和尚的嘴里宣了一声佛号之后，气息俱无。

　　至于陈玄奘，则低着头，不知道在想些什么，老和尚的遗愿，最后还在可惜自己救不了天下人，这高尚的品格，让陈玄奘心神触动极大，不由得，陈玄奘的脑海中想起了天竺的二十二本经书，能够超度世人向善。

　　曾经，陈玄奘虽然想过去天竺取经，可主要还是为了段小姐，为了东方玉，私心更重，可现在，陈玄奘的心中第一次站在苍生的角度上来考虑问题，心中再度萌生了想要去西天取经的想法。

　　这一次，他不是为了自己，而是为了天下芸芸众生。

　　虽然对于佛教已经是心灰意冷了，可这老和尚，却让陈玄奘明白，天底下有德行的高僧还是有的，自己取西经也不是为了佛界。

　　这一夜，村里的村民们悲痛万分，但逝者已矣，这些村民们很快就将那些被山贼们杀死的亲人安葬好了，更是合力为老和尚立了一座坟。

　　对于舍己救人的老和尚，这些村民们自然是发自内心的感激。

　　就这么过了三天之后，这一日段小姐从山村外的小河边，挎着一篓子已经洗干净了的衣服回家，只是，当段小姐推开自己家门的时候，却看到陈玄奘背对着自己坐在桌子边，身上，穿着一身粗布袈裟，头上还戴着一顶佛帽，作僧人打扮。

　　砰的一声，段小姐挎着的篮子掉落在地上，整个人傻眼了的看着陈玄奘，道：“你，你这是要干什么？”。

　　“我已经决定了，要重新踏上西行之路，我迷路很久了，也该重返正途了。”

　　回过头来，陈玄奘平静的看着段小姐，开口说道。

　　“你，你要抛弃我了？”听到陈玄奘的话，段小姐眼前一黑，差点一头栽倒在地上。

　　本来还以为自己和陈玄奘之间终于修成正果了，却没想到，这才过了几天安生日子？陈玄奘还是要去当和尚？

　　“不，我不会抛弃任何人，特别是你”，对于段小姐的话，陈玄奘重重的摇头。

　　旋即，对着段小姐伸出了自己的手掌：道：“我西行取经，是为了天下苍生，你当然也是天下苍生的一份子，若是不嫌弃我的话，你可愿与我同行？”。

　　虽说现在的陈玄奘，还是作僧人打扮，可是，因为见识过佛界的手段，所以他对佛界的归属心淡了许多，自然，所谓的佛门规矩也就不放在心上了。

　　自己此举不过是收到了那老僧人的感化，为了天下苍生去取经，也算是了却了那老僧人的遗愿，以报他救命之恩。

　　所以，陈玄奘愿意去取西经，同样，还想带着段小姐一起去。

　　听到陈玄奘愿意带着自己，段小姐的脸色倒是好看了许多，就算是作僧人打扮又如何？只要他还是他就可以了。

　　去西天取经又如何？只要有陈玄奘的地方，在哪里都是一样的。

　　想通了此节，段小姐点点头，将手放在陈玄奘的手中，点头说道：“当然，我这辈子都是你的人了，你去哪里，我就去哪里，你休想再甩掉我……”。

　　陈玄奘，踏上了西行之路，身边还跟着段小姐，嗯，带着女人去取西经的唐僧，估计这是所有西游题材里面第一个了。

　　陈玄奘去取西经了，那个小山村里面，舍己为人的老僧已经入土为安了，只是，却没有人知道，一缕魂魄从这坟墓之中升了起来，越升越高。

　　高空，一道人影悬浮着，青布袈裟和芒鞋，面带和善之色，正是燃灯古佛。

　　看着这一缕升上来的魂魄，燃灯古佛招了招手，只见这一缕魂魄对着燃灯古佛行了一礼之后，旋即化作一道流光，融合到了燃灯古佛的体内。

　　“阿弥陀佛，天意如此。”

　　随着这一缕魂魄没入自己的体内，燃灯古佛低声宣了一声佛号之后，瞭望远方，似乎能够看透空间，看到远方的陈玄奘等人似的，旋即身形化作一道道光点，消散于天地之间。

　　对于陈玄奘这边发生的事情，东方玉自然是不知道的，这个时候布玛号还在天空中飞行着，很快，能量测试仪上突然出现了一个高能量值反应的警报提示，1000多能量值，正是孙悟空。

　　根据能量测试仪上面的指示，东方玉身形一动，很快就找到了孙悟空的踪迹。

　　原来，这个时候的孙悟空居然躲藏在天庭当中，看来再布玛号中看了几天的西游记之后，孙悟空也知道一味的蛮干，自己不可能推翻仙佛的统治的，所以，他躲藏在天庭之中，显然是想要挑起天庭和佛教之间的争斗。

　　“你怎么来了？”孙悟空这个时候正躲藏在天庭之中静待时机呢，看着出现在自己面前的孙悟空，怔了怔，诧异的问道。

　　“我当然是来找你的了，怎么？我们不是早就说好了并肩作战的吗？”看着孙悟空诧异的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　“并肩作战？我还以为你把那狐狸精的魂魄找回来了之后，已经沉浸在温柔乡里面呢。”

　　东方玉的话，让孙悟空眉头挑了挑，嘴里倒是很不客气的样子。

　　对于孙悟空不客气的话，东方玉倒是没有生气，只是笑了笑，道：“怎么？如果是这样的话，那我回去和白菲菲呆着了？就不陪你在这仙佛界搞风搞雨？”。

　　“好吧，算我错怪你们了。”

　　看东方玉的意思，孙悟空知道他还是没有放下约定的，心情自然是高兴了许多，纠结了片刻之后，倒也坦然的承认了自己的错误。

　　“不，不是我们，而是我”，只是，对于孙悟空的话，东方玉却摇摇头，纠正了他。

　　“只是你？难道？那秃驴真的放弃了？”。

　　孙悟空也不是笨蛋，看东方玉特意的强调纠正了自己的话语，孙悟空皱着眉头看了看东方玉之后，大声说道，语气中也难掩的带着一丝怒火。

　　虽说孙悟空早就和仙佛结怨了，甚至被如来压在五指山下五百年，可是，孙悟空可不会忘记，当年自己和东方玉来天庭中窃取还魂丹的目的，可是为了帮陈玄奘复活段小姐的。

　　简单的来说，东方玉会和仙佛对上，主要还是为了陈玄奘。

　　没想到，东方玉都抱着当初的约定没放手，可陈玄奘自己居然真的放手了。

　　“算了，人各有志”，看孙悟空动怒的样子，东方玉摇摇头说道。

　　“这个死秃驴”，东方玉的话，算是证实了孙悟空心中的想法了，闻言，带着浓浓的怒意，却也无可奈何。

　　是啊，人各有志，陈玄奘不想动手，难道还能强迫他不成？

　　亦或者说，陈玄奘不想动手，难道自己就要杀了陈玄奘吗？

　　虽说孙悟空是妖魔之王，曾经心狠手辣，可曾经毕竟算是有过并肩作战的友情，孙悟空还真对陈玄奘下不去手。

　　“好了，接下来我们好好商量一下究竟该如何对付大雷音寺的仙佛吧，九头金雕在我们手上，刚刚连观音都被我砍了一只手掌，我看如来那家伙也快坐不住了吧？接下来，我们要对上的敌人，或许就是如来本尊了。”

　　看着孙悟空又生气又无奈的样子，东方玉的神色严肃了许多。


第1415章 天地异象

　　虽然直到目前为止，如来的本尊东方玉都没有遇到过，可是从九头金雕的嘴里，东方玉也算是明白了如来的实力，当真是非常的强大，比之前战斗的化身足足翻了倍。

　　常态下就有15000左右的能量值，使出万丈金身的神通之后，应该能达到30000左右吧？

　　足足30000点能量值，想想就让人觉得有种呼吸都困难了许多的感觉，更何况，在这个能量值的加成下，以如来的身份地位，会没有什么强大的法宝吗？

　　比如说那个青莲宝色旗，防御就已经让人有些绝望了。

　　别的都不说，如果真的是如来本尊出现，携带着30000点的能量值，再加上一面青莲宝色旗的话，自己能否打败？

　　说实话，东方玉的心里根本没有什么把握，足足30000点能量值，这可是东方玉能量测试仪的最大上限了。

　　能量值倒也罢了，主要的还是法宝的问题，有的时候一件法宝的威能，足以让低能量值的对手轻而易举的打败高能量值的存在。

　　别的不说了，就说这斩仙飞刀，自己的卍解之后，再加上基因锁和魔戒的增幅，能量值比观音高了八倍左右，可是，自己还是差点死在那斩仙飞刀之下，谁知道如来的手中还有没有其他更强的法宝。

　　不过，即便如此，东方玉也不可能退缩的，还没打过，就退缩了？东方玉还没胆怯到这个地步。

　　不管如何，先打过一场再说就是了，能打败如来自然最好，若是打不过，逃命就是了，自己也算是尽力了，没什么可说的。

　　可若是打都没打过就吓得不敢动手了，自己念头不通达，以后还修行个屁啊。

　　“如来啊……”。

　　孙悟空虽说身负好几种神通，综合战斗力比他表现出来的能量值还要高得多，但他的力量毕竟还是太弱了，九头金雕召唤出来的8000能量值如来金身就能碾压他了，更别说如来本尊的力量。

　　“我的手中有一件宝物，可以大幅度的提升妖魔的力量，你用来试试，应该可以让你的实力更进一步的。”

　　这个时候，东方玉手在纳戒上轻轻的一抹，旋即一颗乒乓球大小的宝玉出现在东方玉的手中，宝玉绽放出熠熠生辉的光芒，正是东方玉完整版的四魂之玉。

　　犬夜叉的位面，那豹猫一族的统领能量值就有2000多，得到了几块四魂之玉碎片的增幅之后，能量值直接飙升了1000左右。

　　孙悟空常态下的能量值也不过是1500左右，甚至还比不上那豹猫统领，那么，得到了整个四魂之玉的增幅，他又该达到什么样的程度呢？

　　“哦？这是什么宝贝？”东方玉将四魂之玉拿了出来，孙悟空的眼神瞬间就被这颗四魂之玉吸引了。

　　四魂之玉对于妖怪有着致命的吸引力，孙悟空当然也被这四魂之玉吸引了，可是，这样的宝物自己居然从来都没听说过，这才是孙悟空最觉得惊讶的地方。

　　不管如何，东方玉既然拿出来了，孙悟空也能感受到四魂之玉对自己的吸引力，自然，也不会客气，伸出手来将四魂之玉握在手中。

　　随着四魂之玉落在孙悟空的手掌中，他能够清晰的感觉到自己体内的妖力，像是得到了某种催化似的，变得异常活跃，果然有效。

　　深吸一口气，孙悟空将四魂之玉靠在自己的眉心处，肉眼可见，孙悟空的眉心就像是橡皮泥似的，居然将这颗四魂之玉镶嵌了进去，旋即，恐怖的妖力从孙悟空的体内爆发出来，而且越来越强。

　　区区几块四魂之玉碎片，就能让豹猫族统领的能量值飙升1000左右，整颗四魂之玉，能让孙悟空飙升到什么样的地步呢？

　　东方玉也有些好奇，随着东方玉的目光落在孙悟空的身上，能量测试仪当中，关于孙悟空的能量值当然也在不断的提升。

　　1785……2422……3650……

　　能量值的上涨很快，恐怖的妖力沸腾起来，在东方玉的瞩目下，本来1560左右能量值的孙悟空，最后能量值稳定在了5400左右的地步。

　　整颗四魂之玉的增幅，给孙悟空带来了将近4000点能量值的提升，总的来说，还算很不错的了，让孙悟空的能量值几乎翻了三四倍。

　　“嗯，四魂之玉虽然强大，可毕竟只是犬夜叉位面里的宝物罢了，4000能量值的提升，或许就是它的极限了吧？”。

　　只是，对孙悟空的增幅虽然不小，可只有区区4000点能量值的增幅，还是让东方玉有点失望的。

　　毕竟对于现在的东方玉而言，4000点能量值增幅已经不算什么了。

　　本来在东方玉看来，几块碎片就让豹猫统领增幅了1000左右，这整颗四魂之玉，让孙悟空的能量值达到10000的地步也不奇怪啊。

　　不过转念想想，犬夜叉的位面3000点能量值就可以算是顶尖的大妖怪了，这四魂之玉能增幅4000左右，也算是对得起它的名头了。

　　“嗯，你这颗宝玉当真很强啊，现在我感觉到自己的力量，比我展开了法天象地的神通之后还要强。”

　　虽说东方玉对于这四魂之玉的增幅略显失望，但孙悟空感受到自己现在的力量，却是非常的满意瞪着一双充满了暴戾和邪恶气息的眸子，咧着嘴怪笑道。

　　“当然比你法天象地的形态下要强”，听到孙悟空的话，东方玉心中暗笑。

　　他法天象地的增幅，也不过是让能量值达到4000多的程度，现在足足有5000多呢。

　　“好了，你这些日子，好好熟悉一下这股力量吧。”

　　没有多说什么，瞬间获得了强大的力量，孙悟空操控起来还有些不太容易，东方玉带着妖气四溢的孙悟空，直接回到了布玛号当中，直接将孙悟空塞进了重力室当中，让他好好的熟悉自己增幅后的实力。

　　现在的孙悟空能量值有5000多，施展了法天象地的形态之后，应该能翻两三倍了吧？

　　到时候，这才算是对付如来的真正助力啊，否则的话，以他本来的那点力量，还真帮不上太大的忙。

　　以四魂之玉提升了孙悟空的力量之后，东方玉想到面对如来，胜算总算是大了一点点。

　　当然，也只是大了一点罢了，没有亲眼见识过如来的实力，东方玉的心中的把握依旧不大。

　　孙悟空这边进入了重力室当中，努力修炼，也算是好好的掌握以下自己飙升的力量，而白菲菲这边，也在好好的修炼自己的神火诀，恢复自己灵魂上的创伤。

　　东方玉当然也没有闲着，在绝对的力量面前，所谓的计谋都显得苍白无力，所以，东方玉也没有想过该怎么样用计谋对付如来，同样是抓紧了时间修炼，每多一份力量，战斗的赢面也就大一分。

　　就这样，日子在大家紧张的修炼中，一天天的过去了，很快，足足半个月的时间就这么过去了。

　　可是，如来一直到现在都没有出手，甚至连佛界那边也一点动作都没有，似乎佛界完全放弃了对付东方玉似的，这让东方玉觉得诧异。

　　难道？这是暴风雨来临前的宁静吗？

　　东方玉等人，抓紧了时间在修炼，其实这个时候的大雷音寺这边，如来也在为了自己亲自出山的事情做准备。

　　作为佛界之主，如来要亲自出手的话，需要提前作好很多准备工作的，就像是一个皇帝，如果想要御驾亲征去战场上的话，皇宫里，京城里的事情自然是要早早的安排好的。

　　尽管，对于如来而言，动手要不了多少时间，但是，作为天道承认的佛界之主，如来是不能擅自离开大雷音寺的，他坐镇大雷音寺更有一种精神象征在里面。

　　就像是一座庙宇，里面供奉的佛像，岂能轻易的搬离呢？

　　不过，准备了半个多月了，如来也该做的准备也算是做好了。

　　大雷音寺当中所有的佛陀和菩萨，全都聚集了起来，如来的化身坐在宝座上面，法相森严的模样，而如来本尊则长身而起，离开了大雷音寺。

　　“恭送佛祖！”。

　　随着如来离开，大雷音寺当中的佛陀和菩萨们齐声说道，这还是万年来，如来本尊第一次离开大雷音寺，寻常的时候，一尊化身就足够了。

　　咚！

　　布玛号停在一处人迹罕至的小山谷当中，孙悟空和东方玉等人在努力的抓紧时间修炼，然后，就在今天，突然天地之间似乎回荡起了一声悠远而浑厚的钟声。

　　这一道钟声，不像是单纯的声音，反倒更像是从人的内心深处发出来的。

　　东方玉等人停下了修炼，来到布玛号的顶层，五楼的天花板也收起来了，东方玉等人能够清楚的看到，天空中无穷无尽的佛光，将整片天地都映照得熠熠生辉，天地之间响起无穷无尽的梵音。

　　甚至，一片片能量幻化出来的莲花瓣，从天空之中缓缓落下，仿佛普天同庆一般。

　　这番天地异象，让东方玉和孙悟空都打起了精神。

　　他们很清楚，能够让天地生出此等异象，定然是如来已经出山了……


第1416章 联手斗如来

　　一道光束，从天而降，链接天地之间，与此同时，一个人影端坐于十二品莲台之上，从半空中缓缓的降了下来，身上熠熠生辉的金色佛力，给人一种神圣的感觉。

　　身形看起来略显富态的如来，就这么从天空中缓缓的降落了下来，天地之间回荡着缥缈的梵音，一片片莲花瓣飘荡而下。

　　“如来！”看着这个出现的人影，孙悟空的嘴里一声大叫，瞪着一双猩红如血的眸子，那眼神充满了复杂的神色。

　　有斗志，有愤怒，但是却还有忌惮。

　　“滴滴滴……”。

　　随着东方玉的目光落在如来的身上，能量测试仪上也闪现出警报的声音，与此同时，关于如来的能量值也出现在东方玉的眼前，15220。

　　“九头金雕所言果然没错，这如来本尊的实力几乎是化身的两倍，常态下居然就有足足15000左右的能量值了。”

　　看着如来佛祖的能量值，东方玉尽管早就从九头金雕的嘴里打探到了他实力的情况，可亲眼见识到常态下就有15000左右的能量值，东方玉的心中还是感觉到吃惊。

　　“东方玉，九头金雕在你手中吧？还请你把她交出来，另外，也希望你们两位随我去大雷音寺，聆听千年佛理，以消心中戾气。”

　　或许因为久居高位的缘故，如来语气非常的平静，但是他的话语却给人一种难以拒绝的感觉，一开口就仿佛是上位者下达命令似的。

　　“如来，既然你出现了的话，那今天就各凭本事吧，说这些没用的干嘛”，对于如来的话，孙悟空忍不住大声叫道。

　　之前被如来镇压了五百年，这个惩罚早就让孙悟空受够了，这一次居然要一千年？孙悟空哪里能够忍受？

　　“你我之间到了今天这个地步，已经不需要多说什么了”，同样的，东方玉也开口了，眼神落在如来的身上。

　　“你我之间已经算是撕破了脸皮了，你也不需要故作大度，想要那九头金雕的话，就动手来抢吧，我也想看看传闻中的如来佛祖，究竟有什么样的手段。”

　　“阿弥陀佛……”东方玉的回答，让如来低声宣了一声佛号。

　　不过，对于东方玉的这个回答，如来倒是并不觉得吃惊，显然东方玉的回答在他的意料之内了：“既然如此的话，本座也无需多言了，一切手底下见真章吧。”

　　曾经自己的化身和东方玉斗过，因此如来倒也没有和东方玉试探的意思，一出手就直接展现出了自己的万丈金身，足足一万丈的金身法相，所谓的大山在如来的面前，估计都像是土墩一样吧。

　　一万丈，换算的话就是三万三千多米，高度超过了33千米，要知道，现实世界中的珠穆朗玛峰也不过是8千米有余，珠穆朗玛峰这样的高度，估计也只能到如来膝盖左右的位置而已吧？

　　吼！

　　眼看着如来展现出自己的万丈金身，孙悟空嘴里发出一声可怕的咆哮，身形同样迎风见涨，化作百丈高的法天象地神通。

　　不过，相对于万丈高的如来金身，孙悟空体型的变化，不过是从一只蝼蚁变成了蟑螂罢了，身形的变幻几乎没有区别。

　　随着孙悟空体型的变化，东方玉能够看到，本来以为四魂之玉加持达到了5400左右能量值的孙悟空，能量值跟着飙升，达到了14800的程度，将近15000的能量值，这法天象地的神通让他的能量值几乎翻了近三倍了。

　　滴滴滴……

　　只是，虽然东方玉的眼神落在孙悟空的身上，看着他将近15000的能量值挺满意的，可能量测试仪上面，却出现了急促的警报声，这警报声给人一种非常的急切的感觉，同时还有一个箭头。

　　东方玉抬头望向天空，万丈金身的如来，整张脸似乎就已经塞满了天空了，居高临下，投下来一大片阴影，随着东方玉的目光落在如来的身上，他这万丈金身的能量值，当然也出现在东方玉的眼前了。

　　28960。

　　将近3万的能量值，这绝对是东方玉穿越诸天万界以来，见识过最高能量值的存在了。

　　没有废话，万丈金身的如来扬起了自己的手掌，旋即，这手掌直接朝着东方玉和孙悟空拍下来，其实，也不是说特意的针对谁了，这手掌落下来，在他掌势的范围之内，谁也逃不掉。

　　吼！

　　看着如来这压下来的遮天巨手，孙悟空的嘴里发出一声浑厚的咆哮声，旋即，之间孙悟空手中的如意金箍棒，迎风见涨，化作一根擎天巨柱朝着如来的手掌捅了过去。

　　虽然从体型上看起来差很多，可孙悟空比较有1万5的能量值，差不多有如来万丈金身的一半了，尽管挡不住这一掌，但是却也让这一掌缓了缓。

　　东方玉当然不可能袖手旁观，毕竟和如来之间的战斗，东方玉才是主力，孙悟空只不过是旁边帮忙的罢了。

　　这个时候东方玉也没有办法隐藏什么实力了，直接亮出了自己大猩猩的形态，同样化作一只百丈高的巨猿，与此同时，东方玉的能量值也跟着飙升到了24000左右的地步。

　　化身为大猩猩的形态之后，东方玉张开自己的血盆大口，可怕的气在东方玉的嘴里汇聚起来，跟着，化作一道冲天而起的气功波。

　　以东方玉现在的能量值，这全功率的气功波当真强得可怕，狠狠的撞在了如来的遮天巨手上面。

　　如来的手掌无比巨大，这手掌压下来简直就像是天塌了似的，然而，孙悟空的如意金箍棒，还有东方玉的气功波，却化作一黑一白两道巨柱，似乎将这落下来的天空顶住了。

　　黑色的如意金箍棒再加上白色的气功波，立马让如来的手掌落不下来了，甚至，在气功波的冲击下，如来的遮天巨手反而缓缓的被顶了回去。

　　孙悟空的能量值1万5，东方玉的能量值2万4，而如来的能量值则是2万9左右，这三股气息，就算是最弱的孙悟空，也绝对是属于仙佛之中最顶尖的存在了。

　　这个时候，三人大战，三股强悍的能量所掀起来的气息，当真让天地都震动了起来似的。

　　轰隆隆……

　　大地震颤，仿佛地震一般，方圆千里之内，所有的生灵，全都惶惶不可终日。

　　人类，动物，乃至于妖魔都感觉到恐惧，无数的人抬起头来，都能看得到万丈金身的如来，许多人在惊恐之中跪了下来，对着如来叩拜。

　　天空中，风起云涌，惊雷阵阵，就算是天庭和灵山都在这强悍的气息下微微震颤了起来，诸天神佛的目光，这一刻都被这场战斗所吸引了。

　　如来佛祖的本尊亲自出手，孙悟空和东方玉联手相斗，这场战斗，可以说数万年来最强的战斗了。

　　“嘶，佛祖的如来神掌，居然被推回去了，这个东方玉好厉害啊……”。

　　天庭这边，凌霄宝殿上的神仙们看着这一幕，不少人惊呼出声。

　　几年前东方玉也大闹过一次天宫，说实话，当年的东方玉远远和现在的他比不了啊，这几年东方玉到底发生了什么事？实力居然接近如来佛祖的程度了？

　　“不只是那东方玉，你们看孙悟空，这猴子的实力也翻了好几倍呢”，与此同时，旁边的二郎神和哪吒几个的目光同样落在孙悟空的身上。

　　虽然明眼人都看得出来东方玉是对付如来的主力，可孙悟空能在旁边帮得上忙，就足以证明它现在的实力了，至于自己这些人上去，可当真连插手的资格都没有呢。

　　如来本尊，化作万丈金身所施展出来的如来神掌，当真有让天地都倾覆的能力，然而，这一招如来神掌落下来，居然被孙悟空和东方玉两个人顶了回来？

　　这还是如来第一次遇到这样的情况呢，孙悟空的如意金箍棒也就罢了，主要的还是东方玉的气功波，带着可怕的威能。

　　如来神掌既然落不下去，如来索性也就罢自己的手掌收了回来，低头看了看自己的手掌，金色的手掌上面，一大片焦黑的地方，这显然是刚刚东方玉的气功波留下来的痕迹。

　　手掌也有些发麻，这让如来心中暗惊，东方玉的力量的确是强得可怕呢。

　　2万4的能量值和2万9的能量值，相差虽然有5000，可从比例上来说，东方玉现在的能量值差不多有如来的八成。

　　气功波是龙珠位面的绝招，又有孙悟空从旁协助，如来神掌落不下来，也在情理之中就是了。

　　孙悟空的法天象地，是一只百丈高的大猩猩模样，同样的，东方玉大猩猩的形态也是百丈高，这个时候看起来，就像是两只大猩猩在并肩作战似的。

　　孙悟空的手中有变化由心的如意金箍棒，东方玉当然也不会赤手空拳了。

　　以气功波将如来神掌顶回去了之后，东方玉的手中也出现了一柄近百丈长的刀刃，正是变化由心的龙炎刃。

　　两只百丈高的大猩猩，一个手持铁棒，一个手持骨刃，仰首望天，凶威赫赫……


第1417章 两只猴子的合体技能

　　从能量值的方面来看，孙悟空大概有如来五成力量，而东方玉大概有如来的八成力量，两人和如来相斗的话，的确是有一战的资格的。

　　更何况，孙悟空虽然修为不高，可神通却不少，综合实力，孙悟空远远不是他的能量值可以衡量的，在两人联手之下，即便是无往不利的如来神掌也被顶了回去。

　　吼……

　　展现出法天象地的神通，孙悟空的嘴里发出凶悍的咆哮声，眼看着如来神掌都无功而返，这似乎给了孙悟空莫大的勇气，双脚一蹬，白色的云彩出现在孙悟空的脚底下，正是筋斗云。

　　没有再单纯的防守，孙悟空手持如意金箍棒，脚踏筋斗云，主动出击了，筋斗云托着，化作一道迅捷无比的影子。

　　眼看孙悟空主动出击了，东方玉当然也不会袖手旁观，身形如电，尽管比不上孙悟空筋斗云的速度，可这么多年的舞空术还是非常纯熟的，东方玉手中近百丈的龙炎刃，也随着东方玉的动作，劈出一道又一道的气波斩，朝着如来的身上斩过去。

　　其实都不需要如何的瞄准了，以如来这万丈金身，就算是闭着眼睛东方玉也不可能劈错。

　　只是，面对着孙悟空和东方玉两人的夹击，突然一张青色的旗子出现了，正是那青莲宝色旗，迎风见涨的化作一道青色的巨幕，横在东方玉的面前，所有的气波斩落在这青莲宝色旗上面，仿佛泥牛入海一般被挡了下来。

　　“两只猴子”，如来开口了，居高临下的眼神就像是看着两只苍蝇飞上来似的，以他万丈金身所发出来的声音，简直比天空中的炸雷还要响得多了。

　　旋即，只见如来佛祖仿佛擎天巨柱般的手指，对着东方玉和孙悟空一点，肉眼可见，天空之中一座巨大无比的高山出现了，朝着东方玉和孙悟空压了过来。

　　现实世界，就算是珠穆朗玛峰也只到如来的膝盖处罢了，可是这座被如来招过来的大山，竟然差不多到了如来的胸口处。

　　这巨大无比的高山，东方玉完全不认得，这是移山填海的神通吗？这看起来完全就像是直接从宇宙中拉扯了一个小行星砸下来嘛。

　　当然，这不可能是从宇宙中拉扯过来的小行星，因为这座大山上面还生长着树木，甚至东方玉还能看到这座大山中生活着无数的飞禽走兽，随着这座大山朝着东方玉和孙悟空两个人砸过来。

　　这些生活在大山里面的飞禽走兽，一个个惊恐逃窜，可飞禽也就罢了，这些走兽还能往什么地方逃呢？

　　“你们佛门不总是强调说慈悲为怀吗？这一座大山砸下来，涂炭了多少生灵？哈哈哈，当真虚伪至极”，看着如来砸下来的这座大山，东方玉的嘴里忍不住大声讽刺道。

　　“阿弥陀佛，佛观一钵水，四万八千虫，难道就因为如此就不饮水吗？”对于东方玉的话，如来佛祖的声音回荡于天地之间。

　　不过他的动作却没有丝毫放慢，那足有两三万米高的大山，狠狠的朝着东方玉和孙悟空砸了下来，这要是真的落下来的话，相信整个神州大地都会遭受剧烈的震动。

　　巨大的高山，直接压了下来，简直就像是小行星砸向地球似的，孙悟空的嘴里大叫，手中的如意金箍棒狠狠的朝着这座大山捅了过去，在他的控制下，如意金箍棒的末端不断的变长变粗。

　　“当了婊子。子还要牌坊”，对于如来的话，东方玉的嘴里不屑地说道，不过手底下的动作同样不慢，龙炎刃在手，强大的气灌注到龙炎刃之中，狠狠的朝着天空中一挥。

　　璀璨的气波斩从东方玉的龙炎刃之中劈了出去，轰隆隆的巨响，肉眼可见，东方玉的这一招气波斩，完全划过了这足足两三万米的高山。

　　轰隆隆……

　　高有两三万米的巨山，发出了一阵剧烈的响声，旋即，分为两半了，肉眼可见，这座大山从中间被切开了，随着大山降落下来，这中间的裂痕自然是越来越大了。

　　东方玉和孙悟空的身形，从这座大山的这条裂缝中直接穿了过去。

　　轰隆隆的巨响，给人的感觉，仿佛整个地球都震颤了起来似的，随着这两半大山落下去，地壳都完全被砸开了，这方圆千里的大陆板块都被倾斜了的样子，地底熔岩喷了出来化作火海。

　　同样的，地下水也全都喷涌了出来，随着千里大陆的版块倾斜，不远处的海水也灌了过来，一时间，这方圆千余里的范围内，仿佛化作世界末日的景象。

　　“这就是佛？”东方玉回头看了一眼脚下世界末日般的景象，眼神中带着冷意。

　　如来这将生命视作草芥的心态，当真让人觉得愤怒，再配合他总是说生命众生平等，慈悲为怀的话，更让人觉得恶心。

　　以一招移山填海的神通砸下去，当真不知死伤了多少生灵，无数跪在地上还顶礼叩拜的人，直接被砸死，地火和海水更让无数的人丧命，至于其他的动物，更是不计其数。

　　东方玉和孙悟空，直接从这座大山切开的缝隙处飞了出来，只是，迎面而来的又是如来神掌。

　　只是这一次，如来神掌和刚刚有些不同，刚刚的手掌不过是单纯的掌印罢了，但现在这一招，如来神掌上面燃烧着金红色的火焰，至刚至阳的火焰，给人一种能够将天地万物都焚毁的感觉。

　　“这是？太阳真火！？”看着如来神掌上面缠绕着的金红色火焰，东方玉的心下一沉。

　　虽然从斩仙飞刀这方面，东方玉已经能够确定这如来的出身了，但眼看着他的如来神掌上面真的缠绕上了太阳真火，东方玉心中充满了凝重。

　　太阳真火，从火焰的品质等级上来说，和三昧真火可以说是平起平坐的存在了。

　　到了这一步，退缩已是不可能的事情了，孙悟空嘴里一声咆哮，手中的如意金箍棒狠狠的朝着如来神掌捅了过去。

　　同样的，东方玉体内的气也完全灌注到了龙炎刃之中，让龙炎刃越发的璀璨，最后，挥出一道气波斩。

　　如意金箍棒，抵住了如来神掌，可是，如来神掌上的太阳真火缠绕上了如意金箍棒，肉眼可见，这根铁棒已经有了融化的趋势了。

　　如意金箍棒虽说是难得的法宝，可是在如来那大成的太阳真火面前，还是抵挡不住的。

　　东方玉的气波斩，也落在这如来神掌上面了，锋利无比的气波斩，再加上东方玉现在的力量，这道气波斩直接切进了那巨大的手掌之中，能够看到这薄如蝉翼的气波斩，渐渐的推进，而如来神掌被切开的口子里面，一大片金色的佛血洒落下来。

　　当然，在不断切进如来神掌之中的时候，东方玉的气波斩也在不断的消散，不只是本身的消耗，还有太阳真火的焚烧，这太阳真火的霸道，居然连气波斩这样的攻击也能焚烧。

　　呼呼呼……

　　巨大无比的手掌，仿佛一大片金红色的巨幕，从天而降，孙悟空的如意金箍棒，似乎快要被融化了一般，直接压了下来。

　　东方玉的气波斩也完全消散了，如来神掌，尽管出现了一道巨大的伤口，金色的佛血仿佛不要钱似的撒下来，可是，这如来神掌，还是压下来了。

　　轰！

　　两只猴子，直接被这巨大的如来神掌打了下来，太阳真火的灼热，让东方玉感觉到整个人仿佛置身于火炉之中，难以言喻的可怕压力，狠狠的压在东方玉的身上，感觉自己就像是被一辆火车压着的小猴子，完全动弹不得，双手撑着如来神掌，可双腿已经在颤抖了，快撑不住了。

　　嗡！

　　随着如来神掌打了下来，将两只猴子压在手底下之后，在如来神掌的掌心处，跟着出现了一个金色的“卍”字佛印，天空中更是落下了无数的佛印，可怕的佛力，开始镇压东方玉和孙悟空两人的力量。

　　“这是封印术！如来准备将我们两个封印在这里！？”。

　　感受到如来力量的变化，东方玉也算是很仔细的研究过封印术的力量了，自然能够感受到如来的动作。

　　“吼！”孙悟空曾经就被封印过一次，感受到如来力量的变化，这让他似乎感觉到回到了五百年前一样，被压在如来神掌之下，孙悟空居然发出一声可怕的咆哮，与东方玉一同出手，居然将如来神掌慢慢的抬起来了一些。

　　“这猴子，好厉害！”。

　　虽然东方玉也尽力的抵挡，可是却还是被压着，这个时候孙悟空不知道哪里来的力量，居然合力把如来神掌抬起来了一些？这让东方玉觉得吃惊。

　　这是法天象地的神通？还是说？单纯的是孙悟空的肉身力量？

　　这个时候，东方玉也管不了那么多了，深吸一口气，24000的能量值在这一刻，东方玉全部转化为瞳力的属性，双眼化作万花筒写轮眼。

　　须佐能乎！

　　黑色如墨的能量，完全覆盖在孙悟空的体表，东方玉以须佐能乎的力量，化作铠甲覆盖在孙悟空法天象地的身上了。

　　这个时候，孙悟空和东方玉的力量组合起来了……


第1418章 恐怖的威能

　　孙悟空，展现出百丈高的法天象地，身上的妖气浑厚得不像话，足足15000的能量值，这个时候孙悟空当真有妖魔之王的气势。

　　而同时，东方玉24000的能量值化作写轮眼的瞳力，展现出须佐能乎的铠甲，直接覆盖在孙悟空的身上，更平添几分诡异而神秘的气息。

　　百丈的法天象地，身披漆黑如墨的甲胄，因为东方玉的能量值高达24000的缘故，这本来能量幻化的须佐能乎，似乎变成了实质一般，看过去就像是一个将孙悟空完全包裹住了的黑色钢铁铠甲似的。

　　在这一刻，东方玉的力量和孙悟空的力量就像是融合到了一起。

　　孙悟空的眉心处，有一个黑色的水晶体，东方玉的身形就静静的站在水晶体当中，只见东方玉万花筒写轮眼中的“卍”字型标志旋转了几圈之后，孙悟空法天象地的状态下，双眼也浮现出三勾玉的模样。

　　这是东方玉为了能够充分的发挥出力量，意念中征得了孙悟空的同意之后，用自己的瞳力控制住了孙悟空。

　　轰！

　　东方玉将万花筒控制住了孙悟空之后，突然，东方玉能够感觉到自己体内的力量和孙悟空的力量在这一刻，似乎完成了融合似的。

　　与此同时，东方玉能够看到能量测试仪中，自己的能量值继续飙升，很快就突破30000大关了，达到了30000的极限之后，这能量测试仪启动了自我保护的机智，强行关机了。

　　“这是？崩玉的能力？”感受到自己的力量和孙悟空的力量完全融合起来了，东方玉的心中喃喃暗道。

　　因为孙悟空自愿放开了自己的意识，让东方玉控制，所以，东方玉的能量还有孙悟空的能量，全都由东方玉控制了。

　　而崩玉的作用，是将东方玉所有的能力都融合起来，因此，这部分受到东方玉控制的孙悟空的能量，在崩玉的作用下居然和孙悟空的能量完全融合起来了。

　　自己的能量值高达24000，孙悟空的达到了15000左右的地步。

　　虽然现在能量测试仪已经强行关闭了，不能仔细的测量自己的能量值，但东方玉也能估算到，两人相加的力量应该达到了39000左右了吧？

　　不管如何，这个时候的东方玉是感受到了强大的力量，从来未曾体会过的强大力量，如来神掌的确很厉害，甚至还有太阳真火的缠绕。

　　可是这个时候的东方玉，却顶着这如来神掌站起来了，甚至，东方玉的脚下出现了筋斗云，顶着如来神掌飞起来了。

　　虽说太阳真火很强大，可架不住现在东方玉须佐能乎的能量值够高啊。

　　一个火炉，倒一杯水下去当然没办法熄灭炉中的火焰，可若是倒一桶水下去呢？

　　更何况，孙悟空还有金刚不坏之身的神通呢。

　　“嗯？”感受着自己的手掌居然被顶了回来，如来的心中也暗自吃惊。

　　这是怎么回事？什么时候？这两个猴子变的这么强大了？等等，不对，不是两只猴子吗？为什么这手感，似乎只有一个了？

　　砰！

　　虽说操控的身体是孙悟空的，可意识却是东方玉的，东方玉直接将有些融化模样的如意金箍棒放在一旁，重新将自己的龙炎刃握在手中。

　　将近4万的能量值，龙炎刃在手，东方玉有一种能够将天地都切开的感觉。

　　“给我破！”。

　　东方玉脚踩筋斗云，手握龙炎刃，漆黑的须佐能乎包裹着孙悟空，看起来仿佛远古魔神一般。

　　龙炎刃一挥，苍白色的骨刃划过一道巨大无比的斩击，旋即，一声响彻天际的痛叫声响起，如来神掌的一根食指，在这一道气波斩之下，被直接斩断了下来。

　　大雷音寺，虽说大雷音寺的佛陀和菩萨们都待在大雷音寺，可实际上，随着东方玉他们的战斗进入了白热化的阶段，这些佛陀和菩萨们的注意力都放在这场战斗上的，各显神通，都有自己的手段来关注战场。

　　在这些佛陀和菩萨看来，有如来佛祖本尊亲自动手的话，事情绝对没有什么悬念才对，可哪想到，事情的发展居然到了这个地步？

　　如来佛祖万丈金身，居然都被切断了一截食指？

　　战斗虽然说没有多久，可双方一上来就免去了试探，直接就是放大招一样了啊。

　　目前为止，如来佛祖都用出了如来神掌，万丈金身，移山填海和太阳真火几项神通，这随便一个就足以镇压诸天了，可是，偏偏到现在为止，反倒是如来佛祖受了伤？

　　“嘶……如来……如来佛祖的手指都被斩断啦……”与此同时，凌霄宝殿一面大大的玄光镜映照出了战场上的东方玉等人，看着如来万丈金身的手指掉落了一截，有的神仙忍不住长大了嘴巴，说话都有些结结巴巴的了。

　　如来佛祖居然被斩断了一截手指？这要是放在以前，这是想都不敢想的事情呢。

　　“万丈！？谁给你的资格，高高在上？”。

　　东方玉手中的龙炎刃切断了如来的一截手指之后，抬起头来看着如来居高临下的眼神，咧嘴一笑。

　　心随意动，筋斗云仿佛成了东方玉的一般，拖着东方玉迅速飞起，很快就飞到了如来的头顶上。

　　手中的龙炎刃一挥，又是一道锋利无比的斩击从东方玉的手中挥了出来，居高临下的挥舞。

　　将近4万的能量值，这个时候东方玉当真拥有了举手投足都毁天灭地的力量了。

　　刚刚自己的一截手指都被切下来了，再面对着东方玉的攻击，如来哪里还敢硬抗？

　　青莲宝色旗直接张开，横在自己的面前，旋即，东方玉的气波斩直接落在这青莲宝色旗上面。

　　一阵裂棉声响了起来，虽说五方旗号称非圣人之力不可破，但这西游降魔篇的位面，毕竟不能和正统的洪荒相比，将近4万能量值挥出来的气波斩，直接将青莲宝色旗上面劈开了一道口子。

　　“再来！”。

　　这个时候的东方玉，就像是发了狂似的，手中的攻击没有丝毫的停顿，手中的龙炎刃再度高举了起来，根本不会给如来佛祖太多的时间去准备，又是一道凶悍的气波斩居高临下的砍了下来。

　　看着青莲宝色旗居然都被劈开了，说实话，如来这个时候也为东方玉所展现出来的实力感到心惊，他也知道再维持着万丈金身的状态的话，自己对东方玉而言完全就是一个活靶子了。

　　身形一动，如来佛祖直接解除了自己万丈金身的形态，万丈金身缩回了数丈高，虽然还是很大，但对比东方玉的百丈身躯而言，已经不算什么了。

　　“他手中的那个兵器，非常的锋利啊”，如来看着东方玉手中的龙炎刃，眼神微微眯了一下，旋即手掌一翻，一个紫金钵盂出现在如来的手中，当空一抛。

　　只见这个紫金钵盂中射出璀璨的佛光，笼罩在东方玉的龙炎刃上面，被这钵盂中的光芒所笼罩，东方玉感觉到自己龙炎刃像是被锁链捆住了似的，动弹不得。

　　“哼！难道以为我没了龙炎刃，就不能打败你吗？”。

　　看着如来佛祖针对自己的龙炎刃发出的招数，东方玉心中冷哼一声，果断的舍弃了龙炎刃。

　　旋即，控制着孙悟空的法天象地高举起了双手，恐怖的气息在东方玉的手掌间汇聚起来，不过片刻，竟然化作一颗直径百米的白色光球。

　　“嘶，这个光球里面，蕴含着很恐怖的威能啊。”

　　虽然东方玉还没出招，可如来显然能够感受到这光球中所蕴含的能力，心中也不由得倒吸了一口凉气，如来知道，这一招自己绝对挡不住的。

　　气功波！

　　东方玉高举的双手，往下狠狠的一压，百丈身躯，这足有百米的气功波随着东方玉的动作，居然变得更加庞大了。

　　落下的时候，最后居然比东方玉百丈高的身躯还要大得多，目测直径足有千米了。

　　直径一千米的气功波，威能到底有多强？

　　如来虽然想躲，可是，这气功波锁定了如来，根本躲不过去，在气功波的压制下，如来的身形竟然被气功波压在底下，然后狠狠的往地上撞过去……

　　大地震颤了，整个大地似乎都被气功波撞穿了。

　　甚至整个地球都似乎震动了，神州大地的大陆板块，完全断裂开来，恐怖的威能，直接将方圆千里范围内的一切都化作粉末。

　　随着大陆板块的断裂，似乎地上出现了一个无底洞似的，海水灌注到地底去了，海水都完全咆哮了起来，只是，海平片似乎都在缓缓的下降了。

　　天崩地裂！

　　这一刻虽然天未崩，但是地已裂。

　　神州大地的版块都断裂了，地形也已经完全改变了。

　　这一刻，仙佛具惊，神鬼哀嚎。

　　“这就是我现在所拥有的力量吗？”说实话，看着自己这一记气功波所造成的威能，就算是东方玉也感到吃惊，似乎没想到自己现在的力量居然强大到了这个程度。

　　像这样的攻击，再来几发的话，或许这整个地球都得崩溃了吧？


第1419章 奇怪的燃灯

　　毁灭星球的力量，在东方玉看来，距离自己还是很远的。

　　在东方玉看来，自己现在拥有的是毁灭城市的力量，当然，若是爆发出大猩猩形态的话，自己拥有灭国级的力量，但也不是一招就能毁灭一个国家的，需要一些时间才能在做到。

　　可是东方玉没想到，当能量值达到了4万左右的程度，自己就已经初步触摸到了灭星级力量的边缘了。

　　一招全功率的气功波下去，整个大陆的地底版块都打断了，甚至整个地球似乎都震动了，自己现在所拥有的力量，就算是东方玉自己也觉得吃惊。

　　如果说现在的地球就像是一个略显破旧的房子，那么东方玉就像是一个手持铁锤的年轻人，只要给他时间的话，用铁锤拆了一座破旧的老房子，并非是什么难事。

　　同样的，保持着全功率气功波的攻击，多来个百八十次的，在东方玉看来，或许整个地球都会崩溃吧。

　　现在自己所掌握的力量，相信一招气功波下去，像东瀛这样的小国家，会被直接抹灭掉吧？

　　东方玉这边，对于自己现在这4万左右能量值所爆发出来的实力感到吃惊，而大雷音寺那边，所有的佛陀看着东方玉这一记气功波所造成的伤害，一个个都瞠目结舌了。

　　这样的攻击，将大地都打穿了吧？刚刚如来佛祖好像正面被这道攻击给击中了？佛祖不会有什么事吧？

　　说实话，看着那气功波爆炸的中心，想到刚刚如来佛祖就这么被气功波给压着轰在地底去了，就算是这些佛陀和菩萨们，心中也不敢确定如来佛祖是否还真的活着。

　　东方玉刚刚那气功波的威能，的确是太可怕了一些。

　　“糟糕了！现在这大地都被打穿了，怎么办啊？”与此同时，凌霄宝殿上，也有的神仙忍不住大声叫了起来。

　　这样的情况，对于整个三界六道来说，都是可怕的灾难啊。

　　“上古传言，天河破碎，女娲娘娘炼五彩石补青天才有了今日这朗朗乾坤，只是今日，青天未破，可大地却裂开了，这该如何是好？”玉皇大帝的脸上，也带着为难的神色，嘴里喃喃说道。

　　当初是天破了，今天是地裂了，今日的灾难比当初可好不了多少啊。

　　居高临下，东方玉也看到了这大地板块断裂所造成的天灾，无数的生灵在这灾难面前没有反抗之力，这让东方玉的心中也充满了愧疚的感觉，虽然东方玉并不是多愁善感之辈。

　　可看着这么多人因为自己而受难，东方玉当真觉得很不舒服，有些愧疚感。

　　“阿弥陀佛……”。

　　就在东方玉这边看着地上仿佛世界末日一般的景象，有些措手不及的时候，突然一声佛号在东方玉的身后响了起来。

　　闻声东方玉回过头来，只见自己身后佛光点点，旋即汇聚出一个青衣芒鞋的老僧出来，正是燃灯古佛。

　　当日自己在紫竹林救白菲菲的时候，燃灯古佛出现了，算是识时务者为俊杰，把白菲菲和段小姐的魂魄交出来了，没想到这个时候他又出现了。

　　说实话，能量测试仪上的数值为0，对于这燃灯古佛的奇特之处，东方玉还是很在意的。

　　难道？如来败了，这燃灯古佛要插手吗？

　　“东方玉，今日这番景象，是你想要的结果吗？”不过，看燃灯古佛的样子，似乎并没有要动手的样子，反倒是屏声静气的看着东方玉，指了指下面仿佛世界末日一般的景象对东方玉说道。

　　“……”对于燃灯古佛的话，东方玉沉默，也不知道该如何的回答。

　　不知为何，燃灯古佛问出这句话的时候，东方玉竟然有些不敢看他的眼睛，而且，今天的燃灯看起来也有些不一样的感觉。

　　“可恶，东方玉，我要杀了你！”。

　　就在这个时候，突然一声咆哮声从大地之下响了起来，与此同时，一股可怕而炙热的气息爆发了出来。

　　天空中的阳光，在这一刻似乎也变得完全没有了热度一般，似乎所有的阳光在这一刻都集中到了下面一个巨大的地底洞窟之中。

　　轰！

　　金红色的太阳真火，在这一刻猛然间的爆发出来了，本来随着地底的大陆板块断裂，有很多地心的熔岩喷出来，让地表变成一片火海的，然而，随着这金红色的火焰爆发出来，肉眼可见，天地间所有的火焰在这一刻都扭曲了起来。

　　偏偏扭曲的方向还是那金红色火焰爆发出来的方向，给人的感觉，就像是天地间所有的火焰，都在朝着那金红色火焰鞠躬行礼一般。

　　“东方玉，我要你死！”。

　　那地洞之中，如来的声音变得越发的纤细，给人一种抓狂暴怒的感觉，如来本来是很富态的样子，表情也给人一种平静而善意的样子，可现在，光是听这声音，就让人觉得格格不入了。

　　如来，虽说是佛界之主，可东方玉却也知道，这个位面的如来，身份应该就是那第十只金乌，曾经妖族皇族的血脉。

　　这个时候，如来身上所爆发出来的太阳真火无比强大，他现在给人的感觉不太像佛界之主，反倒是更像一只远古的大妖怪了。

　　感受着这边如来气息的变化，燃灯古佛的眉头居然皱了皱，旋即居然舍弃了东方玉，朝着那地洞的方向落了下去。

　　熊熊的金红色太阳真火在那地洞之中燃烧，燃灯古佛过去，居然直接穿过了那些金红色的火焰落下去了。

　　“太阳真火，这等级很高啊。”

　　就算是东方玉，看着如来暴走的状态下爆发出来的太阳真火，心中都暗自的吃惊。

　　当然，最让东方玉吃惊的还是燃灯古佛，他究竟是怎么回事？

　　东方玉本来以为他出现是为了对付自己的，可现在，燃灯古佛居然去找如来了？难道燃灯古佛不是为了对付自己而来的吗？

　　东方玉的三昧真火，只是最低等级而已，能量值就已经达到了1万的程度了，这太阳真火等级显然更高，也更加的狂暴了。

　　尽管东方玉没有打开能量测试仪，可东方玉都能感受到这太阳真火，似乎才是如来最强的力量了，能量值方面绝对超过了3万大关。

　　看来，如来今天也是被自己一招气功波逼得没办法了，他的金乌真身都被自己逼出来了吗？

　　燃灯古佛，从那巨大的天坑之中降落了下去，也不知道燃灯古佛和如来之间到底在地底商议了什么东西，慢慢的，如来的这些太阳真火倒是收了起来。

　　过了片刻，两道人影从地底当中飞出来，一个是燃灯古佛，另外一个自然是如来佛祖了。

　　只是，现在的如来，脸色板着，哪里还有寻常那和颜悦色的笑容？

　　而且整个人看起来也狼狈得很，身上的袈裟都破破烂烂的模样，当然，更凄惨的还是如来的手掌，一根手指断掉了，正是被东方玉的气波斩切断的。

　　今日一战，从表面上看起来，似乎是如来败了。

　　看着如来的模样，似乎没有了继续战斗下去的意思，东方玉的眉头微微一皱。

　　刚刚如来爆发出妖怪真身的模样虽然在地底，东方玉没有亲眼见识到，可东方玉看得出来展现出妖怪真身的如来，才是最强的形态，比他万丈金身的形态还要强，只是，不明白燃灯古佛究竟说了什么，居然让如来住手了。

　　一个如来，已经让东方玉感觉的很难对付了，如果这个时候燃灯古佛也跟着出手的话，东方玉当真没有把握能够抵挡住他们两人的攻击。

　　尽管到目前为止东方玉都没见过燃灯古佛出手，可从他身上的总总迹象表明，燃灯的实力还是非常强大的。

　　“今日之战，生灵涂炭，其中因果，你们两位都有责任”，燃灯古佛的表情，看起来严肃了许多，开口对东方玉和如来两人说道，他的话语，竟然是以一种高高在上的姿态在说话。

　　这让东方玉觉得诧异，燃灯古佛究竟是怎么回事？即便他在佛界位高权重，也不可能凌驾于如来之上吧？

　　不过，让东方玉感觉到吃惊的是，面对燃灯古佛的这番态度，如来居然一言不发……

　　“大地断裂，这是大灾难，其中因果无需我多言，这补救的事情，你们义不容辞”，还不等东方玉说什么，燃灯古佛直接对着东方玉开口道。

　　说话间，燃灯的手掌一招，那如意金箍棒居然落在燃灯的手中，随手一抛，如意金箍棒迎风见涨，化作擎天巨柱落在海水当中。

　　如意金箍棒，亦称之为定海神针，随着这定海神针落下，那些狂暴而咆哮的海水，渐渐的居然平息了下来。

　　只是，大地板块裂开，海水倒灌而下，这事情没那么容易阻拦，海水虽然平息了，可海水倒灌的事情却没有终止。

　　“我记得你还有一个寒霜宝匣的东西吧？拿出来吧，现在正需要你那个寒霜宝匣，冻结大海。”

　　随着定海神针让海水平息了之后，燃灯古佛跟着对东方玉说道。


第1420章 回归

　　燃灯的话，让东方玉的诧异的看着他，他这是什么态度？似乎有一种作为审判者一样的感觉啊。

　　虽说自己和如来之战，将这大地都打穿了，主要责任的确在自己身上，看着下面生灵涂炭，天地大劫的样子东方玉也的确非常愧疚，可是，即便如此又如何？凭什么他燃灯以一个审判者的角色来对自己说话？

　　就当东方玉看着燃灯古佛这审判者的姿态，心中正暗自不爽的时候，一阵鸾凤和鸣的声音响了起来，旋即，只见天边一架九龙辇出现了。

　　九条神龙拉着一座金辇往这边飞过来了，能坐得起这个规格的辇车的，自然是号称三界之主的玉皇大帝了。

　　不过，让东方玉感到诧异的是，这个时候的玉皇大帝居然都从九龙辇上下来了，居然对着燃灯古佛行了一礼，道：“见过天道燃灯。”

　　“嗯”，对于玉皇大帝这一礼，燃灯古佛居然坦然的承受了，这让东方玉心中已一惊，果然现在的燃灯有些不一样了吗？

　　等等，刚刚玉皇大帝称他为什么？天道燃灯？

　　天道？开玩笑的吧？不管是什么样的神话传说中，也没听说过燃灯和所谓的天道有什么关系啊。

　　所谓的天道，东方玉只想起来了传说中的鸿钧老祖，以自身合天道，难道？在这个位面，居然是燃灯做了这样的事情吗？这也太不可思议了吧？

　　既然心中诧异，东方玉也就不客气的询问了，道：“燃灯古佛，你到底是什么人？不，亦或者说，现在的你到底是什么人？”。

　　“曾经天地大劫，燃灯奉献自身而消散于天地，对这方天地有大功德，因此天道护其一缕真灵，所以燃灯身负一缕天道之力，关键时刻，天道意志可降临燃灯之身”，燃灯的眼神平静的盯着东方玉，开口说道。

　　这燃灯的话，很简单的一句话，可是关于他自己的身份却阐述得很清楚了，这让东方玉心中暗惊，也大概明白是什么意思了。

　　寻常的时候，燃灯还是燃灯，可现在的燃灯，却是天道意志降临吗？

　　难怪他会以一个审判者的角度在这处理现在的事情，也难怪就算是玉皇大帝出现了，居然也要对他行礼。

　　“天道……”看着燃灯，东方玉的心中充满了警惕性。

　　如果说这方天地就像是一个游戏世界的话，那么所谓的天道就像是游戏世界的系统，亦或者说是游戏世界的GM角色一样了，对东方玉而言，今日亲自面见这天道，可绝不是什么好事，对于这个世界而言，自己毕竟是偷渡客的存在吧？

　　不过，这个时候的燃灯，不，亦或者说是天道意志，似乎并没有抓着东方玉是偷渡客的这个身份说话的意思，主要的目的似乎还在这大地断裂的事情上，只是认真的盯着东方玉，想要东方玉把那寒霜宝匣拿出来。

　　能够将一个星球都冻住的寒气，用着寒霜宝匣来配合定海神针，定住海水，不至于倒灌地底，倒也是一个办法。

　　将寒霜宝匣交出来？这要是交出来了，可就永远收不回去了吧？

　　不过，天道都出面了，更主要的是，这件事情的确是自己的错，东方玉沉默了片刻，寒霜宝匣的力量，现在对自己而言也的确是作用性不是特别大了，所以，东方玉倒也爽快，点点头答应了下来。

　　不过，因为东方玉和空虚公子曾经说过，一旦自己和如来斗起来的话，他就以避寒珠配合寒霜宝匣去大雷音寺捣乱，所以，这个时候的空虚公子，赫然在前往大雷音寺的路上。

　　东方玉正要去把他追回来，却见燃灯眼看东方玉答应了下来之后，很果断的挥了挥手，远在大雷音寺附近的空虚公子，瞬间出现在东方玉的面前。

　　“嗯？”眼前景象一转，自己瞬间就回到了这边，空虚公子也愣住了。

　　再看旁边的东方玉，玉皇大帝和如来佛祖等人，空虚公子的心下也紧张了起来。

　　燃灯这一出手，瞬间转移空间将空虚公子抓过来了，对于他这一招，东方玉的心中暗自一动。

　　作为掌握了空间魔法的东方玉，对燃灯这一招看出了一些，但他的手法却更加玄奥的样子，不过现在不是研究这些的时候，东方玉对空虚公子说道：“贤弟，将寒霜宝匣拿出来吧……”。

　　“不用了”，只是，随着东方玉的话落，燃灯却摇摇头，对空虚公子说道：“从今往后，这大地断裂之处，就由孙悟空和你负责吧，他人休得干扰。”

　　一言落下，燃灯的目光旋即落在东方玉身上：“另外，那九头金雕你交出来吧。”

　　听燃灯的话，东方玉的心下一沉。

　　即便是天道意志降临，这燃灯还是站在佛界那一边的吗？这九头金雕是东方玉手中的一张王牌，东方玉哪里愿意轻易的交出去？

　　只是，还不等东方玉开口拒绝，燃灯接着说道：“这是我刚刚与如来之间商议的结果和条件，否则如来全力出手，即便以你现在的力量，也不一定是他的对手。”

　　燃灯这话，让东方玉觉得很刺耳，但是想想刚刚那可怕的太阳真火，展现出自己妖怪本体的如来，实力的确更加可怕的样子，燃灯的这番话倒也不是空穴来风。

　　看东方玉沉吟的模样，并没有否认自己话的意思，燃灯接着说道：“再说了，你的后顾之忧，我也帮你解决了不是吗？”。

　　后顾之忧？燃灯这番话，倒是让东方玉愣了愣，旋即反应过来了。

　　其实不管闹到什么地步，东方玉都不怕，反正自己以后会拍拍屁股走人的，可是空虚公子他们呢？

　　自己走了之后他们留在这方天地，以后佛界找他们秋后算账呢？因为自己的关系让他们在自己离开后会因为自己吃苦？这可不是东方玉愿意看到的局面。

　　现在，这大地断裂，算是天地大劫，燃灯却让孙悟空的定海神针和寒霜宝匣来镇压着海水倒灌的局面，虽说表面上看是在惩罚他们，可实际上却又可以说是在保护他们。

　　有他们在这镇压，谁敢对他们出手？否则定海神针和寒霜宝匣收了的话，这里的大劫谁来顶？就算是佛界想要报复，可这样的代价他们愿意承受吗？

　　燃灯也说了，这里的劫难教给孙悟空和空虚公子负责，别人不得干扰，虽说是赎罪，可实际上却是保护他们，这让东方玉暗自松了一口气。

　　东方玉不是个愿意吃亏的人，但是同样的，东方玉也不是那种喜欢占别人便宜的事情，燃灯为自己解决了后顾之忧，这的确是个人情，他想用这个人情来把九头金雕要回去，倒也算是合理。

　　沉默了片刻，了解了燃灯的用心之后，东方玉将九头金雕拿了出来，解开了自己在九头金雕身上的封印。

　　随着九头金雕的封印解除，这九头金雕自然也飞到了如来的身旁，没有多说什么，如来深深的看了东方玉一眼之后，带着九头金雕转身离开了。

　　“好了，你们也去吧”，这个时候，东方玉也解除了自己的须佐能乎，孙悟空也恢复了自己的意识，燃灯对着孙悟空和空虚公子挥了挥手说道。

　　空虚公子和孙悟空倒也没有多说什么，一个操控着定海神针，一个操控着寒霜宝匣，倒是慢慢的将下面的局势给稳定了下来。

　　至于东方玉，虽然眼看着燃灯古佛没有对付自己的意思，可面对这个位面的天道，东方玉还是有些不自在的，开口和燃灯告辞了。

　　燃灯倒也没有留着东方玉的意思，点点头，就这么看着东方玉离开了……

　　就这样，一个月的时间，很快过去了，东方玉来到这个位面，也已经是大半年的时间了。

　　这一天，东方玉来到了冰海这边，所谓的冰海，就是空虚公子用寒霜宝匣，将海水冻结之后形成的，也算是天地之间的一片异景了。

　　随着孙悟空和空虚公子负责镇守这里，他们两人虽然没有得到天庭和佛界的封赐神位，可他们所做的事情毕竟是有利于天地的，所以他们在这三界六道之中的地位，倒是有些超然。

　　玉皇大帝也送给了空虚公子一颗蟠桃，算是拉拢人心，毕竟空虚公子是凡人之躯，寿命有限。

　　奇怪的是，这大地断裂是东方玉弄出来的，可这就算是表面上的“惩罚”，也没有东方玉什么事，东方玉这些日子也想了很多，不过当然不会去找燃灯询问。

　　好在孙悟空和空虚公子表面上看是受到了惩罚，在这镇压大劫，可实际上天道并没有限制他们的自由，这倒让东方玉舒服了许多。

　　来到了冰海，东方玉找到孙悟空和空虚公子小聚了一番，也了解了陈玄奘果然踏上了西行之路的结局。

　　亲自见识过这个位面的天道，东方玉并不愿在这个位面多待。

　　经常找孙悟空和空虚公子两个人坐一坐，等着时间到了一年之后，东方玉果断的和孙悟空还有空虚公子他们道别了一番之后，带着白菲菲，召唤位面电梯离开了。


第1421章 对于天道的猜测

　　陈玄奘，还是踏上了西行之路，原著中说得没错，陈玄奘命中注定就是要西行取经的，天命所定的事情是不可能更改的，只是，和原著不同的是陈玄奘带着段小姐同行了。

　　而且，他西行取经真的是单纯为了天下苍生，甚至自己都没有遵守佛门的规矩。

　　虽然陈玄奘的情况和原著有些出入，不过对于佛界而言，只要陈玄奘愿意西行取经就够了，至于其他的事情，总得想到办法的不是？

　　另外，一番大战，当真让东方玉名声大噪，东方玉和孙悟空两个相斗，竟然能斩断如来的一根手指，这番战绩让人震撼。

　　只是，或许除了燃灯和龙五之外，并没有人知道东方玉已经离开了这个位面，甚至以后都没有再回来的可能了吧？

　　孙悟空和空虚公子，两人负责镇守断裂的地底，虽说是赎罪，可同样的，这地底断裂似乎也成了他们手中的一张王牌。

　　就像是一颗核弹让他们镇守似的，虽然这是赎罪，可守着一颗核弹，同样是他们强大的武器，足够他们自保了。

　　虽然孙悟空的四魂之玉已经还给了东方玉，但空虚公子这边也得到了那一串如来的手串，也算是多了一件自保的法宝。

　　东方玉这次是带着白菲菲一起过来的，从时间上来看的话，东方玉是可以停留一年到两年半之间的，更何况，白菲菲这大半年来的时间，不断的以神火诀淬炼，精神力虽然恢复了不少，可还只是五尾的程度而已。

　　只要在这个位面呆够了两年半的时间，应该可以让她达到六位的形态，永久性可以变化为人形吧？

　　还有，东方玉得到了那斩仙飞刀之后，虽然也在不断的炼化，可距离炼化完成还差的远呢。

　　本来在东方玉的计划中，自己可以留在西游降魔篇的位面，呆够了时间，最好能让自己将斩仙飞刀完全炼化之后再离开的，但是，燃灯的出现，让东方玉不敢在这个位面多待。

　　西游位面的天道已经意识到了自己的存在，甚至很可能每天都盯着自己呢，尽管燃灯完全没有对自己出手的意思，可东方玉还是不想多呆。

　　所以，一年时间到了之后，东方玉果断召唤了位面电梯离开。

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从电梯当中走了出来以后，直接回到了自己的家里，肆意的躺在沙发上面，心中暗自松了一口气。

　　西游降魔篇的位面，总是想到可能那天道无时无刻都在关注自己，说实话，东方玉的心情还是很紧张的，现在，自己终于回来了，东方玉的心中也放松了许多。

　　果然，不管是什么样的位面，只有自己回到了现实世界的时候，才会觉得特别安心啊……

　　躺在沙发上，休息了片刻，东方玉也想了许多有关于西游降魔篇的位面，以及那所谓的天道的讯息，旋即拉开了次元门，来到了魔方体这边。

　　当然，五尾形态的白菲菲自然是亦步亦趋的跟在东方玉的身旁，不同于以往，这个时候的白菲菲意识已经恢复了，虽然是狐狸的身躯，可却是一个成熟的灵魂。

　　以前的白菲菲，行为动作间都像是一个单纯的动物，看起来有些可爱的样子，但是现在的白菲菲，行走之间却给人一种优雅的感觉，没错，就是优雅，气度不凡……

　　很快，东方玉直接退开了药师兜办公室的门，不客气的坐下了，而白菲菲也跟着纵身一跃，跳到了旁边的一个椅子上，优雅的趴了下来。

　　药师兜当然知道这次东方玉去的是什么位面，也知道他是为什么回去的，所以，注意力反倒是放在白菲菲的身上。

　　看着白菲菲的动作，甚至这次连狐尾都增长到了五条的程度，药师兜也松了一口气的样子，道：“老板，看来这次事情很顺利呢，白菲菲小姐已经恢复了吗？”。

　　“嗯，从某种程度上来说，还算顺利”，对于药师兜的话，东方玉点点头。

　　的确，本来白菲菲已经恢复了，这的确是值得高兴的事情，可想到燃灯，想到那所谓的天道，东方玉却怎么都高兴不起来。

　　“哦？”东方玉的神情，药师兜自然是注意到了。

　　闻言，心下一动，道：“老板，白菲菲小姐已经恢复了，这是值得高兴的事情啊，只是我看你为何没有高兴的样子？难道？出了什么事吗？”。

　　“嗯，这次的确是出了些超出我预料的意外”，闻言，东方玉点点头，将自己在西游降魔篇的位面所遭遇的事情，简明扼要的都给药师兜讲述了一遍。

　　听到东方玉在西游降魔篇的经历，药师兜的脸色也凝重了许多，刚开始发生的所有的事情，都没什么奇怪的，作为一个资深的穿越人士，也已经穿越了三十多次了，东方玉早就驾轻就熟了。

　　可听到在紫竹林遇到的燃灯，能量值居然只有0，药师兜也意识到了燃灯的不寻常，否则的话，东方玉不会特意的强调燃灯的能量值只有0这件事情吧？

　　东方玉和如来化身一战，勉强胜之，这倒也在情理之中，只是，如来本尊的实力，能量值居然高达3万左右的程度，这倒是让药师兜也觉得吃惊。

　　本来药师兜和东方玉的估算，如来的能量值应该在1万5左右的地步而已啊。

　　不过仔细想想，孙悟空常态下1500多的能量值不奇怪，法天象地的形态下有4000多也属于常理，而九头金雕可以轻易的吊打孙悟空一行人，九头金雕高达8000左右的能量值也不奇怪。

　　慢慢的推论下去，直到如来本尊有1万5的能量值，也符合两人的猜测了，只是没想到，万丈金身的形态下，如来能量值可以达到3万左右的程度吧。

　　当然，听到那斩仙飞刀的可怕，药师兜也吓了一跳。

　　两三万的能量值，居然都挡不住那斩仙飞刀的锋芒？不愧是传说中的一件大杀器呢。

　　然后听到东方玉说成功的把斩仙飞刀夺到手了，药师兜也觉得非常的高兴，这可是一件大杀器呢，等东方玉将斩仙飞刀炼化了，这可算是一张王牌了。

　　“嗯，斩仙飞刀的确是一个大收获”，闻言，东方玉也点点头。

　　虽然当日东方玉差点被斩仙飞刀杀了，逼得服用了一颗仙豆，但是，现在这斩仙飞刀落在自己手中股，意义就不一样了，它越强大东方玉越是高兴。

　　可惜，要炼化斩仙飞刀也不是那么容易的事情啊，在西游降魔篇的位面大半年了，东方玉的炼化工作也只是完成了一小半而已。

　　不过，当东方玉说到自己和如来本尊的战斗，和孙悟空合体的时候，一道气功波砸断了大陆板块的时候，虽然没有亲眼看到，但是只要想想那样的局面，就算是药师兜也感到深深的震撼。

　　一招将大陆板块都砸断了？这样的伟力，光是想想就让人感觉到震撼啊。

　　不过，最主要的还是燃灯古佛，听到燃灯古佛的身份，居然可以让天道意志降临到他的身上，药师兜也吓了一跳。

　　虽然是从火影位面来的人，可这两年多，药师兜对于华夏的文化也了解不少了，所谓的天道是什么意思，药师兜当然也有所了解。

　　“这就是我最近这些时间，一直在想的问题，从燃灯的情况看来，我把那大陆板块砸断了，却只给了孙悟空和空虚公子处罚，没有惩罚我，所以天道应该是知道我不是那个位面的人，可是，天道却没有对付我的意思，这就让我有些想不明白了。”

　　“嗯，这个的确很奇怪啊”，闻言，就算是药师兜也点点头。

　　虽然这个时候东方玉已经安全的回来了，可这个天道是怎么回事？东方玉和药师兜还是想要研究清楚。

　　这毕竟关系到东方玉以后的情况，谁知道以后再去其他位面的时候，会不会有其他的天道，或者按照西方奇幻的说法是盖亚意识之类的存在呢？

　　按理说来，如果说一方位面相对于一座房子的话，天道的存在就像是这座房子的管家角色，东方玉穿越位面，就像是一个窃贼偷偷的进入了房子里，作为房子的管家应该会出手的才对吧？

　　可是偏偏天道并没有对东方玉出手，非但没有出手，甚至还对东方玉有容忍的，这就有些不可思议了。

　　只是，东方玉并没有和燃灯过多的接触过，就凭天道对东方玉的态度，想要分析出天道为何会这样？不管是东方玉还是药师兜，所知的情报都太少了，难以分析出确切的结论。

　　两人商议了片刻，有了几个比较靠谱的猜测。

　　第一，有可能是天道知道位面电梯的存在，也知道最多一定的时间位面电梯会把东方玉带走，它拦不下来，再加上东方玉也没有什么毁灭世界的想法，索性天道也就对东方玉有些包容，希望东方玉到了时间自己滚蛋了，这个可能性不小。

　　第二，有可能东方玉的穿越行为，在其他位面的天道看来是合法行为，所以天道不会有什么过激的反应，当然，这只是猜测，可能性不大。

　　最后，可能天道对于东方玉这穿越的行为，并没有什么特殊的感觉，就像是红后系统一样天道并没有自己的情感，天道的存在只是为了维持天下万物法则的运转而已，只要东方玉不作出毁灭世界的事情，它就不会对东方玉出手，完全把东方玉当做原住民一样看待。

　　在东方玉和药师兜的分析当中，最后这个可能性应该是最大的了。


第1422章 年关将至

　　根据东方玉和药师兜的分析来看，最后这个可能性应该是最大的了，毕竟自己对西游降魔篇的位面并没有造成什么毁灭性的打击，也没想过要将那个世界毁灭。

　　如果天道的存在真的是类似于红后这样的一个智能程序来看的话，不会对东方玉出手，也在情理之中了。

　　“这样看的话，以后就算是别的世界有天道这样的存在，也能放心许多吧？”想到最后这个可能性，东方玉的嘴里低声地说道，心中也放心了许多。

　　真是这样的话，以后自己再去其他的位面，碰到了所谓的天道和盖亚意识之类的东西，应该就没什么事了。

　　“还是不能太放松啊”，对于东方玉的话，药师兜摇摇头，纠正说道：“最后这个可能性虽然是最大的，但也并非一定是真相，这些都只是我们讨论出来的臆测罢了，只能说最后这个可能性最大罢了，况且，每个位面的天道，也并非是完全一样的。”

　　“嗯”，药师兜的这个提醒，让东方玉正色了些许，点点头表示赞同。

　　是啊，且不说最后的这个猜测是否真的是事实的真相，即便真的是，那也只是西游降魔篇这个位面的天道而已，并不能代表所有的天道都是这样的。

　　再说了，像红后这样的智能程序，本来并非所有都一样，有红后这样单纯的只有逻辑推理等等能力，却也有类似于天网，还有黑客帝国的中的只能程序一样的存在啊，就连这些人工智能程序都不一样，各个位面的天道能一样吗？

　　东方玉和药师兜再商议了几句之后，也就离开了魔方体这边了，毕竟因为单兵飞行器项目的推出，魔方体最近还是挺忙碌的。

　　尽管西游降魔篇的位面，那天道的举动让东方玉有些看不懂，但好在这个时候自己毕竟已经安全回来了，而且，自己毕竟也得到了斩仙飞刀这个宝贝。

　　总结一下自己西游降魔篇位面的收获，主要的是白菲菲的灵魂全都找回来了，然后自己得到了斩仙飞刀这个宝贝。

　　当然如来的一条手串虽然自己送给空虚公子了，可却也算是自己的收获，然后就是完成了当初遗留下来的任务，赚了几十个晶点，总得来说，自己的收获还是很大的。

　　当然，这一次东方玉也把寒霜宝匣和避寒珠这两个法宝丢在西游降魔篇的位面了，虽然有些肉疼，但是想想自己现在的实力，可以达到两三万能量值的高度，寒霜宝匣对自己而言，也的确有些鸡肋了，丢了也不算很可惜。

　　至少和斩仙飞刀相比，寒霜宝匣已经算不得什么了。

　　东方玉还记得漫威电影的雷神3·诸神黄昏里面，死亡女神海拉进入了阿斯加德的宝库之中，对于宝库里面的那些宝物是什么样的评价？

　　路过一个金光灿灿的灭霸的无限手套，海拉脚步不停，评价说是虚假的赝品直接推倒了，路过寒霜宝匣的时候，海拉的评价是没什么作用的东西，然后路过宇宙魔方的时候，评价说是这个有点意思，最后，那永恒火焰才是海拉的目标……

　　从海拉的评价上就可以看得出来，寒霜宝匣的价值是比不上宇宙魔方的，甚至海拉的评价都是没什么作用的东西。

　　以东方玉现在的实力看来，自认为不会比那死亡女神海拉弱了，尽管海拉的话有点装逼的感觉，但既然她都不怎么看得上的东西，对东方玉而言，的确是有些鸡肋了。

　　离开了魔方体之后，东方玉驱车往皓日山庄赶过去，路上的时候，趴在副驾驶位上的白菲菲，却是闭口不言，甚至有些焦躁不安的样子。

　　这让东方玉感觉到有些诧异，看了看旁边的白菲菲一眼，道：“菲菲，你怎么了？”。

　　“我，我没事……”听到东方玉的话，白菲菲有些不好意思的样子，不过语气中却有些强自镇定的模样。

　　其实，白菲菲这个时候是有些类似于近乡情怯的感觉，虽然从记忆中白菲菲知道自己在皓日山庄已经待过很久了，可实际上，当时的白菲菲意识还没有恢复，这不算什么。

　　现在她的意识恢复了，再回皓日山庄去，她有一种第一次去见公婆的感觉。

　　白菲菲的不对劲，东方玉自然是看在眼里，思索了片刻，对于白菲菲的心态，东方玉也能大致的猜测到了，脸上不由得浮现出一个笑容来，道：“你不会是接下来要见我爸妈，有些害怕吧？”。

　　“哪，哪里有的事，我又不是第一次见他们了，哪里会害怕？”东方玉的话，让白菲菲的身子微微一僵，旋即故作镇定的样子说道。

　　只不过，如果她的语气没有结结巴巴的话，或许可信度会更高一点。

　　“呵呵，既然这样的话，那你为什么不变成人形呢？你现在维持人形的形态，应该有二十分钟左右了吧？”对于白菲菲的话，东方玉轻轻的笑了笑，开口揶揄道。

　　“才二十分钟而已，我就维持不住了，如果等下你爸妈问我去哪里了怎么回答？再说了，如果不小心被他们看到了我变身的情况呢？还是算了吧，等我们下次穿越之后，我应该就能达到六尾的地步了，就可以永久性保持人形了，再次回来再说吧。”

　　对于东方玉的揶揄，白菲菲有些不好意思的样子，低声说道。

　　“好吧”，对于白菲菲的话，东方玉自然也不会强迫了。

　　只是，想到五尾的状态下，白菲菲居然也只能维持二十分钟的时间而已，东方玉暗自摇摇头。

　　就算是二十分钟，时间也不够用啊，到了关键的时候如果变回了狐狸，自己怎么办？

　　“这设定完全不合常理啊，六尾的状态下能够永久性保持，五尾的状态下却只能维持二十分钟？至少也该一个小时以上才合理吧？一条尾巴的差距不可能这么大啊，是不是我什么地方得罪了作者？特意弄个不合常理的设定来整我？”驱着车往皓日山庄的方向开过去，东方玉的心中暗自吐槽。（这句吐槽请无视）

　　且不说这个时候的东方玉，到底是什么样的想法，磁悬浮的跑车，很快的就回到了皓日山庄了。

　　将车停好了之后，东方玉直接拉开车门走了下来，白菲菲自然是乖巧的跟在身旁。

　　因为白菲菲的意识已经恢复了，虽然是狐狸身，可东方玉却把它当做成年人来看待，不用以前那要无时无刻的抱在怀里当小孩一样看待了。

　　“少爷……”皓日山庄的管家老周，看着东方玉和白菲菲过来，开口说道，只是说话间的时候，忍不住多看了白菲菲几眼。

　　当然，最主要的目光是放在白菲菲那五条洁白如雪的狐尾上面，心中暗自诧异，已经五条尾巴了？

　　白菲菲，老周当然是认识的，刚开始的时候，虽然长得非常的漂亮，甚至漂亮得不像话，可却只是一只普通的狐狸罢了，可现在，这才短短半年左右的时间而已，这尾巴是一条接一条的出来了。

　　这一眨眼，前几天都是三条尾巴，为什么突然变成了五条了？就算是老周，看着尾巴越来越多的白菲菲，心中也忍不住蹦出一个词来：“九尾狐。”

　　“难道？这个狐狸真的会长到九条尾巴吗？”老周的心中，闪过这样的想法，不过当然没有说出口。

　　东方玉和白菲菲，进入了皓日山庄，因为现在是大白天的，所以家里还没有什么人。

　　尽管东方玉忙着炼化斩仙飞刀，白菲菲也忙着用神火诀恢复自己灵魂上的创伤，不过难得回家了，也算是偷得浮生半日闲，两人都没有忙碌的意思，待在东方玉的房间里面闲聊天。

　　好在这个时候家里的仆人们都不在东方玉的房间，否则的话，尽管早就知道东方玉有些超自然的力量手段，相信看着一只狐狸口吐人言，也绝对会把他们都吓傻的。

　　反正下个月回来的时候，白菲菲应该可以永久性的维持自己人形的样子了，所以，这次东方玉也不打算让家里人知道白菲菲能说话的这件事情，甚至，白菲菲是就是九尾妖狐的狐狸精这样的事情，东方玉也不打算让家里人知道。

　　嗯，至少现在还没这样的打算，自己的儿子找了一只狐狸？东方玉还真怕家里人都接受不了这样的事情。

　　很快的，天色越来越暗，家里人也陆陆续续的都回家了。

　　现在已经是1月份了，天气越来越冷了，同样的，夜晚也来得原来越早，不过，昨天恰好是元旦啊，气氛倒是越来越浓了，还有一个多月，就要过年了。

　　嗯，突然想想，感觉今年应该还是挺不错的吧？

　　不出意外的话，下个月白菲菲就可以永久维持人形的模样了，过年的时候，她可以变成人形一起过年吧？

　　嗯，自己带了个女孩子回家过年，相信爸妈他们也一定会非常高兴的吧？

　　小鹿，看到了白菲菲自然很高兴的过来，把白菲菲抱走了。

　　白菲菲对小鹿也很喜欢，不过以前是一个人一只狐狸玩得很开心，现在的白菲菲，倒是有一种带小孩的感觉在陪小鹿玩。


第1423章 暴露的次元门

　　白菲菲的尾巴，从一条变成两条，两条变成三条，现在足足变成了五条，看着屁股后面一大蓬尾巴的白菲菲，家里人全都愣住了一下。

　　五条尾巴了？难道？真的能长到九条尾巴吗？

　　当日，关于白菲菲的事情，家里人也漫不经心的样子和东方玉说过的，当时东方玉一副开玩笑的语气说，白菲菲其实就是上古神话传说中的九尾狐。

　　当时家里的人自然觉得他是在开玩笑了，也没有多想，但现在，白菲菲又长出了两条狐尾了，家里人心中都暗自的吃惊。

　　仔细看去，母亲穆雪瑶比较细心，能够看得出来白菲菲的样子和之前有些区别，当然不是说又长了两条尾巴的外貌了，而是说白菲菲的气质，甚至是眼神都完全不一样了。

　　气质变得雍容华贵的感觉，优雅非凡，眼神也充满了灵动的模样，看样子完全不像是一只动物，反而更像一个有智慧的人。

　　气质，一只狐狸的身上居然能看得到气质这样的东西？

　　如果以前有人这样和穆雪瑶说的话，她绝对不会相信的，可是今天，在白菲菲的身上，穆雪瑶却清楚的看到了一种名为“气质”的东西。

　　难怪自己的儿子东方玉一直将它当做一个人类来看待，果然，这个样子，就算是自己也没办法把她当做动物来看待了。

　　白菲菲恢复了意识之后，自然是变得不一样了，所以，当白菲菲被小鹿抱着一起去旁边玩耍的时候，东方玉也在暗中观察父母等人的脸色，他们的表情东方玉也都尽收眼底。

　　到了这个时候，东方玉反而不想让父母他们询问白菲菲的情况了，所以东方玉主动开口，插科打诨的样子，也说了些有关于单兵飞行器的事情。

　　一顿晚餐，就这么在东方玉心怀鬼胎的情况下吃完了。

　　也不知是东方玉转移注意力的招数真的发挥了作用，还是父母等人看出了东方玉不想说，所以才没提问。

　　总之，一顿饭下来，表面上家里人倒是很热闹的样子，也没有人询问白菲菲的变化情况。

　　东方玉这边回到家了，好好的在皓日山庄里面陪着家人，却不知道，在嘉银大厦不远处的一个酒店之内，好几个人围着一台笔记本电脑，电脑中的画面，赫然是嘉银大厦18层。

　　原来，这些人在监控嘉银大厦18层，准确的来说，是在监控东方玉。

　　“很奇怪啊……”。

　　房间里总共四个人，一开口，嘴里操着的竟然是东瀛国的语言。

　　看着画面中的情况，为首一个年约三十左右的男子道：“从白天这个东方玉回家了之后，他就没有再出门啊，难道他都不用吃饭的吗？甚至连外卖都没叫。”

　　这几个东瀛人，显然是在监视着东方玉，不过也正因为他们的目标是东方玉，所以这隐藏于暗处的摄像头，是对着东方玉的家门口的，并看不到位面电梯的方向。

　　否则的话，若是被他们看到东方玉从那个老旧的，已经封死的电梯里面走出来，当真不知道他们会作何感想。

　　但是，即便没有发现位面电梯的不对劲，这几个东瀛人还是觉得有些不对劲了，因为白天东方玉带着一只奇怪的狐狸进了屋子以后，直到现在半夜都没再出来过，甚至连外卖都没叫。

　　难道？他晚上自己一个人在家居然下厨烧饭了吗？

　　“嗯，不管那么多了，或许是他自己一个人在家烧饭呢，我们多等一等吧”，这几个东瀛人暗自交换了一下意见之后，开口说道，觉得还是多等一等再说。

　　只是，让这几个东瀛人傻眼的是，这一等就是三天，足足三天东方玉都没有走出家门，甚至连一个送外卖什么的都没有进去过。

　　就算是三天都是自己做饭吃，也不可能三天都不去买菜，三天家里都不倒一下垃圾吧？

　　这几个东瀛人觉得很奇怪，想了想，还是决定了晚上的时候，趁着夜色偷偷的潜入进去看一下。

　　想到就做，到了晚上夜深的时候，一个男子穿着一袭干练的紧身衣，偷偷的潜入了嘉银大厦中。

　　好在整个18层只有东方玉一家住户，因此倒也不用太小心了，轻轻的撬开了东方玉家的门之后，这个男子仿佛一道黑影似的钻了进去。

　　偷偷钻进了这个屋子以后，这个盗贼的耳朵上挂着耳麦，眼前也挂着夜视仪，倒是连灯都不用开了。

　　小心翼翼的在东方玉的家里逛了一圈之后，这个男子愕然的发现，东方玉的家里面居然一个人都没有，旋即这个男子直接打开了东方玉家的灯。

　　“很奇怪啊，这个叫东方玉的家伙，他家里居然一个人都没有啊”，打开了东方玉家的灯以后，一目了然，这个男子扶了扶自己耳边的麦克风，低声说道。

　　“不可能！”嘉银大厦旁边的酒店内，剩下的三个男子闻言有些傻眼了，旋即开口说道。

　　监视的摄像头前几天亲自看到了东方玉带着一只狐狸进去了，这三天根本没有看到东方玉家开过门，东方玉怎么会不见了的？这完全不符合常理啊。

　　“我也觉得不可能啊，可是，这家里真的是一个人都没有嘛，而且……”。

　　说话间，这个男子伸手在桌子上轻轻的摸了一下，旋即说道：“而且我看这里面的桌椅都有积灰了，看样子至少有一个星期没人住过的样子啊。”

　　“这，究竟是怎么回事呢？”。

　　这下，酒店里三个东瀛人面面相觑，也傻眼了。

　　这件事情真的很难解释了，明明看到了东方玉进去的啊，怎么人不见了？

　　“难道？那个屋子有别的门可以离开？还是说那个屋子有什么密室之类的东西吗？你自己的找找看吧”，想了想，酒店里一个男子开口推测说道。

　　听到这个话，潜入了东方玉家的男子也觉得有道理，点点头，然后在东方玉家仔细的搜索了起来，接着，直接走到了东方玉的卧室中，打开了东方玉卧室里的壁橱。

　　“啊！有发现了！”。

　　打开了东方玉家的壁橱之后，这个男子赫然发现壁橱里面居然还藏着一扇门，这个男子激动的叫出声来。

　　“哦？发现什么了？”随着这个男子的话，酒店里的几个东瀛人也好奇的开口问道。

　　“这壁橱里面，居然有一扇门啊，很奇怪，这里面果然有一个密室啊……”看着东方玉卧室里的壁橱里面居然有一扇门，这个男子开口说道。

　　只是，说话间这个男子跑到窗户口往外看了看，又有些傻眼了。

　　从窗户往外看，这个男子赫然的发现，壁橱墙壁的后面，应该是空的，外面什么都没有啊。

　　“怎么回事，墙壁的外面应该什么都没有才对，可东方玉为什么在这壁橱里面撞了一扇门？难道这是他逃生用的通道吗？从这里想办法跳楼下去？”。

　　心中怀着这样的诧异，这个男子直接拧开了壁橱里的这个门。

　　按理说来，拧开了这个门之后，外面应该是空的，能够看得到嘉银大厦的底下才对，可是，让这个男子愕然的是，开了门以后，门的外面居然真的是一个房间，这完全难以用科学来解释了。

　　不过，这个男子想了想，还是从这个门走了过去，悄悄的关上了门。

　　随着这个男子的门关上了以后，耳麦里的无线电通讯，居然瞬间断了联系，这个男子心中暗自吃惊，难道信号不好吗？

　　不过就在这个时候，突然男子的手机震动了一下。

　　拿出手机看了看，原来是一条手机短信，可是短信上的内容却让他傻眼了，是一条欢迎他到了唐京市范围内的手机短信。

　　“这华夏国的通讯公司怎么回事？我不是在A市吗？怎会给我一个到了唐京市的短信呢？”。

　　看着这一条莫名其妙的手机短信，这个东瀛男子心中觉得诧异的暗道，暗自摇摇头，旋即将手机收了起来，继续打探这个密室。

　　只是，让这个男子惊讶的是，这个躲藏在东方玉房间里的密室，居然很大，这里面能看到很多身穿白大褂的研究人员，似乎这里是一个巨大的科研基地似的。

　　“嗯？怎么信号断了？”酒店里几个东瀛人，当然也发现无线电的通讯断了，面面相觑。

　　旋即其中一个男子在电脑上敲击乐几次之后，很快锁定了自己同伴的位置。

　　只是看着电脑地图上所显示的位置，这几个东瀛人却傻眼了，按照地图上的显示，自己的同伴居然到了唐京市去了。

　　且不说这几个东瀛人到底经历了什么，这个时候，东方玉正和白菲菲在房间里休息的，可是，魔龙手机上突然弹出了小红帽的影像，道：“老板，出事了，有人进入了嘉银大厦。”

　　小红帽的声音，自然是让东方玉醒了过来，同时魔龙手机上传来一段影像，正是自己嘉银大厦的家里面，有人打开了灯，在自己家寻找什么的样子。

　　然后，这个潜入者进了自己的卧室。


第1424章 天碍震星（现实版）

　　位面电梯是东方玉很在意的东西，所以，东方玉不但在嘉银大厦弄了个全新的电梯，同时还说位面电梯年久失修，加了一把大锁，同时自己还下了一个封印术，防止别人误入其中。

　　至于嘉银大厦的家？东方玉却没下什么手段，毕竟家里也没什么大不了的东西，而且，东方玉大多数都待在皓日山庄，嘉银大厦的那个家，其实不过是一套没人住的空房子罢了。

　　但是，东方玉却没想到，居然还有人偷偷的闯进去了。

　　好在自己当初在家里留了红后系统还有摄像头，是为了方便自己和红后交流用的，就像是自己回归之后，每次打开自己的家门，屏幕都会亮起来，红后会和自己说话，当然是因为有摄像头的缘故。

　　没想到，今天晚上居然有人偷偷的潜入自己的家？

　　这还是东方玉得到了位面电梯以来，三年来，第一次有人偷偷的进入了自己的家吧？

　　而且一看就知道对付是抱着目的性的，并非是单纯的入室窃贼，沙发旁的茶几上有现金，也没看到他动啊，再看这个家伙进入了自己的卧室，东方玉坐不住了。

　　看了看熟睡中的白菲菲，东方玉并没有打扰她，手持玄戒直接开启了空间传送门，东方玉瞬间回到了嘉银大厦的卧室里面。

　　果然，自己藏着次元门的橱柜门已经被打开了，东方玉直接打开了橱柜的门，走了进去……

　　松本太郎穿过了次元门之后，小心翼翼的看着这一片科研基地，整个人完全有一种懵逼了的感觉。

　　从一个居民楼18层住房里的橱柜，打开一个奇怪的门，自己就来了这个地方？

　　这是什么地方？虽然只是看到了部分而已，但松本太郎也看得出来，这个科研基地的面积，比那嘉银大厦可要大得多了，这，这完全不符合常理啊。

　　只是，就当松本太郎还在小心翼翼的查看着科研基地的时候，东方玉直接出现在他的身后了，看着他鬼鬼祟祟的样子，东方玉的眉头微微皱了起来，旋即打了个响指。

　　听到自己身后的声音，松本太郎大惊，反射性的回头，但是，回头引入他眼帘的，却是一堆猩红色的写轮眼。

　　紧跟着，松本太郎就感觉到自己像是喝醉了一般，意识迷迷糊糊的了，仿佛半睡半醒之间的感觉。

　　东方玉开口，询问了一番，很快，对付的身份还有目的等等，东方玉都问清楚了。

　　原来，松本太郎就是当初那樱花社的成员，当初虽然东方玉抹除了那个惠子的记忆，药师兜也让国内的势力和东瀛那边的黑色势力交接了一下，给了那樱花社压力，让樱花社的成员退回东瀛了，可是，毕竟樱花社在华夏这边吃亏了。

　　安生了这些日子，最近樱花社的继承人上位，想要干一件大事来奠定自己的位置，所以，把目光放在了东方玉这件事情上面。

　　本来，樱花社的目标是赵楚雄的，但是，却被华夏国的势力警告了，甚至惠子都失去记忆了？这件事情在樱花社当中有些神秘的色彩，只要这件事情处理好了，就算是调查清楚了，也绝对可以让自己稳稳的做住樱花社社长的位置。

　　所以，樱花社的人，才来了华夏国小心的调查。

　　虽然惠子的记忆失去了，可樱花社的情报能力还是不弱的，更主要的是，东方玉并没有特意隐藏的意思，很快，惠子当初来嘉银大厦结识了东方玉，而且赵楚雄和东方玉之间关系匪浅的情报，就被调查出来了。

　　樱花社这边觉得东方玉是一个很关键的人物，所以，想要先从东方玉这边下手查探一下。

　　如果可以的话，最好能够把他绑架了，从他嘴里撬出有用的信息，所以，才有了今天这一幕。

　　“……”以幻术的能力控制了这家伙，从他的嘴里问清楚了情报之后，东方玉也有些愣住了，旋即有些哭笑不得。

　　本来东方玉以为有目的性的朝着自己下手，这些人来头一定很大，甚至是国家势力的超级特工之类的，没想到，是当初那个樱花社的事情？

　　说实话，这么些年过去了，所谓的樱花社什么的，东方玉早就忘得差不多了。

　　这就像是一直老虎打盹，却发现有别人干在自己头上动土，仔细看看，原来是有人把老虎当成小猫咪一样对待了，这当真让人哭笑不得。

　　居然还想绑架自己？他们是哪里来的勇气产生这样的想法？

　　“樱花社啊……”得知了事情的真相，东方玉嘴里喃喃说道。

　　虽然这么个对手，东方玉真的不放在心上，可是，就算是一只苍蝇，嗡嗡嗡的一直在旁边飞，也总是很烦人的啊。

　　尽管在现实世界，东方玉把这里当做自己休息的地方，不愿再现实世界中闹大什么事，但既然他们自己作死的话，那就不用留着他们了。

　　从这个松本太郎的嘴里，东方玉得知了樱花社的相关讯息之后，东方玉并没有留手的意思，直接让他消失了，然后，东方玉穿过次元门，回到了嘉银大厦这边……

　　嘉银大厦附近的酒店里，三个东瀛人，看着电脑屏幕上的定位讯息，几个人都傻眼了。

　　松本太郎的定位，无缘无故的就到了唐京市的位置去了，紧接着，没多久，松本太郎的定位信息就消失了？

　　怎么回事？松本到底经历了什么？

　　“喂，那个东方玉的房间里，有一个门，那个门里究竟有什么啊？为什么松本的定位先是到了唐京市，然后就消失了？有莫名的波动影响了吗？”。

　　看着电脑屏幕当中，松本的定位信息已经完全不见了，这几个东瀛人面面相觑，有的人神色带着不可思议的样子说道。

　　“不……不知道……”其他的两个东瀛人，也跟着咽了咽口水，摇摇头。

　　在樱花社当中，关于东方玉和赵楚雄的这件事情本来就有些神秘而奇幻的色彩，现在又遇到了这种科学难以解释的事情，这几个樱花社的成员心里也有些发毛。

　　“并非是什么莫名的波动，而是那家伙已经死了。”

　　就在这几个樱花社的成员震撼莫名的时候，突然，这酒店的房间内一道声音响了起来。

　　听到这个陌生的声音，三个樱花社的成员都像是受惊的兔子一样跳了起来，回头一看，不知道什么时候，房间里有一个人。

　　“你是，东方玉！？你怎么进来的？”看着这个出现的人影，这樱花社的成员忍不住吃惊地叫道。

　　房间里无缘无故的多出一个人来，不管是谁都会觉得吃惊的吧？更何况，经过这几天的监视，东方玉进了自己的房间之后就凭空失踪了，这件事情本来就有些神秘的色彩。

　　“你们是樱花社的人吧？借你们的脑袋用一下，当然，作为报酬我会带你们去看一场大戏。”

　　东方玉并没有回答这樱花社成员的话，而是平静地说道。

　　说话间，东方玉的手一招，其中一个成员的身形，不受控制的飞了过来，落到了东方玉的手中，与此同时，东方玉的手指点在对付的眉心处，强大的精神力涌现，查看对付的记忆。

　　“啊！”手一招，自己的同伴就不受控制的飞过去了？这一幕让剩下的两个樱花社成员大惊失色，这当真是难以用科学解释的事情了。

　　难道？当初的事情，原因都出在东方玉的身上吗？他果然掌握着超自然的力量吗？

　　不过，虽然心中吃惊，但这两个樱花社的成员，当然不可能袖手旁观，眼看着自己的同伴被东方玉抓了，居然都鼓起了勇气，甚至拿出了枪支。

　　东方玉还从来没去过东瀛国呢，所以空间传送门难以架构，不过，自己没去过不代表就真的架构不了啊，只不过是脑袋中没有那边的景象，所以自己难以形成清晰的图像罢了。

　　等东方玉从这樱花社成员的脑海中，找到了自己想要的图像之后，东方玉手持玄戒，轻轻的划了几圈，璀璨的小火星化作一个大大的圆圈，东方玉的空间传送门，架构完成。

　　“走吧，我带你们去看戏！”。

　　架构好了空间传送门之后，东方玉的手一招，带着他们穿越了空间传送门。

　　眼前一花，这几个樱花社的成员，愕然的发现周围的景象变得非常的熟悉，这不是樱花社的社团基地吗？

　　怎么可能？一瞬间就回国了？

　　“做错了事，就要有承受出发的心理准备，就算是小孩子也不例外，更何况是成年人呢。”

　　东方玉，看着不远处的樱花社社团基地，嘴里轻声地说道，说话间，东方玉的双眼化作万花筒的形态。

　　呼呼呼……

　　几个樱花社的成员，心有所感的抬起头来，旋即，一个个瞪大了眼睛，甚至双腿发软的瘫倒在地上。

　　只见天空中，一颗巨大无比的球形陨星，落了下来。

　　尽管现在东瀛同样是黑夜，可是月光的映照下，这直径十里开外的陨星，还是非常庞大的。


第1425章 全球震动

　　天碍震星，以东方玉现在接近3800点的能量值，只是召唤出一颗直径十里开外的陨星下来，还是非常容易的，若是这3800能量值完全转化为瞳力的话，相信就算是一颗直径二三十里的陨星也能召唤出来。

　　要知道，球体的体积，可不是说直径二十里就是直径十里的两倍而已呢。

　　不管如何，直径足足有十里的陨星从天而降，这才是非常巨大的，月光的映照下，这球形的陨星看过去完全像是一个缩小版的月亮。

　　其实，对于天碍震星这一招，东方玉自己也不甚了解，本来还以为这招只是单纯的将宇宙中的陨石扯下来罢了，但是，每一颗都是球形的样子，就像是缩小版的月球一样，东方玉知道，这天碍震星的陨星，绝不是单纯的宇宙中的陨石那么简单的。

　　轰隆隆……

　　不管如何，这天碍震星落下来了，球状的陨星砸下来，立马是天崩地裂，方圆十几里范围内的一切都完全蹦毁了。

　　这樱花社的社团基地本来在一处偏僻的小山腰上的，但是现在，这座小山在巨大的陨星下已经完全砸平了，可怕的阵容，就像是十级大地震一样，仿佛天威一般。

　　这一刻，几乎整个东瀛国都感受到了大地的震动，方圆数百米范围内的居民们，更是感受到了仿佛地震一般的震动，让无数的人惊恐的大叫起来，仓皇逃命。

　　尽管地震这样的东西对东瀛国的居民来说已经见怪不怪了，可睡在大半夜的时候遭遇了地震，不管是谁都会感觉到惊恐的。

　　这三个被东方玉从华夏国拉过来的樱花社成员，亲眼看着樱花社的基地，在这可怕的陨星坠落之下毁灭了，三个人全都傻眼了，瞠目结舌的样子。

　　若不是亲眼所见，他们绝对不敢相信这样的情况，更不敢相信，这等仿佛神一样的手段，居然是自己旁边这个华夏人弄出来的。

　　“不可能的，这不可能，我，我一定是在做梦，这不可能的……”。

　　看着一颗陨星小半都深陷在大地之下，看着下面仿佛世界末日一样的景象，一个樱花社的成员，嘴里喃喃说道，说话间还不断的给自己耳光，觉得这是自己做梦，想让自己醒过来。

　　“你，你到底是什么人？你，你难道是神吗？”有的樱花社成员，回过头来，对东方玉结结巴巴地说道。

　　看他的模样，眼前的一幕显然让他也吓傻了，这真的是人能够做得到的事情吗？

　　“混账，全毁了，我们樱花社全毁了啊……”至于最后一个樱花社成员，这个时候却似乎已经疯掉了，嘴里又是怪叫又是癫狂的大笑，举起拳头朝着东方玉这边砸了过来。

　　只是，柔软无力的拳头，绝不可能对东方玉造成什么伤害的就是了。

　　“哎，你们几个，也随着去吧……”。

　　看了看下面这世界末日的景象，东方玉嘴里轻轻的一叹，瞥了一眼这三个樱花社的成员，开口说道。

　　随着东方玉的话落，这三个樱花社的成员精神瞬间崩溃，倒在地上已经气息具无了。

　　静静的看着这番景象，东方玉暗自摇头，说实话，虽然东方玉拥有了几乎无敌于现实世界的力量，可是东方玉一直很珍惜这现实世界每次一个月的休息时光，因此，不管自己拥有什么样的力量，东方玉都没想过对这个世界造成什么巨大的影响。

　　只是，樱花社的成员是自己作死，当初东方玉已经算是心慈手软的放过他们了，但他们却自己作死的要来找自己的麻烦。

　　自己不想再现实世界惹麻烦，并不代表东方玉怕麻烦，这就像是一直猛虎，虽然看起来懒洋洋的，可是猛虎毕竟是吃人的野兽，如果真的把猛虎当做家猫来看的话，必死无疑。

　　有谁见过，绝对不会伤人的野兽吗？

　　看着眼前的惨像，东方玉摇了摇头，微微一叹，转身离开了，本来因为樱花社不知死活的招惹到了自己的头上，甚至居然还有想要绑架自己的想法，这让东方玉哭笑不得的同时也很生气的，只是，一招天碍震星就将这樱花社消灭了之后，东方玉却没有丝毫怒火得到发泄的感觉，只是觉得索然无味。

　　摇摇头之后，东方玉开启了空间传送门，直接回到了皓日山庄自己的房间了。

　　樱花社覆灭了，对东方玉而言不过是举手之劳罢了，相信以后这樱花社都不会再来找自己的麻烦了吧？

　　“你刚刚去了哪里？”。

　　随着东方玉架构空间传送门回来，白菲菲也通过空间传送门听到了东瀛那边的惨状，吵醒了过来，看着回来的东方玉问道。

　　“没什么，就是出去逛了一圈而已，好了，睡吧。”

　　摇摇头，在东方玉看来，即便是朝着东瀛丢了一颗陨星这样的事情，也是不足挂齿的小事，轻轻的抚摸了一下白菲菲的脑袋之后，上床睡觉。

　　“只是出去逛了一圈？”白菲菲亮晶晶的眼睛，看了一眼消散的空间传送门之后，歪着脑袋想了想，既然东方玉懒得说，白菲菲也没有再追问的意思，打了个哈欠之后，自己也趴下来了，闭上眼睛休息。

　　一夜无话，对于华夏国这边而言，昨天夜晚，只是众多平凡夜晚中的一个罢了，但是对于东瀛国很多人来说，却是一个不眠之夜。

　　昨天晚上那天碍震星的陨星落下来的时候，对东瀛国很大范围内，造成了毁灭性的打击，昨天晚上，周围数百里范围内的居民们几乎都被吵醒了，这些人惊恐的走出家门之后，一个个眺望远方那一颗陨星，全都傻眼了。

　　到了第二天，不只是东瀛了，全球各大媒体网站，甚至是电视台全都得到了消息，相关的报道和视频照片，简直就像是雪花似的，很快席卷了全球。

　　“这是从北海道发来的播报，一颗直径接近6千米的陨星昨天晚上降落在这里，几乎整个东瀛都感受到了震动，甚至引发了地震和海啸，造成了难以估量的经济损失，各位观众请看，这一颗就是昨天晚上降落的陨星。”

　　东瀛国内，很多的居民们第二天一大早，都从手机，电视，乃至电脑上面看到了相关的新闻报道。

　　可是，当这些人看到那一颗降落的陨星的时候，所有的人都傻眼了。

　　这就是昨天晚上降落的陨星？这是从宇宙中降落下来的？

　　开玩笑的吧？这么一个规则的球状，就是陨星？确定不是月亮掉下来了吗？

　　大半夜的，东瀛国一个陨星砸下来了，造成了可怕的山崩和海啸，这本来就是一件大事，然而，当所有人看到这颗砸下来的陨星的时候，所有的人都傻眼了。

　　一个规则的球形陨星，这要说是宇宙中的陨石，怎么看都不像吧？确定不是人为的吗？

　　可是，如果是人为的话，谁又有这样的手段呢？

　　一颗直径十里开外的球形陨星落下来，很快的，全球范围内的人都被这个新闻吸引了，关于这个砸下来的陨星，更引起了无数人的讨论。

　　“怎么看都感觉这不像是陨石吧？难道是有一颗星球装上来了吗？”。

　　网络上的讨论更是沸反盈天的，有的网友忍不住提出这样的怀疑来，似乎宇宙中只有星球才是这样的球状吧？

　　“这不可能吧？虽然说直径五六千米不小，但如果说是星球的话就差太多了吧？哪有这么小的星球的？就算是月球也比这个大得多啊，和月球一比，这个陨星就像是和篮球比的玻璃珠一样了”，当然，这样的说法很快就被别人给反驳了。

　　“可是，如果说不是星球的话，哪有陨石这么规则的圆形的？难道是人力所为吗？你可别告诉我这个世界上还有神啊”，紧接着，又有的人提出了这样的怀疑了。

　　还别说，这样的怀疑虽然很荒谬，可要说起来，似乎只有这样说才算解释得通了。

　　陨星降落砸中了东瀛国，造成了难以估量的损失这个消息虽然不小，但那个陨星的模样，让这个消息更有噱头了，一时间，整个地球上的人都知道了东瀛国一个直径五千多米的球形陨星砸下来的消息了。

　　关于这个球形陨星的议论，随着时间的推移，非但没有平静，反倒呈现出越来越热闹的局面。

　　一颗球形的陨星，这件事情所以说挑起了无数人的好奇，宇宙中有这样的陨石吗？完全的球状？

　　这到底真的只是单纯的巧合，还是说人力为之？渐渐的，网络上有了截然不同的两种说法，甚至，有的人特意站出来，推崇神话传说。

　　当然，也有的二次元迷站出来说，其实这就是火影忍者里面的斑爷跑到现实世界放了一招天碍震星罢了。

　　只是，这种无限接近于事实的说法，只是被世人当做是中二病来看待了。

　　相信二次元的人物能抛出来？那还不如相信世界上有神来得简单呢。

　　对于整个世界是什么呀的想法，东方玉却懒得理会，这些日子都静静的待在皓日山庄，倒是有一种笑看风云的味道……


第1426章 第三十四次穿越

　　东瀛国，因为陨星坠落的缘故，现在的东瀛当真是忙得焦头烂额的了，虽然说陨星只有五六千米而已，相对于东瀛国的版图来说，就像是在篮球场上丢下了一颗皮球似的，但是，这从天空中落下来的陨星，对东瀛国的破坏还是很巨大的。

　　毕竟东瀛国只是一个四面环海的小国罢了，牵一发而动全身，因为陨星的坠落所造成的地震和海啸，造成的破坏其实比陨星坠落所带来的伤害更加庞大。

　　当然，除了处理这些善后的工作之外，东瀛这边当然还要仔细的研究一下这颗从天空中坠落下来的陨星了，更想要弄清楚这颗陨星的真实身份。

　　这到底真的是宇宙中一颗陨星巧合的落下来了？还是有别的原因？不管如何，一颗这么规则的球形陨星从宇宙中落下来，都是一件值得人注意的事情。

　　美国那边，国家航天局，简称为NASA，随着东瀛那边的陨星坠落问题，其实很多的民众已经在询问NASA组织是否知道那陨星的真面目了，不只是广大的民众而已，就连美国自己的高层也想知道。

　　这么大一颗陨星朝着地球砸下来，这动静不小啊，作为国家官方的航天局，不可能提前一点消息都不知道吧？天上那些卫星都是干嘛用的？

　　只是，面对着这些民众，乃至美国本土的国家高层的施压，NASA自己也是欲哭无泪，说出去都不相信，自己这边还真的提前没有任何的消息。

　　NASA组织可以说一直在监控着宇宙中对地球的威胁，别说已经到了地球附近的了，就算是按照轨道十几年后可能会撞上地球的行星，NASA都做了相应的记录备案。

　　只是，这颗陨星的确是来得莫名其妙啊，就像是凭空出现的一样，甚至还是一个那么规则的球体？

　　这就像是有人在守着家门口，防止有窃贼进入一样，日防夜防都没防住。

　　自己明明守着家门口的，可是却有人偏偏闯进来了自己都没看到，这也就算了，偏偏进来的还是一个惹人注意的胖子，别说NASA自己看门人了，就算是其他人也觉得它不可能看不见的。

　　不只是东瀛的高层对这颗陨星感兴趣，就算是美国的NASA组织也对它感兴趣，不对，甚至可以说全世界的人民，现在都对这颗陨星感兴趣了。

　　甚至，因为这颗陨星的缘故，很多各种各样的教派组织都变得热闹了起来。

　　类似于梵蒂冈的教会，亦或者说是佛教乃至道教等等，这些日子信徒的数量都增加了许多。

　　当然，也有许多居心叵测的人想要煽动一些封建的思想什么的，只是这些人很快就被查了水表就是了。

　　网络上面，关于这件事情的讨论，那是一天比一天热烈了，各种各样的猜测和说法，层出不穷，猜测也越来的越荒谬了。

　　有的人说是上帝不小心打弹珠玩，掉了一颗在地球上，当然，说这话的都是基督教徒，换做别的教派，也有的说是佛祖，有的说是玉皇大帝打弹珠的。

　　也有的所谓的砖家和叫兽们公开的表示，这其实是宇宙平行空间的重叠，导致的景象。

　　然后关于什么量子物理啦，什么天体运行啦，还有什么空间和时间的相对论等等啦，总之是说了一大堆不明觉厉的东西，倒是狠狠的赚了一波眼球。

　　当然还有更荒谬的，比如说是地球生了个儿子啦，或者说是地球先生和月球小姐的私生子，地球先生拔吊无情，月球小姐一怒之下把儿子丢到地球这个无情的爸爸这里来啦。

　　至于这颗陨星到底是儿子还是女儿可以好好的讨论一波，总之，此处可以联想出一个可歌可泣的爱情故事。

　　各种各样或正式的能拿出相应的理论，或者是荒谬的完全没有道理，甚至是特意夸张用来吸引眼球的……

　　总之，关于这颗球形陨星的讨论是空前绝后的热闹，越是没有一个能让大众都信服的理由，这件事情也就表明着越是难以用科学来解释，既然是这样的话，也就越发的激起了全球人民的好奇和关注。

　　最近这段日子，关于这颗球形陨星的事情，是闹得不可开交，不只是广大的民众而已，甚至是各个国家之间都开始扯皮了。

　　对于各大国家而言，这件事情显然是很有研究价值的，谁知道能研究出什么来？

　　偏偏东瀛国的国力算不上多强，自然像是小孩抱着一块金砖在闹市行走一样了。

　　对于这些事情，东方玉这些日子都没有理会，虽然东方玉并不想改变现实世界，但是，对于自己的所作所为，东方玉也不会后悔。

　　既然这件事情闹起来了，那就让它闹一阵子就是了，这些日子，东方玉虽然知道这件事情在全球都很出名，但却并没有理会，只是好好的过自己的日子罢了。

　　事实的真相，整个世界也就只有屈指可数的几个人知道罢了，东方玉自己是知道的，白菲菲也是知道的，当然，还有药师兜也知道，以及盖洛博士，穆教授等人也能猜得到和东方玉有关。

　　不过，这些知道的人自然是不会多说什么了。

　　“对了，小玉，东瀛国那个陨星降落的事情你知道吧？”。

　　这一天，东方玉一家子在皓日山庄享受晚餐呢，突然母亲穆雪瑶开口，漫不经心的样子，对东方玉问道：“你觉得这件事情是真的巧合呢？还是人力所为？这个世界上，是不是有很多拥有超自然力量的存在？”。

　　母亲的话，让家里的人都好奇的看着东方玉，虽然东方玉没有主动解释过自己的超自然力量是怎么来的，家里人也没有过多的去询问，但是，关于这方面不管是什么人知道了，心中都会非常的好奇吧？

　　“哦？老妈你为什么这样说？”。

　　闻言，东方玉将手中的完全搁了下来，看着自己的母亲问道，并没有急着发表自己任何的意见。

　　“你拥有超自然的力量，我们都知道的，甚至你还能穿越时空，这可是神一样的手段啊。”

　　母亲说话的时候，神色也认真了许多，显然关于这方面的问题，她虽然一直都憋着没问，可也憋得很辛苦的样子，接着说道：“还有关于李兜的事情，你爸爸也和我私下里说过几次，他也是拥有超自然力量的人，当初你爸爸的食道癌，就是他治好的。”

　　一言及此，穆雪瑶微微一顿，接着说道：“还有我们家族的遗传病，也是你的人治好的，这一切的一切，都显示出你……”。

　　一言及此，穆雪瑶微微一顿，接着摇头纠正道：“不对，应该说是你们魔方体，都有些不同寻常的力量，但是，全世界应该不只是你们有这样的力量吧？世界上是不是还有别的人拥有这些力量？”。

　　“对呀，譬如说许多科学解释不了灵异世界？或者简单的来说，这个降落在东瀛，看起来完全不像是自然形成的陨星就是那些超自然力量拥有者的手段？”与此同时，旁边的父亲东方牧雄也有了些想法的样子，开口问道。

　　“是呀，是不是我们华夏有修仙者？西方真的有吸血鬼什么的？或者说是异能者之类的？”就连哥哥和嫂子这个时候也非常有兴趣的模样，跟着插嘴问道。

　　对于家里人的这些话，旁边正在吃饭的白菲菲一个忍不住，差点笑出声来。

　　过好在白菲菲的反应很快，急忙憋住了，把头埋了下去，如果这个节骨眼上，自己一直狐狸突然发出了笑声的话，那就真的解释不清楚了。

　　只是，因为憋着笑的缘故，身子微微的颤抖着。

　　好在这个时候家里人的注意力都放在东方玉的身上，倒是没有发现白菲菲的不对劲，只有旁边的小鹿，奇怪的看着白菲菲罢了。

　　“我该说你们的想象力很丰富吗？”父母的话，还有自己哥哥嫂子，让东方玉有些哭笑不得的样子说道。

　　“得了得了，既然你们都说到这个份上了，我也就给你们说一说吧。”

　　也不等自己父母们继续开口发问，东方玉伸手拦住了他们想要问的话，沉吟了片刻之后，道：“老妈你的话没错，我们魔方体的确有些人掌握了超自然的力量，而其中，我的力量是最强的，所以我才是魔方体真正的掌握者，不过，有一点你却说错了……”。

　　微微一顿，东方玉认真地说道：“这个世界上，除了我们之外，应该没有别的人还拥有超自然的力量了，至少这些年来我从来没有遇到过。”

　　“好吧……”父母等人点点头，东方玉的话，也算是解释了。

　　虽然为什么他们拥有超自然力量，东方玉还没说，但父母他们倒也没有了再追问的意思，东方玉也没有给他们追问的机会，找了个借口，抱着白菲菲回自己的房间去了。

　　就这样，1月份的日子，就这么平平淡淡的过了，很快的，日子到了月底的这一天，东方玉回到了嘉银大厦，开始了自己第三十四次位面穿越……


第三十四卷 超人：钢铁之躯


第1427章 立在海面上的人

　　叮的一声，位面电梯打开，东方玉和白菲菲从电梯之中跨步出来，有些愕然的发现这位面电梯出现的地方，居然在一处大海上面。

　　东方玉将白菲菲抱在怀中，左右打量了一下，这个世界的景色很简单，海天一线的景色，海面上什么都没有。

　　“这次位面电梯出现的地方，有些奇怪呢”，抱着白菲菲在怀中，东方玉静静的立在海面上，心中却觉得惊奇。

　　位面电梯东方玉好歹也使用了三十多次了，每一次穿越的地方，都至少是能够落脚之处，还是第一次出现在这海面上呢。

　　如果只是一个普通人的话，岂不是从位面电梯当中走出来之后，就得跌落在海水中淹死了？

　　这究竟是什么位面？东方玉暂且是不知道的，沉吟了片刻之后，东方玉正想将自己的布玛号拿出来，暂且确定一下现在是在什么位面，也想看看附近有没有其他人。

　　如果方圆数十里之内都没有别人的话，那么这应该就不是新的位面了，因为新的位面一般出现的时间地点都是原著剧情刚开场的前后。

　　“嗯？”不过，正当东方玉准备将布玛号拿出来，好好的查看一下周围的时候，突然，有一种被人窥视的感觉传来。

　　东方玉回头望去，在海天一色的交界处，能够看到一个黑点正在慢慢的放大，以东方玉的目力，仔细的辨别一下，发现出现的赫然是一艘大船。

　　从这艘船的模样上看来，有点类似于渔船或者是搜救船之类的，显然是现代化的社会才有的东西，东方玉能够确定，这个位面应该是现代社会了。

　　双眼微凝，展现出万花筒写轮眼的形态之后，东方玉的目力更好了，能够看到那船的驾驶舱内，正有人举着一个望远镜看向自己这边，刚刚那被窥视的感觉，显然就是来自于这里了。

　　东方玉这边，看到了远处那艘船上的人在用望远镜盯着自己看，其实，这艘船上的人更加傻眼了。

　　船长是一个看起来五十岁左右的中年男子，开着一艘船，自然是要好好的观测一下天气，只是，当他拿起望远镜看了一圈的时候，海天一色的交界处，一个黑点引起了他的注意，仔细看过去，这个船长发现那站着的居然是一个男人。

　　“这不可能！”。

　　看着自己望远镜当中的一幕，这个中年男子忍不住吃惊的叫出声来。

　　“发生什么事了吗？”。

　　这些常年在海上讨生活的人，可以说都把脑袋拴在裤腰带上过日子的，可能一个暴风雨，或者是一个海啸就让他们葬身海底了，所以，听到这中年男子的话，其他几个船员都有些紧张的问道。

　　看船长这副模样，难道是要发生什么可怕的灾难了吗？

　　“难道我眼花了吗？不可能吧？”看了看周围的船员们看着自己的眼神都有些紧张的样子，这个中年男子嘴里低声的嘟囔了一句，旋即再度拿起自己的望远镜往前面看过去，果然，前面那个站在海面上的人影依旧存在。

　　“嘿，杰克，你来看看，正前方12点的方向，是不是有个人站在那里？”。

　　将自己手中的望远镜塞到旁边一个长得很魁梧的男子手中，这个船长开口说道。

　　虽然觉得不是自己眼花了，但还是想要多让其他人帮自己证实一下。

　　“有人，站在海面上？这不可能吧？”听到船长的话，其他的几个船员们都是愣了下，这种事情怎么可能发生？

　　不过被称作为杰克的男子，还是顺从船长的话，将手中的望远镜举了起来，往正前方12点的方向看过去。

　　望远镜的景色拉得很近，也正是因为如此，这个被称作为杰克的男子，也能清楚的看到，约莫一千米开外的位置，的确有一个男子站在海面上呢。

　　“这怎么可能？怎么会有人能站在海面上的？难道是有什么特殊的装备吗？还是说那个男人的脚底下，有一艘潜艇？”。

　　看着远方那个男子，确定了之后，船上的几个船员们低声议论了起来，虽然这幅景象让人吃惊，但是仔细想想的话，这些船员们倒也想出了几个比较符合科学的结果。

　　“有人，站在海面上？能不能让我看一下？”不过，就在船上的这些船员们都吃惊，议论纷纷的时候，突然其中一个蓄着短须，看模样三十出头的男子开口说道，很感兴趣的样子。

　　“菜鸟，小心点，别弄坏了……”听到这个男子的话，旁边的船员稍微迟疑了一下，还是把望远镜塞到了这个男子的手中，只是态度看起来并不怎么好。

　　这个男子是最近新上船的新人，更主要的是，干活的时候有些笨手笨脚的样子，完全不像是一个在船上待过的人，因此，这艘船上的船员们，对他的态度当然好不到哪里去。

　　不过，看这个男子的模样，显然是已经习惯了，并没有生气的样子，闻言接过了这个望远镜，朝着前方看过去。

　　随着这艘船不断的前行，双方之间的距离也越来越近了。

　　“船长，我们怎么办？就这样靠近过去吗？”将望远镜递给了旁边的菜鸟之后，这个船员开口对船长问道。

　　虽说大家都说了几个比较符合常理的猜测，可毕竟只是猜测而已啊，看着海面上站着一个人，这种诡异的场景还是让人觉得有些不对劲的。

　　“直接开过去就是了，怕什么？大白天的你还怕有幽灵吗？”这个船长沉默了片刻之后，挥了挥手，鼓起勇气的样子说道。

　　随着船长的话，这艘船自然是继续前行了，很快的，这艘船距离东方玉越来越近了，都不用望远镜了，这些船员们都跑到了甲板上，朝着东方玉这边看过来。

　　东方玉抱着白菲菲在手中，也注视着这艘不断靠近的船只。

　　如果自己是来到了一个新的位面的话，那么自己出现的这个位置，应该就是原剧情开场的时间地点前后了，那这艘出现的船只，很有可能就是原剧情中会出现的东西。

　　东方玉当然想要好好的查看一下这艘船，甚至东方玉连能量测试仪都拿出来了，看看这个世界是否有超自然力量的人存在。

　　滴滴滴……

　　几道短促的声音响起之后，很快，东方玉的能量测试仪上面，就出现了一个箭头，还有一个数字：1525。

　　“哦？果然吗？这个位面同样有超自然力量的吗？”看着自己能量测试仪上面出现的数字，东方玉的心中暗道，也算是证实了东方玉心中的猜想了，这应该是一个有超自然力量的现代化位面。

　　就在东方玉用能量测试仪，查探船上有没有谁拥有超自然力量的时候，这个时候，这艘船也来到了东方玉的面前。

　　这艘船吃水很深，所以船舷的位置距离海平面并不高，这些船员们站在甲板上看东方玉，也比东方玉高不了多少，一个个都仔细的看着东方玉，更主要的目光是集中在东方玉的脚上，想要探究一下东方玉能够立在海面上的原因是什么。

　　“几位，我不小心迷路了，不知道能不能带我一程呢？”东方玉开口对这些站在甲板上的船员们说道。

　　说话间的时候，东方玉的目光扫了一眼这些船员，很快眼神锁定了这个蓄着短须，看起来约莫三十出头的男子，1500多的能量值，就是来自于这个男子。

　　虽然对于现在的东方玉而言，区区1500多的能量值算不得多么强大的力量，但是，以实际1500多能力值，却也不弱了，这个位面究竟是什么位面，这个拥有1500多能量值的家伙又是谁呢？

　　“你好，这位先生怎么称呼？我是这艘船的船长，不知道你要去什么地方？”随着东方玉的话落之后，很快这艘船的船长就来到了东方玉的面前，开口问道。

　　不过说话间的时候，这个船长也是瞪大了眼睛，仔细的盯着东方玉的脚下，显然想要看看东方玉到底有什么玄妙的地方，居然可以立在海面上。

　　“我啊？叫做东方玉，我没什么想要去的地方，只要能离开这片大海就可以了”，对于这个中年船长的话，东方玉开口答道。

　　本来，不管是谁只要在海上遇难的话，这艘船都会出手援救的，只是，东方玉表现出来的能力，却让人感觉到忌惮。

　　因此对于东方玉的话，这个船长也沉默了片刻，旋即这才点点头，道：“既然这样的话，那东方玉先生你就上船吧。”

　　“好的，谢谢”，闻言，东方玉笑了笑说道，说话间纵身一跃，直接从海里跳上了甲板。

　　看着东方玉的跳跃能力，这些船员们都是吃了一惊，仔细的看看海里面，什么都没有，更别说海底下有潜艇了。

　　这家伙，到底是怎么样站在海面上的？他到底是不是人啊。

　　上了船之后，东方玉能够感觉到这个拥有1500多能量值的家伙正在盯着自己看，同样的，东方玉也在打量他。

　　想了想，东方玉开口问道，单刀直入地问道：“这位先生，不知道你怎么称呼呢？”。


第1428章 超人——克拉克

　　东方玉的话，显然对这个新人菜鸟很感兴趣的样子，船上的人都有些诧异的看着这个菜鸟。

　　这是他第一次上船来工作，更主要的是看他的模样，似乎并没有在船上工作的经验啊，所以大家才称他为菜鸟，对他的态度也不怎么好。

　　只是，这个上船的家伙，为什么对他这么感兴趣呢？

　　被东方玉询问的这个人，这个时候其实也在打量着东方玉，从上到下的打量，眼神都没什么变化，不过，当这个男子看到东方玉腰间的时候，脸色却不由得变了变，似乎看到了什么不可思议的东西似的。

　　同时，眼神也在白菲菲的身上多看了几眼，长着五条狐尾的狐狸，不管在什么地方都引人注意的。

　　“怎么？你的名字不能告诉我吗？”。

　　东方玉注意到了男子的眼神，心中微微一动，不过表面上却是不动神色，开口问道。

　　自己因为不想太惹人注意，因此寻常的时候赛亚人的尾巴都盘在腰上的，看这个男子的模样，似乎拥有透视的能力？可以看到自己盘在腰上的尾巴？

　　“我叫做克拉克，克拉克·肯特”，对于东方玉的话，这个男子回过神来，微微沉吟了一下，旋即开口回答说道。

　　“克拉克！？”听到这个名字，东方玉的表情有些吃惊。

　　这是真的吃惊了，对于这个名字，东方玉是绝对不会陌生的，这不是超人的名字吗？也就是说，眼前这个家伙是超人？

　　超人，得知了这个男子的身份之后，东方玉脑海中不由得闪过有关于超人的讯息。

　　漫画版，电视剧版还有电影版等的，说实话，关于超人的影视剧，乃至动漫绝对不少了，而且能力也有强有弱。

　　最强的当然是漫画版，甚至电视剧版也很强的样子啊，或许因为拍摄的年代久远，超人并没有展现出多么可怕的破坏力，但能够轻易的绕地球飞几圈，造成地球反转，时间回溯就足以说明一切了。

　　还有超人的电影也有不少，起码有五六部的样子，那么，这些超人的影视剧，乃至动漫，有哪一个是和眼前这个开场比较符合的？

　　“先生，怎么了？我的名字有什么不对的吗？”东方玉这边思索着，克拉克看着东方玉发愣的样子，有些诧异的问道。

　　东方玉对他感兴趣，同样的，克拉克对东方玉更加感兴趣，从小到大，克拉克一直都以为自己是这个世界上唯一特殊的存在，现在看到了东方玉之后，克拉克觉得或许自己并不孤单？

　　“哦，没什么事”，闻言，东方玉的思绪被打断了，摇摇头说道。

　　旋即又和旁边的船长聊了几句之后，东方玉再和船上的人都打过了招呼之后，就这么留在船上了。

　　“嘿，东方玉先生，刚刚你为什么能够站在海面上啊？”。

　　眼看东方玉并不难说话的样子，很快，一个比较年轻，性格也比较跳脱的船员来到东方玉的旁边，忍不住好奇的对东方玉问道。

　　他的话，让旁边包括克拉克在内的所有船员，都竖起耳朵的样子听着这边。

　　“那个啊？其实我是一个魔术师，你知道的，我们魔术师都有些障眼法”，对于这个船员的话，东方玉笑了笑，漫不经心的样子说道。

　　说话间，东方玉的手掌一翻，一部手机出现在他的手中，跟着在这船员的注视下，这部手机又跟着消失了，看起来倒是很经典的魔术师的障眼法。

　　同时，手指连弹，旋即一缕火焰出现了，缠绕在东方玉的指间，看起来倒是非常灵巧的样子，围绕着东方玉的手指转了几圈之后，跟着这一缕火焰便化作星火点点消散了。

　　“哦，酷，东方玉先生你一定是个很厉害的魔术师……”。

　　看东方玉这轻描淡写的样子，很快的就变了两个魔术给自己看，这个年轻的船员大声叫道。

　　其他的船员们看到这边的“魔术”，再听到东方玉的话，心中也踏实了不少，虽然依旧觉得有些不可思议，但魔术师本来就会些看起来不可思议的把戏，倒也能够接受了。

　　只是，虽然别人相信了东方玉的话，但那克拉克显然是看穿了东方玉的把戏，拥有透视的能力，克拉克能够看得出，不管是手机的变化，还是火焰，东方玉都没有藏着什么小道具，当然也不存在所谓的魔术了，这些都是东方玉本身的能力。

　　东方玉到底是什么人？他难道和自己一样吗？

　　不管如何，东方玉跟着这艘船，一直往前，在船上东方玉和这几个船员们聊了几句，很快也知道了他们是一艘搜救船，恰好这个时候得到了石油钻井平台那里发出来的求救信号，所以才往那边赶过去。

　　只是，海上的救援工作比不得陆地上的那么方便，这艘救援船也花费了很多的时间这才赶过来，随着越来越靠近，船员们的神色也越来越严肃了，空气中仿佛都弥漫着一股名为凝重的东西。

　　很快，远远的东方玉等人已经能够看得到目的地了，海面上燃烧起了庞大的火焰，随着这艘救援船不断的靠近，大家都清楚的看到情况比大家想象得严重得多了。

　　整个石油钻井平台这个时候都燃烧起了火焰，看情况已经是非常的危险了，这么危险的状况，看得所有人脸色都很难看。

　　这救援工作非常的困难啊，保不准人没救出来，再把自己这船上的人都搭进去了。

　　随着救援船越来越靠近，这个时候，有直升机也飞过来了，石油钻井平台燃烧了这样的大事，官方关注自然是很大的。

　　很快的，直升机上显然确定了事情的严重程度，对下面的救援船发送消息称大家可以回去了，这个样子根本就没有办法展开救援，里面的人也不可能救得出来了。

　　“菜鸟，把望远镜给我。”

　　只是，身为救援船的船长，不到关键的时候是不会放弃的，脸色虽然难看，但船长还想再确定一下情况，头也不回地说道，目光紧紧的盯着那燃烧起来的石油钻井平台。

　　只是，随着他的话落下，身后却没有反应，船长愕然的回头，才发现原来不知道什么时候，船上的菜鸟居然不见了。

　　“超人啊，原来这是钢铁之躯这一部电影……”。

　　东方玉抱着白菲菲，站在船的甲板上，别人看不到，东方玉却看得清楚，克拉克那个家伙浑身沐浴着火焰，已经爬上了那石油钻井平台了，那些火焰虽然把克拉克的衣服烧毁了，但是对于克拉克而言，却丝毫未损的样子。

　　看到这里，东方玉也能够确定这是什么位面了，超人电影系列的钢铁之躯，看着那浑身沐浴着火焰前行的超人，东方玉的心中有些感慨，从某些程度上来说，这超人和自己，有些地方还是很像的。

　　同样都在自己的世界，拥有凡人难以匹敌的力量，几乎无敌，可同样都不想惹事，可以的话都尽可能的藏着自己的力量……

　　只是，相对于自己而言，超人就更加善良得多了，想想超人的力量和他的成长，东方玉还是很佩服他的爸妈的，这教育孩子的能力当真高，拥有老虎一样的力量，却教育成了家猫一样温顺善良的性格，这可不是随便什么人都能做到的。

　　试问多少人拥有这样的力量，愿意一辈子都藏着？但是超人的父母却能把他教育成这样，甚至，不惜搭上自己的性命来教导他……

　　东方玉，静静的看着眼前这一幕，看着超人爬上了石油钻井平台，并没有插手帮忙的意思，以超人的力量，这点情况也不需要自己帮忙了。

　　另外，对于超人的体质东方玉还是很感兴趣的，硬要比喻的话，超人的力量就相当于一个物理方面无敌的存在了。

　　用游戏方面的说法，如果说物理攻击和护甲方面都是100点满级的话，超人的体质，这两方面估计都接近100点了吧？

　　这个时候，直升机上的那些人，本来都已经放弃了，然而，就当这些人准备离开的时候，突然有眼尖的人大叫了起来，说是那停机坪上有人。

　　果然，在超人的帮助下，这些人已经从里面安全的跑出来了。

　　看到这些人都集中到停机坪上了，直升机上的人，也就将飞机降落了下来，让这些人赶紧上飞机……

　　只是，就在这些人都陆陆续续上飞机的时候，钻进平台却快要倒塌了。

　　一旦倒塌的话，这些人全都得死。

　　咬了咬牙，超人直接跳了过去，咬着牙，将这正要倒塌的钢铁给扶住了，浑身肌肉虬结，看起来超人是用尽了全力的样子。

　　“嗯，按理说来有2000多的能量值，解决这个麻烦应该不难啊，看来，超人的能量值，更多还是体现在自己肉身的防御能力了。”

　　东方玉自始至终都旁观着，并没有插手的意思，直到所有人都得救了，超人也因为力竭跌落海中昏迷过去之后，东方玉这才抱着白菲菲，悄然的离开了这艘救援船。


第1429章 踪迹败露

　　克拉克，因为力竭而昏迷过去了，脑海中不由得闪现出自己从小到大一直以来的生活。

　　从小到大，自己就与众不同，力大无穷，行走如风，甚至拥有透视的能力，以及自己的双眼还能放出强大的热量。

　　按理说拥有超自然的力量，自己应该过上要风得风，要雨得雨的日子才对，但可惜的是，克拉克从小到大因为自己的特殊能力，一直深受其扰。

　　一直以来，父亲的教育都是让克拉克死死的藏着自己的能力，千万不要被任何人知道了，总是说，地球人都还没有作好接受这些真相的准备。

　　甚至当自己的父亲最后被暴风席卷走的时候，都示意克拉克千万不要当众救他，用自己的生命践行了一直对克拉克的教导。

　　但是，偏偏克拉克又是一个善良的人，没办法看着别人有危险而视若无睹，所以，从小到大的时候总是会偷偷的出手救人，多多少少总会被一两个人发现端倪，却又不承认。

　　因此，从小到大，克拉克还被人称作是怪人，经常被人欺负。

　　也不知道自己昏睡了多久，梦里想起了很多从小到大的事情，克拉克慢悠悠的苏醒了过来，这才发现自己居然躺在一处海滩上面。

　　正准备坐起来，却发现自己的旁边还坐着一个人，正是抱着白菲菲在手的东方玉。

　　“你怎么在这？”看着坐在自己身旁的东方玉，克拉克愣了一下，随即诧异的问道。

　　“不是我在这里，你还在海里泡着呢”，对于克拉克的话，东方玉摇摇头说道。

　　“呃，好吧，多谢东方玉先生把我捞上来”，克拉克微微一滞，旋即点点头，道谢说道。

　　不过说话间的时候，克拉克的目光又落在东方玉的身上，道：“我在那石油钻井平台上做的事情，你看到了？”。

　　克拉克的嘴里虽说是疑问句，可是语气却是肯定句的语气。

　　“不错，看到了，很厉害，力大无穷，而且身体非常的坚韧”，闻言，东方玉点点头，很坦然的回答说道。

　　本来，按照克拉克的性格，亦或者说是从小养成的习惯，自己出手如果被别人看到了的话，就得躲起来，至于别人问，自己可抵死不承认。

　　只是，东方玉所表现出来的能力，让克拉克有一种将他当做同类人看待的感觉，这也是克拉克在地球上第一次看到有同类人的存在，所以，克拉克并没有离开，甚至坦言说出了刚刚自己做的事情。

　　“东方玉先生，你是哪里来的人？今天我看你能够站在海面上，你也不是地球人吗？”认真的盯着东方玉看了看，克拉克开口询问道，眼神中也包含着一丝期待。

　　虽然自己不像东方玉一样长了尾巴，但是在克拉克看来，同样拥有特殊的能力，东方玉或许和自己是来自同一个地方？亦或者说他应该知道自己的来历？

　　克拉克眼神中的期待，东方玉也大致能够明白他的意思，只是闻言，东方玉摇摇头说道：“怎么说呢？其实我是地球人……”。

　　一言及此，东方玉想到自己的身体其中有一半是赛亚人的血脉，跟着纠正道：“至少，我的父母都是地地道道的地球人，至于我的能力嘛，很大一部分是通过修炼得来的，嗯，你可以理解为学习和练习。”

　　“……”东方玉的话，让克拉克傻眼了。

　　地球人，通过学习和练习，可以拥有这些超自然的力量吗？

　　如果东方玉说自己是外星人，甚至说自己是神或者魔鬼，克拉克都能够接受，偏偏，他说他是地球人，这样的能力是依靠学习和练习得来的，这就让克拉克难以接受了。

　　什么时候地球人可以通过学习获得这种能力了？

　　“我的能力，可以跑得很快，力气很大，身体非常的坚韧，还有透视这些能力，你的能力是什么样的？”。

　　虽然东方玉说自己是地球人，可是地球人能长尾巴吗？所以，沉默了片刻之后，克拉克先简单的阐述了一下自己的能力之后，跟着对东方玉问道。

　　寻常的时候，克拉克的话并不多，但看到东方玉，不管身份，就能力方面而言，克拉克还是把他当做和自己一样的超能者的行列。

　　“我的能力啊？那就多了”，闻言，东方玉想了想，道：“我的能力各种各样的，如果真的要说的话，不知道要说多久了，好了，有些话，还是等你把衣服穿好了再说吧。”

　　摇摇头，东方玉直接从纳戒中拿出了一套衣服出来。

　　克拉克的衣服在石油钻井平台那边的时候，几乎全部都烧得差不多了，只有腰上还有一点遮羞布罢了，看东方玉几乎是凭空变出了衣服来，克拉克眼神闪了闪，这显然也是东方玉的能力吧？

　　“我这是一种空间储存物品的手段”，看得出克拉克对自己的能力很有兴趣的样子，东方玉开口解释说道。

　　随着克拉克把衣服都穿好了之后，他突然开口向东方玉发出邀请，邀请他去自己家里做客。

　　克拉克的邀请，倒是有些出乎东方玉的意料之外了，不过，既然来到了超人的这个位面，东方玉对克拉克这个外星人，还有即将来到的佐德将军这些外星人，乃至外形飞船技术，都还是挺感兴趣的。

　　所以，闻言东方玉也顺水推舟的答应了下来，然后，跟着克拉克一同上路了。

　　按克拉克的意思来，自然是步行回家，当然，碰到好心人的话，可以搭一个顺风车。

　　在这现代化的位面，东方玉也不想拿出布玛号来惹军队的麻烦，不过，拿出一辆汽车的话还是没有什么问题的。

　　一辆普通的四轮汽车，东方玉拿出来，让克拉克驾驶着就这么直接回家去了。

　　“东方玉，你是来自于华夏的人吗？”。

　　对于东方玉凭空变出了一辆汽车的手段，克拉克已经是见怪不怪了，开着车在路上，同时问道，显然是看到了汽车上面挂着的车牌是汉字。

　　“嗯，不错，华夏国的人”，东方玉闻言点点头，只是嘴里还有后半截话没有说出来：自己虽然来自于华夏国，但并不是这个世界的华夏国。

　　大海之上，搜救船继续航行，石油钻井平台那边出事了，不过好在里面的人都安全的救出来了，只是对于搜救船上的诸位船员来说，事情却很不对劲。

　　船还没有靠近那燃烧着的钻进平台呢，船上的一个菜鸟新人就突然失踪了，这也罢了，就连那半路上船的魔术师的东方玉也跟着失踪了，这让船上的人觉得很奇怪。

　　船上的船员们，都在思索着东方玉和克拉克两人的去向，而甲板上一个年轻的船员，却是一言不发。

　　克拉克离开的确没有人看到，因为当时所有的人都被石油钻进平台的情况吸引了注意力，但是东方玉的离开，这个年轻的船员却恰好看到了。

　　趁着大家被那直升机降落援救吸引了的时候，东方玉直接飞走了，他恰好看到了。

　　“嘿，达伦，你怎么不说话？是不是吓到了？”这个年轻的船员在甲板上一言不发，旁边的船员好奇的问道。

　　这小子最年轻，在船上一直都是属于话比较多的人，今天居然待在这里不发一言，的确有些奇怪啊。

　　“没有的事，我只是有些累了而已”，对于这船员的话，年轻的达伦摇摇头说道。

　　只是他心中却明白，那个东方玉绝对不是普通人，站在水里还可以说是魔术手段，可是，直接飞起来，就这么在天空中飞走了？这可不是魔术的手段能够做得到的吧？

　　“那个东方玉，到底是什么人？他又为什么在这里？那个菜鸟失踪跟他有关系吗？”达伦的心中，不断的询问自己，觉得自己可能看到了不得了的东西。

　　那东方玉上船的时候，似乎对克拉克很感兴趣的样子，现在他和克拉克都不见了，会不会他把克拉克绑架了啊？

　　心中惊奇，但是达伦却并没有多说什么，只是把这件事情藏在心底，当做是自己的一个秘密。

　　只是，自从这件事情过后，短短两天的时间，两个FBI出现了，找到了他。

　　“嘿，先生，前几天石油钻井平台燃烧的事情你知道吧？当时你们船上有一个叫做克拉克的新船员失踪了？现在我来问问你，你对克拉克这个人了解多少？”两个FBI亮了一下自己的证件之后，开口说道。

　　对于FBI的询问，达伦自然是老老实实的回答。

　　问到了自己想要知道的，这两个FBI相视点头，再来这里之前，他们也询问过其他的船员，这个达伦说的话，倒是和其他的船员差不多。

　　那么事情也能够确定了，那个冲进火海里面救人的，应该就是那个所谓的克拉克了。

　　“对了，你们只问克拉克吗？不用问一下那个东方玉吗？他才更奇怪吧？”。

　　只是，看着两个FBI问完了克拉克的事情，就要起身离开，达伦不由得插嘴说道。


第1430章 异位面的魔方体分公司

　　一辆车，在马路上奔驰着，作为汽车王国的美国，这里的汽车就像是自行车一样的遍地都是，所以，驾驶汽车在美国算是每个人都会掌握的基本技能了。

　　不过，驾驶汽车的时候，克拉克对东方玉是很感兴趣的，两人闲聊的时候，克拉克总是喜欢询问东方玉的出身，当然也喜欢询问东方玉的能力是否给他带来了困扰。

　　不同于自己，在克拉克看来，东方玉在能力上的应用似乎更加的频繁，自己只是逼不得已的时候用自己的能力救人，从小到大就被别人当做怪物一样看待了，那么东方玉呢？

　　他究竟会有什么样的经历呢？克拉克非常的想知道，这对克拉克而言，也极具参考价值了。

　　克拉克的意思，东方玉当然是明白的，DC的位面，本来是很多超级英雄聚集的，就像是漫威位面的钢铁侠啦，蜘蛛侠，美国队长，甚至是绿巨人和雷神这些超级英雄，DC位面本来也有超人，蝙蝠侠，闪电侠等等，但是，这超人·钢铁之躯这部电影却似乎并非是正统的DC世界。

　　在这个世界，地球上拥有特殊能力的人似乎只有超人一个特殊存在而已，所谓的蝙蝠侠之类的，在这个世界上似乎并不存在，所以，对于自己特殊的存在，克拉克自然是非常的在意了。

　　关于克拉克自身的情况，东方玉想了想，道：“其实，我的情况和你的确是差不多的，但是，我的情况和你又有些差别。”

　　“哦？区别在哪里？”闻言，克拉克回过头来，认真的看着东方玉。

　　他看得出来，东方玉似乎从来都没有因为自己的力量而困扰过，东方玉到底是怎么做的？克拉克非常想知道。

　　“我们相同的地方就在于都想要隐藏自己的力量，不愿意被世人知晓，但是，我们又有不同的地方。”

　　闻言，东方玉开口答道：“比如你，你之所以出手，几乎都是看到别人有危险，所以出手救人吧？但我就不同了，我一般出手都是为了杀人，见过我出手的人几乎都死了，自然也就没有泄露自己特殊存在的困扰了。”

　　“这……”东方玉的话，让克拉克有些吃惊，紧紧的盯着他，眼神也带着警戒的神色。

　　用自己的能力去杀人？这和克拉克一直的信念都背道而驰，在克拉克的心中，东方玉已经变成了一个杀人狂魔一样的存在了。

　　“你别这样看我，我可不是随便杀人的，否则的话，我的情况早就暴露了，这么多年来，我亲自出手杀人的情况，屈指可数，大多数时候，我还有其他的能力可以帮我摆平这一切”，克拉克的眼神，东方玉自然明白他是什么意思，开口解释说道。

　　东方玉的话，让克拉克稍稍安心了一点，旋即好奇的追问道：“那是什么能力？”。

　　“钱！权！”。

　　对于克拉克的话，东方玉笑了笑，道：“人类的发展史上，钱财和权力一直都是好东西，只要你拥有足够的财富和足够的地位，很多事情，只要你一句话，下面自然会有人去帮你摆平了，试问，值得你亲自出手的事情能有多少呢？”。

　　“到那个时候，你想做什么善事都可以，用自己的能力去救人，只能救少部分的，而且还要暴露自己的能力，可当你有了钱财和权力，这就不一样了，你可以让整个世界变得更加美好……”。

　　“这……”东方玉的话，让克拉克有些傻眼了。

　　说实话，虽然克拉克拥有常人难以企及的力量，但他的父母，毕竟只是农场里的小农民罢了，虽然父亲的教导，让克拉克学会了善良，这是质朴农民本来就有的美德，但是同样的，克拉克的眼界和思想，也被父母影响了。

　　说得一句难听点的话，农民养大的孩子，他从来就没想过如何去赚取庞大的财富，利用财富的力量来解决事情。

　　虽然早就离开了自己的家，可他只是辗转于各地，干一些打工的事情，赚取微薄的报酬来维持自己的生活罢了，比如他在那船上的工作，再比如其他位面的超人，在报社当个小员工……

　　或许是本身的能力，亦或者真的是父母的教导和从小长大的环境限制了他的思想，总之，克拉克从来没有规划过自己如何获得庞大的财富和权力。

　　当然，也有可能是因为他内心中从来都没有过对财富和权力的渴望，总之，克拉克从来没有体会过财富和权力的能力。

　　东方玉的这番话，对克拉克而言，显然冲击性还是很大的，像是给他直接打开了一扇门似的。

　　而看着克拉克沉默不言的样子，东方玉则轻轻的笑了笑，心中也有些好奇，如果自己让这克拉克成为一个富可敌国的富翁，不知道会是什么情况呢？光是想想东方玉都觉得非常的有趣。

　　当然，对东方玉而言，这个世界和现实世界差不多，并没有什么其他的超级英雄和超能者，在这个世界上，东方玉也可以当做是一个实验。

　　自己对这个世界作出的改变，会让这个世界变成什么样子？东方玉有些好奇，有些期待，也想要试试。

　　这样的话，自己也就知道在现实世界中，自己该掌握一个什么样的度了。

　　车子，一直往前开，克拉克就这么沉默了约莫十分钟左右，显然脑海中想了很多的东西。

　　最后，有些无奈的叹了一口气，道：“地球上的所有人，几乎都在为了财富和权力奋斗，想要获得庞大的财富和足够的权力，是非常困难的，况且……”。

　　一言及此，克拉克微微一顿，接着说道：“况且我只是一个从农场上长大的人，除了务农之外我几乎干不了其他的事情，我想获得财富的话，非常非常的困难。”

　　是啊，少年的时候，克拉克也曾有过波澜壮阔的幻想，不甘平凡的一辈子呆在农场里面务农，而是想要去做一些其他的，有意义的事情。

　　但是这几年在社会上摸爬滚打了几年，克拉克清楚的认知到自己没有特殊的技术，也没有高学历，能干的也不过是一些可以依靠自己的力气来做的苦力活罢了，想要凭自己的能力获取巨额的财富？这几乎是不可能的事情。

　　“当然，只有你一个人的话不可能，但如果有我呢？我可以让你在短短一两年的时间内，就成长为世界上顶尖大富豪”，克拉克的话，让东方玉轻轻的笑了笑，开口说道，脸上也拥有着充足的自信。

　　东方玉的这番话，让克拉克愣住了，看东方玉充满了自信的样子，克拉克倒不怀疑他有没有这样的能耐。

　　只是盯着东方玉看了看之后，克拉克想了想，道：“你为什么要这样做？”。

　　说到这里，微微停顿了一下，克拉克觉得自己的用词似乎不恰当，旋即纠正自己的词语，道：“准确的来说，应该是你为什么要帮助我？”。

　　是啊，东方玉这么做能有什么好处？克拉克完全想不出来，他这样做，看起来完全是为了帮助自己吧？这让克拉克觉得奇怪，无缘无故的他为什么对自己这么好？

　　“我拥有凡人难以企及的力量，同样，你也如此，我们或许可以算得上是这个星球上仅有的同伴了，我愿意帮助你，这需要理由吗？我只是不愿看到你一辈子都这样困扰下去罢了”，对于克拉克的话，东方玉笑了笑的解释道。

　　东方玉的话，让克拉克沉默了，就这样沉默了片刻之后，克拉克表示自己需要仔细的考虑考虑。

　　毕竟这样的事情，他以前从来都没有去思考过，突然一个刚认识的人，表示想帮他成为世界上顶尖的大富豪，即便克拉克拥有无比强大的力量，但是此刻，他的心中也是一片乱麻似的。

　　对于克拉克的话，东方玉轻轻的笑了笑，也没有多说什么，这件事情就让他考虑吧。

　　他答应下来也好，不答应的话，东方玉也可以自己亲自出手试试。

　　一路上，两人都没有说话，东方玉抱着白菲菲，看着沿途的风景，克拉克显然是在考虑东方玉和自己说的事情。

　　就这样，双方足足沉默了两个多小时之后，克拉克这才把汽车停在了一家餐馆前。

　　两人一狐下了车，进了餐馆之后，点了一些丰盛的食物，不客气的大吃大喝起来。

　　吃得差不多了的时候，克拉克拿过一杯可乐，大大的灌了一口之后，满足的打了个饱嗝，旋即目光放在东方玉的身上，开口说道：“那么，你有什么计划吗？短短两三年内就让我成为世界上顶尖的大富豪，你有什么计划吗？”。

　　克拉克的回答，让东方玉轻轻的笑了笑，把自己手中的汉堡也放了下来，同时很轻柔的帮白菲菲把嘴角的肉屑拭去。

　　克拉克显然已经是心动了。

　　“很简单，我们先成立一个公司吧，嗯，就叫做魔方体吧，然后……”。


第1431章 对超人的改造

　　在现实世界中，超人·钢铁之躯这部电影是2013年的时候上映的，在现实世界中的这个年代，智能机已经兴起了，关于这个位面的讯息，东方玉已经让红后在网上都调查过一遍了，对于接下来要做的事情，东方玉也有了个大致上的计划。

　　因此，当克拉克问起具体有什么计划的时候，东方玉将自己的想法娓娓道来。

　　首先，要成立一家公司，至于公司的名字嘛，东方玉也懒得去想新的名字了，所以命名为魔方体。

　　至于公司的业务范畴？东方玉决定复制自己在现实世界中的模式，但是，可以在一定的程度上加快进程。

　　首先，各大银行之中都有一批灰色的资金的，就像是一家人把钱存在银行里，但是突然这家人遭逢大难呢？那这笔钱也就被银行吞了。

　　全世界因为各种意外丧生的人不计其数，并非是所有人的钱，都能够被继承的，所以，东方玉让红后进入了网络世界当中，将这些钱筛选出来，作为魔方体的初始启动资金。

　　其实，如果想当富豪的话，这些钱就足够了，但是，一个暴发户可没有多少社会地位，因此，用这些钱来成立一个商业帝国才是最好的选择，有了资金以后，接下来需要的是什么？

　　技术！还有人才！

　　虽说现实世界中的魔方体，东方玉都没有负责，但是如何快速建立一个商业帝国，东方玉没有吃过猪肉也见过猪跑吧？

　　技术方面，人工智能，磁悬浮汽车，虚拟现实技术，高裂变电磁块等等技术不是现成的吗？

　　至于人才？黑客帝国的仪器，可以直接灌输知识和技术，类似于仙侠位面的灌顶大法一样，完全可以让人才速成。

　　可以说，在这个位面东方玉完全拥有了快速建立一个商业帝国起来的必备条件。

　　至于那些人才能否保守秘密？东方玉的六道傀儡之中，掌握了契约果实能力的傀儡可不是吃素的，这一点也完全不需要担心。

　　大致上的计划，东方玉给克拉克讲解了一遍。

　　听到东方玉的这番计划，克拉克也瞪大了眼睛，显然他也从东方玉的计划当中看出了可行性，关于东方玉的这些想法，克拉克也并没有什么异议。

　　“好了，红后，接下来看你的了”，和克拉克确定了接下来的计划之后，东方玉开口对自己手中的魔龙手机说道。

　　随着东方玉的话落，魔龙手机的屏幕亮起来了，红后的影像出现在屏幕当中，道：“老板放心吧，虽然这件事情工作量很大，但是我可以侵入互联网，借用别的性能好的计算机作为我的肉鸡，要不了多久，就能完成了。”

　　克拉克看了一眼东方玉手中的魔龙手机，魔龙手机中人工智能的红后也让克拉克觉得吃惊，东方玉手中果然掌握着这种人工智能的程序吗？

　　看来，东方玉的话果然是言之有物的啊。

　　两人坐在汽车上，等待着红后的工作完成，同时聊一聊接下来建立公司的各方面细节性的问题，时间很快就过去了，汽车的奔驰下，周围倒是看起来越发偏僻了的样子，建筑物也越来越少了。

　　与此同时，克拉克的话语也越来越少了。

　　看克拉克的神情，东方玉也知道他有一点近乡情怯的情绪，所以也没有开口打扰他。

　　果然，短短十几分钟之后，不远处看到一个农庄，克拉克驾驶着汽车，直接进入了农庄里面，广阔的田野之中能够看到两三栋木房子，虽然看起来有些破旧了，但是东西摆放却整整齐齐的，显示出主人的勤劳。

　　随着克拉克把车开过来，一阵犬吠之声响起，旋即能看到一只大狗撒欢的朝着这边跑过来，非常兴奋的样子，同时，农庄前也站着一个五六十岁的妇人，面带慈祥和欣喜的神色看向这边。

　　更准确的来说，这目光是落在克拉克的身上，目视着这辆汽车缓缓的停在了农庄前的空地上。

　　“我回来了”，从汽车上下来，克拉克看着自己的母亲，给了她一个大大的拥抱。

　　而母亲看着克拉克，脸上也露出了笑容，对于一个女人而言，丈夫已经死了，儿子就是她活下去的信念了。

　　“克拉克，这位是……”随着克拉克放手了之后，母亲玛莎·肯特的目光落在东方玉的身上，对克拉克问道。

　　“母亲，这位是东方玉，他是我的朋友，嗯，他和我应该是同一类人”，对于母亲的话，克拉克的脸上带着笑意的介绍道，关于东方玉的能力，他也没有隐瞒着，毕竟自己的能力，母亲也是知道的。

　　“同类人？”随着克拉克的话落，玛莎认真的盯着东方玉打量。

　　克拉克所谓的同类人，她当然明白是怎么回事了，只是，地球上原来除了克拉克之外，还有其他拥有这些特殊能力的人吗？

　　认真的盯着东方玉打量了片刻，虽说东方玉是克拉克同类人的身份让玛莎感觉到惊讶，但不管如何，因为自己能力的困扰，从小到大的克拉克都没有朋友，难得能遇到一个朋友，而且还是同类人，玛莎也为克拉克感到高兴。

　　“东方玉赶紧进来坐吧”，脸上带着热情的笑容，玛莎招呼着东方玉进入屋子，同时给东方玉倒了一杯热水过来。

　　看了看，家里实在是没有什么别的东西招待客人了，有些不好意思的样子，道：“我们家没有什么客人来，克拉克也是第一次带朋友回来，所以都没有什么招待的。”

　　“没事，一杯热水足够了”，东方玉的脸上带着笑容。

　　对于克拉克这养母，东方玉还是很有好感的，一个善良、慈祥而且无私的母亲，的确值得所有人的尊敬。

　　虽说克拉克的母亲说是没有什么好的招待，可是晚上的时候，还是准备了一顿丰盛的晚餐，还把农场里的一只鸡都杀了，吃得白菲菲是心满意足的样子。

　　因为在广阔的农场里面，所以也没有什么娱乐，晚上也就各自休息了。

　　只是到了半夜的时候，东方玉问克拉克要了一张银行卡，跟着没多久，克拉克的手机短信就接连不断的响起，几乎让他的手机都卡死了。

　　过了很久，这些手机短信才停了下来，全部都是银行卡转账的信息。

　　“这，这十位数的余额……”当最后，克拉克拿出手机来，看着银行卡里面余额的时候，却有些傻眼了。

　　十几亿的美金，这是克拉克一辈子都没见过的钱，这些钱让克拉克也吓了一跳的样子。

　　“老板，转账已经完成了，我把最近这段时间，全球符合条件的钱都转过来了，所有的痕迹都抹除了，如果不是怕惹来不必要的麻烦的话，时间范围扩大的话，这钱会多出好几倍”，转账全部完成了以后，魔龙手机里面红后的影像出现了，开口说道。

　　“好厉害……”看着东方玉手机里的红后，克拉克忍不住吃惊地说道，亲眼见识到红后的能力，就算是克拉克也觉得震撼了，这才半天的时间，就完成了这么大的工作量？这就是人工智能的力量吗？

　　“好了，有这些钱，作为启动资金的话够了，接下来我们准备收购一家合适的公司，你应该有目标了吧？”。

　　看着十几亿的余额，东方玉还算满意的点点头，作为启动资金的话，倒也勉强够了。

　　“是的，老板，我筛选了三家比较符合的公司，可以完成收购……”随着东方玉的话落，手机屏幕当中，出现了三家公司的资料讯息。

　　这些都是红后自行整理出来的，很多甚至是外人都不知道的密辛，全都展现在东方玉的面前。

　　克拉克在旁边一言不发，看着东方玉和红后之间的交流，他似乎完全没有能插手的感觉。

　　虽说东方玉建立一个商业帝国是为了自己，可这种自己一点力都出不上的感觉，让克拉克觉得很不舒服，有点像是自己坐享其成的感觉。

　　东方玉既然把克拉克推出去，当然不是单纯的让他当一个傀儡，三家公司的资料讯息都看完了之后，东方玉很快确定了其中一家最适合的科技讯息公司，然后，对克拉克说道：“好了，我们的时间比较紧迫，明天你就去谈收购的事情？”。

　　“啊？我去？”。

　　虽然克拉克也想在这件事情上出力，可乍然间听到东方玉让自己去谈收购的事情，克拉克还是有些傻眼了，心里也完全没有底气，毕竟这种事情可不是力气大就能解决的。

　　“放心，你没有相关的知识和经验，我可以传授给你。”

　　手在纳戒上一抹，那灌输技能和知识的仪器被东方玉拿了出来，关于商场里面的谈话技巧，还有上流人物的礼仪等等各方面的东西，一股脑儿让的都给克拉克塞进去了。

　　“嗯，或许，自己会将克拉克改造成一个完全不同的超人呢。”

　　看着正在接受知识和技能灌输的克拉克，东方玉的心中喃喃暗道，对超人的未来，也有了些期待。


第1432章 位面电梯的新规则？

　　在东方玉的计划中，本来就有着用这些知识和技能的灌输仪器，速成的制造公司需要的各方面的人才的计划，克拉克第一个使用，也算是先了解这个机器的功能和效果了。

　　各种有关于商业方面的技巧，知识，还有谈话的技巧，以及各方面的礼仪等等，花了足足几个小时的时间，许多相关的知识和技能全都灌输到了克拉克的脑海中。

　　“感觉怎样？”看着知识的灌输以及完成了之后，站起身来的克拉克，东方玉开口问道。

　　“嗯，感觉很好，脑海中多了很多不曾有过的知识，还有许多技能，这些都仿佛是自己早就学会了最近才回想起来的一样，不过，可能是一口气灌输太多了吧，感觉到有些头昏脑涨的。”

　　“嗯，没事，休息休息就好了”，对于克拉克的话，东方玉开口答道。

　　只不过东方玉的心中却暗自摇头，看来这超人的力量虽然强大，可给人的感觉却像是一个纯粹的战士型人物啊，至少这精神力方面和普通人似乎没有什么太大的区别，多灌输一点知识和技能，居然会让他感觉到头昏脑涨。

　　其实，这些需要灌输的知识和技能，可以分为两三次的灌输，只是东方玉想用这个方式测试一下克拉克的精神力量罢了，所以一口气的灌输下去。

　　果然，结果证实了东方玉的想法，精神力量方面，超人和人类并没有什么区别，这或许就是超人最大的弱点了吧？

　　“嗯，以后这些知识的灌输，还是需要克制一点，一次性不能灌输太多”，克拉克当然不明白东方玉的小心思，闻言点点头，跟着提出了一点自己的建议之后，便和东方玉道别，自己回房休息了。

　　一口气灌输太多的知识，这感觉就像是喝了很多的酒，两天连夜没睡觉一样，克拉克现在急需休息。

　　“你为什么要对这个家伙这么好？他是什么很特殊的人吗？”直到东方玉回房之后，一人一狐独处于房间中，白菲菲这才开口好奇的对东方玉问道。

　　在克拉克他们的面前，白菲菲并没有开口说话，只是东方玉的所作所为，白菲菲都看在眼里，所以好奇的对东方玉问道。

　　白菲菲是一个妖怪，对于力量的感知也有自己的手段，在白菲菲看来那克拉克的能力虽然不错，但不过就是力气大一点，肉身非常手段坚韧罢了，综合实力或许也就和之前的空虚公子差不多，这点能力，有什么资格得到东方玉的重视呢？

　　“好吧，虽然你知道我能穿越诸天万界的事情，但显然你不知道超人·钢铁之躯这部电影啊，你也没看过。”

　　听到白菲菲的疑惑，东方玉笑了笑，轻柔的抚摸着白菲菲毛茸茸的脑袋，旋即开口，将自己记忆中关于这部电影的剧情，大致上的都给白菲菲讲述了一遍。

　　“哦？你的意思是说？克拉克居然是外星人？而且，他得到了自己那一身骚包的披风和战衣之后，实力会提升很多很多？”听到有关于钢铁之躯的剧情，白菲菲瞪大了眼睛，好奇地说道。

　　“嗯，从原剧情中来看，的确如此”，闻言，东方玉点点头。

　　从原著看来，没有知道自己的身份，没有得到自己那一套战衣，没有变成真正的超人之前，克拉克的实力的确不算多么亮眼，2200的能量值更多的还是体现在肉身防御方面罢了。

　　但变成了真正的超人之后，在东方玉看来，他的实力至少能翻好几倍，就像是法天象地之类的增幅手段一样。

　　“还有你说的佐德将军，他们应该拥有更成熟的外星文明科技吧？甚至他们还有改造一个星球的手段呢。”

　　跟着东方玉到底也经历过不少的位面了，白菲菲的心态倒是变成了一个合格的穿越者的模样，注意力也被很多这个位面能得到的资源吸引了。

　　是啊，一个发展到足以到其他星际殖民的科技文明，如果真的能够得到其中的技术的话，即便只是冰山一角，都足以受用无穷了。

　　“嗯，那佐德将军手中应该有许多高科技，这些都可以拿到手，这样看来，那佐德将军简直就是善财童子啊……”。

　　对于所谓佐德将军他们的力量？东方玉并不放在心上，而且对于那些外星的科技东方玉又很眼热，这个时候，东方玉倒是挺期待佐德将军的到来了。

　　“其实，得到了这些可以航行在宇宙中的科技也是很有用的，以后在其他的位面，就可以进入宇宙了，甚至有了自己的卫星技术之后，去到新的位面就可以放出卫星查看天地间的一切，不是更容易知道自己究竟去了什么位面吗？”白菲菲点点头，眼神中也多了一些憧憬的神色。

　　说实话，对于宇宙星空里的一切，白菲菲还是很感兴趣的，对于所谓的宇宙飞船，白菲菲也挺期待的。

　　东方玉和白菲菲，有一搭没一搭的闲聊着，夜色越来越深，直到后面，一人一狐已经沉沉的睡去了。

　　次日清晨，克拉克的母亲玛莎便准备好了早餐。

　　“克拉克，你，似乎有些不一样了……”吃早餐的时候，母亲玛莎看着克拉克，想了想，开口说道。

　　经过了昨天晚上的知识和技能的灌输，克拉克整个人的气质当然都不一样了，毕竟那些灌输进去的礼仪和文化修养可不是摆设。

　　“嗯，那么，我是变好了，还是变坏了呢？”。

　　闻言，克拉克将自己手中的刀叉放下，轻轻擦拭了一下嘴唇上并不存在的污渍，脸上带着平静的笑容，对自己的母亲问道。

　　“我也说不上来，应该是变得更好了吧”，仔细的打量了一下自己眼前的克拉克，玛莎微微沉吟了片刻之后，回答说道。

　　“既然是变好了，这就是好事啊。”

　　闻言，克拉克笑了笑地说道，旋即重新拿起刀叉，开始享受自己面前的美食，动作优雅，看起来就像是从小得到了贵族礼仪培训的人一样，只是，他这番气度，与这农场倒是显得格格不入了。

　　很快，吃完了早餐之后，克拉克便和东方玉一起离开了。

　　只是进了城以后，东方玉便和白菲菲下了车，并没有跟着克拉克一起去的意思，关于收购的事情，东方玉已经交给了克拉克了，这也算是对他的一个考验。

　　东方玉抱着白菲菲，找了个偏僻的咖啡屋坐下，拿出笔记本电脑出来，开始浏览一些网页上的资料。

　　据东方玉所知，DC位面的超级英雄还是很多的，除了超人之外，还有蝙蝠侠，神奇女侠，海王，闪电侠，绿灯侠等的，虽然根据钢铁之躯的原剧情来看，似乎这个世界只有超人，但相关的讯息，东方玉还是要亲自查一查的。

　　很快，东方玉在网络上将所有自己想要知道的讯息全都查了一遍，关于蝙蝠侠这些人的信息一个都没有。

　　甚至东方玉还查了查布鲁斯·韦恩这个人，但可惜，作为哥谭市四大家族之一的韦恩家，也是蝙蝠侠的布鲁斯韦恩，这个世界上根本就没有这个人，至于其他的超级英雄，当然也没有丝毫的讯息了。

　　“嗯，看来，这又是位面电梯的一个隐藏式的规则吗？”将自己所有想要查探的资料讯息全都查过了一遍之后，东方玉的嘴里低吟说道。

　　其实，根据超人·钢铁之躯这部电影来看，地球上似乎并没有其他超级英雄的存在，毕竟佐德将军动手，几乎要将整个地球都改造成一个全新的氪星，也没见什么超级英雄站出来阻拦他，就足以说明一切了。

　　要知道，漫威世界齐瑞塔星人进攻纽约的时候，可是有一大堆的超级英雄组团去对抗呢。

　　只是，从钢铁之躯这部电影看来，这个世界上虽然没有其他的超级英雄，但是在现实世界还有一部电影，叫做超人大战蝙蝠侠，从设定上来看，算是这部电影的续集，里面有蝙蝠侠和神奇女侠这些人物。

　　按理说，根据官方设定来看，这个世界上应该有蝙蝠侠这些人物才对啊，可是，偏偏没有。

　　这种相悖的情况，让东方玉不由得想起了僵尸先生的位面，还有就是大话西游的位面。

　　按理说，僵尸先生的位面，东方玉在现实世界中拍了续集，东方玉应该可以再度穿越的才对，可惜的是，位面电梯的选项中并没有进入僵尸先生的选项。

　　本来，东方玉觉得应该是自己拍摄的续集不算，位面电梯不承认。

　　但是，大话西游的位面，东方玉却有了不同的想法。

　　按理说，现实世界中除了大话西游第一部的月光宝盒和第二部的仙履奇缘之外，还有第三部的。

　　从第三部的剧情来看，前两部的剧情都是紫霞仙子看到了未来的幻想才对，真实并不存在，但实际上，东方玉去的偏偏第一部和第二部是存在的，反倒是相悖的第三部不存在了。

　　僵尸先生，大话西游，再结合这超人位面，东方玉的心中有了个猜想。

　　莫非，当电影的系列，前面和后面的设定看起来相悖的话，后面的便不存在吗？


第1433章 FBI

　　对于位面电梯的各种规则，东方玉的心中也有些无奈的感觉，最开始的时候，每个位面只能待一年，东方玉是不知道的，在天龙八部的位面和鸠摩智相遇，还没来得及说几句话，就强制回归了。

　　每个月底最后一天凌晨12点的时候才能穿越，东方玉也是不知道的，第一次回归了之后，几乎每天都去尝试能否出现19层的按钮。

　　然后别的人和自己一起穿越了，在其他位面能停留的时间会减半，这些讯息东方玉同样不知道，若不是当初生化危机的位面，张晓峰偶然和自己一起穿越了，自己半年就被强制回归了，东方玉同样发现不了这点。

　　位面电梯的规则很多，有的是明面上的，有些是隐藏式的，不过，这些所有的规则都需要东方玉自己去摸索。

　　在现实世界的时候，东方玉闲来无事的时候也会看看小说的，其中很多系统类的小说，让东方玉觉得和自己的位面电梯有些相似，所以会多看一看。

　　但是，这些系统文很多都有新手指导，甚至有系统专门替新人解惑啊，比如说这些小说里面总会有“叮，宿主xxx”，或者是“系统，你出来给我解释一下，这件事情为什么XXX。”

　　甚至闲来无事的时候，这些系统文里的主角还能和系统聊上一会儿，名正言顺的水上一章。

　　为什么到了自己这里，对于位面电梯是两眼一抹黑，什么都要自己去摸索？

　　如果自己的经历也是一部小说的话，是不是自己什么时候得罪了作者，把人家都有的福利给自己砍掉了？

　　就连正统的《无限恐怖》，人家进入位面完成任务都有奖励点，回归之后可以轻松的兑换各种技能，血脉乃至属性点的奖励，成长起来蹭蹭蹭，三五个位面之后看起来就很牛逼了。

　　哪像自己，什么能力都要自己花时间去一步一个脚印的修炼？

　　当然，无限恐怖那种一不小心就送命，就算小心也会送命的模式，东方玉是敬而远之的。

　　好吧，这些都是东方玉自己的胡思乱想，摇摇头将这些乱七八糟的想法全部甩开了之后，总之，东方玉现在能确定下来了，这个位面的确是没有其他的超自然的能力者，算是印证了东方玉的猜想了。

　　合上自己的笔记本电脑，东方玉正准备招呼着白菲菲一同离开，但这个时候，却有两个男子，没有经过东方玉的同意就坐在东方玉的面前了。

　　这两人的目光都锁定了东方玉，显然不是单纯的拼桌，他们是冲着东方玉来的，一个约莫四五十岁的样子，另外一个则年轻一些，看起来二十出头。

　　“两位？你们这是？”看着这两个出现在自己面前的男子，东方玉倒是愣了愣。

　　自己是第一次来到这个位面，而且来到这个位面也没几天啊，认识的人似乎只有克拉克吧？无端端怎么会有陌生人来找自己？

　　“东方玉先生，你好，我们是FBI的成员，能不能请你出示一下身份证？”。

　　两个男子坐在东方玉的面前，虽然看起来还很好说话的样子，但是显然他们不会让东方玉轻易离开的，年轻的这个男子，一开口就是问东方玉要身份证。

　　FBI？自己才来了几天，就有FBI盯上了自己？这让东方玉愣了一下，自己有什么地方能引起他们注意的？

　　想了想，东方玉很快也就有了猜想，应该是前几天那石油钻井平台那边发生的事情吧？

　　克拉克这家伙当着那些获救者的面，沐浴在火海中把他们救下了，甚至石油钻井平台要倒塌，他也一个人就撑住了，会引起FBI的注意，也在情理之中了，然后，因为克拉克的原因，这些FBI的成员也注意到了自己吗？

　　虽然这只是东方玉的猜想而已，但似乎除了这个之外，就没有别的事情可以解释了。

　　“不好意思，如果我说没有身份证的话，会怎么样呢？”微微沉吟了片刻之后，东方玉开口对这两个FBI回答道。

　　“如果是没有身份证的话，那就麻烦你和我们走一趟了”，对于东方玉的回答，这两个FBI似乎并没有什么惊奇的样子，认真的开口答道。

　　“那好吧，如果我说我有身份证呢？”说话间，东方玉的手掌一翻，一张身份证出现在东方玉的手中。

　　两个FBI对视一眼，显然各自的表情上都有些吃惊，旋即伸手将东方玉手里的身份证拿过来仔细的检查了一下，甚至对比了一下身份信息库，表示东方玉的这张身份证居然是真的。

　　“那么，我有身份证的话，是不是可以离开了？”伸手接过了这两个FBI递还回来的身份证，东方玉开口问道。

　　“对不起，东方玉先生，就算你有身份证，也必须和我们走一趟”，只是，对于东方玉的话，这两个FBI却摇摇头答道。

　　对于东方玉而言，所谓的身份证，当然只是一个小小的幻术了，不过，这两个FBI的话却让东方玉的脸色有些黑：“既然有没有身份证，你们都要把我带走，那你们还问我身份证干嘛？”。

　　“那个，我只是觉得这样，会更酷”，只是对于东方玉的话，这个年轻的FBI却是一本正经的样子回答说道。

　　“好吧，你们赢了，走吧……”东方玉嘴角抽了抽，忍着自己想打人的冲动，站起身来说道。

　　虽然已东方玉的能力，想要摆脱这两个FBI是轻轻松松的事情，但是，东方玉也知道这样做了的话，会更加的惹人注意，到时候也会激起FBI强烈的反弹，到最后事情甚至会越闹越大，既然如此，东方玉不妨跟过去看看就是了。

　　“那好，走吧”，看东方玉这么识时务的样子，两个FBI也松了一口气的样子，点头说道，旋即带着东方玉，坐上了一辆车，离开了这个咖啡馆。

　　“嘿，东方玉，你这只狐狸倒是挺有趣的样子，居然长着五条尾巴”，坐在车上，年轻的FBI显然性格方面要开朗许多，不如年长的那么稳重，看着东方玉怀中的白菲菲，很好奇的问道，说话间的时候还伸出手来，想要出抚摸一下白菲菲。

　　这漂亮得不像话的狐狸，当真是男女老幼通杀。

　　只是，面对这年轻FBI的手掌，白菲菲却是呲着牙，一副作势欲咬的样子，吓得这个年轻的FBI干忙把手缩回来了。

　　“嗯，她叫白菲菲，至于说五条尾巴啊，你可以理解为基因突变吧”，轻轻的抚摸了一下白菲菲的脑袋，把她安抚了下来，对于这年轻FBI的话，东方玉开口答道。

　　只是说出这句话的时候，东方玉感觉到自己的手心有点疼痛，原来是偷偷的白菲菲咬了他一口，显然是对于这所谓基因突变的回答并不满意。

　　虽然是FBI出动，亲自将东方玉请了过来，但是东方玉也并没有犯什么罪，再加上东方玉看起来也挺配合的样子，因此这两个FBI对待东方玉也不是对待罪人的态度。

　　再加上年轻的这个FBI性格比较活跃，双方的相处，看起来还是挺不错的样子。

　　很快的汽车就到了FBI的基地了，将东方玉安置在一个房间之后，没过多久，一个显然是FBI中的高层人物，坐到了东方玉的面前。

　　“东方玉是吧？”这个FBI中的高层，是一个看起来约莫三十出头的女子，栗色的短发，看起来倒是有一种雷厉风行的干练的感觉。

　　坐到了东方玉的面前，并没有什么闲话拉家常的意思，一开口就直接切入了主题，道：“三天前，那石油钻进平台燃烧起火的事情你知道吧？”。

　　“果然是为了这件事情”，这个女子开口单刀直入的话，也算是印证了东方玉心中的猜想。

　　脸上不动声色，东方玉点点头，道：“知道啊，可惜的是，当时我没能帮得上忙，如果是因为这个事情你们把我抓过来就太夸张了吧？没能帮上忙你们就要抓我？”。

　　“当然不是，我找你来，是想询问一下，克拉克·肯特这个人，你也该认识吧？”闻言，这个女子开口问道。

　　“当然认得，可是我和他之间，三天前才算是第一次见面而已，如果是要问这个人的话，你们不是应该去问那艘船上的人吗？他们才是克拉克的同事，对他比较熟吧？”闻言，东方玉摊摊手，一副无奈的样子。

　　“天晓得你三天前是不是第一次见到克拉克”，只是，对于东方玉的这番话，这个女子显然是不相信的样子。

　　看东方玉还有话要说的样子，这个女子把早就准备好的一叠照片拿了出来，随手抛在东方玉的面前，道：“那艘船上的人，我当然都问过了，但是，如果你真的只是前几天才和克拉克认识的话，能说说看，为什么你们会走得这么近吗？”。

　　东方玉也没有把照片拿出来，只是扫了几眼，就看得出来，这些照片是自己和克拉克一起开车回家，一起在餐馆吃饭，甚至今天一起开车进城拍下的照片，看样子应该是路上的摄像头拍下来的。


第1434章 幻术？记忆共享？

　　看了看自己面前的这些照片，东方玉知道就算自己想要否认也不可能了，当然，东方玉同样知道，既然这些FBI们都找上了自己的话，想来也不会无缘无故的，就算是自己想要否认也没有用，他们的手中也一定掌握了证据。

　　所以，东方玉索性点点头，道：“好吧，我承认，我和克拉克先生之间的关系的确不错，只是，我刚刚的话也不算撒谎，我和他前些日子是第一次见面的事情，这是事实。”

　　“嗯”，女子闻言点点头，对于东方玉的这句话不置可否，也没说相信还是不相信。

　　“怎么？就因为我和克拉克先生认识，甚至关系比较好，你们就要把我抓过来吗？”看这个女子点头的模样，东方玉跟着开口问道。

　　“当然不是”，闻言，女子摇摇头，旋即心中暗自一惊，虽然自己这番谈话并非是审讯，可是不知不觉间，似乎两个人之间对话的主动权都落在对方的手中了。

　　心神一凝，女子重新打起精神，也没有拐弯抹角的和东方玉闲扯下去的意思了，单刀直入的切入了主题，道：“我想说的是克拉克·肯特这个人，之前在石油钻井平台中沐浴在火焰里面救了人，甚至一个人撑住了倒塌的平台，这绝对不可能是人类拥有的力量。”

　　说到这里，女子的目光严肃了很多，也认真了很多，道：“那么，请问你对克拉克先手的这些力量，了解有多少呢？克拉克·肯特他不是人类吧？至少，不是普通人。”

　　对于这个女子的话，东方玉并没有急着回答，却只是轻轻的笑了笑。

　　这看得这个女子莫名其妙的样子，道：“你笑什么？”。

　　“我笑的是，既然你们知道克拉克的力量，为什么你们不去找他直接问？反而要把我请过来？”对于这女子的话，东方玉的脸上带着笑容，开口说道。

　　一言及此，东方玉的笑容收敛了不少，看着这个女子的目光也认真了些许，看着她想开口解释的样子，东方玉直接摆摆手止住了她想说的话，道：“你不用解释的，我明白你们的意思，你们觉得克拉克的力量太强了，贸然和他接触有危险是吧？所以想从我这里旁敲侧击一些有关于克拉克的情报吧？”。

　　看东方玉认真的模样，他的这番话也的确是说中了关键点，女子张了张嘴，也并没有否认，点头说道：“好吧，就算你说得有理吧，对于危险程度比较高的人物，我们谨慎一点的话，总是没有错的。”

　　“嗯，的确没错”，难得的，对于这个女子的话，东方玉倒也点点头，表示赞同。

　　只是，旋即东方玉的眼神却又带着一些似笑非笑的笑容，道：“那么，问题来了，你们是凭什么觉得我的威胁性就比克拉克小呢？你们这个想法究竟是怎么产生的呢？”。

　　“这……”东方玉这似笑非笑的样子，让女子微微一怔。

　　虽然从一个年轻的船员嘴里，FBI也知道了东方玉能够站在水面上，甚至还拥有飞行的能力，可是东方玉并没有展现出什么强悍的破坏力，所以在FBI的心目中，东方玉的威胁性不一定比克拉克强，比竟飞行的能力并没有侵略性吧？

　　可是，难道FBI的判断是错误的吗？

　　看着东方玉这似笑非笑的眼神，女子的心中不由得出现了这样的怀疑。

　　“克拉克的实力的确很不错，但是，我的实力应该比他更强才对，只要我愿意，这座城市，我能在眨眼间就毁掉”，东方玉看着这个女子，脸上带着平静的笑容说道。

　　随着东方玉的话，这个女子的发现自己似乎突然出现在高空中，然后，一直足有数百米糕的大猩猩悬浮在半空中，嘴里吐出一道刺眼的白色光球砸落在地。

　　大地崩裂，山崩海啸的场景仿佛世界末日一般，可怕的威力足以将方圆百里范围内的一切都夷为平地。

　　“啊！”一声惊叫，女子震撼的看着东方玉，眼神中充满了惊恐的神色。

　　回过神来的女子发现自己还是在FBI的基地内，只是，刚刚的那一幕单纯的只是幻想吗？却又不像啊。

　　“你，你刚刚对我做了什么？你还有幻术的能力？你可以入侵别人的脑海？”女子看着东方玉的眼神，带着恐惧，忌惮以及浓浓的愤怒之色。

　　虽然觉得刚刚自己看到的景象，不像是幻术，以为那太真实了，可似乎除了幻术之外，并没有什么其他的可能了吧？

　　“没有，我只不过是把我脑海中的一段记忆，共享给你看看罢了，让你明白我的能力，我这也算是坦诚吧？”对于这女子愤怒的目光，东方玉是若无事的样子，只是平静的回答说道。

　　也不管是幻想，还是真的只是记忆的共享，反正刚刚那世界末日一般的景象，身临其境一般的感觉，让这个女子吓到了似的，沉默了片刻之后，这个女子一言不发的离开了这个房间。

　　没过多久，刚刚那个年轻的FBI打开门了，表示感谢东方玉的配合，然后送东方玉离开了。

　　对于FBI这么轻易的就放过了自己，东方玉脸上并没有惊讶的神色，和这个年轻的FBI道别了一番之后，便独自离开了。

　　“嘿，长官，为什么这么轻易的就让他离开了……”过了一会儿，刚刚陪东方玉在房间里说话的女子，情绪已经稳定了，关于刚刚审讯的细节问题，她都和自己面前这个坐在老板椅上的长官汇报清楚了。

　　在这个女子面前的，是一个约莫四五十岁，看起来有些温文尔雅的中年男子，穿着一身西装，给人的感觉倒更像是一个翩翩有礼的老贵族，而不像是这FBI基地的总负责人。

　　闻言，这个男子开口说道：“刚刚那个东方玉有一句话没有说错，我们为什么认为他的威胁性会比那个克拉克低呢？”。

　　“可是，难度就因为他这一句话？我们就……”听着自己长官的这句话，这个女子神色有些急。

　　只是，她的话还没说完，旁边的长官便摆摆手打断了她，道：“刚刚你看到的东西，也很重要，如果你看到的东西是真的，那么这个东方玉的确拥有可怕的力量了，当然，就算真的只是幻术而已，也说明这个人可以轻松的进入别人的脑海，给人制造幻觉，试问还有比这样的能力更危险的吗？”。

　　“这个……”听到自己长官的这个话，这个女子的脸色微微一变。

　　的确如此，就算那真的只是幻觉，可轻轻松松的就能给别人制造幻觉，这样的能力的确很可怕啊，如果轻易的被他控制了几个FBI的高层的话，那后果不堪设想啊。

　　一个人的威胁，不只是单纯的看他的破坏力而已。

　　“当然，尽管这个叫做东方玉的人并没有什么恶意，更不是那种获得了力量就无法无天的家伙，但必要的关注还是要有的，那个科诺似乎和东方玉聊得还挺不错的样子，最近这些日子，你和科诺两个就多费心关注一些日子了。”

　　想了想，这个男子开口说道，算是下达了任务，所谓的科诺，便是刚刚和东方玉聊得不错的年轻的FBI。

　　听到长官让自己这些日子多盯着东方玉一些，这个女子微微沉默了片刻，倒也点点头。

　　虽然因为刚刚看到那世界末日般的景象，让女子知道东方玉是一个非常危险的人物，但有危险迎难而上这是美德，总不能看到有危险，就让其他的人来负责吧？

　　离开了之后，这个女子找到了科诺，让他放下现在手里所有的事情，一起暗中观察东方玉。

　　当然克拉克也不会放过，东方玉只是潜在的威胁性很大罢了，但克拉克却是清楚的展现过自己的力量的，明确的拥有很高的威胁性呢。

　　东方玉抱着白菲菲离开了FBI的基地，一人一狐在大街上逛了几圈，算是难得的陪白菲菲逛一逛，领略一下这美国的异域风情。

　　很快，东方玉的电话响了，是克拉克打过来的电话。

　　很快，克拉克开着车来到了东方玉的面前，两人上了车，往自己的家回去了，车上东方玉并没有主动询问克拉克事情的进展，不过克拉克倒是主动的说了。

　　关于收购的事情还算顺利，不过，想要收购一家公司不是那么轻松的就能完成的，许多细节性的问题还要花时间好好的磨合，所以需要多花几天的时间。

　　对于这些事，东方玉也不是很懂，也没有经历过，不过克拉克说得到也在情理之中，点点头东方玉也没有多问。

　　就这样，这几天克拉克一直都忙着去谈收购计划的事情，倒有一种商业精英的感觉。

　　花了足足一个星期的时间，克拉克也总算是把这一家公司收购了下来了。

　　这一天，克拉克坐在这家公司董事长的位置上。

　　东方玉则抱着白菲菲坐在旁边的沙发上，脸上带着笑容，宣布道：“很好，这家公司以后就是咱们的了。”


第1435章 东方玉的魔法秀

　　东方玉的一声宣布，算是正式确定了这家公司现在是属于东方玉和克拉克的名下的了。

　　坐在这公司董事长的位置上，作为一家资金十亿美元以上的大公司的董事长，说实话，克拉克有一种做梦般的感觉。

　　尽管一直以来都拥有非人般的力量，可是，那些力量和财富之间，并没有什么实质性的关系啊，因为自己力量的缘故，克拉克非但没有获得过什么庞大的财富，反而深受其扰。

　　“这家公司我们已经成功的收购下来了，接下来的话我们该怎么办啊？直接推出人工智能程序吗？”。

　　好好的感受了一下这屁股下面的真皮座椅之后，克拉克的脸色平静了许多，看着东方玉说道。

　　根据东方玉早就说好的计划，第一步应该是推出人工智能程序吧？

　　“不，这方面还不急，这个公司虽然不小，但是在这个国家，区区十亿资产的公司也算不得多强，如果现在就推出人工智能程序的话，我们别说赚第一桶金了，能不被别人吃掉就已经很好了”，对于克拉克的话，东方玉摇摇头。

　　要知道，在现实世界的时候，东方玉都是先弄了个简化版的人工智能程序预热，放在网络上面让人免费下载，几乎是完全将人工智能程序让人免费使用，然后才与手机厂商合作，还有自己姐夫的势力摆平海外觊觎的目光，才赚了一点点蝇头小利罢了。

　　如果没有刚开始免费送给所有人使用的话，即便是中国龙手机厂商和自己姐夫在海外的势力，也不可能保得住人工智能程序吧？这样的错误当初就懂得规避，东方玉自然不会犯了。

　　“嗯，那我们第一步的话，该怎么办呢？”闻言，克拉克点了点头，对于东方玉的这番话，他当然是明白的。

　　其实克拉克也知道就这样直接推出完全是送死的行为，只是接下来的步骤还是要和东方玉商议一下。

　　“很简单，人工智能程序是一个香馍馍，一旦推出的话没有人能坐得住，因此我们需要一个庞大的势力来合作，为我们保驾护航。”

　　东方玉完全是一副成竹在胸的模样，旋即问道：“那么，克拉克先生你有什么合适的目标吗？”。

　　“保驾护航？”。

　　对于东方玉的这番话，克拉克微微沉吟了片刻之后，道：“我认为既然是需要保驾护航的话，还有什么比美国官方为我们保驾护航来得安全吗？要说势力的话，作为美国的官方当然才是这个国家最庞大的势力啊。”

　　“嗯，不错，既然克拉克先生有目标了，那么这个任务还是交给你吧”，听克拉克的意思，东方玉笑着点点头，算是赞同的克拉克的想法。

　　这件事情也交给自己去做？东方玉的这番话让克拉克愣了一下，旋即点点头。

　　或许是因为成功的谈下了公司收购的事情，这让克拉克多了些信心吧，因此克拉克对于这个任务，也抱着一定程度的信心的。

　　该聊的都已经聊得差不多了，公司里的事情，东方玉也希望克拉克尽快的上手，毕竟自己离开以后，这个公司还是要克拉克自己打理的。

　　再说了，东方玉也想趁着现在相对平静的时间，赶紧将斩仙飞刀给炼化了，白菲菲这些日子也在忙着修炼神火诀，以此来回复自己的精神力量。

　　“对了……”。

　　不过，就当东方玉抱着白菲菲，正准备离开的时候，走在门口处的东方玉突然脚步又停顿了一下，旋即说道：“给你一个忠告，不管对任何势力而言，想要拥有平等的话语权，就必须拿出相应的实力来。”

　　一言落下，东方玉不再停留，直接离开了克拉克的办公室，而克拉克则坐在自己的真皮座椅上面，眉宇间多了一抹思索的神色。

　　东方玉是什么意思，克拉克当然是明白的，只是，生性善良的克拉克比较排斥罢了，但他不得不承认，东方玉的话还是很有道理的，接下来该如何做，自己或许真的要好好的思索一下了。

　　离开了异界的魔方体公司之后，东方玉便和白菲菲一起离开了，至于克拉克会如何做？东方玉有点期待，但是却并不是很放在心上。

　　东方玉愿意帮他，但也需要克拉克自己的努力，帮忙，并不意味着东方玉要像保姆一样的为他保驾护航，消除一切困难。

　　自己给了他启动资金，给他灌输了相应的知识和技能，给了他发展魔方体起来的技术，如果给了他这么多，他还失败的话，那也是他自己的事情了，证明了东方玉对他的帮助完全是白费心思。

　　不过，离开了魔方体大楼之后，东方玉并没有真的离开，而是走到了不远处的一辆商务车旁边，敲了敲车窗。

　　随着东方玉的动作，这床降了下来，驾驶座上面的正式科诺特工，旁边是一头短发给人精明干练感觉的杰西雅。

　　“嘿，东方玉先生，你什么时候发现我们的？”降下了车窗之后，科诺倒是一点都没有自己监视东方玉之后反而被发现了的尴尬，反倒是很感兴趣的模样对东方玉问道。

　　倒是旁边的杰西雅有些不好意思的样子，但却故作冷漠的看向别处。

　　“嗯，很早以前就发现了啊”，闻言，东方玉笑了笑地说道。

　　也不等科诺说什么，东方玉倒是不客气的拉开车门坐了进去，旋即对科诺说道：“麻烦送我回家吧。”

　　“喂，你坐上来干嘛？我们这是公务车，可不是出租车”，看着东方玉坐进了车里，旁边的杰西雅忍不住开口说道。

　　“本来我还有一个情报想要告诉你们的，看来，你们是不想知道了？”看杰西雅的模样，东方玉做出一副无奈的样子摇摇头说道，说话间还准备拉开车门下去。

　　“情报？是什么情报？”听到东方玉的话，杰西雅显然是很有兴趣的，开口追问道。

　　“怎么，你不是要让我下车吗？”已经将车门打开一半的东方玉，闻言促狭的对杰西雅说道。

　　杰西雅银牙暗咬，但对于东方玉嘴里所说的情报显然是很感兴趣的。

　　所以，沉默了片刻，一个字一个字几乎从她的牙缝里蹦出来：“好吧，算我对不起，你可以坐上来可以吧。”

　　“嗯，这才像话嘛”，看杰西雅的样子，东方玉笑了笑，把车门关上了，旋即科诺发动了车子，往东方玉家的方向开过去。

　　跟着东方玉监视了这么多天，他们当然知道东方玉在附近买了一套房子。

　　杰西雅，算是FBI中的管理层，科诺只能算是普通的小职员，所以东方玉和杰西雅之间的对话，他很聪明的并没有插嘴，但是，看着杰西雅长官几乎被东方玉吃得死死的样子，科诺倒是悄悄的对东方玉竖起了一个大拇指。

　　“据我所知，再过一段日子，就有外星人会出现了，嗯，并不是抱着善意来的。”

　　逗了逗杰西雅，看她很生气但是又对自己没有办法的样子，东方玉倒是心情不错，不过倒也没有过份，开口说出了自己想要说的情报。

　　“啥？外星人？这就是你想说的情报？东方玉你是不是还没睡醒？”只是，对于东方玉的话，杰西雅洒然一笑，显然并不相信东方玉的话，甚至还有些生气，觉得东方玉这是在埋汰自己呢。

　　“既然这个世界上有人拥有超自然的力量，那么有外星人很奇怪吗？”对于杰西雅的话，东方玉反问道。

　　“外星人这种事情，简直就是天方夜谭，我是不可能相信的，这简直太荒谬了，要是说世界上有外星人，我宁愿相信世界上有巫师呢。”

　　对于东方玉的话，杰西雅完全是要定了自己的观念，不管东方玉怎么说她都不会相信的样子。

　　好吧，杰西雅不相信自己就算了，旋即，东方玉的目光落在旁边的科诺身上。

　　“东方玉先生，虽然我和很愿意相信你，但是，外星人，的确有些难以相信啊”，就连科诺看着东方玉的眼神，也有些不好意思的样子答道。

　　“好吧，外星人的事情暂且不说，已经到了我家了，你们上来喝两杯吧。”

　　没过多久，好科诺已经把车停在东方玉家的楼下了，东方玉开口发出邀请说道。

　　只是，科诺和杰西雅才刚准备开口答应，两人突然发现眼前所有的景象都瞬间变化。

　　两人左右看了看，这才发现本来坐在车里的两人，突然坐在东方玉家里的沙发上了。

　　“你这，又对我使用了幻术？”看着周围的景色突然间的变化，杰西雅猛的跳了起来，愤怒的对着东方玉喊道。

　　“你觉得这是幻术，那这就是幻术吧，对了你们想喝什么？”。

　　对于杰西雅的愤怒，东方玉是无动于衷的模样，耸了耸肩说道。

　　“我想喝可乐，加冰的”，科诺可不管这是不是幻术，对于东方玉的话他没有客气的意思。

　　“嗯，好的，请慢用”，东对于科诺的话，东方玉点点头说道。

　　“……”东方玉的回答，让科诺呆了呆，没明白他的意思。

　　可是旋即，科诺低头，这才发现原来不知道什么时候，自己手中居然有一大杯加了冰的可乐。

　　这让科诺吓了一跳，手中的可乐都洒了一身，瞬间身上的西装就被浸湿了一大片。


第1436章 法师是真的存在的

　　“啊！”。

　　因为吓了一跳的缘故，科诺大半杯的可乐都洒了，一大半洒在自己的西装上，湿了一大片。

　　因为是加了冰的可乐，所以非常的冷，冰冷的感觉是那么的清晰，完全不像是幻术。

　　“我想要一杯咖啡，热咖啡”，看了看科诺的模样，杰西雅想了想，也不管这是不是幻术了，先要了一杯咖啡再说。

　　“如你所愿”，对于杰西雅的话，东方玉笑了笑说道，示意杰西雅低头看看。

　　手中似乎有了触感，杰西雅低头一看，原来不知道什么时候，自己居然捧着一杯咖啡，咖啡上正冒着热气。

　　喝了一口咖啡，略带苦涩的味道，清晰的触感当真让人难以相信这些都是虚假的。

　　最后一口将咖啡全部都喝光了之后，杰西雅认真的盯着东方玉问道：“东方玉你老实告诉我，这些是不是幻术？还是说高明的催眠手段？”。

　　“是不是有那么重要吗？我如果说是的话，你会相信吗？好了，喝咖啡吧。”

　　对于杰西雅的话，东方玉完全是懒得说那么多了，既然自己说的话她不相信的话，那么自己就用行为来证实吧。

　　喝咖啡？东方玉的话让杰西雅愣了一下，低头一看。

　　果然，本来已经喝光了的咖啡杯，里面咕噜噜的居然又凭空出现了热咖啡，不过眨眼间，咖啡杯居然又自动续满了。

　　“嘿，东方玉先生，你这个幻境真神奇啊，我这杯子里的可乐居然永远也喝不光。”

　　这个时候，科诺显然也发现自己杯子里的可乐也蓄满了，脸上带着惊奇的笑容说道。

　　如果这不是幻境，而是现实该有多好啊，永远都喝不光的可乐，这简直太幸福了。

　　“好了，我咖啡已经喝够了，解除你的幻术吧！”

　　已经连续喝了好几杯咖啡下去了，每一次都能自动续满，杰西雅开口对东方玉说道。

　　“好吧，那你们回去吧”，点点头，东方玉看了看赶忙将最后半杯可乐喝光了的科诺，点点头说道。

　　不过，最后东方玉倒也给两人留了一句话，道：“另外，我再最后提醒你们一句话，有些东西，不是你们没见过，就真的不存在的，不管是外星人还是巫师。”

　　说话间手掌一甩，类似于空间传送门的魔法瞬间架构成功，东方玉面前的杰西雅和科诺两人消失在东方玉的房间里面。

　　随着东方玉的手掌一挥，杰西雅和科诺两人感觉到眼前场景瞬间变幻，自己两人居然又回到了汽车里面，就像是刚刚真的是幻觉一样，两人根本都没有离开过汽车。

　　“果然，我就知道，这家伙又使了个幻术，真可恶。”

　　看到自己依旧还在汽车里面，杰西雅的嘴里带着一些愤怒的语气说道，算是印证了她的猜想。

　　“可是，东方玉先生呢？”只是，科诺看了看汽车内，只有自己两个人，东方玉却消失不见了，诧异的问道。

　　“哼，一定是那家伙用幻术影响了我们，然后趁机离开了吧”，对于科诺的话，杰西雅摇摇头说道，她是认定了刚刚那一切都是东方玉的幻术了。

　　“哦，是这样啊”，点点头，科诺也没有反驳杰西雅，觉得她的话也有些道理。

　　只是，就当科诺准备发动汽车离开的时候，突然，一阵凉意涌上来，科诺低头一看，原来自己的西装上面一大片都湿透了，同时，科诺打了个嗝，可乐的气随着他打嗝喷了出来。

　　“不！这些都不是幻术，都是真的！”感觉到自己嘴里可乐的气息，低头也看到了刚刚以为洒出来可乐，自己西装上湿透了一大片的位置，科诺大声叫道。

　　如果刚刚真的是幻术的话，那么现在这些怎么解释呢？

　　“这，这不可能吧……”注意到科诺西装上湿透了的地方，就算是杰西雅这个时候也有些傻眼了。

　　其实刚刚喝了几杯咖啡，杰西雅她自己的嘴里还是有些余味的，只是她不愿相信罢了，觉得这些都是自己心理作用，但是，看着科诺西装上湿透的一大片，这些可都不是心理作用能解释的吧？

　　“难道？那个东方玉真的是巫师？刚刚那一切都是事实？”科诺和杰西雅两人面面相觑，都能看得到对方眼中的震惊和不敢置信的神色，旋即，杰西雅咽了咽口水，涩声地说道。

　　对于一个无神论者，一个唯物主义者而言，这一切，都太让人不可思议了。

　　“要不我们再上去看看？”迟疑了一下，科诺开口提议道。

　　刚刚一切究竟是不是幻境，上去再看看应该就知道了吧？

　　再说了，虽然早就知道东方玉住这里，但既然今天都被东方玉识破了，那不如光明正大的拜访一下？

　　对于科诺的提议，杰西雅微微迟疑了一下，旋即想到长官的任务是让自己好好监视东方玉，最好能知道更多有关于他的讯息。

　　现在，自己应该是接触到了有关于东方玉的核心吧？证实的机会就在眼前，难道就这样放弃吗？

　　“好，我们上去看看”，微微迟疑了一下，杰西雅点点头说道。

　　旋即两人下了车之后，上了楼来到了东方玉的家门口，伸出手想要敲门，可杰西雅却有些迟疑。

　　这要是开门了的话，真相是什么样的呢？如果是真的，自己能接受得了吗？

　　从小到大几十年的唯物主义的教育，在这一刻会有崩塌的可能，自己真能受得住吗？

　　不过，杰西雅虽然迟疑了，可旁边的科诺却似乎没有那么多的顾忌，直接先一步敲响了东方玉的房门。

　　很快，东方玉开门了，看着站在门口的两人，倒是不吃惊，脸上也挂着平静的笑容，道：“怎么？你们还是舍不得我的咖啡和可乐吗？”。

　　说话间东方玉侧开身子，杰西雅和科诺都进来了。

　　两人进屋看了看，果然是重洗回到了这里，东方玉的家里和刚刚的经历完全一样，旁边刚刚喝可乐和咖啡的杯子还搁在一旁没有清理呢，地上还有刚刚科诺洒落了一些在地上的可乐。

　　“这些，这些居然全都是真的……”。

　　看着眼前的这一幕，杰西雅感觉到自己的脑海中仿佛轰隆一声似的，这是数十年来的教育和见识所竖立起来的无神论和唯物主义论的建筑倒塌的声音。

　　“哦，酷，东方玉先生，你居然真的是一个巫师吗？”。

　　科诺的性格就显得有些没心没肺了一点，证实了刚刚的一切都是东方玉的手段，大声说道，很是兴奋和激动的样子。

　　“巫师啊？算是吧”，对于科诺的话，东方玉想了想，点头答道。

　　虽然自己不是一个完全的法师，但毕竟当初在漫威位面的玛卡泰姬学习过魔法，也算是一个法师了。

　　“哦，酷，世界上居然真的有法师？那你能不能教我？”得到了东方玉的证实，科诺显得更加的兴奋了。

　　因为兴奋的缘故也有些语无伦次的感觉，道：“当然，我知道想要成为巫师一定会接受非常严苛的测验和训练吧？甚至，很有可能付出生命的危险？放心，不管是什么样的苦我都可以吃的，什么样的困难我都可以应付，对了，既然有巫师，这个世界上是不是也有恶魔？巫师的工作是不是要消灭在世界上邪恶的魔鬼？哪里有魔鬼？我感觉现在就已经迫不及待的想要去对付恶魔，惩奸除恶了。”

　　“好了，科诺，别废话了”，就在科诺这激动得絮絮叨叨说个没完的时候，旁边的杰西雅显然也受不了科诺这性格了，没好气的开口打断了他的话。

　　旋即目光放在东方玉的身上，杰西雅的眼神也认真了许多的样子，道：“好吧，东方玉先生，你用行为证实了世界上真的有巫师的存在，那么，关于你之前所言的外星人，能好好的聊聊了吗？”。

　　“嗯，你现在总算相信我说的话了吗？”闻言，东方玉的脸色也认真了许多，凝声说道。

　　而旁边喋喋不休的科诺，听到外星人的事情，看东方玉和杰西雅也都说到了正事上，科诺也闭嘴了，脸色也严肃了很多。

　　刚刚东方玉说了有外星人会来，而且并没有抱着善意吧？这对整个地球而言都是一件大事，甚至是一个灾难。

　　气氛，在这一刻变得非常的凝重。

　　如果外星人的话是真的，科诺和杰西雅都能明白这件事情的严重性，所以，两人都认真的盯着东方玉，等他的下文。

　　“那个，我说完了啊……”。

　　然而，两人等的下文却是东方玉这么一句，说完了。

　　“啊？”东方玉的话，让杰西雅和科诺两个人都有些傻眼了。

　　说完了？这都还什么都没说了，就说完了？

　　“我说过了啊，有外星人回来，而且并不是抱着善意，我都说得这么清楚了，还要我说什么？”。

　　对于两人的模样，东方玉耸了耸肩，一副没什么可说了的样子。

　　“可是，如果只是这样的话，你为什么要特意亮出自己巫师的能力？”。

　　杰西雅觉得自己都快疯了，有些气急败坏地叫道。

　　“当然是希望你们能相信我的话啊，现在你们都相信了，就够了啊。”

　　只是，对于杰西雅这气急败坏的模样，东方玉却是一副理所当然的样子答道。


第1437章 拜师

　　东方玉的话，让杰西雅的确有些气急败坏的感觉。

　　闹了这么一出，自己好不容易推到了这数十年来的无神论和唯物主义的理念，相信了他法师的身份，还准备从他的嘴里知道更多有关于所谓的外星人的信息呢，没想到居然得到的是这样的答案？该说的早就说完了？

　　只是，东方玉的话却也有道理，他说了再过一些日子有外星人会到来，也说了这些外星人并没有抱着善意，这已经把最主要的消息都说了，此刻已经没有别的消息可以说，却也在情理之中。

　　“你是说，再过一些日子外星人会到来？那你知道具体什么时候吗？你为什么会知道的？是依靠你的占星术吗？还有……”。

　　杰西雅虽然相信了东方玉的话，心中也很迫切，但毕竟这件事情干系重大，她还是想要从东方玉这里知道更多的讯息。

　　只是，杰西雅的话还没有说完，东方玉却摆摆手打断了她，道：“我已经说过了，已经没有什么别的东西可以告诉你们了，外星人具体什么时候会来，说实话我也不清楚，快的话这个月之内就会出现也不奇怪，慢的话，明年出现也有可能。”

　　“至于我为什么会知道在，这个并不重要，有这个时间你还是把这个消息告诉你的上层吧。”

　　深深的看了东方玉一眼，杰西雅看得出来东方玉是真的不想再说什么了，既然已经不可能再知道更多的东西了，杰西雅也就没有了再停留下来的意思，匆匆忙忙的就拉着科诺准备离开了。

　　这件事情如果是真的，非常重要，必须尽早的通知高层，这对地球来说，都是一个大灾难啊。

　　地球目前为止，还没拥有星际航行的技术，可是，别的外星人能到达地球，这意味着什么？这就意味着外星人的科技比地球更加发达，而且，这些外星人还没有抱着善意，想象都是一件让人感觉到可怕的事实啊。

　　虽然科诺的性格有些跳脱，但他毕竟是FBI的成员，当然也明白这件事情的严重性，所以脸色也正色了许多，跟着杰西雅一同转身离开。

　　“对了……”只是，看着杰西雅和科诺两人离开的身影，东方玉却像是突然想起了什么一样，对着科诺说道：“如果科诺你真的对魔法有兴趣的话，闲来无事的话可以多来我这里坐一坐。”

　　“真的！？”东方玉的话让科诺惊喜的回头。

　　之前他的絮絮叨叨被杰西雅打断了，也看东方玉没有表态，他还以为自己不可能跟着东方玉学习魔法呢，但是当自己都快放弃的时候，居然是柳暗花明又一村？

　　“嗯”，对于科诺的惊喜，东方玉微微颔首表示赞同，然后挥挥手，示意科诺现在还是以本职工作为重。

　　科诺也明白东方玉的意思，点点头和杰西雅一同离开了。

　　虽然外星人的消息非常的重要，只是，下了楼，上了车的两人却并没有急着发动汽车离开，反倒是车内的气氛沉默了下来。

　　旋即杰西雅回过头来，对科诺说道：“你觉得，那东方玉说的话是真的吗？世界上真的有法师？还有外星人会来？总感觉太荒谬了一些啊，如果这些都是真的，我们这么多年来的教育和所见所闻到底算什么？”。

　　“是啊，这件事情太荒谬了，但是，就算是这么荒谬，可我们不还是相信了吗？”对于杰西雅的话，科诺也点点头，神色也有些纠结的样子。

　　明明觉得很荒谬，可是自己的内心深处却还是相信了，这才是让人无奈的事情。

　　“好了，走吧，不管如何这件事情还是赶紧汇报上去吧，至于上面的人会怎么想，这就不是我们能够决定的了。”

　　沉默了片刻之后，杰西雅摇摇头说道，旋即让科诺发动了车子，两人尽快的赶回FBI的基地去了。

　　“你真的要教导那个叫做科诺的家伙魔法吗？”。

　　科诺和杰西雅离开了之后，东方玉坐在沙发上，旁边身穿一袭白色衣裙的白菲菲，美得不可方物，正在清理家里的杯子，还有地上洒落的可乐。

　　“为什么不行？我本来就想看看在一个唯物主义的世界，如果出现了一批超自然的能力者，会是什么样的走向，这样我也就对现实世界的情况有了些参考。”

　　“我还准备办一个魔法培训班呢，既然如此，让科诺来学习本来就是顺道的事情啊”，东方玉的目光落在白菲菲的身上，闻言脸上带着笑容说道。

　　一言及此，东方玉微微一顿，借着说道：“另外，尽管有科诺和杰西雅的话，但FBI的高层不一定会相信外星人的事情，如果科诺真的可以在我这里学习到魔法的力量的话，情况就不一样了。”

　　“最后……”。

　　说到这一点的时候，东方玉的眼神中也带着一抹惊叹的神色，道：“科诺这个人的魔法天赋很高，或许只有漫威位面的奇异博士比他稍微强了半筹罢了，再加上他的性格也挺合我胃口的，遇上了这么一个魔法天才，不让他学习魔法，当真是暴殄天物啊。”

　　“嗯，好吧，你的决定总有自己的理由……”最后把地拖干净了的白菲菲，将拖把拧干了，摆放到合适的位置后说道。

　　“嗯，过来坐”，看着白菲菲所有的事情都忙完了，东方玉轻轻的拍了拍自己旁边的位置。

　　白菲菲当然是不会拒绝了，乖巧的坐在东方玉的身旁，柔软的娇躯靠在东方玉的身上，东方玉顺势也搂住了白菲菲的香肩，将她拥入怀中。

　　美人在怀，东方玉也不是坐怀不乱的人，手掌当然是忍不住。

　　随着东方玉的动作，白菲菲的身子也越来越软，娇弱无骨的感觉，两人的呼吸都不由得有些沉重了下来。

　　然后，光华的肌肤突然变得一片毛茸茸的感觉，东方玉低头一看，脸色有些黑，好吧，白菲菲又变成了狐狸的形态。

　　“对……对不起……”白菲菲低着头有些不敢看东方玉的样子，语气中也充满了愧疚感。

　　“唉……”对于这个的情况，东方玉还能有什么好说的呢？心中无奈的叹了一口气，低声的安慰了几句，让白菲菲好好的修炼神火诀，争取尽快的达到六条狐尾的地步。

　　东方玉也无奈，拿出斩仙葫芦出来，继续自己的炼化工作。

　　东方玉这边，和白菲菲各自忙着自己的修炼，克拉克那边，也在忙碌着自己的工作，关于如何与美国的国家方面达成合作协议的问题，克拉克也准备了一些工作之后，开始动手了。

　　FBI的基地这边，科诺和杰西雅自然是把自己的所见所闻，还有自己的猜测都仔细的汇报了上层。

　　基地这边的总负责人，听到杰西雅和科诺两个人的汇报，也有些傻眼了。

　　虽然FBI手里掌握的资料，都显示出东方玉和那个克拉克都拥有这普通人所没有的能力，但是，这个基地的负责人也没想到，事情的真相居然会变成这个样子，那个东方玉居然是一个真正的法师？

　　拜托，法师不是幻想出来的东西吗？现实世界里面居然真的有？

　　虽然这个负责人不相信，但自己手底下两个FBI的特工，他们亲眼所见，这个负责人还是很信任他们的。

　　而且，东方玉所言的外星人的事情，这个负责人也很在意，只是，这个事情没有确切的把握，这个FBI的负责人也不敢直接通知高层。

　　“外星人的这件事情，我们理当高度重视，但是，却也不能盲目的相信，对了，那个东方玉不是说了科诺可以去学习所谓的魔法吗？那科诺你这些日子的工作都放一放，全心全意的去学习魔法吧，魔法这样的力量，普通人可以依靠学习获得？如果是真的……”。

　　基地的负责人，说话间的时候神色间也有些复杂，至于如果是真的，那就怎么样？负责人没有说完，似乎他自己也不知道该说什么。

　　一旦真的可以依靠学习就获得魔法，那么这件事情对于全世界来说都是巨大的震动，世界上的人，准备好了接受这一点吗？

　　就算是他自己也不确定。

　　“好的，长官，我一定会努力去学习的。”

　　科诺的性格，可没有考虑那么长远的意思，再说了，这些事情有上面的人去考虑，也不需要他自己浪费脑细胞去想，能够得到长官正式的任命，让自己去努力的学习魔法，科诺还是非常高兴的，这本来就是科诺迫不及待的想要去做的事情。

　　很快，三天的时间就这么过去了，克拉克那边已经和美国的国会议员们接触上了，关于合作的进展，有条不紊的进行着，而东方玉这些日子，也都在仔细的莲花自己的斩仙葫芦。

　　这一天，东方玉的门铃被按响了，随着东方玉打开门。

　　科诺穿着一身唐装出现在东方玉的面前，手中居然还捧着一杯热茶，一见东方玉，居然噗通一声跪了下去，做出一个很有华夏风的礼仪。

　　“师父，我研究了三天华夏国拜师方面的事情，现在请喝了这杯拜师茶吧。”


第1438章 给东方玉养老送终

　　科诺的性格，东方玉多多少少的也算是看穿了一些，当日科诺离开了以后，自己也明确的暗示了他可以到自己这里来学习魔法，本来在东方玉看来，第二天，甚至是当天晚上，科诺急匆匆的来找自己都不奇怪。

　　可是，偏偏这三天的时间科诺都没有来，东方玉心中还有些奇怪的。

　　现在，看着跪在自己的面前，奉上了一杯拜师茶的科诺，东方玉的心中恍然，原来这几天科诺都在为了所谓的拜师礼做准备。

　　说实话，东方玉虽然早就想好了，愿意教导科诺魔法的能力，毕竟这么一个魔法天才，就这么暴殄天物的话就算是东方玉也不忍心，但是，收他为徒这样的事情东方玉还真没想过。

　　所以，见面就扑通一声跪在自己面前，奉上拜师茶，这还真的让东方玉有些措手不及。

　　“师父，我这茶叶是特意托了人从华夏空运过来了，这身唐装也是特意拜托华夏的裁缝剪裁出来的，我是诚意满满的，希望师父能收下我这个徒弟。”

　　看着东方玉半天没有反应的样子，科诺捧着这杯拜师茶，认真地说道。

　　自从当日东方玉暗示了自己可以来学习魔法，而且FBI的高层也让自己好好的学习之后，科诺虽然迫不及待的想要来找东方玉，但却也明白磨刀不误砍材工的道理，所以仔细的在网上查了很多有关于华夏传授技能方面的东西。

　　科诺也知道了，在华夏人的心中，师徒之间的关系是最密切的，堪比父子之间的关系，甚至还有一日为师终身为父这样的说法。

　　当然，也是这样的关系，师父才会倾尽全力的教导，因此，这几天学习了一些关于华夏拜师的礼仪，也准备了自己拜师所需要的东西之后，科诺作了万全的准备，这才来找到了东方玉。

　　东方玉看着自己面前跪下的科诺，虽然说有些措手不及，但不得不承认，科诺的这番举动，倒是让东方玉也有些感动。

　　虽然性格有些跳脱，但是在某些时候，这家伙还是很认真的啊，也对，如果在关键的时候都靠不住的话，这家伙也没有资格当FBI了。

　　“好吧，既然你有这样的心思的话，那我就收下你这个弟子了”，看着科诺眼神中充满的期待之色，东方玉沉默了片刻之后，倒也点点头。

　　旋即伸出手来，接过了科诺手中的拜师茶，喝了一口，就算是接受了这个弟子了。

　　“多谢师父，弟子以后一定会努力修炼，不会给你丢脸的，还有，一定青出于蓝而胜于蓝，还有会给师父你养老送终的。”

　　看着东方玉接过了自己的拜师茶，接受了自己这个弟子，科诺惊喜的模样站了起来，激动得有些语无伦次的感觉。

　　“……”前面的话还好，可是后面这养老送终是什么意思？

　　东方玉的脸色有些黑，道：“科诺，最近这些日子，你都在研究华夏的文化吗？”。

　　“是啊，接触了之后，我发现华夏的文化真的是博大精深啊”，科诺点点头，眼神中一片崇拜的模样说道。

　　看样子，经过这几天对于拜师这方面的调查，接触了华夏的文化之后，这引起了他很大的兴趣。

　　“嗯，既然你有兴趣的话，就好好的学，不要学个四不像，刚刚养老送终这个词，用在这里就不合适”，嘴角微微抽搐了一下，东方玉开口纠正道。

　　“啊？可是我调查的资料里，身为弟子是有义务给师父养老送终的啊，这是美德啊。”

　　科诺难以理解的样子看着东方玉，显然是不明白既然养老送终是美德，东方玉为什么不太喜欢的样子。

　　好吧，文化方面的差异，不是那么容易就能扭转过来的，东方玉也没有陪科诺在这方面多作纠缠的意思，让科诺进入了屋子以后，东方玉道：“在教导魔法之前，我想和你把话说好了。”

　　说话的时候，东方玉的脸色有些认真，道：“如果你真是单纯的跟着我学习魔法的话，对于你以后的言行举止等等，我都不会干涉，你我之间的关系就像是学校里的老师和学生一样，毕业了之后双方就没有责任方面的关系了，但是……”。

　　说到这里，东方玉的话锋一转，道：“但如果你是我的弟子的话，那我就要对你负责了，以后你的言行举止若是不符合我的规矩的话，就别怪我对你不客气了。”

　　“前者只是传授你技能而已，但是后者不但要教你魔法，还要传授做人的道理。”

　　“好的，我明白了，师父”，科诺的脸色也严肃了很多的模样，闻言重重的点点头说道，显然在这之前，关于师徒之间关系的问题，他还是调查清楚了的。

　　“该说的事情都已经说清楚了，现在我就来传授你魔法知识”，点点头，重要的事情东方玉已经说清楚了，也已经没有什么再说的了。

　　“好的，师父。”

　　闻言，科诺点点头，一副非常激动的样子，跟着从口袋里掏出了小本子和笔，像是读书要记笔记的样子，估计当年在学校读书的时候，他都没有这么认真过。

　　“你这是干什么？”看着科诺的举动，东方玉有些诧异的问道。

　　“记笔记啊，魔法知识的学习，不是要讲解的吗？我记下了笔记的话，回家自己温习啊”，东方玉的话，反倒是让科诺愣了下，旋即理所当然的样子说道。

　　影视剧里面的魔法师，不是都要依靠学习来获得吗？甚至是在魔法学校上课啊。

　　“好吧，我的弟子，不用学习，只需要练习就可以了”，对于，科诺的话，东方玉摇摇头，旋即伸出自己的手指，点在科诺的眉心处。

　　东方玉关于魔法的一些知识和感悟等等，全都传输到了科诺的脑海之中，这一招是当初东方玉从剑奇侠传的位面学到的，随着精神力日益增强，这招用起来已经是驾轻就熟了。

　　科诺能够清晰的感觉到自己的脑海中出现的这些魔法知识，甚至还有东方玉一些自己的感悟。

　　果然如东方玉所言，这些知识给了科诺之后，他虽然还不能施展出魔法来，但需要的只是训练就可以了，并不需要再花时间去学习魔法理论知识。

　　虽然说魔法天赋方面，科诺比奇异博士要稍微差半筹，但是，奇异博士本来就是魔法妖孽，魔法方面的成就开挂一般成长的人物，科诺即便是差了半筹，也绝对算得上是魔法天才了。

　　再加上东方玉直接给他灌输的魔法知识和经验，他可以说是站在巨人的肩膀上成长，因此，这成长速度比当初的奇异博士还妖孽。

　　东方玉都不需要太多的教导，该懂的科诺自己都懂了，所以，只是短短十天左右的时间罢了，科诺便成功的掌握了火鞭术这个简单的初级魔法，这样的成长速度也让东方玉暗自点头，这成长速度还是很快的。

　　这一天，FBI的基地当中，基地最高负责人的办公室里面，年约五旬的男子坐在自己的办公桌边。

　　科诺穿着一身宽松的休闲装站在旁边，另外还有杰西雅也站在一旁，科诺最近这些日子跟着东方玉在学习魔法，这点她也是知道的。

　　“他不是跟着东方玉在学习魔法吗？怎么半个月都没有就回来了？难道已经学成功了？”杰西雅看着科诺，心中诧异的暗道。

　　不过这个想法才刚升起来，杰西雅便摇摇头：不可能的，就算是影视剧当中，学习魔法也至少需要好几年的时间才能入门吧？半个月，这能干嘛？

　　“难道说？半个月的时间他什么都没学会，东方玉所谓的魔法都是骗人的？”。

　　既然不可能是学会了，杰西雅的心中不可避免的自然又出现了这样的想法，相对而言，似乎这个的可能性要更大一点呢。

　　“你说，你半个月不到，就已经学会了一个魔法了？你赶紧给我看看”，然而，这个时候基地的总负责人，却是好奇的看向了科诺。

　　半个月就能学会魔法？难道这魔法比自己想象中的还要简单吗？还是说，东方玉并不是自己想象中的法师，真的只是一个魔术师而已？

　　“嗯，好的”，这个时候科诺来到FBI的目的也是为了证实魔法力量是存在的，所以点点头，直接伸出了自己的双手。

　　随着他的手掌在空中划过，璀璨的魔法阵随着他的动作架构完成，旋即，双手一拉，一条火鞭直接出现在科诺的手中。

　　“嘶……”看着科诺的动作，不管是这基地的负责人，还是杰西雅，都倒吸了一口冷气。

　　居然真的是魔法？科诺居然半个月就掌握了一个魔法？魔法力量真的是存在的？而且，比自己想象中的更加容易学习吗？

　　“这是一个攻击性的魔法，叫做火鞭术，很形象的名字，就像是一条火鞭一样。”

　　维持着自己手上的魔法，科诺开口说道，说话间手掌一甩，手中的火鞭直接劈在自己面前的办公桌上面。

　　啪的一声巨响，这一张办公桌瞬间裂开成两半，这威力还是很惊人的。


第1439章 佐德抵达

　　火鞭术，虽说只是一个很简单的初级魔法，但魔法作为攻击力见长的体系，就算是一个简单的初级魔法，这威力还是很强的。

　　实木打造的办公桌，质量还是没的说的，可是在这火鞭术的攻击下，却被直接劈成了两半，这样的攻击力，不亚于重火力的武器了。

　　更主要的是，这是魔法本身的力量，并非是借助于道具的力量。

　　杰西雅看着科诺手中维持着的火鞭，眼神中很显然带着吃惊的神色，没想到科诺居然真的这么几天就学会了魔法。

　　难道魔法真的有这么容易学习吗？那为什么之前从来没有见过法师的存在呢？

　　别说是杰西雅了，就算是这FBI基地的总负责人，看了看科诺手中的火鞭术魔法，再看看自己的办公桌，显然也是一副吃惊的神色。

　　杰西雅和总负责人的目光，让科诺觉得自己很有成就的样子，脸上也挂上了得意的样子，道：“这个火鞭术只是最简单的初级魔法罢了，后面还会有更强的魔法，威力更大，师父说我是万里挑一的魔法天才呢。”

　　“啊！科诺，我要杀了你，这可是我用了十几年的办公桌啊。”

　　然而对于科诺这得意洋洋的话语，总负责人却是忍不住叫出声来。

　　用了足足十几年的办公桌，就算只是一件物品而已，也会有很深厚的感情啊，今天就这么被科诺给毁了，这总负责人忍不住发飙了。

　　“呃……”看着自己长官这副模样，科诺也反应过来自己刚刚的确是做得太冲动了一些，脖子缩了缩，同时眼神不断的瞄向已经关闭起来了的门，似乎想要逃跑的样子。

　　“科诺！我现在给你两个选择！”。

　　这个时候，总负责人是一副怒气冲冲的模样，恶狠狠的盯着科诺，道：“第一，我直接扣你半年的薪水，用来赔我这一张办公桌。”

　　“别，长官，你还是直接说第二个吧”，听到自己要被扣半年的薪水，科诺的脸都白了，急忙说道。

　　扣半年的薪水？全世界都没多少人能够忍受得了这样的惩罚吧？

　　“第二个，很简单，既然你可以学魔法，那说明其他人也可以，你既然和东方玉是师徒的关系，那你去说服他吧，我们再派五个，不，十个人去他那里学习魔法”，科诺的反应似乎在意料之内，总负责人依旧是怒气冲冲的模样说道。

　　“啊？”听到总负责人的这个话，科诺似乎吃了一惊的样子。

　　“怎么？你不答应吗？那好吧，从今天开始你半年的薪水就不用领了”，看着科诺的模样，这总负责人大手一挥，直接把事情确定了下来的样子。

　　“别别别，长官，放心，不就是十个人吗？我答应下来了”，看总负责人的样子，科诺急忙开口说道，同时心中也暗自松了一口气。

　　本来今天科诺过来，不只是单纯的展现魔法的力量，还有师父透了口风说想办一个魔法培训班，科诺正准备劝说一批FBI的成员加入这个培训班的呢。

　　哪知道，自己还没来得及开口呢，这件事情居然可以当筹码抵消自己半年薪水的处罚，刚刚科诺愣了一下，也只是觉得有些惊喜罢了。

　　“你这答应得也太爽快了吧？你不用和东方玉商量一点吗？你就能做主？”。

　　看科诺满口答应下来的样子，毕竟是FBI的负责人，看着科诺，眼神中带着一些怀疑的神色。

　　“哈哈哈，那个，我和师父的感情很好，有些事情我可以替他做决定的”，科诺心中一惊，急忙打了个哈哈说道。

　　也不想在这个问题上多做纠缠的意思，科诺旋即询问到底要派哪些人去学习魔法。

　　提到正事，这总负责人也就没想那么多，商议了一番之后，也就确定了十个名额了。

　　把事情和他们说了一下，科诺也和他们约定好了明天见面的地方之后，就头也不回的离开了FBI的基地了。

　　“对了长官，这些日子那克拉克和东方玉联手收购了一家科技公司之后，似乎他们手上有了什么不得了的技术，克拉克·肯特这些日子，似乎都在和国会的议员接触呢。”

　　随着科诺离开了之后，杰西雅收敛了心神之后，报告说道。

　　“嗯，不管他们有什么样不得了的技术，既然是和国会的议员们接触，那就是和美国合作，这就不需要担心了，况且，他们也只是合作，并非是动用力量威胁。”

　　或许是因为东方玉的所作所为，完全不像是会给美国带来麻烦的样子，所以FBI这边渐渐的对东方玉和克拉克那边也放心了不少。

　　一个人的信誉，是用自己的行为在维持的，要让别人信任你，你至少要表现得让人信任，而东方玉显然做到了这点，所以，只要克拉克和东方玉不会用自己的武力来做什么坏事，FBI这边至少暂时不会想动手去对付他们。

　　另外一边，东方玉这些日子的重心都放在斩仙飞刀的炼化上面。

　　或许是因为当甩手掌柜习惯了的缘故，所以关于魔方体的事情，东方玉顶多只是和克拉克聊一聊，制定一下大方向的计划，具体的事情，还是让克拉克自己去负责。

　　得到了相关的知识和技能的灌输，克拉克在商场上滚了这些日子，关于商场上的运作方面，倒是成长得很快。

　　这些日子，他很快就与几个议员们的关系维持得很好了，关于人工智能程序的合作问题，也已经开始商谈了。

　　至于魔法培训班的事情？这虽然是东方玉要干的，也是东方玉作为一个镜像地球的测试，这些事情，东方玉也没想过自己劳心劳力。

　　有道是弟子服其劳，关于培训班的事情，东方玉觉得了把培训班的教导工作丢给科诺去负责，再说了，科诺魔法理论方面的知识和自己是一样的，单纯的作为教导的话，应该是足够了。

　　FBI那边要十个名额，东方玉没有异议，点头答应了下来，然后，东方玉又亲自跑了几家孤儿院，找到了十个合适的少年和少女。

　　跟着，又让魔方体这边出了十个名额，算是培养几个魔法师作为魔方体以后的武力吧，最后，东方玉又从社会上找了十个合适的人。

　　花了几天的时间，确定了魔法培训班的四十名学生的名额之后，这培训班也就正式的开课了。

　　不过并没有搞什么盛大的开课典礼什么的，只是一个半封闭式的课程，开课的地点也是一处比较偏僻的工厂里面，东方玉只是头几天出现了几次之后，便把教导的工作交给了科诺。

　　就这样，事情都在有条不紊的进行着，花了约莫半个月的时间，克拉克终于成功的和美国达成了合作协议，然后开始了全新的人工智能手机的制作。

　　有美国官方的宣传，自然，这人工智能手机还没开始售卖，就已经引起了全国，乃至全球的关注，人工智能问世，这本身就是可以震动全球的大新闻了。

　　FBI那边，已经算是相信了东方玉的言论，因此关于外星人即将抵达的消息，很快也引起了高层的注意。

　　最近这些日子，航天局也加大了对宇宙的注意力，美国军方都开始陷入了备战的状态，倒是让周围不少的国家都觉得紧张，不明白美国这番举动是什么意思，是不是要对其他的国家开战了。

　　这些日子，科诺的魔法修行，当真是水涨船高，虽然耗费了不少的时间用来教导魔法培训班的学生们，但科诺的成长依旧非常的快，实用的魔法也已经掌握了好几个了。

　　本来科诺自己也是最初接触魔法的人，所以，他在培训班里修炼魔法的时候，也没有回避其他的学生，他的成长，还有他修炼魔法的进度，其他的学生们都看在眼里。

　　亲眼看着科诺成功的掌握一个个的魔法，又从生疏变成熟练，倒是给这些魔法学徒们都带来了激励的效果。

　　所有的事情，都在有条不紊的进行着，东方玉也是故意为之，所以，关于这个魔法培训班的消息，渐渐的倒也泄露出去了，不过，并没有引起什么社会的反响就是了。

　　毕竟这只是一个魔法培训班而已，像现实世界，美国存在着一个注册的格雷魔法学校，一旦毕业之后还有正式的学位证书，这世界上唯一的魔法学校，又有多少人知道呢？

　　不过这些东方玉都不急，等到这些培训班的学生们都结业了之后，都掌握了魔法的力量之后，会造成什么样的影响？这才是东方玉比较期待的事情。

　　虽然培训班里一半的成员是孤儿和社会人士，FBI那边表达过异议，可东方玉的态度也难得强硬了一些。

　　毕竟魔法知识是自己的，自己想教给谁，也没必要经过别人的同意吧？

　　就这样，时间一天天的过去，很快，两个多月的时间一晃而过了。

　　这一天，死寂的宇宙深处，一架庞大的宇宙飞船，渐渐的朝着地球这边靠近过来了。

　　“佐德将军，地球到了。”


第1440章 吃了个小瘪的氪星人

　　魔方体这边，已经和美国的国家达成了合作协议，自然一切都畅通无阻了。

　　尽管人工智能与智能手机的组合还没有完全生产发售，但是在合作的协议之下，人工智能的程序克拉克已经对国家开放了部分，国家也能够编写简化版的人工智能程序了，因此，国家也用了最简陋版本的红后系统来处理网络上的事情了。

　　不得不说，有了人工智能程序的应用，各方面的工作效率都大大的提升了。

　　这些日子，魔方体这边自然是加快了最新的人工智能手机的生产工作了，再加上国家的推波助澜，关于全新的人工智能的手机，可以说全球的人都翘首以盼，等着最新手机的发售。

　　日子，就这么在大家的期盼中一天天的过去了。

　　一直以来克拉克都被自己的力量困扰着，再加上从小到大别人几乎是以看怪胎一样的眼神看着他，以至于这些年来，克拉克几乎没有享受到一个正常人的生活，心态也总是难以融入人类的世界。

　　可是，这些日子在商场上打滚，完全不同的生活，所有的精力也都放在魔方体公司上面，克拉克觉得自己仿佛成了一个真正的地球人似的，对于地球的归属感也越来越强。

　　若不是自身力量的不同，克拉克或许都快要忘记了自己不是地球人的事实了。

　　有的人说过，一个人之所以会得抑郁症，就是因为闲的，若是每天都忙着工作，生活的压力让他累得就像一条死狗一样，也就没那么多的精力去想那些乱七八糟的事情了，也就不会得抑郁症。

　　同样的，克拉克的情况也有点类似。

　　就是因为没什么太多忙碌的事情，所以他才有那么多的时间去关注别人的想法，以至于自己特殊的能力的问题，深受其扰，现在，克拉克每天都忙着魔方体的事情，作为魔方体的总负责人，他要负责的事情实在是太多了。

　　即便是以克拉克超人的体质，可精神方面还是感觉到有些疲惫，自然，这样的日子对他而言，是前所未有的充实的。

　　且不说这些日子克拉克的生活都是如何的充实，自从东方玉来到这个位面之后，也差不多过了足足三个月左右的时间了，这一天，宇宙的深处，一艘巨大的宇宙飞船出现了，靠近了地球这边，靠近了这颗蔚蓝色的星球，正是氪星的佐德将军一行人到了。

　　不过，不同于原著中的情况，因为东方玉早就通知了FBI的缘故，美国的航天局这边，最近这些日子都投入了很大的精力在宇宙的观察上面，随着佐德将军他们的宇宙飞船到达，航天局的人自然是注意到了这一艘庞大的宇宙飞船了。

　　“报告，出现了！真的出现了！一艘巨大的宇宙飞船！从遥远的宇宙深处来到了地球！”美国航天局这边，观察到了这艘飞船之后，立马是鸡飞狗跳的样子，最先观测到的人，脸上带着震撼的神色。

　　没想到，居然真的有一艘宇宙飞船出现了，宇宙中居然真的有外星人。

　　“果然吗？”闻言，航天局的负责人也来到了电脑前，自然也清楚的看到了停靠在地球边缘的宇宙飞船，这个航天局的负责人脸色有些复杂，但是更多的是忌惮。

　　虽然说航天局这边，一直都在致力于寻找宇宙中其他的智慧生命，可是，当这一幕真的出现在大家面前的事情，这绝不是什么值得高兴的事情。

　　外星人能够来到地球，说明外星人掌握了比地球人更高的科技，人类的发展史是伴随着战争一路走过来的，外星人的科技比地球更加发达的话，会是什么样的后果？谁也不可能确定，至少这主动权就不在地球人的手里了。

　　“佐德将军，我们到了地球了。”

　　且不管地球人都是什么样的反应，这个时候，宇宙飞船已经是停靠在地球的边缘了，一个氪星人开口说道。

　　“很好，终于到了，真是一颗美丽的星球呢”，闻言，佐德将军的脸上也带着喜悦之色，看着地球的眼神也充满了欢喜。

　　没想到在这宇宙的边缘，居然发现了一颗环境这么好的星球，只要花费一些时间来改造的话，这颗星球就能变成第二个氪星了，而氪星人的文明就能够继续传承下去了。

　　“按照计划，我们先让地球人把凯尔交出来吧”，眼神中戴着贪婪的神色盯着地球打量了片刻之后，佐德将军开口说道。

　　心中已经决定了将地球改造成一个类似于地球的星球，所以佐德将军的内心中已经把地球当做自己的囊中之物来看待了。

　　“好的，将军”，随着佐德的话落，飞船上的氪星人点点头，很快带着自己的设备，启动了几架小型的飞行器，朝着地球落了下去。

　　然后，以自己高超的科技，想要控制地球上的网络系统，向全地球的人类发出通告，让他们将人交出来。

　　在这些氪星人看来，地球的科技还是很落后的，至少比自己要落后几百年的，以自己的技术，想要入侵地球的网络，那是轻轻松松的事情才对。

　　然而，让这些氪星人傻眼的是，他们入侵的行为，居然被抵挡了下来。

　　“发现有未知系统入侵，正在抵挡。”

　　这个时候，美国的白宫，人工智能系统的声音响了起来说道，这个声音让白宫里的美国高层都知道，这是外星人的动作，毕竟外星人已经抵达的消息，航天局已经汇报这里了。

　　“抵挡，尽全力的抵挡，另外，可能的话，帮我和对方取得联系吧”，白宫内，美国的总统这个时候开口说道，给人工智能下达了指令。

　　几架飞行器在高空中飞行着，想要入侵地球的网络，然而，这些入侵全都被抵挡下来了，几个氪星人面面相觑，惊声叫道：“这些地球人，居然发展出了人工智能系统？这怎么可能？看这地球文明的样子，不像是能够开发出人工智能的啊。”

　　“长官，地球有的信号请求和我们接触，要不要接通？”与此同时，另外一架飞行器上面，一个氪星人回过头来，对一个站在自己身后，脑袋上也顶着一个呼吸器的女子说道。

　　这个女子正是劳拉，宇宙飞船中除了佐德将军之外地位最高的氪星人。

　　“地球人，想和我们对话？接通吧”，听到这个话，劳拉微微沉吟了一下，点点头说道。

　　看来自己还是小觑了这个地球上的科技呢，没想到他们居然发展出了人工智能的程序啊，也罢，既然能反向追踪到这里想要和自己对话，那么对付一定就是地球中有权力的人物吧？

　　“地球人，你们有什么事吗？”通讯很快接通了，劳拉开口问道。

　　虽然有些心惊于地球人工智能的诞生，不过在劳拉的心中，地球的科技依旧非常的落后，远远比不上氪星人。

　　“请问你们是从哪个星球来的？另外，你们的目的是什么？”接通了通讯之后，白宫里的美国总统并没有浪费时间的意思，直接单刀直入问出了自己想要知道的问题。

　　“我们的目的很简单，在你们地球有一个我们的人，他隐藏在你们人类当中，我现在需要你们把他交出来，否则的话，我只有动用武力，动用我们自己的手段来找了。”

　　尽管入侵地球网络的事情失败了，可是劳拉说话的时候，依旧是一副高高在上的样子。

　　“你们的人？”白宫这边的总统，听到劳拉的话，眉头紧紧的皱了起来。

　　就算权力再大，他也只是美国的总统罢了，天知道这些外星人要找的家伙是不是在美国？就算在，想要从美国里面找一个人出来，那也是难如登天啊。

　　“我给你们七十二小时，否则，我们只能动用自己的手段了”，只是，高高在上的态度，劳拉并没有给总统讨价还价的机会，丢下了这么一句话之后，便直接中断了通讯。

　　旋即，几架飞行器升空而起，返回了外太空中的宇宙飞船之中。

　　“情况怎么样了？”回到了宇宙飞船之中，看着劳拉等人居然这么快就回来了，佐德将军有些诧异的问道。

　　“将军，看来情况并没有我们想象的那么简单呢。”

　　闻言，劳拉的脸色带着一些凝重的神色说道，说话间，劳拉将地球有人工智能程序，还有刚刚自己等人遇到的事情全都给佐德将军说了一遍。

　　“哦？人类居然研究出了人工智能吗？这可不是随随便便都能出现的，看来，我们的确小觑了这个星球上的科技文明呢”，听到这番话，佐德将军的眉头也皱了皱，开口说道。

　　“所谓知己知彼，百战不殆，既然我们给了地球人七十二个小时的时间，那么，这七十二个小时之内，我还是去地球看看吧，看看他们的科技文明究竟发展到了什么地步？”沉吟了片刻之后，佐德将军下定了决心说道。

　　佐德将军的话其他人自然没有资格阻拦，很快的，佐德将军乔装打扮了一番，再弄了个呼吸的设备之后，往地球降落了下去。


第1441章 佐德VS科诺

　　佐德，是氪星人的军事统帅，很简单的来说，就是掌握了氪星所有的军事力量的人，更可以称之为最强大的氪星人。

　　因为氪星已经拥有了星际航行的技术，甚至是在其他星系殖民的能力，因此，来到地球的时候，佐德将军并没有把地球人放在眼里，甚至都没有去调查地球的心思。

　　简单的比喻，佐德将军就像是率领着一支现代化的军舰，遇到了一座海上的荒岛，区区一座荒岛而已，自然不放在眼里。

　　可是，当第一批登岛的人们居然在荒岛上发现了有汽车和飞机，那就要认真对待了，虽然汽车和飞机并不是武器，可却也能侧面的证明岛屿上是有科技力量的，并非是什么土著。

　　虽然人工智能并不是武器，可是，地球这样的地方居然能诞生出人工智能？

　　佐德将军的心中还是很在意的，再加上劳拉给了地球人七十二个小时的时间限制，逼迫他们交出乔·艾尔的儿子凯尔，所以佐德将军想了想，还是谨慎一点的好，趁着还有七十二个小时的时间，自己偷偷的潜入地球当中，看看地球人的科技水平吧。

　　很快，稍微改造了一下呼吸器，变得不是那么引人注意之后，佐德将军乘坐着一架小型的飞行器，朝着地球降落了下来。

　　既然是乘坐飞行器降落下来，只是暗中观察一下地球人的科技水平，佐德将军当然是不会找人多的地方降落，很快，这飞行器就降落在一个偏僻的郊外，这郊外还有一个显得有些破旧的工厂，看来这里的确没什么人，看起来非常的冷清。

　　“嗯？”不过，才走了没几步，突然，不远处一道光亮吸引了佐德的注意。

　　佐德仔细看过去，原来是一个看起来十四五岁的少女，看这个少女似乎在练习什么样的样子，手掌在空气中划过，居然留下了一道道火星所组成的痕迹，很快的，这些痕迹组成了一个玄奥的图案。

　　“这是什么东西？有点类似于火焰的感觉啊”，看着这个小女孩的动作，佐德将军心中微微一惊，这样的能力他当真没有见过，难道？这是地球人的特色吗？

　　除了科技的力量之外，地球人居然还掌握了其他的能力？盯着这个人类的少女看了看，佐德将军微微沉吟了一下之后，便朝着这个少女走了过去。

　　“小姑娘，你好，请问你这是在做什么啊？”来到这个少女的身旁，佐德将军努力让自己的脸色变得和善一些，开口问道。

　　东方玉本来就想让魔法的力量公之于众，在这偏僻的地方办培训班也只是让他们有个安静的修炼场所罢了，并不怕魔法的力量会被世人看见。

　　因此，看到佐德将军发现了自己的修炼，这个少女倒是不害怕，而是理所当然的样子答道：“我在练习魔法啊。”

　　“魔法？这应该是地球战士一种特殊的战斗技巧吧？”听到这个小姑娘的话，佐德将军的心中喃喃暗道。

　　作为天生的战士，佐德将军当然看得出魔法是用来战斗的了，这也让佐德心中一凛，看来自己的确是小觑了地球人呢，除了科技的力量之外，原来还掌握了这种名为“魔法”的战斗能力吗？

　　到了这个时候，佐德将军的心中，甚至有一种恍然大悟的感觉。

　　难怪地球都能开发出人工智能的程序了，却看起来还这么落后，原来人类很大一部分的精力都放在魔法的修炼上面吧？

　　“小姑娘，你这魔法的力量挺有意思的，能不能和我切磋一下？”自认为查探到了地球人重要的情报，佐德将军也想亲自试试地球人这所谓的魔法到底是什么样的格斗技巧，所以开口问道。

　　“咦？大叔你也会魔法吗？”听到佐德将军的话，这个少女有些诧异的看着他。

　　想和自己动手？虽然自己的魔法力量不算很强，但掌握了魔法的自己，不是普通人能比的吧？

　　“魔法我是不会的，但并不妨碍我们切磋啊对不对？”。

　　佐德摇摇头说道，对于动手的意愿很强烈，虽然这应该只是一个很普通的地球人少女，但从她的身上，应该能够看得出地球人所谓魔法的强弱。

　　“那好吧”，看佐德将军这么坚持的样子，这个少女显然也想验证一下自己这些日子学习的魔法有什么作用，所以沉吟了片刻之后，倒也点点头。

　　说话间，少女很快施展了一个魔法，一团火焰附着在她的手上。

　　“好，我就不客气了”，看着这个少女手中的魔法已经准备好了的样子，佐德将军开口说道，说话间扬起自己的拳头，直接朝着少女砸了过去，力气暂且不说，但是这出手的速度还是非常快的。

　　“果然，这个大叔只是一个普通人而已啊，他居然想和我切磋？我还是小心一点吧，可不要伤到了他”，看着佐德将军出手，并没有释放出魔法来，这个少女心中一软，手中魔法的魔力灌输撤销了大半。

　　砰！

　　然而，少女还是低估了佐德将军，身为氪星最强大的战士，佐德将军单纯的体魄就已经远远的超越了人类了。

　　一拳下去，碰上的又是一个心软撤掉了大半魔力的少女，这个少女被佐德直接一拳打在肩头，整个人惨叫一声的击飞了出去，肩头上的骨头直接被砸碎了。

　　“嗯？这就是地球人魔法的力量吗？看起来虽然很炫酷的样子，可实际上却是华而不实嘛。”

　　一拳将这个少女击飞了出去，佐德将军倒是微微愣了一下，难道？是因为这人类的魔法不够强，因为她只是一个未成年的女性吗？

　　不过，就在佐德将军暗自发愣的时候，突然，这空地上凭空出现了一道由火焰所组成的火圈，火圈内的景色还和这里格格不入，紧接着，一个约莫二十多岁的年轻人从火圈内走了出来。

　　跟在这个年轻男子的身后，还有十几个男男女女，正是架构了空间传送门过来的科诺。

　　“呀，伊瑟林？”。

　　走出来的这群人，看着倒在地上的少女，其中一个女子惊叫一声，急忙跑了过去，与此同时，所有从空间传送门当中走出来的人，都愤怒的盯着佐德将军。

　　科诺的眼神也带着怒意的盯着对方，同时眼神紧紧的盯着他，愤怒的神色并没有丝毫掩饰的意思，道：“伊瑟林是你打伤的？”。

　　“哦？一个成年的地球人吗？也好，就让我看看这成年的地球人有什么能耐”，看着科诺，佐德将军的心中喃喃暗道。

　　佐德将军也看得出来，这个成年的地球人似乎是一个战士的样子，因为这一群人隐隐间以他为首。

　　“不错，是我打伤的，我看她在修炼，嗯，似乎叫魔法吧？和她切磋一下，没想到太弱了，连我一招都架不住。”

　　佐德将军点点头说道，也没有解释说明的意思，甚至开口贬低对方魔法的力量，想要激怒对方，好好的展现一些所谓魔法的力量给自己看。

　　“很好！”科诺显然被对方激怒了，闻言点点头，神色间带着严肃和愤怒的神色，双手在空中划过，很快凝聚出了一柄冰刀出来。

　　“嘿嘿嘿，我倒要看看你有什么本事”，看着科诺手中的冰刀，佐德将军不惊反喜，嘿嘿笑道。

　　没有废话，直接朝着科诺跳了过去，这一跳，赫然直接跨过了十几米的距离。

　　“这家伙，难道是和克拉克一样的人物吗？”。

　　看着佐德将军居然一跳就跨过了十几米的距离，这绝不可能是人类所拥有的力量，科诺心下一紧，眼神也认真了许多。

　　虽说从网游的角度上来说，魔法师最好不要被战士的职业近身，但是，漫威位面的魔法体系，却是类似于魔战士的存在，非但要掌握魔法的力量远程输出，而是利用魔法的力量结合自己的近身格斗能力来使用。

　　佐德将军的确很强，原著中在没有适应地球环境的情况下，就可以和穿着披风状态下的超人斗得难解难分，自然是非常强大的，若是让他和克拉克一样多年沐浴在地球的阳光下数十年，他绝对比超人还要强。

　　佐德将军的战斗能力近乎无解，战斗的经验无比丰富，力气也非常的大，速度也非常的快，肉身更是非常的坚韧。

　　不过，好歹科诺也学习了这么久的魔法，又有东方玉灌输的所有的魔法理论知识，因此，魔法的修为也不低的，依靠魔法的力量，和佐德将军缠斗，两人一时间倒是表现得难解难分的状态。

　　“嗯，科诺这小子当真是魔法天才呢……”。

　　就在科诺和佐德将军在战斗的时候，不远处的一处废旧大楼的屋顶上，东方玉抱着白菲菲在怀，居高临下的看着这场战斗，暗自点头。

　　东方玉眼前的能量测试仪，出现了两人身上的能力值，佐德将军的能量值高达1700左右，而科诺操控的魔法能量值只有500出头而已，但是科诺却能和佐德将军斗得难解难分。

　　虽然其中很大一部分的原因是佐德将军的能量值表现在肉身的强度，科诺更多的是依靠魔法力量的奇异，可即便这样，也能看得出科诺对魔法的运用已经是驾轻就熟了。


第1442章 可怕的地球人

　　“嗯，这小子才区区三个多月，就达到了500多的能量值啊，这魔法的力量，果然体现在知识上面，知识就等于力量，我给他灌输的所有魔法知识，让他站在巨人的肩膀上，修炼速度太快了。”

　　看着科诺所表现出来的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　不过，魔法的修炼易学难精，有自己给的魔法理论知识，以他的魔法天赋能达到这一步，虽然让人惊讶，但并不是接受不了，漫威位面的奇异博士，从头开始，魔法的成长速度几乎不下于他呢。

　　不过，就算能够接受，可东方玉看看科诺500出头的能量值，再看看自己，能量值只有3930的程度，暗自摇摇头。

　　按理说来，修炼就像是滚雪球一样，能量值越高，修炼速度应该越快的，可是自己来到这个位面已经小半年了，能量值也不过提升了200左右而已。

　　虽然自己这些日子主要的精力放在斩仙飞刀的炼化上，可是这修炼速度还是不怎么样啊，看来，自己果然是个没什么天份的普通人而已吧？

　　“科诺看来不是这个家伙的对手呢……”。

　　就在东方玉脑海中的思绪杂乱无章的时候，怀中的白菲菲突然开口了，吸引了东方玉的注意，也打断了东方玉的思绪。

　　东方玉凝神望去，果然，斗了这么久，科诺已经渐渐落于下风了。

　　科诺的对于魔法的应用，虽然驾轻就熟，勉强能够和佐德将军缠斗了，可是，佐德那高达1700能量值的肉身还是非常坚韧的，科诺的魔法即便落在佐德将军的身上，所能造成的伤害也有限，自然，随着战斗的时间慢慢的推移，科诺渐渐的就落入下风了。

　　毕竟佐德的攻击科诺的身子扛不住，可佐德却能用身体抗住他魔法的攻击，可见一斑。

　　哗啦！

　　只见科诺手中的冰刀又是一刀砍在佐德的手腕上，虽然这一刀下去，立马让佐德将军的手腕上出现了一道伤口，鲜血溢出，可实际上这伤口不过是堪堪破了表皮而已，只不过是一些皮外伤，对佐德将军的行动根本就没有什么影响。

　　趁着自己被科诺砍了一刀，佐德将军同时出手，趁着科诺出招的破绽，一拳朝着科诺砸了过去。

　　势大力沉的一拳，相信就算是一架飞机都能轻松的砸落下来。

　　斗了这么久，科诺当然明白佐德将军拳头的力道，哪里敢小觑？急忙使出了一个防御的魔法，化作一面小小的光盾挡在自己的面前。

　　只是，在佐德将军的攻击下，这一面光盾所化的魔法直接被一拳击碎了，强悍的力道，甚至让科诺的身子忍不住向后退去，双腿在地上擦出两条长长的痕迹。

　　“小子，你的力量很强，我认可你了，你是不是地球上最强的战士？”。

　　一拳击退了科诺之后，佐德将军对于所谓的魔法也有些了解了，对于科诺的实力也有了个大致的概念了，并没有再急着出手的意思，而是认真的盯着科诺问道。

　　“最强的战士？”听到佐德的话，科诺的脑海中不由得闪过了克拉克的信息，一个人就能撑住倒塌的石油钻井平台。

　　还有前些日子白菲菲曾经亮过的力量，轻松碾压自己练还手都做不到，再想到自己那深不可测的师父东方玉。

　　想到这些，科诺摇摇头，道：“不可能的，我才刚学习魔法三个多月而已，哪里算什么最强的战士啊，差得远了。”

　　“你说什么？你刚学习魔法三个多月而已？就有这样的力量！？”。

　　科诺不回答还好，他回答了的话，让佐德将军不敢置信的瞪大了眼睛，失声叫道，似乎是怕科诺没有表达清楚，佐德将军仔细地问道：“你有没有说错啊？是三个月？还是三年？你们一个月是不是三十个地球日？”。

　　“当然是三个月啊，一个月当然是三十天，这还用问？”佐德将军的话，让科诺有些莫名其妙的看着他。

　　“三，三个多月，一百天左右，就，就能达到这样的程度？”确定了自己的理解没有错，科诺的话也没有说错，佐德将军有些失魂落魄的样子，嘴里喃喃说道。

　　“这家伙怎么样？”。

　　虽说因为伊瑟林的事情，科诺等人都对佐德将军抱着怒意，可是，看着佐德将军这幅模样，几个魔法培训班的成员面面相觑，甚至心中怀疑这家伙是不是脑子有问题啊？

　　“这不可能的，你们骗我，你们都骗我……”。

　　显然，科诺的实力只是三个月的训练得来的，这件事情对佐德将军的打击很大，嘴里大声的叫了起来。

　　自己可是训练了几十年年，还有氪星的宝典给自己最强的基因，自己才能成长到这个地步啊，可是一个地球人，只是训练了三个多月就直追自己了？这不可能，佐德将军完全不相信这样的话。

　　“你们骗我！这不可能的！”失魂落魄之下，佐德将军觉得是科诺他们欺骗了自己，怒向胆边生，嘴里咆哮着，直接朝着这些魔法培训班的成员们冲了过去，瞪着布满了血丝的眼睛，看起来就像是发怒的公牛似的。

　　“可恶，这家伙到底是哪里蹦出来的疯子！”看着佐德将军的样子，科诺心中暗自骂道。

　　世界上怎么会有这么强大的一个疯子？可惜这魔法培训班只有自己才能和这家伙斗几招，其他的人可挡不住他，咬咬牙，科诺强撑起自己的身子迎上去。

　　咻！

　　不过，就在这个时候，突然一道白色的影子出现了，正是五尾形态下的白菲菲，挡在科诺等人的面前。

　　看着出现的白菲菲，虽然只是看起来很漂亮的狐狸，科诺却是长长的松了一口气，既然白菲菲出现了，自己等人也就安全了。

　　“一只畜生，找死！”看着白菲菲居然挡在自己的面前，佐德将军自然是不会将这么一只动物放在心里，一拳狠狠的砸了下去，可怕的威势，让空气都响起了一阵音爆声。

　　只是，面对着佐德将军的攻击，白菲菲却没有丝毫退缩的样子，深吸一口气，旋即从嘴里吐出了两道匹练。

　　这两道纯白色的匹练就像是两条丝带一样朝着佐德将军的拳头缠绕了上去。

　　如果说佐德将军的攻击至刚至阳的话，那么白菲菲的丝带就至阴至柔了，当真很符合以柔克刚的道理，只见这两条白色丝带缠绕上了佐德将军的拳头之后，佐德就像是陷入了沼泽的公牛似的，任凭他如何的挣扎，都难以挣脱这两条白色的丝带。

　　甚至，随着他的挣扎，这两条白色的丝带还有越收越紧的趋势。

　　“好厉害啊！”。

　　虽然这些魔法培训班的成员，早就知道白菲菲是一只非同凡响的狐狸，可是看着能打败科诺的对手，差不多被它一招秒杀了，所有的人都充满了惊叹之色的看着白菲菲。

　　果然是东方玉老师随身跟着的宠物，这实力也不同凡响啊，真不知道东方玉老师的实力，又能达到什么样的地步呢。

　　“这，这是什么动物，居然这么厉害，难道？这动物也会魔法的力量吗？”。

　　感受着束缚着自己的丝带，佐德将军的心中震惊，自己居然被地球上的一只动物打败了？地球上的动物都这么厉害吗？

　　佐德毕竟是氪星的军事最高统帅，这个已经冷静了许多，仔细的观察着白菲菲和科诺等人。

　　这个时候的白菲菲似乎在对科诺他们说教，科诺等人也是唯唯诺诺不敢反驳的样子，从他们的对话中，佐德很快发现了一个让自己感到震撼的消息：原来，这个白色的狐狸，居然是他们老师的宠物而已。

　　“这些家伙还有老师？他们难道只是战斗学院这样机构的学生？一个宠物就这么厉害，一个学生就快追上自己的力量了，他们的老师，该有多强呢？”。

　　从白菲菲他们的对话中，佐德将军知道了“真相”之后，越想心中越是感觉的震撼，也越发的觉得心惊。

　　眼看这些人注意力似乎不在自己身上，佐德将军的手指间一柄锋利的高震荡电磁刃出现了，割开了束缚在自己身上的这两条白色丝带。

　　佐德将军不敢多待，纵身跃起，一跃数百米，朝着远方迅速逃走了。

　　“嗯？”佐德将军逃走，白菲菲等人自然注意到了，不过看着他像跳蚤一样的很快化作黑点消失了，白菲菲等人倒也没有再去追他的意思。

　　白菲菲接着回过头来，很有师母的气派：“通过今天的战斗，你们都能看到世界上还有其他的强者吧？这也很好，希望有这样强大的对手，能让你们更加鼓起修炼的动力和目标，我……”。

　　白菲菲，就像是这些人的师母一样给他们说教，却不知道，这个时候的佐德将军吓怕了，很快让宇宙飞船中降落了一艘飞行器下来，把他接走了。

　　难怪了，难怪这些地球人能够研制出人工智能，明明拥有不低的科技，但是却没有把科技投入到武器的生产中了，魔法这样的力量，他们地球人本身就是强大的武器了啊。

　　这些地球人，太可怕了。


第1443章 还是和地球人合作吧

　　很快的，这一架飞行器便回到了宇宙飞船当中，飞船里的氪星人对于佐德将军这么快就回来了，是觉得很吃惊的。

　　佐德将军这才离开了短短两个小时而已吧？这么快就调查清楚了地球人的科技水平吗？

　　“将军，发生什么事了吗？”宇宙飞船之上，作为飞船内的二号人物，劳拉看着佐德将军的脸上心有余悸的神色，怔了一怔，旋即诧异的开口问道。

　　以佐德将军的力量，区区一个地球，有什么事情能让将军露出这副模样的？

　　“我们都小瞧了这个星球了，这个星球很可怕啊”，佐德将军的脸色很难看，嘴里开口说道。

　　说话间旁边的士兵拿过来一杯热水，佐德将军喝下了一杯热水之后，这才平复了一下刚刚震撼的心情，想到那只狐狸几乎一招就把自己制住了，依旧觉得一阵后怕。

　　“可怕？将军，你是遇到了什么吗？”看佐德将军这个样子，劳拉的脸色也凝重了很多。

　　曾经不惜跟着佐德将军反叛氪星，劳拉对于佐德将军自然是非常了解的，地球上居然有东西能让将军吓成这个样子？劳拉也感觉到不可思议。

　　“这个星球明明已经发展出了人工智能，可是武器却非常的落后，这点很奇怪，所以我下去看了看，这才发现了真相。”

　　“原来，地球人有一种叫做‘魔法’的修炼体系，不断的修炼这个所谓的魔法，个体就会拥有非常强大而且奇特的能力，这些地球人本身就是强大的武器了，所以他们对于科技武器的研究并没有花费太多的心思”，佐德将军的脸上，带着凝重的神色，将自己的推论说了一遍。

　　“魔法？这是什么东西？”。

　　劳拉的脸上有着茫然不解的神色，不明白这个所谓的魔法究竟是怎么回事，居然能让佐德将军吓成这个样子？

　　没错，就是吓，劳拉还是第一次看到佐德将军会有这种惊恐的模样呢。

　　“所谓的魔法，应该是一种很特殊的能力”，看劳拉的模样，还有周围其他的氪星人战士都好奇和忐忑的样子，佐德将军把自己刚刚降落到地球所遇到的事情，给他们全都说了一遍。

　　既然是来了地球，那么对于地球上的力量，大家自然是有义务了解。

　　而听到佐德将军的话，所有氪星的战士都面带惊恐和震撼的神色。

　　一个很有可能是学院的学生，只是接触了魔法短短三个多月就能和佐德将军相斗？

　　一个学院老师的宠物，就能一招制服佐德将军？这地球居然拥有这么可怕的力量？

　　那所谓的老师，又会强大到什么样的地步呢？还有地球上最强的战士，又是什么样子呢？光是想想都让人觉得忐忑了。

　　“嘶，这个地球居然这么恐怖？天啊，那我们还态度强硬的要求地球上的人交出凯尔·艾尔，这会不会造成地球人对我们的敌视？如果，地球派出了强大的魔法军队，我们，我们……”。

　　说到这里，劳拉的话有些说不下去了，脸上带着惊恐的神色。

　　至于其他的氪星人战士，一个个面面相觑，脸上都带着惊恐和忐忑的神色，本来以为只是来到一个文明程度不高的星球呢，没想到，这个星球居然比那些高科技发展的星球还要可怕得多啊。

　　“是啊，这件事情真麻烦了”，听到劳拉的话，佐德将军的脸色也很难看。

　　想到之前公然威胁地球人，佐德将军就有一种后怕的感觉，就像是一只鬣狗跑到一群狮子的面前公然叫嚣了一圈似的。

　　“将军，魔法的力量虽然很强，但是不可能所有的地球人都掌握了这样的力量吧？能够拥有魔法力量的人，一定是极少数的”，这个时候，有的氪星人战士提出了不同的观点。

　　“嗯，你说得固然有道理，可是，就算只是极少数的人掌握了这样的力量，我们也难以对付啊，别的不说，就今天遇到的那些家伙，很有可能就把我们全部都打败了。”

　　摇摇头，佐德将军的神色间带着苦恼的神色，不管具体有多少人掌握了魔法，至少今天遇到的就很难对付了。

　　提出异议的这个氪星人战士，闻言张了张嘴，却再也说不出话来了。

　　不得不承认，将军的话还是很有道理的，自己就这些人，就算全地球就今天将军遇到的那几个人会魔法又怎么样？还不是打败不了他们吗？

　　“那，将军，我们接下来怎么办？”沉吟了片刻之后，劳拉开口询问佐德将军说道。

　　“嗯，看来，我得提前先和地球的高层官员见面才行了，希望能补救一下，用怀柔的手段达成合作吧”，沉吟了片刻之后，佐德将军开口说道。

　　面对比自己弱的对手，自然是不用想太多了，直接用武力横推过去就行了，可是面对势力不下于自己，甚至是比自己还要强的对手，自然是需要站在平等的立场上来对话了。

　　“可是，如果那些地球人直接对将军你出手呢？”闻言，劳拉有些忐忑的问道。

　　既然地球上有那些精通魔法的战士，自然要做好他们趁机发难的准备了。

　　“宝典在凯尔的手中，不管如何我们都要拿回来的，否则我们氪星的文明就毁灭了，单靠我们自己去找的话是不可能找得到的，所以和地球人合作是必须的，至于他们趁机发难……”。

　　佐德将军说到这里，微微停顿了一下，道：“我们氪星被毁了，只是我们自己知晓，地球人可不知晓，面对着拥有星际航行能力的文明，我想就算是地球人也不可能那么冲动的吧？我觉得可以赌一把。”

　　“当然，如果地球人真的出手了的话，以后劳拉你就是这个飞船的主人了，我们的伟业，以后只能依靠你们了。”

　　“将军……”听到佐德将军的话，包括劳拉在内所有的氪星人战士，眼中都泛着泪光，没有多说什么，重重的点头。

　　东方玉倒是不知道，因为和自己这些人斗了一场之后，居然把佐德将军吓到了。

　　原著中的这些氪星人狂拽炫酷吊炸天的想要将地球改造成第二颗氪星，但是现在，这些氪星人都畏惧于地球，准确的来说应该是畏惧于自己这些人的力量了，所以，想要和地球人的争取合作。

　　这个时候，东方玉也分出一部分心神在科诺的身上，对于他的魔法修炼，给出了一些自己的见解。

　　两个人关于魔法的知识都是一样的，但是见解个方面却有不同，因此，各自说出不同的见解，倒是有点像是魔法学术的讨论会一样。

　　500多能量值的魔力，对于科诺的成长，东方玉也没有吝啬自己的夸赞。

　　而佐德将军这个对手，东方玉也想留着给科诺作一个磨刀石来用，有佐德这样的对手，相信会鞭策着科诺进步更快。

　　“对了，师父，那个家伙的肉身很强，就算是我的冰刀都砍不动他，如果用虚弱诅咒这些魔法的话，会不会有效果？”。

　　两人交谈的时候，当然也不可避免的说到了佐德将军的身上，科诺突然有了新的想法，提出了自己的猜想。

　　“哦？你居然能想到这点，的确不错”，听到科诺的话，东方玉的眼睛微微一亮，旋即点点头肯定了科诺的猜想。

　　那些攻击性的魔法，攻击力虽然强大，可佐德将军的能量值几乎是他的三倍，想要用攻击性的魔法打败佐德不是那么容易的事情，可是，如果是诅咒类的魔法，想来再强的肉身也扛不住吧？

　　“嗯，可以，那我这些日子就兼修一些诅咒类的魔法吧”，眼见东方玉也赞同自己的这个猜想，科诺点点头说道。

　　本来东方玉灌输的知识一脉相承，主要的重心还是在空间类的魔法上面，但是现在，科诺有了不一样的选择了。

　　“可以”，对于科诺的选择，东方玉倒也没有强迫他一定要走自己的老路。

　　“好，衰老诅咒，迟缓诅咒，虚弱诅咒等等，这些诅咒类的魔法用起来的话，同样很厉害的”，眼前东方玉并没有阻拦自己的意思，科诺的脸上带着笑意，非常有兴趣的样子。

　　再和东方玉聊了几句之后，科诺便兴高采烈的离开，准备研究诅咒类的魔法了。

　　对于科诺的研究，东方玉笑了笑，并没有多说什么。

　　左右看看也没有什么事情，手掌一翻，一个红色的，看起来有些破破烂烂的葫芦出现在东方玉的手中，这个破破烂烂的葫芦许多地方有烧焦的痕迹。

　　眼神微微一凝，三昧真火出现了，斩仙葫芦沐浴在三昧真火当中。

　　以三昧真火生生不息的特性来炼化，东方玉能够感受到，在自己三昧真火之中，这斩仙葫芦对自己的排斥力是越来越弱了，似乎永不了多久，就不会再反噬自己了。

　　当然，排斥力减弱了，也只是说这个斩仙飞刀变成了无主之物，抹掉了里面如来的精神烙印罢了，想要让他变成东方玉自己的法宝，还需要把自己的精神烙印刻进去才行。


第1444章 造访白宫，再遇科诺

　　白宫，自从劳拉他们的飞行器中，丢下了一番威胁的言论之后，这些日子白宫都处于高度紧张之中，特别是美国的总统，这些日子更是吃不香睡不着的感觉。

　　来自于外星人的威胁，一个拥有着星际航行能力的外星文明，这让美国总统有一种刀剑悬在脑袋上的感觉。

　　虽然对于外星人的威胁很气愤，但是拳头大就是硬道理，力量方面地球人显然是逊色于对付一筹的，所以，美国这边也没有办法，只能尽量的满足对方的要求了。

　　先把隐藏在地球人当中的那个外星人找到再作其他的打算吧。

　　“总统先生，这是FBI的局长递上来的。”

　　这个时候，一个助理拿着一份文件放在总统的面前说道，文件上面被盖上了绝密的印章。

　　“哦？难道是因为最近那些所谓的魔法的事情？”。

　　最近这些日子，FBI那边有人在研究魔法，这件事总统还是多多少少有些耳闻的，只不过嗤之以鼻罢了，总统也在等着FBI那边调查清楚，显然，看样子已经调查清楚了吗？

　　总统拿起这份文件，打开看了看，里面的资料讯息也出现在总统的面前。

　　而看着这份文件上面的资料，总统的脸色不由得变了变，根据FBI的调查，所谓的魔法居然是真的存在的？

　　FBI有十个人在研究魔法，居然多多少少的都掌握了一些魔法的能力，一名叫做科诺的年轻探员，甚至掌握了空间传送这样的魔法力量？

　　“那位叫做科诺的FBI探员在外面等着吗？赶紧让他进来吧。”

　　看着资料讯息上的记载，想到这个时候连科诺都带过来了，总统也想要亲眼见识一下魔法的力量才能放心下来，所以开口说道。

　　“好的，总统先生”，闻言，这个助理点点头说道，说话间离开了。

　　不过片刻，身穿一袭红色魔法长袍的科诺被带着进来了。

　　“见过总统先生”，进入了这里之后，科诺微微鞠了个躬，开口说道。

　　“科诺探员，你现在掌握了魔法的力量？说实话，这种力量千百年来仅存在于传说之中，还从来没有被证实过是否真的存在，你能放让我看一看呢？”。

　　看着自己面前的科诺，作魔法师的打扮，总统也没有废话的意思，单刀直入地说道。

　　“可以的，总统先生，我就是为了这个才来的”，闻言，科诺点点头，旋即身形一动，直接开启了镜像空间之后。

　　带着总统在镜像空间里面见识了一番，然后再用空间传送门的能力，去了一趟很远的海边再回来。

　　“哦，不可思议……”。

　　回到了自己的办公场所，美国总统的手中还捏着一枚刚刚从遥远的海边捡来的贝壳，感受着手中贝壳真实的触感，心中触动很大。

　　第一次见识到真正的魔法，就算是身为美国的总统，他依旧觉得震撼。

　　“科诺探员，这魔法的力量可以靠学习获取？是不是任何人都可以？”过了片刻之后，平复了一下自己内心中的震撼情绪之后，总统开口对科诺问道。

　　“是的，总统先生，魔法的力量可以依靠学习来获得，任何人都可以，但是，却也看天赋，天赋高的人成长会非常的快，天赋差的人事倍功半”，闻言，科诺也没有瞒着的意思，点点头答道。

　　科诺很清楚自己的身份，自己现在虽然是一个合格的魔法师了，但是同样的，自己也是FBI的成员，为美国而服务。

　　“很好，这样的话，只要多花几年的时间，我们美国就能建立一支魔法军团了吧？”听到魔法的力量真的可以依靠学习来获得，总统的眼睛亮了起来，首先想到的当然是用这个力量来武装美国的军队。

　　作为最强大的国家之一，而且又是以战争起家的，美国在战争方面自然是投入了极大的精力，更是明白这个世界拳头大才是硬道理。

　　就比如这次的外星人入侵，若是地球真的拥有强大的魔法军团的话，未必没有机会打败这些外星人，根本不可能受这些外星人的威胁了。

　　魔法的力量，不管是从自己的工作上来看，还是从自己的私心上来看，这都是非常重要的，也是非常让人好奇的，因此，总统自认也多问了一些关于魔法的方面的问题。

　　比如说魔法的高度，能变得多么强大，破坏力是怎么样的。

　　然后，还有普通人如果想要学习魔法的话，三五年来一般能达到什么样的程度，关于这些，总统都仔细的询问了一番。

　　科诺也没有隐瞒，关于魔法的力量，都把自己知道的给总统解释了一下，这听得总统眼睛大亮。

　　虽说魔法的学习，对于个人的天赋方面有些要求，可是全美国这么多居民，只要愿意寻找的话，总是能找到一些有天赋的人吧？就像科诺这样。

　　只要拨下一些经费，建立一些魔法培训的学校，估计三五年的时间，美国就能掌握一支强大的魔法军队吧？甚至魔法还能用作民生方面……

　　“总统先生，外星人的通讯又来了，这一次是外星人的最高统帅请求亲自与你对话。”

　　就在美国总统的心中暗自憧憬美国会拥有魔法军团的时候，助理开口对总统说道，也打断了他的思绪。

　　“外星人？最高统帅？”听到这个消息，美国总统深吸一口气，平复了一下自己的情绪之后，让人把通讯接到了自己的这条线上。

　　总统拿起电话来，里面响起了佐德将军的声音。

　　“地球人，你好，我是氪星的佐德将军，我有一些关于合作方面的事情，想要亲自与你会面商谈”，电话接通了之后，佐德将军依旧是他那雷厉风行的态度，直接开口切入主题。

　　“啊？合作？”听到佐德将军的话，美国总统微微愣住了一下。

　　之前这些外星人还不是拽得跟什么一样吗？这次怎么突然转变了态度？居然提出了合作这样的话来？

　　虽然心中暗自诧异于这些外星人态度的变化，不过毕竟是美国的总统，心理素质还是很好的，很快整理好了自己的情绪，总统点点头答道：“可以，我们什么时候见面？”。

　　“我们见面随时都可以，我可以随时降落到地球上去”，闻言，佐德将军开口答道。

　　“很好，那我们明天见面吧，我在白宫迎候你的到来”，也没有具体询问什么样的合作，总统点点头说道。

　　然后又和佐德将军聊了一些无关紧要的话题之后，总统这才挂断了电话，已经说好了，明天会晤，而且是外星人亲自来到白宫。

　　虽然外星人态度的变化，对地球人而言是一件好事，而且还是对方亲自造访，但是，必要的防范措施还是要有的。

　　除了本身的军事力量之外，总统看了看自己身旁的科诺，道：“既然你在这里的话，明日你也留下来吧。”

　　“好的，总统先生”，当然也明白自己的作用，科诺点点头并没有拒绝总统的要求。

　　第二天，大清早的白宫这边早就准备好了迎接。

　　因为这次外星人来到地球并不像原著中那样闹得全地球的人都知道，所以，这次佐德将军造访白宫的事情，总统也没有大张旗鼓的意思，甚至作好了准备，封闭了一些其他人的拍摄手段。

　　上午10点左右，一架飞行器从空中出现了，缓缓的降落到了白宫前的空地上。

　　为了显示自己对这次会晤的重视，美国总统亲自迎接了出来。

　　看着头戴呼吸器从飞行器当中走出来的佐德将军，总统等人心中倒是暗自有些吃惊。

　　首先，佐德将军的模样看起来和地球人完全一样啊，他这副模样走出来，若不是头戴呼吸器的话，说自己是地球人都没有人会怀疑了，难怪这些外星人说有一个外星人隐藏在地球上呢。

　　不过，看着佐德将军头戴呼吸器的样子，总统等人的心中也明白，这些外星人所生存的星球应该是和地球的气候等等都不一样的，否则的话也不会头戴着呼吸器出现在这里了。

　　“欢迎，佐德将军。”

　　之前的交谈中，佐德将军也说了自己是自己星球上军事最高统帅的身份，所以总统对佐德将军的到来也表现出充分的重视，脸上带着笑意，开口说道。

　　“嗯，你好，地球的统领”，闻言，佐德将军也点点头说道。

　　“地球的统领？”佐德将军的话，倒是让美国总统愣了一下。

　　不过并没有纠正什么，显然对于地球的统领这个称呼，美国总统还是非常的高兴的。

　　“嗯？是你？”。

　　作为贴身保护总统的人员，科诺自然是跟在总统身旁的，随着佐德将军到来，科诺自然一眼就看到了他，脸上带着吃惊的神色，惊讶地说道。

　　“果然……”不过，看到佐德将军的出现，虽然科诺的心中觉得吃惊，但对于科诺佐德将军却并不惊讶的。

　　这些地球人果然是掌握了魔法的力量啊，跟在这总统的身旁，也有这个实力直追自己的魔法高手。

　　而且，从所站的位置上来看，这个魔法高手的地位并不高的样子啊。


第1445章 和华夏国合作最合适。

　　“哦？科诺，你认得佐德将军？”。

　　听到科诺的话，总统看了他一眼，旋即又打量了佐德将军片刻之后，开口问道。

　　“嗯，有过一面之缘，前两天见过”，闻言，科诺点点头说道。

　　说话间的时候也认真的盯着佐德将军，显然科诺也没想到当日和自己战斗的人，居然是外星人，难怪有这样的力量了，原来是外星人中的军事统帅。

　　对于科诺的话，总统点点头，没有多问，他也知道现在不是询问的时机，招呼着佐德将军进入了白宫之内。

　　虽然是有合作的事情要谈，但是双方却也没有直接切入主题的意思，而是开口闲聊了几句。

　　说实话，虽然佐德将军在氪星是军事领袖，但事实上，佐德将军却不是一个合格的政客，否则，如果佐德将军有强而有力的政治手腕的话，也就不会被逼得反叛氪星，然后被流放到幽灵区的结果了。

　　美国总统，力量方面只是普通人而已，和佐德将军自然是比不了的，但是他却是一个出色的政客，现在自己和佐德将军的会晤，可以说是两个星球的文明之间的交流，这是一个政治上的接触。

　　所以，接触了之后，佐德将军在这次的会晤上完全丧失了主导权。

　　美国总统多花了一些时间试探几下，渐渐的对佐德将军的底线就有了个大致的概念了，关于帮助佐德将军寻找克拉克的行为，他当然是答应下来了。

　　但是作为合作的双方，总统当然也索求了一些氪星的科技知识等等。

　　作为一个出色的政客，总统因为试探的缘故，因此所求的科技是恰好超越了佐德将军的心里底线的，当然是让佐德将军难以接受。

　　但是，因为自己想要找人就必须和地球人合作，所以，佐德将军一时间陷入了两难的境地，答应也不是，不答应也不是。

　　如果像原著中一样，出场就是以力压人的话，这当然是佐德将军拿手的事情，但这站在双方平等的角度上来谈论问题，商量合作的事情，这就不是佐德将军拿手的了。

　　这一次会晤，是政治上的会晤，佐德将军完全被压得死死的。

　　“这件事情，我需要考虑几天，今天暂且这样吧”，佐德将军脸上的怒气没有丝毫的掩饰的样子，心情很不爽地说道。

　　“嗯，我希望佐德将军考虑几天，可以作出明智的选择”，闻言，美国总统的脸上却带着狐狸般的笑容，开口说道。

　　一番交谈之后，自己完全掌握了主导权，这对总统来说，当真是天大的好事，只要能把这佐德将军吃下，美国可就掌握了外星人的科技了。

　　美国可以获得大量外星人的科技，甚至，还能拥有魔法的力量，想到这些，一时间美国总统的心中滋生出一种名为野心的东西。

　　一旦事情真的成功的话，以后整个地球都会纳入美国的版图之内，甚至，还能冲出地球，以后美国的征程，必将是星辰大海，自己也绝对能够成为地球上最伟大的人。

　　佐德将军，带着怒气离开了地球，美国总统则陷入了自己对未来美好的憧憬当中。

　　等到佐德将军离开了之后，总统又找科诺询问了一番他和佐德将军之间发生的事情之后，总统总算明白了这些外星人前倨后恭的缘由了，吃定了这些外星人的把握，又更大了一些。

　　“看来，那个隐藏在地球中的外星人，对佐德将军这些人来说，非常的重要啊，这就好，他们有求于我们，而且武力值方面又比不上我们，看来，我们的确要尽可能的找到那个隐藏在地球的外星人的踪迹才行啊。”

　　今日的所见所闻，让总统这些日子的忐忑完全放松了下来，心中已经在谋划着如何才能尽可能的从佐德将军的手中取得外星科技了。

　　至于找到了那个目标外星人之后，会不会交给佐德将军，亦或者说是什么时候交给佐德将军，这又是另外一回事了。

　　“可恶，这些可恶的地球人，真是贪得无厌啊！”佐德将军这边回到了宇宙飞船中之后，忍不住大声地骂道，对这些地球人的厌恶感，已经是达到了空前绝后的地步了。

　　虽然佐德将军不懂政治，可并不代表着他是笨蛋。

　　只是让这些地球人帮忙寻找凯尔·艾尔的踪迹而已，对地球人而言并不算多么麻烦的事情，可是，这些地球人居然是狮子大开口的想要索取氪星最顶尖的科技？

　　这些地球人当真把自己当成了冤大头啊，若不是地球的人拥有那些魔法的话，自己哪里需要受这些地球人的气啊。

　　“将军，消消气吧，这一切都是为了我们氪星的未来，只要能拿回宝典，我们就能延续氪星的未来……”。

　　看着佐德将军这么生气的样子，旁边的劳拉也有些心疼的样子，轻轻抚摸了佐德将军的后背说道。

　　“嗯，是啊，为了氪星的未来，这点苦不算什么”，听到劳拉的话，佐德将军深吸了一口气，压下了自己心中的愤怒，点头说道。

　　氪星已经被毁灭了，现在当务之急还是宝典，还是如何延续氪星的文明。

　　“对了，刚刚我进入了地球的网络，发现了不少有趣的东西呢”，看着佐德将军已经完全冷静下来了，劳拉跟着开口说道，脸上也带着笑意。

　　“哦？我们不是难以入侵地球的网络吗？”听到劳拉的话，佐德将军愣了一下，面带诧异之色。

　　“只是访问地球的网络而已，根本不需要入侵啊，我们自己可以名正言顺的上网啊，舍弃我们自己的程序，进入地球的网络啊”，对于佐德将军的诧异之色，劳拉笑了笑地说道。

　　这的确是一个思维误区，想要征服地球的网络当然不容易，可如果只是想要使用的话，却并不困难。

　　“哦？那你说说看，你查到了什么东西？”闻言，佐德将军心中也释然了，有些期待的问道。

　　“首先，关于魔法的力量，我查到了原来只是很少的一部分人在学习而已，而且主要还是从一个叫做东方玉的家伙手里传出来的，那东方玉并没有隐瞒魔法的意思，所以花费了一番心思之后，我就查到了。”

　　劳拉开口，同时拿出一个类似于手机的仪器，屏幕中恰好能够看到东方玉的照片，是之前教导魔法的时候，有心的路人拍下的照片上传到了网络上。

　　“嗯，应该就是这个家伙了”，看着东方玉的照片，特别是东方玉手里抱着的白菲菲，佐德将军的身子微微一震。

　　他就是那只动物的主人？看来他就是地球上最强大的魔法战士了吧？

　　“另外，我还查到了更有趣的事情呢”，劳拉的脸上带着笑容，跟着说道：“这地球不像我们氪星一样，是一个统一的文明，原来在这颗星球上面，大大小小的有很多的国家呢，美国只是最强大的之一。”

　　“除了美国之外，其实还有类似于华夏国这样的许多强大的国家，论实力并不弱于美国”，劳拉开口将地球上国家势力的分布，大致上的讲解了一下。

　　“原来，美国根本不是这个地球上唯一的国度，原来这个星球上居然有这么多的国家啊，那他还有什么资格和我谈条件？谁知道凯尔·艾尔是不是在美国的地区范围内。”

　　得知了地球上国家分布的情况之后，佐德将军的脸上带着愤怒之色说道。

　　“是啊，从历史上来看，这个美国是一个类似于强盗一样的国家，而那个叫做华夏的国家，同样是地球上最强大的国家之一，但是历史上却以谦虚和诚实这些著称，如果是合作的话，我觉得和华夏这个国家合作才最恰当”，顺着佐德将军的话，劳拉点点头提出了自己的意见。

　　“华夏国？你为什么你如此推崇这个国家？听你的话，不是还有加拿大和俄罗斯这些版图很大的国家吗？甚至俄罗斯的版图是最大的，为什么是华夏国？”。

　　对于劳拉的提议，佐德将军有些诧异的看着她说道。

　　“因为一个很重要的原因，华夏不只是世界上最顶尖的强国之一，据我调查，那个东方玉还是华夏国的人。”

　　“若是我们和华夏国合作，导致和美国对立的话，那东方玉应该不会再帮着美国的，毕竟，华夏国的人，还有着很深的爱国情结”，劳拉开口答道。

　　“原来是这样啊”，闻言，佐德恍然大悟，说话间，深深的看了一眼照片上东方玉之后，点了点头，也赞同了劳拉的话。

　　从这些方面来考虑的话，的确这个国家的选择是最合适的了。

　　“既然如此的话，那么我们可以抓紧时间，和华夏国的高层接触一下了”，沉吟了片刻之后，佐德将军发现这个选择，的确比选择和美国的合作更加贴切合适一些。

　　“好的，明白了。”

　　闻言，劳拉点点头，旋即起身，开始操控通讯网络，尝试着与华夏国那边的连接……


第1446章 全球震动

　　白宫这边，通过和佐德将军的接触和从科诺嘴里得到的消息，总统很清楚的知道那佐德将军并不是一个合格的政治家，再加上他有求于自己，总统有绝对的信心可以从佐德将军的身上狠狠的咬下一块肉来。

　　一个发展到了星际航行能力的文明，自己能获取多少高超的科技？光是想想，总统都感觉到一片憧憬。

　　本来面对一个科技力量超越了地球的外星科技文明的时候，总统的心中是惴惴不安的，甚至吃不香睡不着，可是现在，总统发现原来事情并没有自己所想的那么糟糕，甚至这对美国来说，是一个千载难逢的机会。

　　虽然佐德将军带着怒气的离开了，可总统却并不担心，只要他还有求于自己的话，自己就吃定他了，对于这种脸自己的情绪都控制不住的家伙，玩政治的话总统有得是手段慢慢的对付他。

　　只是，就当美国的总统暗自憧憬未来的美好，等待着佐德将军屈服的信息的时候，一连三天居然都没有得到佐德将军的回信，这让美国总统越来越有些不安了。

　　会不会是出了什么岔子？还是说佐德将军那边故意拖延着，让自己着急？

　　“总统，不好了……”。

　　这一天，美国总统正在查看有关于魔法培训班上的一些讯息，突然一个助理急急忙忙的跑了进来。

　　“什么事？这么慌张？”看着这个助理的模样，美国总统的眉头皱了皱，很不高兴的样子说道。

　　“总统，华夏国那边发出了一个公告了，华夏国和氪星人已经达成了合作的协议”，这个助理的脸色非常难看，开口说道。

　　“什么？那些氪星人和华夏国的人合作了？”。

　　这几天总统还在等着佐德将军的屈服呢，乍然间听到这个消息，美国总统的脸色非常的难看，这一出完全是他没有预料到的，这才几天啊，佐德将军他们怎么就和华夏国达成了合作协议呢？

　　在地球上，几大强国之间当然是存在着激烈的竞争关系，而华夏国对美国来说，就是最强大的对手之一，佐德将军没有答应也就罢了，可是居然和华夏国合作了，这就难以让人接受了。

　　此消彼长之下，即便现在的美国拥有了魔法的力量，但华夏国也得到了超前的科技力量啊。

　　得知了这个消息之后，美国这边当然很紧张，这个时候美国的总统是想要找到佐德将军，和他好好的商议一番了，这一招以退为进，佐德将军已经掌握了主动了。

　　这个时候，总统觉得自己可以降低索要的筹码了，如果必要的话，就算是白帮忙也行，反正那些超高的科技不能落入华夏国的手里。

　　只是，每次都是佐德将军他们主动联系的，地球的技术，还没有办法主动联系到宇宙飞船里的通讯。

　　更何况华夏国那边和佐德将军的合作事宜进展得很快，而这个消息也很快引起了全球的关注，华夏国居然和外星人合作了？世界上居然真的有外星人出现了吗？

　　另外一边，东方玉虽说这些日子的重心都放在斩仙飞刀的炼化上面，可实际上关于时事还是有关注的。

　　现在地球上最大的两个消息，一则是魔方体公司的人工智能问世，另外一则就是华夏国和外星人达成了合作的协议了，虽然具体的合作内容并没有公布出来，但外星人这个词，足以吸引全球所有人的目光了。

　　“哦？佐德将军居然和华夏国合作了吗？”得知这个消息的时候，东方玉也怔了怔。

　　超人·钢铁之躯这部电影的视角几乎全都锁定在美国境内，所以关于这个位面其他国家的问题，东方玉也没有浪费时间去思考，佐德将军突然作出了这个选择，倒是出乎东方玉的意料之外。

　　不过，对于现在佐德将军他们的处境，东方玉想了想之后，也就能够理解他们的这个选择了，设身处地的来想，对佐德将军他们而言，这的确是一个比较合适的选择。

　　对于这样的情况，东方玉想了想之后，觉得自己还是作壁上观的好。

　　本来东方玉的目的就是想要看看新的科技和超自然的力量出现在现实世界的话，会造成什么样的影响，这正是一个观察的好机会。

　　华夏国拥有了超高的科技力量，美国这边拥有了魔法的力量，会造成什么样的反响呢？东方玉的心中也很好奇。

　　华夏国那边和外星人合作的消息，都特意公之于众了，所以并没有藏着掖着的意思，到了正式商谈合作的这一天，华夏国的高层们静静的等待着，现场还有许多的记者架起了摄影机正在做实况转播。

　　这个时候，全球无数的人都坐在电脑，电视机前，或者是拿着手机，等着看华夏国这边的实况直播。

　　很快的，到了上午10点左右的时候，一架飞行器从空中降落了下来，从这飞行器来看，完全不像是地球上任何一架飞机的模样，而且这飞行器起飞和速度都很快的样子。

　　随着飞行器降落之后，自然，长枪短炮的都对着这飞行器了。

　　很快，飞行器的门打开了，以佐德将军为首的七八个氪星人的战士，头戴着呼吸器从飞船上下来了，随着这些氪星人的出现，自然关于他们的讯息也很快引起了全球人民的讨论，这些外星人从容貌上看来，和地球人似乎没有什么区别的样子呢。

　　地球的另外一边，因为这个时候的华夏国是处于上午的时间段，因此这个时候的美国还在深夜，美国总统眼神灼灼的看着电脑屏幕当众那些出现的氪星人，脸色阴沉如水。

　　“总统先生，科诺等人已经准备好了。”

　　随着电脑屏幕中这些氪星人从飞行器当众走了出来以后，助理在总统先生的身旁小心地说道，说话间脸上也带着忐忑之色，这样做的话，真的好吗？

　　“很好，让他们动手吧”，闻言，总统先生点了点头说道。

　　虽然知道当着华夏国的面，公然捣乱这会引起华夏国的强烈反弹，但是，如果能够成功的话，这一切都是值得的，否则，被华夏国得到这些外形的高科技的话，美国的地位也就危险了。

　　随着总统的命令下达，华夏国这边，就在这些氪星人陆陆续续的从飞行器当中下来了的时候，突然，一道细碎的火星所组成的圆圈出现了，圆圈内出现了七八个身穿袍，脸上还戴着面具的人，正是以科诺为首的一支魔法小队。

　　“哗！”。

　　如果说这些外星人的出现，让所有的人都觉得惊奇的话，那么这跨越了空间传送门出现的法师们，让无数的人都惊叹不已。

　　这可是实况转播呢，这些人刚刚是用了魔法的力量出现的吧？这个世界上原来除了外星人之外，还有魔法的存在吗？

　　“哦，天啊，在地球上生活了这么多年，我今天才觉得，我对地球真是一无所知啊……”先是看到了外星人的飞行器，然后又看到了魔法师的出现，网络上，有的网民忍不住发出了这样的感慨。

　　“世界上果然有外星人啊，而且，外星人的模样还和地球人看起来差不多呢，不知道地球的男人和外星女人能否生孩子呢？”也有的网民，注意力放在外星人上面，提出了这样的猜想。

　　“你们不觉得这些魔法师才是真的很酷吗？居然可以跨越空间出现，这些魔法师居然掌握了打破空间的能力？天啊，地球的历史当中到底被隐瞒了多少东西啊”，当然，既然有人目光放在外星人身上，也就有人的目光放在科诺这些法师的身上。

　　不管如何，外星人的存在本来就吸引了全球的目光，让全球的人类都感觉到震撼，没想到，在这直播当众居然还会出现传说中的法师。

　　原来法师的存在并不是单纯的人类幻想出来的产物吗？

　　不管如何，那么多的摄像机直播，这个时候全球的人类都被深深的震动了。

　　“哦？他们居然跑去华夏了吗？”东方玉这个时候当然也在看着华夏国那边的直播，看到这一幕，眉头微微皱了起来。

　　不过东方玉倒也没有急着出手，当着全球人的面，外星人和魔法师的存在都曝光了，那么，这个地球上的人会是怎么样的反应呢？这些正是东方玉想要看看的。

　　“嗯？是你们？”看着出现的科诺等人，佐德将军的脸色微微一沉。

　　虽然科诺他们戴着面具，可能够使用出魔法的力量来，就足以证明他们的身份了。

　　“佐德将军，你食言了，所以，我们必须把你们带走”，为首的科诺，脸上扣着面具，所以说话的时候显得有些瓮声瓮气的。

　　“哈哈哈，带我走？你有这个能耐吗？”对于科诺的话，佐德将军大笑了几声。

　　说话间纵身一跃，足足跳起十几米高，一拳狠狠的朝着科诺砸了下去。

　　只是，面对佐德将军的攻击，科诺不慌不忙的伸出自己的手掌，灰白色的魔法阵出现了，同时嘴里低声地说道：虚弱诅咒。


第1447章 东方玉的怒火

　　科诺一个虚弱诅咒直接丢在佐德将军的身上，佐德将军立马感受到自己浑身的力气似乎都被抽掉了似的，莫说是战斗了，就算是站着不动，都觉得呼吸困难。

　　这种感觉就像是刚刚跑完了马拉松的运动员一样。

　　以一招虚弱诅咒限制了佐德将军的力量之后，再看着佐德将军砸过来的拳头，科诺只是随意的布置了一层防御魔法光盾，就轻易的将佐德将军的攻击挡住了。

　　这让科诺心中暗喜，之前战斗的时候，自己的防御魔法都难以抵挡对付的攻击呢，但是现在却有效，看来，诅咒类的魔法果然生效了。

　　“这是什么能力？这也是魔法的力量吗？”感受到自己身上前所未有的虚弱感，佐德将军心中暗惊，这种诅咒类的魔法和能力，是佐德将军第一次遇上呢。

　　“精神鞭挞”，眼看着自己的虚弱诅咒发生了作用之后，科诺跟着又施展了一个精神类的魔法。

　　这个时候科诺对佐德将军他们的力量，已经有了比较清晰的概念了，肉身力量很强，就算是元素类的魔法砍在他们身上效果都不大，但是，他们对于诅咒类和精神类的魔法却没有什么抵抗的能力，和普通人差不多。

　　“啊！”精神鞭挞的魔法，让佐德将军感觉到自己的脑子里面似乎有数百条小虫子往里面钻一样的，这个时候佐德将军抱着脑袋，大声的痛叫起来。

　　无视了肉身的防御，直接作用于灵魂的魔法，显然是完全克制了佐德将军他们的力量。

　　“将军！”看着佐德将军的情侣，另外那些氪星人的战士，惊叫出声，然后朝着科诺等人冲了过去。

　　只是，眼看着科诺的诅咒和精神魔法发挥了作用，这些法师们也跟着释放出了诅咒类和精神类的魔法，尽管这些氪星人的力量非常的强大，但是，面对这些法师，也像是被拔了牙的老虎一样。

　　“嘶，好厉害，你们刚刚有没有看到，那外星人一跳就是十几米高啊，可是，在这些魔法师的面前，却没有还手之力。”

　　直播中，虽然这边的战斗让很多的记者都惊恐的逃窜，但也有些记者站得远远的拍摄，并没有离开，这边战斗的画面传遍了全球，魔法师所展现出来的力量让人震撼。

　　“法师，这些法师的力量果然很强啊，没想到世界上居然真的存在着魔法，太好了，我一定要想办法学会魔法，成为一个魔法师。”

　　也有的人，双眼放光的盯着屏幕中的这些魔法师，嘴里喃喃说道，下定了决心的样子。

　　“这样看来，这些外星人也不怎么可怕嘛。”

　　眼看着佐德将军他们完全被这些魔法师们压制住了的样子，许多人心中也觉得这些外星人没什么可怕的，这一幕让所有人都觉得外星人的力量也不过如此。

　　当然，远在美国的魔方体公司，克拉克·肯特也在看着这一场战斗，看着这些氪星人的存在，克拉克的眼睛瞪大了许多。

　　这些外星人的力量模式，可自己一模一样啊，而且，自己也不是地球人，看来，自己和这些外星人是来自同一个地方吗？

　　一直以来，克拉克都以为自己是地球上唯一特殊的存在，他也早就知道自己不是地球人的事实，但是没想到，今天乍然间会看到这些和自己来自同一个星球的人。

　　他们为什么来了地球？还有，自己的母星究竟在哪里？许多的东西，克拉克都想找这些外星人问清楚。

　　当然，克拉克也看到了这些外星人和魔法师们的战斗，克拉克看得出来，这些法师的能力，恰好克制这些外星人的，让他们的力量根本就没有发挥的余地。

　　所以说，这些法师的存在应该也能克制自己吗？这对克拉克来说，是一个很重要的消息，虽然不是什么好消息。

　　“射击！”当然，这边的战斗，华夏国当然不会袖手旁观了，周围许多本来作为护卫的军队，看着这些法师出来捣乱，虽然心惊于法师的存在，可是反应也很快，枪支抬起对着这些法师们开枪射击了。

　　只是，面对这些士兵的射击，这些法师们却是不慌不忙，依次的撑起了魔法护盾，将这些子弹全都挡了下来。

　　与此同时，科诺朝着佐德将军走了过去，显然，他们是想要活捉佐德将军了。

　　眼看着普通的枪支，对这些魔法师而言没有什么作用，华夏的这些士兵很快拿出了更大威力的武器。

　　不管如何这些外星人对华夏而言非常的重要，若是当着自己的面被别的势力夺走了，众目睽睽之下，华夏国以后哪里还有颜面可言？

　　魔法师的诅咒和精神魔法可以克制氪星人的力量，而这些魔法师虽然强大，但毕竟是血肉之躯，所以，这些枪炮对魔法师而言威胁还是很大的，若是没有魔法护盾的抵挡，一颗普通的子弹就足以射杀一名法师了。

　　轰轰轰……

　　华夏国这边，威力更强的枪炮拿了出来，发出一阵阵的爆炸声，可怕的威能就算是这些法师的魔法护盾也难以抵挡。

　　在这炮击之下，两个法师的魔法护盾被直接暴力的炸开了，惨叫声中，两个法师的身体被炮弹所吞没了。

　　“可恶！”看着自己两个同伴被杀死了，科诺等人大怒。

　　盛怒之下的这些法师，同时出手构筑魔法阵，很快，似乎为了响应这些魔法师的动作，天空中一个深紫色的魔法阵出现了，旋即，一道道惊雷就像是暴雨死的从空中落了下来。

　　天空中，一道道惊雷落下，许多的士兵，记者，乃至国家高层的领导人，躲避不及被惊雷击中，惨叫声中化作焦黑的尸体，这些法师联手释放的魔法，还是非常强大的。

　　看着这些华夏国的人被惊雷所阻，科诺等人并没有在这纠缠的意思，直接抓着精神萎靡，浑身陷入了虚弱状态的佐德将军，从空间传送门当中离开了。

　　劳拉几个氪星人战士，眼看着佐德将军被带走，当然是拼了命的要去阻拦了，只是，她的动作终究还是慢了一步。

　　等劳拉冲到那空间传送门位置的时候，科诺恰好解除了空间传送门魔法。

　　“可恶，那些家伙！”眼睁睁的看着佐德将军被人抓走了，劳拉的脸上充满了愤怒之色，只是，却也没有办法。

　　没想到那些魔法师，居然恰好克制自己的力量，面对那些魔法师的诅咒和精神魔法，劳拉也完全没有办法抵挡，无形无质的攻击，他们氪星人就算是再强也抵挡不住。

　　不管如何，随着那些魔法师的离开，这边的战斗也结束了，仔细的看看，这边一片疮痍，魔法和枪炮的攻击，让这里死伤惨重。

　　当然，更多的还是华夏国的人，那些魔法师只是损失了两人罢了。

　　东方玉，坐在电脑屏幕前，看着这一幕，脸色阴沉了下来。

　　关于科诺他们当众使用魔法的力量，东方玉还是挺支持的，可是，东方玉却没想到科诺他们居然闹到了这个地步，让华夏国的人死伤惨重，甚至是华夏国的高层领导人都有死伤。

　　“美国，看来它真的是张狂太久了啊”，看着屏幕中那些黑眼睛黄皮肤的华夏人死伤惨重，东方玉的眼神中也燃烧起了怒火。

　　自己支持他们当众展现魔法的力量，可不代表自己能够认识他们在华夏国大肆破坏。

　　虽然这个位面的华夏国，并不是现实世界的华夏国，但是东方玉的心中对华夏国的认同感还是很强烈的，这一幕让东方玉的心中怒意勃然，对美国的愤怒。

　　这件事情，美国有错，东方玉自己也知道自己有错，只是对于科诺他们，东方玉到没有太多的迁怒，毕竟科诺他是FBI，美国总统要他干这些事，他也没有拒绝的余地。

　　心头带着怒意，东方玉直接站起身来，将余下的那些魔法研究班的人全都召集了过来，然后开口宣布，这魔法研究班直接解除了，以后，各凭本事。

　　“老师，我们还有很多的东西要学啊，你可千万不要解除研究班啊。”

　　听到东方玉的话，眼看着东方玉的脸上也带着怒火的样子，这些研究班的魔法学徒，急声叫道。

　　对于东方玉的愤怒，这些学生们多多少少也能猜得出来，毕竟刚刚新闻上魔法成员在华夏国大闹一场的直播，他们也看到了的。

　　“我意已决，不用多说了”，对于这些魔法学徒们的挽留，东方玉神色坚定地说道，说话间抱着白菲菲，直接离开了。

　　“很好，美国这边自认为掌握了魔法的力量，就可以为所欲为吗？那若是华夏国出现了修仙者呢？又是什么样的局面？”想到美国这张狂的行径，东方玉的心中有了决定。

　　诛仙位面的天书四卷，自己并没有修炼过，一直都放在纳戒之中呢，也好，趁着这个机会，让华夏那边的人修炼看看。

　　一则可以对抗美国的魔法，二则可以看看天书修炼的情况，三则也算是达到了东方玉魔改这个地球的目的。


第1448章 核武器打击东方玉

　　天下震动，华夏国这边和外星人达成合作协议的事情，本来就吸引了全球的目光，没想到在这样的盛会上居然有人来捣乱，而且来的还是一些本来只存在于幻想中的魔法师，这些魔法师的出现，居然成功的把外星人的首领给抓走了。

　　随着这场战争的结束，全球都震动了，没想到地球上居然真的有魔法师的存在，甚至比外星人还强，这样看来，所谓的外星人也没什么大不了的嘛。

　　当然，这件事情也让华夏国丢脸，颜面大失，当着全球的面，华夏国居然连合作的外星人都保护不了，合作的目标都被人抢走了。

　　作为地球上最顶尖的强国之一，华夏国这边的反应当然也很激烈了，迅速派人出去调查那些魔法师的身份，很快就查清楚了这些魔法师来自美国，然后，华夏国向美国施压，要求他们将佐德将军交出来。

　　只是，面对华夏国的指责，美国这边却是矢口否认，不管外面人怎么说，反正美国都一口咬定这件事情和美国没有关系。

　　那两个死了的魔法师调查出来了是美国人的身份？那又如何？他们身份是美国人，这件事情就一定是美国指示的吗？反正美国总统是一口咬定了这件事情和自己无关的。

　　公然在全球的面前，将华夏国的合作伙伴抢走了，这件事情一旦做出来的话，不管成功与否，都会遭受华夏国的强烈反弹，美国这边当然也早就做好了心理准备了，甚至两国交战也在所不惜。

　　毕竟真正交战的话，美国和华夏谁也不怕谁，但是只要能阻止华夏国获得外星人的科技，这就足够了。

　　虽然还有很大一部分的氪星人都留在华夏国，但是，连佐德将军都被抓走了，投鼠忌器之下这些氪星人不可能答应华夏国的要求的，更不可能拿出自己的科技出来。

　　毕竟连自己的合作伙伴都保护不好，氪星人就不怀疑华夏国的力量吗？

　　接下来的这些日子，最热闹的事情还是华夏国和美国之间的对峙了，尽管处于地球的两边，但双方的摩擦却越来越大了，甚至有两国开战的趋势，可见这件事情当真让华夏这样的强国也动了真怒了。

　　不过，若是放在平常的时候，两大强国之间的摩擦和交锋，绝对会引起全球的关注，但是现在，全球的人民更多的目光还是放在魔法师上面。

　　全球都在寻找魔法师，期望自己也能学习魔法的力量，对于这方面的关注，民众甚至没时间去理会华夏国和美国之间的问题了。

　　且不说国家和国家之间是什么样的情况，也不管全球的民众都把目光放在魔法上面，这个时候的科诺等人，心情却很难过，因为东方玉老师离开了，而且解散了这个魔法研究班，看样子永远不会回来了。

　　更主要的是，从其他人的嘴里得知，东方玉老师离开的时候，脸上还带着愤怒的神色。

　　关于这魔法研究班解散的事情，科诺自然没有瞒着，上报给了FBI的高层，而跟着这个消息又直接进入了白宫里面。

　　得知魔法研究班解散了，美国总统也当然很重视，亲自接见了科诺，仔细的询问了一番。

　　得知科诺掌握了东方玉所有的魔法知识，总统的心中暗自松了一口气，科诺说过，魔法的力量就是知识的力量，正是因为掌握了这些魔法知识，科诺才能在短时间内达到这么高的魔法境界。

　　从科诺的嘴里，总统当然也知道了东方玉华夏人的身份，显然是因为这次在华夏闹出的风波，所以才导致东方玉的愤怒。

　　听到东方玉已经离开，总统的眸子闪了闪，有些漫不经心的样子说道：“对了，你说这个东方玉的力量怎么样？如果你东方玉战斗的话，能有几成把握？”。

　　“我从来没见过东方玉师父全力出手，可是，就算是师父的宠物白菲菲就比我强得多了”，对于总统的这句话，科诺想了想，摇头说道。

　　“原来如此。”

　　闻言，总统点了点头，跟着又对科诺说道：“对了，我记得那个魔法研究班的学徒们，除了FBI的成员之外，还有孤儿院和社会上的人士吧？既然这个魔法研究班解散了，我让你组建一支魔法军团，召集这些研究班的成员，你认为如何？”。

　　“因为我的魔法知识和师父是一样的，所以魔法研究班的学习，大多数都是我在负责，如果我亲自出面的话，应该大部分的都愿意加入的”，闻言，科诺点了点头说道。

　　“大部分啊”，对于科诺的话，总统沉吟了片刻之后，没有再多说什么，只是点头让科诺赶紧去开始筹备魔法军团的事情。

　　不过，当科诺离开了以后，总统却又找了一个将军过来。

　　“总统先生，不知道有什么吩咐？”这个将军身穿一袭军装，刚正不阿的样子，行了一个军礼之后说道。

　　“嗯，我有一个很重要的任务交给你。”

　　闻言，总统拿出了一份资料出来，推送到这个将军的面前，开口说道：“关于魔法的事情你也知道了吧？这些人就是掌握了魔法力量的人，我要组建一个魔法军团，虽然大部分人应该都会加入，但一定会有少部分的人拒绝，我希望你们能把这些人清理掉。”

　　看着这个将军发愣的样子，总统接着说道：“魔法的力量你也看到了，如果这些力量泄露出去的话，对整个国家来说，都不是什么好事，我们这一切，都是为了国家的和平。”

　　“为了国家的和平！”闻言，这个将军也点点头，郑重其事地说道，话音落下，转身离开了。

　　“唉，东方玉啊……”看着这个将军离开了之后，总统的嘴里又是低声的叹了一口气，想到东方玉的问题，总统就觉得非常的棘手。

　　魔法的力量是从东方玉的手里传出来的，偏偏东方玉又是华夏人，从科诺的嘴里也知道东方玉离开了，这对总统来说可不是什么好消息。

　　就算是那些魔法学徒们流落在外，总统都难以接受，东方玉这么个人离开，甚至很可能会去华夏国？总统更加接受不了。

　　魔法的力量必须牢牢的掌握在美国的手中，决不能流传到别的国家去，特别是华夏国这样的强国。

　　只是，东方玉所拥有的力量，深不可测，想要杀他的话，也不知道动用什么层次的力量才够，未知的才是最可怕的。

　　沉吟了片刻之后，总统咬了咬牙，心中已经有了决断。

　　航班是不允许带宠物的，所以东方玉想去华夏国的话，带着白菲菲并不合适，虽然白菲菲现在能够变成人形十几分钟的时间，可是带上飞机还是不行。

　　会算是动用魔方体的力量弄一架私人飞机，可也不能直接飞去华夏国啊。

　　所以，沉吟了片刻之后，东方玉把白菲菲留在魔方体，以白菲菲的力量，掌握了三昧真火的她，东方玉倒是不用担心它的安危了。

　　等自己到了华夏国的话，就可以直接开启空间传送门过来了，因此，让白菲菲待在魔方体之后，东方玉独自搭上了前往华夏国的航班。

　　不过，上了飞机之后，东方玉却发现这架飞机上的人不多的样子，想来国际航班的出行人次不多？东方玉也没有多想。

　　很快飞机启动了之后，东方玉靠在窗边，看着外面云海翻腾，内心中的思绪也是乱七八糟的。

　　东方玉的脑海中，总是不由自主的闪过当日魔法师和氪星人的战斗对华夏国造成的伤害。

　　在东方玉看来，这件事情自己也有责任，若不是自己纵容科诺那些人当众使用魔法的话也不会发生这样的事情了。

　　也好，自己本来的目的就是为了看看大幅度魔改的话，会让地球人有什么样的反应，所以，这次东方玉也想把诛仙位面的天书四卷交给华夏国的人，也可以让华夏国和美国之间再度回到一个相对平衡的状态了。

　　再说了，西方传说中的魔法师都出现了，东方传说中的修仙者会出现，也在情理之中了。

　　东方玉这边轻轻的靠在窗户边，思绪万千，却不知道在一处军事基地当中，美国总统站在这里，面前一块大屏幕，屏幕中显现出来的镜像正是东方玉所乘坐的这一架航班。

　　“总统，根据联合国的协议，擅自使用核武器……”。

　　这军事基地的负责人，脸上带着一些忐忑不安的神色。

　　“我知道”，对于这个话，美国总统脸色一片平静。

　　世上的事情，都是值得和不值得之间罢了，如果能够除掉东方玉的话，就算是会遭受联合国的强烈谴责，也是值得的。

　　就像是之前在华夏国大闹，只要能够阻止华夏国和氪星人的合作，就算要承受华夏国的怒火，这也是值得的。

　　咻！

　　下定了决心的总统，没有迟疑，直接下达了发射核武器的命令。

　　一颗核弹头直接被送了出去，朝着东方玉的所在的那架航班靠近。


第1449章 克拉克摊牌

　　东方玉轻轻的把自己的脑袋靠在机窗上面，看着云海翻腾，思绪也放空了许多的样子。

　　只是，没过多久，突然东方玉感觉到一阵心悸的感觉，东方玉明白是有危险靠近了，铺开自己的精神力，很快，东方玉就感受到了远处一颗炮弹朝着自己这边飞了过来。

　　“这是一颗，核弹头？”看着这一颗射过来的炮弹，东方玉的心下一紧。

　　核弹头这样的东西可不是随随便便就能够发射的，要知道在漫威位面，遇上齐瑞塔人进攻地球的情况，当时美国的高层强行无视了尼克弗瑞的反对之声，才发射了一颗核弹头罢了，现在，居然有一个核弹头朝着自己砸过来了？

　　这样的情况，让东方玉觉得吃惊，不过现在倒也不是考虑那么多的时候，面对着核弹的攻击，即便是东方玉也不敢小觑。

　　身形一动，东方玉直接以闪烁的能力，从机舱内出来了，悬浮于半空中，东方玉能够看到核弹头速度极快的朝着自己射过来。

　　“镜像空间！”东方玉也不愿这颗核弹头在现实世界造成可怕的伤害，所以直接开启了镜像空间，将这颗核弹头装了进去。

　　跟着东方玉关闭了镜像空间的通道，对于东方玉而言，一颗核弹的攻击，就这么轻而易举的就能化解了。

　　并没有理会那核弹头在镜像空间中爆炸的话，会是什么样的情况，东方玉这个时候悬浮于半空中，暗自思索着这颗核弹的来历。

　　无端端的就有一颗核弹过来了？不可能是巧合吧？如果不是巧合的话，那么这颗核弹是冲着谁来的？不言而喻了。

　　“看来，应该是美国吗？想要消灭我吗？”东方玉也不是笨蛋，思索了片刻之后，很快就大概能将这件事情的来龙去脉思索清除了，这让东方玉对美国的感官越来越差了。

　　虽然从一个国家的立场上而言，美国的这个选择并非是不能理解的，但能理解不代表东方玉可以原谅。

　　“这颗核弹的仇，等我到了华夏再跟你们算”，东方玉的眼睛微微眯起一些，眼神中闪烁着名为森冷的东西。

　　反正自己到了华夏国的话，随时可以用空间传送门回来，所以东方玉暂且将这件事情按在心里，继续回到了航班之中。

　　接下来，倒是没有再出现什么意外，这架航班安稳的进入到了华夏国的境内，除了东方玉之外，航班里的这些人，并不知道他们刚刚在鬼门关走了一圈回来。

　　另外一边，美国的军事基地当中，包括总统在内，所有人都在盯着看那一架航班和那颗核弹头的标志。

　　众人可以清晰的看到，这颗核弹头以一种很快的速度在靠近航班，只是，就当众人以为这架航班在核弹头的攻击下会化为粉末的时候，突然，地图雷达标志上的那颗核弹头消失了，毫无征兆的消失了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”总统想过好几种结果，但是却完全没考虑过这种结果，无缘无故的，这颗核弹头就消失了，总统忍不住大声的问道。

　　“总统先生，我也不知道啊，这颗核弹头无缘无故的就失踪了，我也不明白是怎么回事啊”，听到总统先生大声的叫喊，这军事基地的负责人，也是一副见了鬼的样子。

　　不管那核弹头是否爆炸，都能接受，可像这样无缘无故的就消失了，这真是让人难以置信呢。

　　“可恶，这个东方玉掌握了魔法的力量，难道他能使用魔法，直接让这颗核弹消失吗？”虽然觉得吃惊，但想到东方玉是第一个掌握了魔法力量的人，总统也能够猜得出来，这颗核弹的消失应该和东方玉有关系了。

　　只是，总统没想到魔法的力量居然可以做到这个地步。

　　“算了，这件事情就这样吧”，总统脸色难看地说道，虽然核弹凭空消失，出乎意料之外，可到了这个时候，再想出手对付东方玉已经是来不及了，相信那东方玉也能大概猜到是谁发射的核弹头。

　　毕竟敢在美国境内发射核弹头，除了美国之外还没有其他的势力呢。

　　离开了这个军事基地之后，美国总统也不知是对东方玉力量的畏惧，还是做贼心虚的心态，总感觉暗中似乎有人在等着自己，好出手对付自己，这种感觉让总统觉得很不舒服。

　　想了想，也就打电话把科诺招到了自己的身旁来，有科诺在身旁保护自己的话，至少总统觉得要安心不少了。

　　“对了，科诺，你们魔法师的力量，练到极致的话，是否可以抵挡住核弹的攻击？”把科诺招到了自己的身旁，护卫自己安全之后，总统漫不经心的样子，对科诺问道。

　　“核弹？这个我不知道，至少我是不可能挡得住的”，闻言，科诺摇摇头说道。

　　核弹，作为人类最强的武器之一，威力还是非常恐怖的，说是毁天灭地也不奇怪了，想要用魔法的力量去阻挡核弹的攻击？这几乎是不可能的。

　　不过，说到这里的时候，科诺微微一顿，跟着纠正道：“当然，如果是有一颗核弹朝着我射过来的话，我虽然不能抵挡，但如果我开启镜像空间或者是空间传送门的话还是可以的，镜像空间可以把核弹关闭在异度空间当中，而空间传送门，则可以把朝着自己攻击的核弹转移到别的地方去。”

　　“嘶，镜像空间……”听到科诺的话，总统的眼神闪了闪，已经能够明白东方玉究竟是怎么样让那颗核弹消失的了。

　　只是，知道了这个消息之后的总统却半点都高兴不起来，因为他知道，这样的话，自己想用枪炮的热武器来杀死东方玉的话，几乎是不可能的事情了。

　　“总统先生，你为什么要询问这个事情呢？”科诺也似乎感觉到了总统先生有些不对劲的地方，沉吟了片刻之后，好奇的问道。

　　“哦，没什么，只是随便问问罢了。”

　　对于科诺的话，总统摇摇头，旋即顾左右而言他，询问了一番科诺组建魔法军团的大致思路，把科诺的注意力从这方面引了开去。

　　虽然科诺不是一个政治家，但毕竟是FBI出身的，表面上虽然看起来大大咧咧的，可实际上在关键的时候还是很细心的，他也察觉到了总统似乎有些不对劲的地方。

　　不过，自己并没有资格去盘问他，所以，这个疑惑科诺也只是暗暗的放在心里罢了。

　　东方玉那边，很快的降落到了华夏国的首都唐京市。

　　虽说是另外的位面，可这唐京市和现实世界的唐京市，看过去却差不多的样子呢，从航班上下来了之后，东方玉开启了空间传送门，回到了魔方体那边。

　　“东方玉，你要去华夏国，不再回来了吗？”。

　　这个时候，克拉克像一个商业经精英似的忙碌着魔方体的发展，看着东方玉这次回来是要把白菲菲带走的，认真的问道。

　　“你这是什么意思？对我而言，只要还在这个地球上，我可以用空间传送门任意来去美国和华夏国，你还怕没机会见到我吗？”对于克拉克的话，东方玉笑了笑地说道。

　　这个时候，看着克拉克的模样，东方玉的脸上也带着笑意，西装革履的样子，风度翩翩的气度，哪里还看得到丝毫原著中的模样？给人的感觉就像是一个中世纪的传统贵族一样。

　　“东方玉，既然你要离开了，我还有一件事情想要问问你。”

　　克拉克的脸上，闪过一抹迟疑的神色，旋即重新坚定了下来，认真的看着东方玉，道：“你对我，对氪星人了解有多少？你能不能给我讲一讲氪星有关的东西？”。

　　克拉克的这番话，倒是让东方玉愣了一下了，旋即认真的盯着他看了看，道：“你是如何确定我会知道氪星的事情的？”。

　　“这个世界上的魔法师，是你调教出来的，所以，如果没有你调教的这些魔法师，你应该是世界上唯一的一个魔法师吧？同样的，若是没有这些氪星人的出现，我也应该是这个世界上唯一的氪星人，可是，当日你见到我的时候，并没有觉得惊讶”，认真的看着东方玉，克拉克开口分析说道。

　　一言及此，克拉克微微一顿，接着说道：“另外，还有很重要的一点，你说人工智能、磁悬浮汽车甚至是全新的能源科技，这些是你本来就拥有的，可是，这些日子我也查了一些，地球上根本就没有你说的这些科技，那么，你这些科技究竟是从哪里来的？”。

　　克拉克，眼神灼灼的盯着东方玉，道：“你制造了魔方体出来，想要帮助我，但是你却又制造了魔法师出来，用这些魔法师来消灭其他的氪星人，你到底是怎么想的？还有，你对氪星究竟了解多少？”。

　　说到最后的时候，克拉克看着东方玉的眼神，已经带着一些警惕的神色了。

　　那些魔法师的力量恰好克制氪星人，亦或者说恰好克制自己，这由不得克拉克不去多想。


第1450章 救佐德

　　东方玉深深的看了克拉克一眼，没想到他居然能够考虑到这些东西。

　　沉吟了片刻之后，旋即东方玉点点头，道：“也罢，既然如此的话，那么我也就把我所知道的事情，都给你说一下吧。”

　　究竟东方玉来到这个位面的时候，最初认识的人是克拉克，在这个位面而言，克拉克也算是东方玉的朋友了，事情到了这一步，东方玉本来也就有过想要和克拉克摊牌的意思，因此，当他亲自提出了这方面的问题之后，东方玉也就没有隐瞒的意思了。

　　“哦？你果然是知道的吗？”听东方玉的回答，克拉克的脸色一正，作出洗耳恭听的模样。

　　“是的，我是如何知道的你暂且不用知道，但是关于你们氪星的事情，我还真的知晓一二。”

　　点点头，东方玉也没有废话那么多，将氪星的文明已经毁灭了，将当初佐德将军等人背叛了氪星，还有克拉克为什么会被送来地球的这些东西，都给克拉克解释了一遍。

　　“原来，佐德将军他们居然有过背叛氪星的行为吗？”克拉克也知道佐德将军是氪星最高的军事领袖，但却不知道曾经佐德将军他们甚至背叛过氪星，当然，佐德将军他只不过是认为自己在做正确的事情罢了。

　　“嗯，你的存在，算得上是氪星的希望，你也是氪星人唯一的自然生育的人，其他的人都是用宝典的力量设计出来的，而宝典的力量就在你的体内，这也是佐德将军他们为什么要来地球找你的原因，有了宝典，他们就能够重现氪星的辉煌。”

　　“原来如此，原来是这样啊”，点点头，克拉克恍然大悟的样子说道。

　　其实，站在佐德将军的角度上来考虑的话，他做的事情也不算错，甚至来到地球，闹得自己都成了别人的阶下囚了，佐德将军也算是为了氪星付出极大了。

　　“如果，佐德将军想要牺牲地球人，重现氪星的光辉，你会怎么做呢？”东方玉看着克拉克，沉吟了片刻之后，开口问道。

　　“如果真的是这样的话，我一定会阻止他的，我虽然是氪星人的出身，但是我却是在地球长大的，我也是地球人，我的父母也是地球人”，东方玉的这番话，让克拉克神色坚定地说道。

　　东方玉点点头，对于克拉克的这些话倒是没有怀疑的意思，原著中的剧情不就是这样吗？

　　不过，随着克拉克的回答之后，东方玉沉吟了片刻，跟着问道：“如果，佐德将军他们想要在地球上生活，甚至是想要去别的星球，制造新的氪星呢？你又会如何选择？”。

　　“他们想要在地球生活？或者去别的星球？”听到东方玉的这番话，克拉克沉吟了片刻之后，道：“我毕竟也是氪星人出身，如果真的是这样的话，我也愿意帮助他们，愿意帮助我们的星球。”

　　“嗯”，对于克拉克的回答，东方玉点点头表示明白了。

　　原著中佐德将军太小看地球了，一上来就大张旗鼓的威胁全地球，让他们交出克拉克，同时又想灭绝掉全人类，把地球改造成第二颗氪星。

　　但是现在，佐德将军他们应该亲眼见识过地球的力量了，想来他们不会再作出这样愚蠢的决定了。

　　那么，当佐德将军他们不会再像原著中这样做的话，他有其他的选择吗？

　　东方玉思前想后只有两个可能，一则就是佐德将军他们在地球上找个地方生存下来，二则，就是带着克拉克的宝典离开，找一个合适的星球，改造一颗氪星，在别的星球繁衍生息。

　　只要佐德将军他们不伤害地球的话，克拉克还是很愿意帮助氪星人的，这就是克拉克的态度，也在东方玉的意料之内了。

　　关于氪星方面的问题，东方玉该说的已经都说过了，所以没有了再停留下来的意思。

　　只是带着白菲菲离开了以后，东方玉并没有直接回到华夏国去，而是转了一圈，寻找到了美国人关押佐德将军的地方。

　　既然找到了佐德将军的下落，东方玉也就不会浪费时间了，这个时候的佐德将军正被美国的一个军事基地给关押着，除了必要的药物控制之外，这里还留下了两个魔法师，以防万一。

　　东方玉是来把佐德将军带走的，反正当日美国向自己发射核弹头的那一天起，自己就已经和美国撕破了脸皮了，所以东方玉也没有隐瞒自己身份的意思。

　　白菲菲跟在东方玉的身后，一人一狐就这么朝着军事基地当中闯了进去。

　　“站住，你是什么人？这里是军事重地，闲杂人等不许靠近”，随着东方玉和白菲菲走过来，几个真枪实弹的守卫，认真的盯着东方玉说道。

　　只是，对于这守卫的话，东方玉并没有理会，脚步没有丝毫停顿的继续往前走去。

　　随着他的前行，东方玉抬起自己的手指，一道璀璨的光芒从东方玉的指尖激射出去，不远处军事基地的大门，直接在东方玉的这一道匹练之下炸开了。

　　“有入侵者！”看东方玉的动作，这显然不是寻常人所能拥有的力量，这几个守卫大声叫了起来，同时没有丝毫迟疑的抬起了自己的枪管。

　　只是，几乎同时，能够看到无数的羽毛从天空中飘落而下，看着这些漫天飞舞的白色羽毛，这几个守卫感觉到自己的眼皮子很重，本来扬起的枪管也慢慢的放下去了。

　　甚至，这些守卫们瘫软在地，很快便沉沉的睡了过去。

　　幻术——涅槃舍精之术。

　　一招大范围的幻术，用来对付这些普通人的话还是很有作用的，东方玉漫步前行，所有靠近东方玉的人，全都身中幻术，沉沉的睡了过去，东方玉就这么如入无人之境般的进入了军事基地当中，留下遍地呼呼大睡的人。

　　“有人入侵了！”军事基地当中，两个魔法师正在修炼魔法，很快的，他们也感受到了涅槃舍精之术的存在，脸色大变的他们，如临大敌的看着通道的尽头。

　　没有听到一声枪响，但是却有人入侵？这种诡异的手段，让身为魔法师的他们也觉得忐忑不安。

　　一阵阵脚步声响起，很快的，东方玉的身旁跟着白菲菲，就这么从通道的尽头处走了出来了。

　　看着走出来的东方玉和白菲菲，这两个魔法师的脸色不由得变了变，惊声地说道：“老师！”。

　　“嗯”，对于这两个魔法师的话，东方玉平静的点点头。

　　旋即看了看不远处被禁锢在椅子上，看起来有些昏昏沉沉的佐德将军，东方玉的目光旋即落在两人的身上，道：“现在我要把这个人带走，你们要试着阻拦我吗？”。

　　“我，我们……”听到东方玉的话，这两个魔法师的脸色很难看。

　　东方玉虽然从来都没有在他们的面前展现过自己多么强大的实力，可是，对于东方玉这个老师，他们还是觉得深不可测，没有什么胜算的。

　　“要么让开，要么出手”，没有理会自己面前这两个魔法师的为难，东方玉平静地说道。

　　这番话，让两个魔法师面面相觑，交换了一下眼神之后，其中一人点点头，道：“既然如此的话，老师你也就别怪我们不客气了，毕竟我们也要听从总统先生的命令。”

　　面对着东方玉，这两个魔法师重新打起了精神，也不敢试探，一出手就是自己最强的魔法攻击了。

　　只见两人的手中分别释放了一个雷电和一个火焰的魔法，这两个魔法的声势还是不错的，直接朝着东方玉这边砸了过来。

　　不过，他们两人的魔法夹击之下，东方玉身形一动，速度快得仿佛瞬间移动似的出现在他们的身后。

　　旋即，这两个魔法师听到身后东方玉夸赞他们有勇气，跟着两人就感觉脖子一疼，意识就陷入了模糊的状态了。

　　“嗯，不错，你们敢对我出手，也算是你们勇气可嘉了，但可惜我们之间的实力差距太大了。”

　　东方玉两记掌刀落在这两个魔法师的脖子后面，直接让他们昏死了过去。

　　东方玉走到了那被改造过的椅子边，直接暴力的破坏了椅子，解除了对佐德将军的禁锢。

　　看着佐德将军的意识似乎还没有恢复的样子，东方玉手指点在对方的眉心处，很快，佐德将军的意识渐渐的就恢复过来了。

　　“你是？”看着东方玉，佐德将军的脸上带着一些迷惑的神色，显然他并不认识东方玉的。

　　不过，看到亦步亦趋的跟在东方玉身旁的白菲菲，佐德将军的脸色不由得大变了。

　　“你，你是那些魔法师的老师？”吃惊的看着东方玉，同时佐德将军也在上下的打量着东方玉。

　　那些魔法师传说中的老师，今天自己终于见到了，不过看起来却这么年轻。

　　“嗯，将军，跟我走吧，我是来救你的”，东方玉点点头说道，也不等佐德将军答复，东方玉转身往外面走去。

　　与此同时，佐德将军想了想，也跟着从特制的椅子上下来了，跟在东方玉的身后，离开了这军事基地。


第1451章 迷之自信

　　“啊！”跟着东方玉一同从军事基地当中走了出来之后，佐德将军却突然发出了一声痛叫，旋即抱着自己的脑袋，浑身瘫软的模样跌落在地上。

　　躺在地上的佐德将军抬手挡住自己面前的阳光，看他的模样似乎快要坚持不下去的样子。

　　“太多了，太多的信息了……”。

　　佐德将军一只手捂着自己的脑袋，嘴里急声地说道，本来待在暗无天日的军事基地当中的话，还没什么事，可是来到了这地表，没了呼吸器，被阳光照射一下，佐德将军发现自己的身体似乎有了某种剧烈的变化。

　　滴滴滴……

　　看着佐德将军的反应，东方玉心有所感的拿出自己的能量测试仪出来，肉眼可见，佐德将军的能量值正在不断的上涨，1882……2288……2486……

　　根据原著剧情中的情况来看，氪星人在适应了地球的阳光和空气之后，身体会得到一个巨大幅度的增强。

　　就像是本来的佐德将军只是一个力气大，肉身坚固的外星人而已，但是在适应了地球的阳光和空气之后，佐德将军不但能增幅自己的力量，甚至还拥有飞行和热视线的能力。

　　还有克拉克，他本来刚开始的时候，也算不上多么强大，直到他找到了自己父亲的飞船，换上了自己那一身风骚的超人套装之后才变得更加强大，可见，地球的阳光和空气，会让氪星人的力量得到全新的进化。

　　本来佐德将军的能量值虽然比克拉克要高，但也高不到哪里去，但是现在，他的能量值却飙升到了2500左右的地步，足足提升了很大一截了。

　　“佐德将军，你是氪星人最强大的战士，相信你很快就能克制这些的，到时候，你，或者说是你们氪星人，在地球上都将迎来新生。”

　　看着这个时候佐德将军痛苦的样子，东方玉也知道，这是一时间感官变得敏锐了千百倍，因此接收到了太多的讯息才让他这么痛苦的，年幼的克拉克也曾有过这样的情景，作为氪星最强的战士，相信佐德将军很快就能制服这一点。

　　“你，为什么，这么做？”虽然痛苦，可佐德将军的意志却非常的强大，虽然浑身都瘫软，连路都走不了了，但是佐德将军却还是认真的盯着东方玉，说话声音断断续续的问道。

　　“为什么这么做？你是指什么呢？你现在的情况可和我没有关系呢”，对于佐德将军的话，东方玉摊摊手，一副无辜路人的模样。

　　“我是问，既然你那些学生出手把我抓了，为什么，为什么你，又要，救，我？”佐德将军嘴里断断续续的声音，挣扎着对东方玉问道。

　　“你原来是说这个啊，当老师的干什么，和学生们干什么，一定要目的一致吗？”对于佐德将军的这个问题，东方玉耸耸肩说道。

　　从关系上来说，所谓的老师和学生之间的关系，并不算多么深厚，远不如华夏古代所谓的师徒之情。

　　对于东方玉的这个回答，佐德将军认真的盯着东方玉看了看，旋即点点头，没有再多说什么，当然，以他现在的情况，也不允许他多说什么了。

　　呼呼呼……

　　就在东方玉和佐德将军在这闲聊着的时候，天空中几架战机速度极快的朝着这边飞过来了，显然，这边军事基地遇袭的事情，美国的高层已经察觉到了。

　　“走，我带你去看一场好戏”，看着这几架冲过来的战机，东方玉的眼神微微一闪，旋即对佐德将军说道。

　　话音落下，东方玉一把揪住了佐德将军的衣襟，将他抓了起来，与此同时，一个空间传送门瞬间架构好了，东方玉带着佐德将军直接跨入进去。

　　美国白宫那边，得知关押着佐德将军的军事基地遇袭了，总统的脸色大变，立马让最近的几架战机赶过去查看一番，从战机俯拍的画面上，很快总统也就看到了东方玉，佐德将军和白菲菲三个。

　　“是他！？东方玉！”看着画面中的东方玉，美国总统的脸色很难看。

　　最担心的事情，还是发生了，自己最不想看到的事情，终于还是看到了。

　　但是，事情闹到今天这一步，同样是美国总统也不愿意看到的。

　　不过，既然事情都已经发展到了这一步来了，总统也没有选择了，而且，从东方玉公然把佐德将军救出来的这一点来看，双方已经没有了丝毫回旋的余地了。

　　就当总统的脸色很难看的盯着画面中的东方玉和佐德将军他们的时候，突然，总统发现东方玉开启了空间传送门，带着佐德将军一同离开了。

　　这让美国总统心中一凝，难道？东方玉已经带着佐德将军离开了吗？

　　佐德将军被救走了，而且美国和东方玉之间也撕破了脸皮了，这都是总统不愿看到的局面，可是，局面却偏偏发展到了这个地步，就算是美国总统一时间也感觉到无力。

　　虽然美国掌握了魔法的力量，可魔法的源头毕竟是东方玉，谁知道东方玉还有没有克制魔法的力量？

　　“总统，不好啦……”就当总统坐在椅子上，沉默无语的时候，突然，助理慌慌张张的跑了进来，急声地叫道，这已经不知道是他这段日子以来究竟第几次慌慌张张的跑来了。

　　“又出什么事了吗？”看着这个助理慌张的模样，总统也没心思抓着他的态度说话了，心中有一种强烈的不安感，开口问道。

　　“你，你出来看看吧，我们，我们白宫的上空中有人悬浮着”，这个助理急忙地说道。

　　“白宫上空有人悬浮？”听到这个消息，总统的心里咯噔一下，心中那不安的感觉似乎得到了印证一般。

　　站起身来，总统急忙匆匆的往外面跑去，很快，跑到了外面的总统抬头望向天空，果然能够看到有人影悬浮在半空中。

　　旁边的人正好拿着望远镜过来了，总统一把拿了过来，往上面看了看，脸色不由得大变，正是东方玉。

　　虽然不知道东方玉这个时候为什么要悬浮在白宫的上空，可总统就算是用脚趾头想也知道，绝对不是什么好事啊。

　　“科诺，他的魔法攻击，你能挡得住吗？”看着悬浮在半空中的东方玉，总统沉声对自己身旁的科诺问道。

　　科诺当然知道总统问的是谁，看着天空中悬浮着的人影，科诺的脸色也有些难看。

　　沉默了片刻，科诺对总统问道：“总统先生，你老实告诉我，你和我师父之间到底发生了什么？为什么我师父要跑到这白宫顶上来释放魔法呢？”。

　　“现在不是讨论这个的时候，白宫是我们美国的象征，更是权力的中枢，若是白宫遇袭的话，这对整个美国而言，都是巨大的打击，现在还是说说防御的问题吧。”

　　“我记得你说过魔法的力量就是知识的力量，你的魔法知识和东方玉是一样的，按理说，你的魔法力量应该也和他一样强吧？所以，如果东方玉这个时候释放魔法的话，你也应该能抵挡得住吧？”。

　　科诺的眉头紧紧的皱起，虽然他也知道这里面一定有自己不知道的东西，可的确，现在不是讨论这些的时候。

　　闻言，科诺摇摇头头，道：“从理论上来说的确是这样的，可是，这毕竟只是理论而已，实际上，东方玉师父的那只宠物，我就没办法对抗了。”

　　“宠物强，不代表东方玉本身的实力就强啊”，对于科诺的这番话，总统摇摇头说道。

　　关于东方玉的强大，一直都只是臆测而已，就算是之前施展过的空间传送门也不是什么了不得的魔法，所以，总统看来，东方玉的实力和科诺差不多的可能性还是有的。

　　“嗯，总统先生你说得未尝没有道理”，对于总统的这番话，科诺想了想，倒也没有完全否认这样的可能性。

　　且不说这个时候总统和科诺都在说着什么话，这个时候的东方玉悬浮于半空中，双眼化作万花筒写轮眼的形态，居高临下的凝视着美国白宫。

　　当初你用核弹丢过我，礼尚往来，今天我也该丢你一块石头了啊。

　　一念落下，东方玉双眼中的“卍”字标记，缓缓的旋转了起来，与此同时，一颗巨大的陨星从天空中出现了，朝着白宫的方向落了下来。

　　心有所感，这个时候的总统和科诺也抬起头来。

　　看着落下来的陨星，总统手中的望远镜都跌落在地。

　　科诺也是瞠目结舌的面容，嘴里喃喃说道：“总统先生，你觉得这一招，真的是人力能够挡住的吗？”。


第1452章 葫芦山

　　天碍震星！

　　东方玉悬浮于半空中，居高临下的看着下面的白宫，在东方玉的瞳技下，天空中一颗巨大的陨星砸了下来。

　　这一刻，白宫附近的所有人抬头，看着从天空中落下来的陨星，一个个脸色煞白，甚至不少人绝望的倒在地上，完全说不出话来。

　　天碍震星这一招或许算不上东方玉多么强悍的招数，但是不得不承认，在范围打击方面还是很突出的，而且，这一招的声势看起来也非常的浩大，完全是一副以力压人的模样。

　　“这，这是魔法能够达到的地步吗？这，这真的是人类所能掌握的魔法吗？”。

　　即便是作为美国的总统，地球上最顶尖的少部分人之一，可是，看着这一颗从天空中落下来的陨星，总统还是感觉到深深的震撼，整个人也完全傻眼了的模样。

　　“这就是师父的力量吗？师父的力量原来达到了这样的程度吗？”科诺也可以说是第一次看到东方玉施展出这么强大的破坏性的招数，看着这一招天碍震星，就算是科诺也感觉到深深的震撼了。

　　科诺没想到自己和东方玉师父的实力相差会这么大，这，这简直可以说是判若云泥了。

　　“总统先生，快走吧，快逃吧，再不走就来不及了……”。

　　这个时候，科诺的反应很快，已经开启了一个空间传送门，急忙对总统说道。

　　都不需要多说了，这个时候因为科诺组建魔法军团的事情，所以恰好这些日子有差不多三十位魔法学徒在白宫这边，这个时候，这些魔法学徒们只要是有能力开启空间传送门的，都将空间传送门打开了，号召所有的人赶忙撤退逃命。

　　总统也反应过来了，现在不是震撼这些的时候，与一些白宫的高层们，赶忙通过空间传送门逃离。

　　当然，距离白宫稍远的地方，人民自然是惊恐的四散逃逸了，一时间，白宫附近呈现出一片混乱的模样，这是从来都没有发生过的事情。

　　且不管这些人如何逃命，也不管他们能逃得掉多少，总之，天碍震星的陨星降落的速度是不可能变慢的，可怕的气压，这陨星越来越大，终于，在一阵天摇地动之中，狠狠的砸在地上了。

　　小半个陨星镶嵌在地上，被陨星压在下面的建筑会变成什么样，不言而喻，方圆数百里范围内的人，都能够清晰的感觉到大地的震动。

　　离得远远的人民，看着这一颗砸落在地上的陨星，一个个掩面而泣，跪倒在地，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯，还不错的样子，再来一颗小一点的，做成葫芦山的样子吧”，东方玉看着这一颗陨星的降落，因为自己有意的控制，所以只是损坏了更多的建筑，实际上却没什么伤亡，还算满意的点点头。

　　或许因为这些日子东方玉面对着的都是斩仙葫芦，所以脑海中蹦出一个这样的想法来。

　　想到就去做，一念及此，东方玉跟着又发动了一招天碍震星的瞳技，这次召唤而来的陨星稍微要小一号，不过，那也只是相对于第一颗陨星而言了，对于普通人来说，这颗陨星同样是非常巨大的。

　　“啊！你们看！居然又来了一颗！”这个时候，无数盯着这边的人，自然看到天空中又一颗陨星落下来了，一个个惊恐的大叫出声。

　　这样的东西一个就已经让人难以接受了，同时出现两个，这到底是什么样的力量？而且降落的位置还在同一个地方？

　　轰！

　　第二颗陨星，跟着砸了下来，落在第一颗陨星的上面，再度让大地震颤了一下，至此，一大一小的两颗陨星便化作了一个巨大的葫芦形状，这看得东方玉不由得轻笑出声。

　　嗯，这造型还是挺不错的，不知道以后会不会有个老爷爷进去，从里面发现一颗葫芦籽，种出七个葫芦娃呢？

　　好吧，这些都真是东方玉单纯的胡思乱想罢了，摇摇头，将这些乱七八糟不着边际的思绪都甩了出去之后，东方玉并没有在这停留的意思，开启空间传送门直接离开了。

　　两个球星陨星被召唤而来，从天而降，居然都砸在白宫上面，将白宫周围的一切全都摧毁了？这个消息很快像是飓风一样的传遍了全球。

　　白宫作为权力的中枢，所在的位置也在华盛顿市当中，一个城市遭遇了两颗陨星的袭击？这会造成什么样的后果？光是想想都让人觉得可怕了。

　　不管在城市的什么地方丢下两颗陨星都是可怕的，更别说是白宫这样的位置了。

　　很快的，关于白宫这里遭遇了两颗陨星袭击的事情，也有许多的记者过来现场拍摄，而这边两颗陨星组成一个葫芦状的模样，更是吸引了无数人的议论。

　　“这陨星到底是怎么降落下来的？为什么会落在白宫这里啊，是不是单纯的巧合而已啊？”。

　　有的人比较理性，开口询问道，想要一个科学的解释，尽管前些日子魔法师的出现吸引了全球的目光，但是还是有一批科学狂热者不愿相信有魔法的存在的。

　　“这不可能是巧合的，这绝对是人为，你们谁看过太空中的陨石有这么规则的球形吗？月球就已经是很小很小的球形天体了，而且还一下出现两个，这怎么想都是不可能的事情”，对于这个科学狂热者的话，很快就有人站出来反驳了。

　　“嗯，如果说是单纯的巧合，也完全可以解释得通啊，你说这陨星是人力为之的言论根本没有什么科学依据”，只是，对于这些科学狂热者而言，就算是这样，他们也不愿相信这是人力为之。

　　“哼哼，既然你想要一个科学的依据，那我就给你一个科学的依据”，只是，这个回复的人，似乎也是一个精通科学的人士，仔细的写了一个分析的帖子出来。

　　“首先，看看这两个陨星的体积，如果真的是从外太空砸下来的话，以这个体积，不说整个美国吧，至少整个华盛顿必定会夷为平地，可是呢？结果是什么样的？”。

　　“根据陨星的体积和撞击所造成的力道，再加上重力加速度，以及空气阻力等等来计算，这两颗陨星应该是从地面上空约莫三千米到五千米的距离降落造成的破坏而已，绝不可能是从外太空砸下来的。”

　　“那么，问题来了，地表上空三千米到五千米的高度而已，那么这陨星是为什么会出现在那里的呢？除了人为你还能想到别的可能性吗？”。

　　“最后，还有一处细节大家有没有注意到，这颗陨星砸下来，按理说应该是伤亡惨重才对的，可是，真正伤亡的人却不多，甚至第二颗陨星砸落下来，也并没有落在旁边，反倒是落在了第一颗陨星上面，所以才有了我们所看到的这一幕。”

　　“所以，如果我分析不差的话，这次的事件虽然是人力为止，但对方却并不想伤害太多的人命，所以此举若说是恐怖袭击的话，我觉得展现自己的力量反倒更像是对方的目的。”

　　这个帖子出来，很快引起了激烈的反响，现在这个时候，就算是魔法师的存在，消息都远远没有这件事情的震撼性来得大了，只要稍微有些技术性能够服众的帖子出来，都会被许多的人关注。

　　这个帖子不但从技术的角度上推算出了两颗陨星降落的高度问题，甚至还能从两个陨星降落所造成的伤害以及位置来推断幕后者的目的？

　　仔细想想，这个分析的确是很有道理啊，按理说这么大的陨星将落下去，必然是死伤无数的，可是实际上呢？只是毁坏了很多建筑，死伤的人却极少。

　　而且第二颗陨星还在同一个位置，若是幕后者真的有意要将伤害的范围扩大的话，何须如此？直接让第二颗陨星降落在别的位置，不是能够让伤害更大化吗？

　　那么，既然幕后者作出这个惊天动地的事情，并不是为了伤害人的性命，真正的目的只是为了展现自己的实力的话，那么究竟是什么人会这样做呢？又有什么人才有这样的动机呢？

　　很多人想了想之后，不由自主的目光都放到了华夏国了，这些日子以来，华夏国和美国之间撕得难解难分，这件事情可是全球范围内的人都知道的事情呢，而且让华夏国在全球人的面前，丢了个这么大的颜面，华夏国也不可能就此罢手吧？所以，华夏国会反击这是必然的事情。

　　既然美国这边有传说中的魔法师的话，那么作为文明古国的华夏，自然也有自己传说中的存在，那么，这一次出手是华夏吗？

　　想到了这一点之后，所有的目光都看向了华夏国这边，不知道华夏国这边会是什么样的态度呢？

　　和美国一样死鸭子嘴硬，打死不承认吗？

　　就当全世界的目光都集中在华夏国的时候，终于，华夏也发表了一个震撼世界的消息了。


第1453章 当科诺察觉到真相

　　对于华夏国而言，国家和外星人合作的消息对整个地球而言都是一件大事，所以当初的华夏国甚至让全球的媒体都可以直播这件事情。

　　哪知道遇上了魔法师出手，居然把外星人的首领都绑架走了，这对华夏国而言是颜面大失的一件事情。

　　华夏国和美国之间的关系越来越紧张，甚至双方都发展到了随时可以开战的地步了，就在这个时候，美国的白宫遇袭了。

　　两颗陨星砸下去，那不像是单纯的搞破坏的，更像是示威，更像是报复，所以，很多人都觉得这件事情应该和华夏国有脱不开的关系。

　　很多媒体，或明或暗的都询问了华夏国对这件事情是什么样的态度，但是，不管是对于这些明的追问还是暗的访问，华夏国都一概缄默，似乎根本就不知道美国遭遇了这么大的事情似的。

　　只是，就当大家以为华夏国真的要学着美国那样，一直死不松口的坚持下去的时候，突然，华夏国发布了一个消息，说是佐德将军已经回到了国内了，而华夏国和氪星人之间也已经达成了正式的合作协议。

　　当然，具体合作协议的内容是保密的，并没有告诉任何人，但是，在发出这个消息的时候，还公布了一条视频，视频中的佐德将军亲自出现了。

　　这个消息的出现，一时间让全球哗然，虽然美国一直都死不承认佐德将军是被他们绑架走了，可只要不是笨蛋的话，都能想得到是谁做的。

　　现在，这个节骨眼上佐德将军居然回来了？那一定是华夏国出手了。

　　那么，那两颗陨石究竟是谁丢在白宫顶上的，华夏虽然没有提及，但把佐德将军亮出来，足以说明一切了。

　　这个消息出来了之后，全球人民对于华夏这个文明的古国更加感到好奇了，华夏国究竟是怎么做到的？居然在美国的白宫丢下了两颗陨星？是外星人的高科技手段吗？还是说，类似于魔法师一样的特殊存在呢？

　　且不说这个时候全球范围内的人，都是什么样的想法，这个时候的美国本身就已经是动乱不堪的样子了，白宫被两颗陨星砸下，不知道多少人丧失了自己的家园，也不知道多少建筑被毁掉了。

　　这造成了巨大的社会效应，而在这些民众的情绪之下，美国总统也无奈，只能宣布引咎辞职了。

　　另外一边，虽然美国总统已经辞职不干了，可是科诺的魔法军团还在组建当中，毕竟他要为美国官方服务，并非是为了总统服务。

　　只是，就当这一天科诺完成了自己的工作，晚上驱着车回家的时候，突然一颗巨大的石头从山上滚了下来，直接朝着科诺的汽车砸过来。

　　盾！

　　等科诺反应过来的时候，想要弃车而逃已经来不及了，匆忙间急忙的撑起了一个魔法盾。

　　随着他的动作，一个金色的魔法盾出现了，这一块大石头直接将汽车碾成了一块铁饼似的滚远了。

　　科诺虽然因为魔法盾的缘故保住了性命，可是腿却被扭曲的车门扎进了腿中，鲜血长流。

　　两道人影从黑暗中走了出来，似乎是过来确定科诺是否死了，这两个黑影都穿着黑色的长袍，长袍的帽子盖住了脑袋看不清脸，看起来倒是给人几分神秘而诡谲的样子。

　　“你们是什么人？为何要这样做？”科诺眼神戴着愤怒的盯着这两个身穿袍子的人影，大声地叫道。

　　虽然身为魔法师的自己很厉害，可实际上魔法师的体质却很弱，比普通人也好不了太多，猝不及防的攻击很容易就能杀死一个魔法师，这也是为什么网游中的此刻往往克制法师的缘由。

　　只是，对于科诺的话这两个人影并没有回答，而是扬起自己的手掌，随着他们的动作，玄奥的金色魔法阵出现了，两人显然都在准备攻击性的魔法。

　　“你们也是魔法师？你们是谁？”看着这两个人手里准备的魔法，科诺大声叫道。

　　东方玉师父说过，他本来是世界上唯一的魔法师，而他传授了魔法的人，就只有魔法研习班的那四十个学徒罢了，为什么这里又蹦出了两个会使用魔法的家伙，而且还要袭击自己？

　　只是，这两个身穿黑色袍子的人影，是打定了主意不说话的样子，因此不管科诺如何的喊叫，他们都没有丝毫的回应，只是手中的魔法毫不留情的落下去。

　　到底科诺还是东方玉的亲传弟子，魔法修为比其他人要高得多了，眼看着这两个魔法落下来，科诺又撑起了一个魔法盾出来，将他们两人的攻击全都挡住了之后，强大的魔力掀起了风暴，也直接把这汽车的残骸掀飞了出去。

　　手捂着自己腿部的伤口，科诺仔细的看着这两个想要杀死自己的家伙，因为风暴的缘故，这两人穿着的袍子上的帽子被吹开了，露出了这两人的真面目。

　　“贾德，梅林，是你们两个？你为什么要杀我。”

　　看着这两个想要杀自己的魔法师终于露出了真面目，科诺不敢置信地叫道。

　　他们两个也是魔法研究班的学徒啊，只不过没有答应加入魔法军团罢了，只是无端端的他们为什么要来杀自己？

　　“哼，为什么？”既然身份已经败露了，这两个人也就没有继续沉默的意思。

　　其中一个看起来十六七岁的少年冷哼出声，眼神中带着浓浓的愤怒和仇恨的神色，道：“你所谓的魔法军团根本就是绑架，当日你来招我们加入魔法军团的时候，是怎么说的？完全自愿，可是，我们十个人拒绝了之后呢？你表面上和我们分开了，但暗中却又向我们出手，要将我们赶尽杀绝啊。”

　　“你们，你们到底发生了什么？我什么时候对你们下手了？”听到这贾德的话，科诺的脸色大变。

　　难道当日那些拒绝了加入的魔法学徒们都遇险了吗？不对劲啊，当时可有十个人拒绝加入了呢，现在，怎么只有两个人了？

　　“哈哈哈，你还装蒜？当初和你一起来的时候有一位军人，在我们分开了之后，正是这个军人突袭了我们，不由分说就是用机关枪扫射。”

　　“你有经历过大家一起维持着魔法盾，却只能看着魔法盾被慢慢的磨灭，自己被密集的子弹打成肉末的绝望吗？除了我和梅林之外，所有的人都死了，全都死了！”。

　　“不可能的，这不可能的……”对于贾德的话，科诺一时间不敢置信，嘴里喃喃说道。

　　这样的情景他完全没有想到过，当初那个跟着自己一起去的军人？那是一个跟在总统身边的高层啊，他动手了？

　　“哈哈哈，不可能，难道我们两个会用其他八个兄弟姐妹们的生命来和你开玩笑嘛？血债血偿，今天我就要杀了你，替那些兄弟姐妹们报仇，我早就说过了，魔法研究班有很多的FBI，你们都是些为了任何和目标，不择手段的家伙。”

　　“我说了，这些事情我并不知道！”科诺的脸上充满了严肃的神色，认真地叫道。

　　说话间，科诺直接开启了镜像空间，直接将这两个人一同纳入了其中，旋即在科诺的控制下，整个天地的物质都发生了变化。

　　随着科诺的动作，镜像空间里的物质被拉成了面条一样的东西，化作千万缕朝着这两个魔法师抓过来，虽然两人也展现出自己的魔法，将这些面条般的物质切断，可是最后却还是被捆了个结结实实的。

　　“对不起，你们的遭遇，我是真的不知道，我也深感抱歉”，将这两人制服了之后，科诺并没有什么胜利者的姿态，而是态度诚恳的对两人道歉。

　　从当日那些军人的举动就知道，他们是想要全灭了自己这些离开的魔法师的，可是科诺打败了自己，却只是道歉，并没有下死手的意思？

　　这两个魔法师的心中已经有些松动了，不过，却并没有那么轻易的相信他，谁知道他会不会是又有别的阴谋？

　　“你之前说过，我们要走的话，随时可以离开，现在还算数吗？”看着科诺的模样，两人沉默了片刻之后，贾德开口问道。

　　“当然，你们要走，随时可以走，当然，如果你们愿意回来，我也随时欢迎”，点点头，科诺很干脆的松开了对两人的束缚。

　　“那好，这件事情我们就暂且相信你真的不知情吧。”

　　深深的看了科诺一眼之后，这两个魔法师点点头，旋即开启空间传送门离开了镜像空间。

　　“你们两个放心，我一定会给你们一个满意的答复”，冲着两人离去的身影，科诺大声说道。

　　看着空间传送门消散，科诺的脸色变得越来越难看了起来。

　　看样子，当初总统先生的确是瞒着自己，搞了许多黑暗的手段啊，若不是这两人袭击，自己还永远发现不了这件事情吧？还有东方玉师父为什么要在白宫顶上丢下两颗大陨星？

　　“看来，我真的该好好的调查调查了。”


第1454章 魔法师工会

　　科诺虽说是一个魔法师，但本质是他还是一个FBI的出身的，虽然性格上有些大大咧咧的，但是当他真的确定下来要调查什么事情的话，他的手段还是很多的。

　　虽然现在他要调查的事情，一定是不被允许的，可就算是绕过这些机构，科诺还是能想得到自己的手段，毕竟对于科诺而言，魔法也是他现在一个很强的手段了不是吗？

　　美国总统引咎辞职了，自然，又有了新的总统上台，对于所谓魔法军团的组建这个新的总统当然也非常的在意，也表示了赞同的意思。

　　只是，最近这些日子关于魔法军团组建的工作却似乎停下来了，所以总统都在催促着科诺，尽快完成魔法军团的组建。

　　只是，对于这些催促，科诺都是简简单单的敷衍了过去，这些日子，他真的着手调查了之后，得知的真相越来越多了。

　　首先，之前袭击自己的两个魔法学徒说的话的确没错，当初自己招收魔法军团的成员，其中有十个人拒绝了加入，科诺也尊重他们的选择，直接离开了，却没想到，与自己同行的军人，自己却转头对那十个魔法学徒发动了偷袭般的屠杀，仅有两人成功逃得性命。

　　另外，关于东方玉师父的事情，科诺也调查出了一些端倪。

　　或许是因为之前在华夏大闹的事情，引起了师父的不满，所以他离开了，但是总统先生却不愿放他离开，居然对他启动了核弹头。

　　“难怪了……”得知了这些消息之后，科诺这个时候心中也是恍然大悟。

　　难怪当日总统问过自己魔法师的力量能否抵挡住核弹的攻击，也难怪东方玉师父会生气的在白宫的上空丢下两颗陨星来展现自己的威慑力了。

　　“师父，他应该对我也很失望吧？”想到这些，知道了这些讯息之后，科诺的心中满是愧疚。

　　虽说自己是美国的公职人员，听从总统的命令是理所当然的事情，可东方玉毕竟是自己的师父啊，自己的行为几乎算得上是帮着美国对付东方玉了，从华夏的文化上来看，自己的行为相当于背叛吧？

　　想到这些，科诺的心中满满的都是愧疚，对于总统的抉择也感到有些心寒。

　　当得知了这个消息的时候，科诺一个人把自己关在房间里面，关了足足一整夜。

　　“嘿，长官，总统先生又派人过来了，询问我们的魔法军团是否已经组建完成了？”。

　　坐了一宿，科诺的房门被敲响了，门外响起了一个魔法学徒的声音，因为是要组建军团的缘故，所以大家对科诺的称呼都显得有点正式。

　　因为白宫的事件，民众的情绪很大，虽然上一任总统引咎辞职了，可这一任总统上位也是有很大的压力的，所幸这个时候魔法师的存在都引起了全球人民的关注，若是这个时候告诉大家，美国已经有了自己的魔法师军团的话，这对新上任的总统而言，绝对是一个巨大的帮助。

　　所以，对于这魔法师军团成立的事情，新上任的总统非常的在意，这可关系到他能否得到民众的信任。

　　“杰德，你把大家都召集起来吧，我有事情要宣布”，足足一宿没有休息，科诺的嗓子略带着一些沙哑地说道。

　　很快，其他二十八位魔法师学徒，全部都聚集起来了，科诺看着眼前这些熟悉的面孔，再想到那些再也看不到的面孔了，心中有些悲凉。

　　魔法研究班本来有四十位魔法学徒的，可是，之前华夏抢夺外星人的时候损失了两位，然后，又有八位死在美国军方，死在自己人的手里。

　　“各位，我决定了，放弃组建魔法师军团，转而组建一个魔法师工会”，科诺的眼神，带着认真的神色，开口宣布说道，魔法师工会，算是一个职业工会，但是却不是美国的官方部门，可以理解为一个民间组织了。

　　……

　　关于美国那边发生的事情，东方玉自然是不清楚的，这个时候，东方玉已经把佐德将军送回到了华夏国了。

　　佐德将军也和华夏国有了合作协议，让华夏国帮忙寻找克拉克的踪迹，而佐德将军则提供华夏国氪星的科学技术。

　　东方玉也找到了华夏的高层，对于东方玉，华夏的高层自然是非常重视的。

　　既然调查过那些魔法师，当然华夏高层也就知道了那些魔法师都是东方玉一手调教出来的，既然他把佐德将军送回来了，那白宫的两颗陨星是谁的手笔他们当然也知道。

　　“东方玉先生，看来你真的是我们华夏国的人啊，东方这个姓氏可只有我国才有呢”，见到东方玉的时候，华夏国的高层脸上带着笑容说道。

　　当然，虽然感谢东方玉把佐德将军送回来了，可华夏国的高层，却也漫不经心的样子吐槽了两句：“东方玉先生你调教的魔法师，可让我们的国家，丢了很大的脸啊。”

　　“所以，佐德将军送回来算是我的道歉，这个算是我的补偿”，说话间，东方玉拿出了三个书卷，正是东方玉手抄的三卷天书。

　　“这个？难道是学习魔法的卷轴？”看着东方玉递过来的三卷天书，华夏高层的脸色一正，认真地说道。

　　东方玉含笑不语，没有多说什么，这个华夏高层双手捧过了这三卷天书，神色很认真的样子，再征求了一下东方玉的意见，确定东方玉没有什么意见之后，这才拉开书卷，三卷天书也出现在这华夏高层的眼中了。

　　“华夏传说中，一直都有寻仙问道的传说，这三卷天书，便是修仙之路，当然，能否真的修炼成神仙，就算是我也不能保证，但是，修炼了这个，会让人像传说中的一样，呼风唤雨，御剑飞行，乃至延年益寿，活上数百年，乃至数千年都是有可能的。”

　　东方玉的嘴里平静地说道，可是，这番话却让人震撼，呼风唤雨和御剑飞行这些也就罢了，延年益寿这才是所有人的梦想，活数百年，乃至数千年？

　　“这……这……这可真是……”就算是华夏高层，一时间也激动得有些说不出话来了。

　　能一手调教出魔法师的人，拿出来的东西会是假的吗？他既然说练得高深的话，能活几千年，就一定能。

　　什么呼风唤雨，什么御剑飞行等等，破坏力和飞行人类用科技的力量同样可以做到，但是，长生之愿可不是科技力量能做到的。

　　对于这华夏高层的激动，东方玉脸上依旧带着平静的笑容，普通人对于长生的渴望，东方玉也算是过来人了，当然明白的，所以他这激动也能理解，再闲聊了几句之后，东方玉便离开了。

　　天书四卷，其中三卷交给了华夏高层，最后一卷，东方玉则丢在了华夏国的民间。

　　然后，东方玉静静的看着这个星球的变化，同时不断的淬炼自己的斩仙飞刀。

　　很快的，一年半的时间就这么过去了……

　　要说起来，这一年半的时间，这个星球的变化，东方玉全都看在眼里，算是日新月异。

　　首先是美国那边，科诺一群人脱离了美国官方的控制，组成了一个民间的魔法工会，引起了很大的反响，无数有魔法志愿的人在寻找魔法工会的存在，想要加入进去学习魔法的力量。

　　本来，对于魔法工会的成立，美国官方是表示反对的，魔法军团变成了魔法工会，这不是本来可以被抓在手里的力量现在却丢失了吗？

　　可是，直接对这些魔法师出手？这些魔法师的手段他们也知道的，随时随地可以开启镜像空间躲起来，谁能对他们怎么样？

　　尽管难以接受，可如果真的动手的话，非但没有办法制服他们，甚至会把他们逼得叛逃美国，这就更难接受了，所以在多次交涉没有结果之后，美国官方也就放弃了，只要他们还待在美国这就可以了。

　　另外一边，两个没有加入魔法工会，自己离开的魔法学徒，也找了一个地方隐居起来，他们也找了一些人，传授魔法的力量，所以，魔法师的存在倒是越来越多了。

　　当然，华夏国这边，修炼的人也越来越多了，华夏高层也找了一批合适的人开始修炼天书上的内容，民间得到了东方玉丢出去的最后一卷天书的人们，也在各自的修炼。

　　虽然从修炼的进度上来说，魔法师的成长比这些东方的修炼者要快，但是，魔法师的寿命却是有限的，相反，这些东方的修炼者随着时间的推移，实力日积月累。

　　从长远的目光看来，还是东方的修炼更强一筹，用很通俗的一句话来说，能熬死对手也是一种本事不是吗？

　　当然，这一年半以来，佐德将军他们都在寻找克拉克的踪迹，但是，就算是华夏国也没有办法在一年之内，轻轻松松的找到一个隐藏起来的人。

　　不过，这一年半，佐德将军他们一行人，都是习惯了地球上的生活，就连其他的氪星人战士，也都摘掉了自己的呼吸器，自由沐浴在地球的阳光下。

　　地球的气候和阳光，让这些氪星人变得非常的强大。


第1455章 六尾形态

　　东方玉来到这个位面，已经差不多两年左右的时间了，这两年来，东方玉算是清楚的看到了这个位面出现了修仙者和魔法师之后的走向。

　　不错，随着魔法师和修仙者的出现，社会上有些动荡这是避免不了的，甚至有些人还造成了不小的麻烦，但是，有魔法工会和华夏官方的镇压，倒也没有出什么大乱子。

　　虽说有人指责这是超自然力量出现带来的弊端，可是，枪支弹药的出现同样让世界上出了许多的凶杀案，难道？就因为这样全世界的枪支弹药都该销毁不成？

　　一个人如果想要作恶的话，就算是没有魔法的力量，他也一样会有枪支，乃至刀具，造成伤害的是人心罢了，不管是魔法还是其他的什么手段，都只是道具而已。

　　当然，超自然的力量在一定程度上起到了催化的作用，这个不可否认。

　　东方玉不愿意让现实世界出现太多的超自然力量，但是，却又想知道如果真的出现太多的话，现实世界会如何的发展，所以才有了超人这个位面的实验，观察了这么久，东方玉也算是大致上的有了个概念了。

　　呼呼呼……

　　这一天，东方玉肚子坐在一处山坡上，三昧真火之中一个红色的葫芦在火焰中缓缓的旋转着，本来破破烂烂，看起来毁坏了的葫芦，这个时候倒是光亮如新了。

　　良久之后，东方玉感觉到自己的精神烙印，已经成功的烙在这斩仙葫芦上了，脸上难掩一丝欣喜之色，将自己的三昧真火收了回来。

　　“成功了，哈哈！”随着三昧真火收起来，这红色的斩仙葫芦落了下来，东方玉一把抓住了这斩仙葫芦，脸上带着浓浓的欣喜。

　　自从西游位面得到了这斩仙葫芦之后，炼化这个葫芦可以说成了东方玉第一要务，现在终于成功了。

　　抓着斩仙葫芦，东方玉的目光同时扫视着，寻找试刀石，只是，当初自己两三万能量值都差点被切了，在这个位面，哪有什么能用来试刀的？就算这个时候能量值达到了2500出头的佐德将军，也没有资格当这块试刀石。

　　斩仙葫芦成功炼化了，这的确是值得欣喜的事情，可是，遍地寻找不到一个可以拿来试刀的，东方玉的心情又觉得有些抑郁。

　　这就像是玩游戏，好不容易憋着钱买了一件神器，哪知道自己却被困在一个新手村的地图里面，找不到机会试试这件神器的威力。

　　又是高兴又是无奈的，东方玉暗自摇摇头，将斩仙葫芦丢进了纳戒之中，旋即，东方玉的心神一动，朝着不远处看去。

　　一只巨大的白色狐狸趴在草坪上，身高足有十米开外，通体雪白的狐狸，五条狐尾迎风摆动着，强大的气息从这白色的狐狸身上散发出来。

　　在东方玉的注视下，白菲菲的屁股后面，又一条粗壮的狐尾，慢慢的出现了，这看得东方玉眼神大喜。

　　狐尾越来越长，毛茸茸的洁白无瑕，足足花了半个小时左右的时间，白菲菲这第六条狐尾才算是完全生长出来了，与此同时，白菲菲身上那暴走般的气息，也总算是慢慢的稳定了下来。

　　“菲菲，你终于成功的恢复到了六尾的地步了啊”，抬起头来看着白菲菲的妖怪真身，东方玉的眼中带着欢喜之色说道。

　　白菲菲的身形变化，在一阵氤氲的光芒中，再度化作人类的模样，一袭雪白色的衣裙，看起来很有华夏女子的古典美，但是，在这之中又多了一抹纯洁和妩媚的感觉，一头青丝垂下，精致的容颜几乎完美无瑕。

　　从容貌上来看，东方玉游走了诸天万界，或许只有漫威世界的黑寡妇，仙剑位面的赵灵儿，诛仙位面的陆雪琪等屈指可数的几个人能和白菲菲一争高下吧。

　　“嗯，我现在，已经可以永久维持住人身的状态了”，东方玉眼神中的信息，多了些其他的味道，白菲菲怎会看不出来？白皙的俏脸上飞起两抹羞红，点点头低声说道。

　　“嘿嘿嘿，这天色不早了啊，咱们赶紧休息吧。”

　　看着白菲菲的这副模样，东方玉觉得自己小腹处似乎有一股邪火慢慢滋生出来了，脸上带着笑容，开口说道。

　　说话间胶囊口袋拿出来，直接往地上一丢，旋即修炼小屋出现在这山坡上。

　　“天色不早？”东方玉的话，让白菲菲愕然的看了看天空，太阳高悬于空中，从时间上来看的话，现在应该才下午两点钟左右吧，这就天色不早了？

　　只是，被东方玉拉着手往屋子里走去，白菲菲自然明白了东方玉倒底想干嘛。

　　心中有些羞涩，脸上也有些发烫，不过却没有拒绝，任由东方玉拉着，走进了修炼小屋当中……

　　进入了修炼小屋当中，东方玉和白菲菲自然相拥在一起，同时东方玉顺势吻上了白菲菲的香唇。

　　两人相拥相吻着直接往沙发走过去，衣服一件件的落在地上……

　　“老板，克拉克先生找你”，只是，就在这个时候，突然修炼小屋当中的大屏幕亮了起来，红后开口对东方玉说道。

　　“没时间理他，还有，你也休眠半个小时，不，一个小时！”。

　　乍然间听到红后的话，东方玉也吓了一跳的感觉，旋即后也不会地说道。

　　随着东方玉的话落，大屏幕熄灭了，同时东方玉口袋里的魔龙手机也自动关机了。

　　美国那边，克拉克还在等着东方玉接通电话呢，哪知道，等了片刻，克拉克自己手机里的程序声音响了起来：“老板，对付已经关机了，我们联系不上。”

　　“关机了？”听到这个回答，克拉克愣住了，道：“刚刚你不是还说已经呼进去了吗？怎么关机了？”。

　　“老板，刚刚我们的确呼进去了，可是很快对方就关机了，看样子，是不想理我们”，克拉克手机里的程序，表情上也有些茫然不解的样子。

　　“特意不接我的电话，而且还把手机关了？东方玉到底在搞什么？”听到自己手机里程序的回答，克拉克一脸懵逼的样子。

　　自己和东方玉的关系一直很好啊，突然他不接自己电话，还关机来躲避自己，究竟是要闹哪样？

　　一个小时以后，东方玉和白菲菲两个不知怎的，居然从客厅的沙发上回到了房间的床上，两人躺在床上，白菲菲头发凌乱的样子趴着，沉沉的睡了过去。

　　东方玉靠在床头，回味了片刻之后，招了招手，魔龙手机回到了东方玉的手中，东方玉开口，让红后拨打了克拉克的电话。

　　“东方玉，你可让我足足等了一个小时呢，你在忙什么呢？连我电话都不接，居然还关机了”，电话接通了之后，克拉克很有怨气的样子，开口对东方玉埋怨道。

　　“嗯，那个，咳咳，刚刚在忙呢”，听到克拉克有些埋怨的语气，东方玉有些尴尬的干咳了几下，开口解释道。

　　“忙？在忙什么？”克拉克闻言，有些诧异的问道。

　　“那个，忙着造人呢”，东方玉答道。

　　“造人？难道是你之前和我说过的人造人的技术吗？你手中人造人的技术又有了新的突破吗？”听到东方玉的这个回答，克拉克却是很有兴趣的问道。

　　“嗯，是啊，有了新的突破了”，东方玉恬不知耻的点点头，很认真地说道，至少克拉克似乎并没有察觉到有什么不对劲的样子。

　　“对了，你打电话给我，是有什么事情吗？说说看吧”，东方玉跟着开口问道，转移了克拉克的注意力。

　　听到东方玉的提醒，克拉克这才想起来自己找东方玉的目的，脸色一正。

　　“我前几天去了一趟南极，也确切的了解了自己的身份，我知道自己对氪星人很重要，而且，这些日子魔方体越来越多来自于华夏的眼线了，看来是华夏那边已经渐渐注意到了我的存在了，我想着，与其被动的被找到，我还不如主动去见一见他们，这一天，早晚也会来的。”

　　“嗯，既然你有这样的心思，我可以给你们安排一下，我想，这应该会是一个比较和平的谈话”，闻言，东方玉笑了笑的点点头说道。

　　一年半的时间了，华夏一直都没有忘记自己答应佐德的事情，没想到，华夏的人居然真的把注意力放到了克拉克的身上了。

　　到了这个地步，克拉克的身份暴露也是迟早的事情了，既然这一天避不开，那就坦然的接受吧，这就是克拉克的心态。

　　“好的，到时候我亲自去一趟华夏吧”，听到东方玉的话，会帮自己安排的，克拉克当然也知道现在东方玉在华夏的地位，克拉克也相信东方玉不会害自己的，所以他和东方玉确定了一下见面的日子之后，便挂了电话了。

　　“嗯，克拉克和佐德将军，也的确该见一见了，也好，在地球生活了这么久，那些氪星人应该已经住习惯了吧？”东方玉挂了电话之后，心下暗暗点头。

　　不过，去见氪星人之前，还是先陪着白菲菲继续睡觉吧……


第1456章 公开克拉克身份

　　唐京市，一处偏僻的小山坡上，这里已经被军队所接管了，禁止寻常人等靠近，因为包括佐德将军在内的氪星人全都被安排在这座小山上生活。

　　这些军队当然不可能是监视佐德将军他们的，以他们的力量，还做不到，这些军队的存在只是为了防止有普通人闯进去，打扰到佐德将军他们的生活罢了。

　　“这些氪星人真的好厉害啊，这就是天生的基因优势吗？”。

　　这个时候，山脚一队站岗的士兵被换下来了，休息的时候，这个士兵嘴里叼着一根香烟，回头看了看自己身后的小山，偶尔能够看到几道人影在空中飞舞，这士兵的眼神中带着惊叹和羡慕的神色。

　　“嗯，这些氪星人，一个个完全就是超人啊，相反咱们人类在地球上进化出来的，反而不如对方”，与此同时，旁边另外一个士兵也跟着点点头，对于氪星人的力量也表示出自己的惊叹。

　　尽管在这镇守了一年半左右了，可对于这些氪星人所拥有的力量，每每想起，依旧是让人感觉到由衷的惊叹，这些氪星人看起来，每一个都像是超级人类了。

　　佐德将军静静的悬浮于半空中，张开自己的双手，感受着地球上年轻的太阳的阳光照射在自己的身上，充满了生机的阳光，让自己浑身上下的所有细胞都发出了欢愉的感觉。

　　佐德将军有些迷恋上了地球的感觉了，虽然刚开始的时候，地球的气候和阳光让人感觉到非常的难受，可是，只要花费一些日子去适应了之后，氪星人就会变得更加的强大。

　　原著中的佐德将军想过灭绝地球上所有的人类，将地球改造成第二颗氪星，但是现在，就算让佐德将军拥有镇压全地球的力量，他都不会这样去做了。

　　原来地球原始的气候，才是对氪星人最合适的在这地球上，每一个氪星人都能够变得更强，非常非常的强大。

　　在地球待了这么久，佐德将军对于地球上的局势已经有了些了解了，因此，对于氪星的未来也有了些比较贴切的想法了，只要等自己找到了凯尔·艾尔的话，就可以带领氪星人，好好的谋求一条繁衍生息的道路了。

　　恰好，前几天华夏的人联系自己说，凯尔·艾尔的踪迹似乎有了些头绪了。

　　嗤嗤嗤……

　　就在佐德将军思考着氪星的未来，还有关于凯尔·艾尔的事情的时候，突然，佐德将军睁开双眼，只见下面不远处一道火圈出现了，正是空间传送门的魔法。

　　对于这个魔法，佐德将军自然是不会陌生了，看着一马当先从空间传送门当中走出来的东方玉，佐德将军的双眼霎时间化作火红色，跟着，两道璀璨的激光从佐德将军的眼中射了出去。

　　只是，佐德将军的热视线来到东方玉面前的时候，却被东方玉身前浮现出来的一层金色气盾挡住了。

　　热视线虽然洞穿力十足，非常的强悍，可是落在东方玉的不灭金气盾上面，却连波澜都兴起不了，看到这一幕，佐德将军也就将自己的热视线收了回来，显然对自己这无效的攻击并没有丝毫的惊奇。

　　被佐德将军偷袭般的攻击，东方玉也没有生气，自从当日东方玉把佐德将军救了，送到了华夏之后，佐德将军就知道了东方玉的实力，甚至白宫的两颗陨星的一幕佐德将军也亲眼所见，深深的明白东方玉的伟力，所以只要是见面，佐德将军就会对东方玉出手，期望能给东方玉带来威胁。

　　甚至有的时候，佐德将军实在是手痒得不行了，还会特意去找东方玉打一架，虽然每次都是佐德将军轻描淡写的被东方玉给打趴下了。

　　所以，看着东方玉开了空间传送门过来，佐德将军自然是出手了，但可惜的是，就算是偷袭般的攻击，似乎都没有作用。

　　心中无奈，佐德将军身形一动，并没有就此罢手，一个俯冲，气势汹汹的朝着东方玉扑了过去。

　　“完了……”。

　　小山上所有的氪星人都在这边生活，东方玉到来，几个氪星人是看到了的，看着佐德将军往东方玉冲过去，劳拉长叹一声，捂着自己的眼睛不忍直视的样子。

　　砰！

　　果然，佐德将军气势汹汹的冲到了东方玉的面前，可是，东方玉就像是拍蚊子似的，反手一巴掌，直接把佐德将军趴在地上，甚至大地都裂开了。

　　佐德将军的身子深深的镶嵌在大地之中，呈现出一个狗吃屎的姿势。

　　“我就知道”，听到这边的动静，劳拉还是放下了自己的手掌，看着佐德将军的结局，一副果然如此的神情。

　　这一幕，劳拉已经是见怪不怪了，这一年多，她都不知道见过多少次了。

　　“咳咳咳，东方玉，你果然是地球上最强的战士，等着吧，身为氪星最强的战士，早晚有一天我能打败你的。”

　　虽然实力并不算太强，可肉身的防御还是很强的，佐德将军咳嗽了几下，吐掉自己嘴里的泥土，认真的对东方玉说道。

　　“嗯，气势倒还不错，不过实力差了点。”

　　对于佐德将军这番永不言败的勇气，说实话东方玉还是挺佩服的，不愧是氪星宝殿培育出来的最强的战士，拥有一颗强者之心。

　　对于东方玉的评价，佐德将军的脸色有些黑，没有接过话头，佐德将军走到旁边不远处的桌椅边坐了下来，旋即对东方玉说道：“好了，别废话了，你这家伙无事不登三宝殿，你来是有什么事，说吧。”

　　随着东方玉坐下来了之后，旁边的劳拉也端了两杯茶过来，给东方玉和佐德将军摆上了，然后退了下去，并没有打扰两个男人聊天的意思。

　　“嗯，劳拉的茶艺倒是越来越好了呢”，东方玉端起自己面前的茶喝了一口，赞叹一声说道，旋即也没有多说废话，切入正题，道：“其实我这次来，是为了克拉克的事情来的。”

　　“克拉克？就是这一年多，以人工智能、磁悬浮汽车技术和虚拟现实技术闻名世界的那个魔方体公司的老板吧？我听说你和他的私交不错”，闻言，佐德将军有些诧异的看了东方玉一眼，不明白他突然找自己说克拉克的事情干嘛。

　　“克拉克的名字，是他在地球上的名字罢了，准确说，应该是他的养父母给他起的名字而已”，对于佐德将军的话，东方玉笑了笑说道。

　　“你是说？那个克拉克就是凯尔·艾尔？”佐德将军怎会听不出东方玉的弦外之音，闻言霍然起身，激动的问道。

　　“不错，最近这些日子，华夏这边的目光已经注意到了他的身上了，他知道自己暴露是迟早的事情了，所以想和你约个时间见一面”，东方玉点点头，把克拉克的意思给佐德将军说了一遍。

　　“那小子，早就知道我们的身份，却一直都藏着，甚至知道你和我的关系，却躲了这么久。”

　　听到凯尔·艾尔的身份，居然就是东方玉的朋友克拉克，佐德将军心中有些气愤，克拉克明知道自己这些人再找他，可是，他却特意躲起来这么久。

　　看着佐德将军嘴里带着怒气的话语，东方玉并没有插嘴。

　　等佐德将军生了一会儿的气之后，他的心情跟着又好了很多，不管怎么样，这么久了，人总算是找到了，这也是一件好事。

　　旋即，佐德将军对东方玉询问了一下两个人见面的日子以后，东方玉说了到时候带克拉克亲自过来，佐德将军点点头，表示非常的期待。

　　该聊的事情，也聊得差不多了，东方玉也就没有了再停留下来的意思，和佐德将军摆摆手告辞。

　　“等等，东方玉先生，克拉克的身份，你是什么时候知道的？”。

　　只是，看着东方玉架构好了空间传送门就要离开，佐德将军想了想，开口追问道。

　　“我啊？打从一开始就知道啊。”

　　东方玉的脚步微微一顿，头也不回地说道，说完这句话，直接钻进了空间传送门当中，旋即空间传送门的魔法也跟着消散了。

　　“这家伙，果然从一开始就知情！”闻言，佐德将军无奈的摇摇头，不过同时倒也有些庆幸。

　　其实到了这个时候，结合之前的事情好好的想想，佐德将军倒还庆幸自己之前没找到克拉克，否则的话，自己刚来地球就找到了克拉克，还不知道要闹成什么样呢，然后，或许自己就被东方玉这些人出手消灭了？

　　修炼小屋当中，随着东方玉回来，床上休息的白菲菲睁开了双眼：“你去什么地方了吗？”。

　　“嗯，出去走了一下，正好你醒了，咱们继续第二场？”东方玉的脸上带着坏笑的样子说道。

　　“呀！”白菲菲一声惊呼，旋即东方玉一个饿虎扑羊的姿势，直接扑到了床上，一时间，春色满屋，不足为外人道也。

　　自从当初和白菲菲确定了关系之后，东方玉可是十几年都没碰过女人了。


第1457章 回归

　　两天的时间，很快就过去了，这两天佐德将军等人都在耐心的等待着克拉克的到来，同时，这些氪星人也仔细的调查了一番克拉克这个人。

　　魔方体连续推出了人工智能程序、磁悬浮汽车技术和虚拟现实技术，这三大技术已经让魔方体成为全球首屈一指的大公司了，克拉克现在，当然也是一个公众人物，一个大富豪了，所以，关于克拉克的信息，其实很早以前就公之于众了。

　　克拉克，年幼成长的似乎似乎总是被团体排斥在外，同时，也总是被人欺负，父母也并非是他的亲生父母。

　　在创建魔方体之前，是一个行踪飘忽不定的家伙，相关的讯息并不太多，不过，多多少少的，佐德将军等人对克拉克，还是有个了解的。

　　这一天，佐德将军等人早就在山顶上的露天广场上等着了，佐德将军坐在桌子旁，手中拿着个平板电脑，不断的浏览着克拉克有关的讯息，旁边，劳拉等氪星人战士静静的站在旁边等待着。

　　虽然这些日子在华夏生活了这么久，生活非常的和平，但这些氪星人的战士，一直没有放弃自己作为一个战士的素养。

　　嗤嗤嗤……

　　终于，就在这个时候，这广场上一个空间传送门出现了。

　　看着这个出现的空间传送门，在场的氪星人精神都是一震，佐德将军也将自己手中的平板电脑搁在一旁，旋即，一行三人从空间传送门当中走了出来。

　　为首的当然是东方玉，跟在东方玉身旁的是穿着一身休闲装，给人英姿飒爽的感觉的白菲菲，最后走出来的则是穿着那一身风骚的超人套装的克拉克了。

　　“嗯？”看着白菲菲，克拉克微微一怔，不明白东方玉怎么还带了一个女人回来。

　　不过很快的，佐德将军的目光就落在克拉克的身上，看着克拉克身上的衣服，特别是胸口那个“S”形的标志，这一身衣服就足以证明克拉克的身份了，这个标志只有氪星人才有的，佐德将军也没有怀疑克拉克身份的意思。

　　“凯尔·艾尔，我找你了一年半，终于见面了”，看着克拉克，佐德将军的眼神有些复杂。

　　不管如何，当年佐德将军和克拉克的父亲，都是好朋友，虽然人各有志，最后分道扬镳，可看着克拉克，佐德将军还是将他当做子侄一样看待的。

　　“佐德将军，我早就知道你了”，克拉克对着佐德将军微微点头，开口说道。

　　“好了，你们几个慢慢聊吧，我和菲菲就不打扰你们了……”。

　　对于克拉克和佐德将军他们之间的聊天内容，东方玉没有参与的意思，看着他们开始交流了，东方玉摆摆手说道。

　　“劳拉，帮我招呼东方玉先生。”

　　闻言，佐德将军点点头吩咐道，旋即，旁边的劳拉跟着东方玉一同离开了。

　　走在东方玉的身旁，劳拉同时也好奇的盯着白菲菲，心中暗自吃惊于这个女子的容貌当真是非常的美丽呢。

　　这还是劳拉第一次看到东方玉带着女人来到这边，看来他们两人之间的关系很密切。

　　“对了，东方玉先生，这位小姐你不用给我介绍介绍吗？”好奇于白菲菲的身份，劳拉开口问道。

　　“你好，劳拉小姐，我的名字叫菲菲”，不用东方玉介绍了，白菲菲脸上带着恬静的笑容，伸出自己的手掌，对劳拉说道。

　　“你……你好……菲菲小姐”，看着白菲菲的动作，劳拉急忙出手，和白菲菲握了一下。

　　只是，白菲菲那光滑的肌肤，柔软的玉手，这手感让劳拉都吓了一跳，再低头扫了一眼，看到自己因为常年锻炼而显得有些粗大的手掌，和白菲菲白皙的玉手相比，简直就像是熊掌一样。

　　劳拉急忙把手缩了回来，面对着白菲菲，劳拉竟然生出一种自惭形秽的感觉出来。

　　东方玉和白菲菲，当然不知道劳拉的心思了，在劳拉的带领下，三人在这个小山坡上逛了逛，景色还是很不错的样子。

　　不过，没过多久东方玉等人就发现那克拉克和佐德将军两个人斗起来了，从能量值方面看起来，克拉克和佐德将军的能量值都差不多，接近3000点的地步了，所以，两人相斗，看起来还是非常的激烈的。

　　“克拉克或许天赋不如对方，但毕竟是从小在地球上长大的，所以这能量值很高啊，而佐德将军不愧是最强的氪星人，只是短短不到两年的时间，能量值居然和克拉克差不多”，看着克拉克和佐德将军两人之间的战斗，东方玉的心中暗自赞叹。

　　东方玉也看得出两人的战斗更多的只是切磋而已，果然，斗了约莫二十分钟左右，两人分别从空中降落了下来，再过了片刻之后，佐德将军把东方玉和白菲菲叫了回来。

　　东方玉看了看克拉克和佐德将军两个，看样子他们之间似乎聊得挺愉快的样子，并没有什么冲突，东方玉带着克拉克开启了空间传送门离开了，直接回到了魔方体。

　　“看样子，你们应该已经达成了某种共识了吧？”。

　　回答了魔方体之后，白菲菲并没有在旁边插嘴的意思，东方玉则看着克拉克问道。

　　“不错。”

　　闻言，克拉克的脸上也带着一丝笑意，点点头说道：“我和佐德将军已经达成了共识，我把宝典交给佐德将军，他会用宝典，然后培育出一批新的氪星人出来，佐德将军的意思是，寻找一个氪星人自己的生活区域，关于这点，华夏的高层已经答应了佐德将军的要求了。”

　　“哦？寻找一块地方作为氪星人的生活区域？这有点意思了”，闻言，东方玉的眼睛微微一亮。

　　从克拉克的意思上来看，佐德将军是准备让氪星人在地球上生存了，不准备离开地球了，这或许对氪星人而言，是个不错的结局。

　　“嗯，佐德将军想在华夏海域之内，寻找一座合适的岛屿，作为定居之地，只是目前为止，都没有找到合适的罢了，华夏也已经答应了佐德将军的请求”，克拉克点点头，脸上也带着欣喜之色。

　　不管怎么样，氪星人能够与地球人和平共处，这也是克拉克希望看到的，既然是自己的母星，那么力所能及的范围内，克拉克自然也愿意帮助佐德将军他们了。

　　“嗯，这个可以有的”，东方玉点点头。

　　有了自己交给华夏的天书四卷，即便是以后佐德将军想要反叛的话相信也得掂量掂量了，再说了，若是自己呆得好好的，佐德将军想来也不会去反叛。

　　对于华夏而言，这些氪星人的存在，可是利大于弊的，一则可以获得氪星的超前科技，二则，这些氪星人可都是天生的战士，有了他们，对其他国家的威慑力自然更大了几分。

　　就这样，接下来的日子，倒是显得有些平淡了，西方国家这边的魔法师，开始有条不紊的发展着，魔法师工会也越来越强大了。

　　而东方的人，修炼天书四卷的越来越多，只可惜这天书的修炼体系，易学难精，想要变得强大，动辄需要数十年，乃至数百年以上的修行才可以。

　　只是，这修行之法能得长生，就足以让无数的人前赴后继的研究天书了。

　　佐德将军他们，还在寻找合适的岛屿定居，只是，一时半会儿的根本就找不到合适的地方。

　　这一天，佐德将军也是实在没有了选择，才找到了东方玉，当初亲眼见识过东方玉的天碍震星，佐德将军想让东方玉用天碍震星的能力帮自己制造一个岛屿出来。

　　“嗯，制造一个岛屿啊，倒也可以……”对于佐德将军的请求，东方玉想了想，点头答应了下来。

　　不过，东方玉却也提出了自己的要求，需要佐德将军用他那足以改造星球的设备来换。

　　对佐德将军而言，那能够改造星球的设备，作用已经不是很大了，所以倒也没有拒绝，点头答应了下来。

　　收下了佐德将军那可以改造星球的设备之后，东方玉这才拉着佐德将军到了他想要定居的地方，然后，双手结印。

　　东方玉现在的能量值达到了4100的程度，虽然是常态下，可却也非常的强大了，毕竟当初东方玉化身为大猩猩吊打大筒木辉夜的时候，能量值也不过4000左右罢了。

　　“土遁——土陆归来！”以强大4100的能量值施展了一个土遁的忍术之后，旋即，只见大海翻腾，一大片土地从大海之中升了起来，不过片刻，便化作一个两百里长，宽有七八十里的椭圆形的岛屿。

　　“嘶，这才是你真正的力量吗？”。

　　看着东方玉这一招土陆归来的忍术，几乎凭空制造了一个岛屿出来，就算是了解东方玉的强悍，可佐德将军还是忍不住倒吸了一口凉气，喃喃说道。

　　“好了，交易完成了。”

　　对于佐德将军吃惊的神色，东方玉笑了笑摆摆手，然后直接开启空间传送门离开了。

　　回到了家里，距离强制回归也没多少时间了，东方玉也没有了再停留下来的意义了。

　　东方玉最后去了一趟美国，找到科诺和克拉克道别了一番之后，这才与白菲菲携手，召唤位面电梯，离开了这个位面。

　　值得一提的是，科诺的魔法天赋的确非常的惊人，在回归之前，东方玉和科诺切磋了一下，发现他对魔法的运用已经是驾轻就熟了，而且释放的魔法，能量值居然再度提升，从当初的500多达到了700多的地步。

　　相信再过几十年的话，他的成就不会比当初的至尊法师古一差了。


第1458章 男女通杀

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉和白菲菲相继从电梯当中走了出来。

　　回到家里，东方玉和白菲菲坐在沙发上面，最后对超人·钢铁之躯的位面做出了一翻总结的话语。

　　首先，东方玉对这个位面的干涉并不多，几乎只是为了用这个位面做一个实验，所以丢出了天书四卷和自己的魔法力量，然后静静的观看那个位面地球的自行演化罢了。

　　而且因为魔法师的出现，原著中反派最大的BOSS佐德将军都被魔法的力量吓到了，心中对付地球的想法也灰飞烟灭了，以至于在那个位面，连一个反派都没有了，更没有爆发出什么大型的冲突。

　　超人的位面待了差不多两年的时间，东方玉连一个任务都没有触发，可见在这个位面东方玉的确算是打了一次酱油罢了。

　　不过，本身超人的位面就没有什么太值得自己谋划的东西了，空出更多的时间出来修炼和炼化斩仙葫芦，这对东方玉而言也是一个不小的收获啊。

　　毕竟如果自己真的非常忙碌的话，没有时间去修炼和炼化斩仙葫芦的话，或许自己到现在为止，斩仙葫芦都没有成功的炼化吧？

　　更何况，这两年的时间，东方玉的实力提升也不小了，常态下的能力值从3700多提升到了4100左右的地步，能量值差不多提升了300多，对东方玉而言，这个提升程度不小了。

　　毕竟现在的东方玉，能量值本来就很高了，就跟滚雪球似的，雪球已经滚到了很大了，所以滚起来也就更轻松了一些，再加上有崩玉的力量作为辅助，东方玉的实力提升，可以说进入了一个快速成长的阶段了。

　　修炼，其实就像是骑自行车一样，刚开始骑的时候，又累速度又不快，可是只要当速度突破到了一定的程度之后，就会进入高速行驶的阶段，到时候，速度又快又轻松。

　　自从东方玉利用崩玉的力量融合了自己所有的力量体系之后，东方玉就差不多进入了这么一个临界点了。

　　对于自己现在实力的快速成长，东方玉还是挺满意的，很快，东方玉的目光又放到了旁边的白菲菲身上。

　　实力恢复到六尾的地步，白菲菲身上的能力值，也恢复到了380的程度，虽然这个能力值对东方玉而言算不得多强，但是，有了三昧真火的力量作为杀手锏，白菲菲自保的手段相信还是有的。

　　“菲菲，我给你的四魂之玉你没有用上吗？”看着白菲菲的能力值变化并不大，东方玉开口问道。

　　四魂之玉本来就是东方玉为了白菲菲准备的东西，西游位面的时候借给孙悟空用了一下，东方玉自然是讨回来了，只是得到了四魂之玉，白菲菲的能力值居然没有什么变化。

　　“嗯，我现在不过恢复到六尾的地步罢了，灵魂上的创伤并不算完全恢复了，现在就用四魂之玉修炼的话会造成永久性的创伤的，我还是等完全恢复了再用吧”，闻言，白菲菲点点头，认真的回答道。

　　“嗯，也好，我们回去吧”，点点头，对于白菲菲的决定东方玉还是赞同的。

　　说话间，东方玉和白菲菲一同穿过房间内的次元门，直接来到了魔方体这边的科研部，在科研部的时候，东方玉也找到了盖洛博士。

　　“博士，我又收集到了一种奇特的血液组织，你可以试试……”东方玉找到了盖洛博士，将自己从克拉克和佐德将军身上顺手收集的一些血液拿了出来。

　　盖洛博士的人造人计划，融合更多的血脉优势，制作出来的人造人就会更好，氪星人的血脉，的确是有很大的研究价值的。

　　“哦？这是什么血液组织？有什么表现吗？”听到东方玉的话，盖洛博士眼睛一亮，很感兴趣的问道。

　　能让老板主动收集的血脉，想来是非常强大的才对吧？

　　“这是超人的血脉，具体的你可以看看超人相关的影视剧。”

　　东方玉大致上的把超人的讯息大致上的给盖洛博士解释了一下，再把人造人小红留了下来，东方玉便和白菲菲一同离开了科研部。

　　“菲菲，你怎么不说话呢？”往药师兜的办公室走过去，东方玉回过头来，看了一眼自己身旁显得更加沉默寡言的白菲菲一眼，有些诧异的问道。

　　“等下，等下我们就要回家了吧？”听到东方玉的话，白菲菲有些忐忑不安的样子说道。

　　虽然白菲菲在皓日山庄待过很久很久，可是，变成人的模样去还是第一次，这次过去了，几乎就是确定了自己和东方玉之间的身份了，白菲菲有种第一次见公婆的紧张感。

　　“干嘛，你还有些紧张吗？我父母那些人你不是都挺熟的了吗？”看着白菲菲的这副模样，东方玉笑了笑，觉得白菲菲的紧张完全是莫名其妙的。

　　“你啊，你这情商怎么就这么低呢？”看着东方玉这满不在乎的态度，白菲菲给了东方玉一记白眼。

　　不过，她这一记白眼缺反倒是给人一种风情万种的感觉，旋即白菲菲接着问道：“如果，你父母问我名字呢？”。

　　“你叫白菲菲啊，这有什么不能说，呃……”对于白菲菲的话，东方玉理所当然的样子说道，只是自己的话还没说完，东方玉也反应过来了。

　　之前狐狸形态的时候，白菲菲就是这个名字了，现在变成人形，还是这个名字？这要说出口的话，以自己父母他们的智慧，不可能猜不到白菲菲的身份吧？

　　如果自己的父母，知道自己找的女朋友是一个狐狸精，他们能够接受吗？说实话，东方玉自己也没有什么把握。

　　虽说华夏的神话传说中，早就有了狐狸精变成人，和人相恋的说法，特别是聊斋当中这种段子更多，可是，当这些变成现实的话，家里人能否接受，就很难说了。

　　“如果我不提醒你，你或许还真的就这样回答了啊”，看东方玉的模样，显然这方面并没有考虑过的样子，白菲菲有些无奈的拍了拍自己的额头。

　　对于东方玉，白菲菲当真不知道该怎么说了，有的时候说他笨吧，却又有些小聪明，可要说他聪明吧又绝对算不上，甚至有的时候，智商和情商方面，都给人一种负数的感觉。

　　不过，或许只有这样的东方玉，才给人一种真实的感觉吧，给人的感觉才更像是一个人，而不是那些活了千万年，高高在上的仙佛一样……

　　“嗯，关于你身份的问题，我们还是晚一步，找机会慢慢再向他们透露吧，至于你的名字，咱们就先用一个假名字吧。”

　　想了想，毫无准备的就让父母他们接受自己找了一个狐狸精的老婆？东方玉自己也不知道该怎么开口了，所以，只能暂且先这样应付着了。

　　“嗯，那就这样吧”，闻言，白菲菲点点头说道，眉宇间多了一抹无奈和忧愁的神色。

　　虽然和东方玉确定了男女关系了，可去见男方的家人还要用假名字，不管是出于什么样的原因，这总归不是什么值得高兴的事情，只是，白菲菲也能体会东方玉的难处，毕竟他们的父母还都是普通人罢了。

　　在普通人的观念里，人妖相恋本来就很难接受了，用现实世界人的眼光来看，说得难听一点，这就是人和兽之间的相恋了。

　　“菲菲，让你受委屈了，放心，我一定会尽快让父母接受你的，否则，我大不了在现实世界中制造一些妖怪出来，扭转全世界人对妖怪的印象。”

　　说东方玉笨吧，这个时候东方玉又注意到了白菲菲的神情，嘴里柔声的安慰说道，甚至脑海中蹦出一个扭转全世界人对妖怪的观念的想法出来。

　　“嗯，放心，我能理解的，再说了，只要我们能在一起，就比什么都重要了”，听到东方玉对自己的安慰，白菲菲展颜一笑，重重的点头说道。

　　是啊，两人可以说是历尽了生离死别才走到一起的，这份感情双方都很重视，能在一起，的确比其他什么东西都重要了。

　　砰！

　　就在这个时候，突然一道撞击声响起，东方玉看去，原来是不远处一个身穿OL装的女子，一脑袋撞在玻璃门上面了。

　　发现自己出糗了，这个女子立马是闹了个大红脸，不敢看东方玉和白菲菲，低着脑袋急忙匆匆的离开了。

　　看着这个女子的模样，扫视了一眼，魔方体公司不少人都或明或暗的打量着这边，东方玉不由得笑出声来，低声对白菲菲说道：“看来，你的确是男女老少通吃呢，你笑一下，晃得人家女人都把脑袋撞到门上去了。”

　　听到东方玉夸赞自己的容貌，白菲菲有些羞涩不好意思，不过心中却觉得非常的开心。

　　一前一后，东方玉和白菲菲直接走进了药师兜的办公室。

　　正在看报纸的药师兜，看着走进来的白菲菲，眼神中带着惊叹之色的站了起来：“这位就是老板娘吧？华夏的传说果然没错，九尾美狐化形每一个都是倾国倾城的绝世美女。”


第1459章 俏媳妇见公婆

　　“多谢兜先生的夸奖”，对于药师兜的夸赞，白菲菲露出一个笑容，落落大方的样子说道。

　　“我们这次经历的位面，是超人·钢铁之躯的位面”，随着白菲菲和药师兜之间打过了招呼之后，东方玉开口，将自己刚刚经历过的位面，还有在超人位面之中经历的事情，大致上的给药师兜讲解了一遍。

　　当然，最主要的还是超人的位面并没有闪电侠，蝙蝠侠和绿灯侠这些其他的超级英雄，还有就是自己在超人位面所做的实验了。

　　“嗯，这样看的话，我们之前的猜测果然是有道理的”，听到超人的位面并没有其他的超级英雄的存在，药师兜的神色也认真了许多。

　　从超人这一部电影的剧情来看，并没有其他的英雄，可实际上，根据这一部电影还是蝙蝠侠大战超人的剧情出现啊，意味着超人的位面应该会有其他的超级英雄才对的。

　　“本来按照大话西游第三部的剧情来看，之前老板你经历的大话西游应该都是不存在的才对，可偏偏你经历的大话西游是存在的，反倒是第三部不存在，这样看来，只有两个可能性了。”

　　“第一，当前后的电影时间出现设定上相悖，或者说是剧情上相反转的情况的时候，单纯的是后面的不纯在”，药师兜的脸上带着认真的神色，开口分析说道。

　　一言及此，微微一顿，药师兜跟着说道：“第二，那就是单纯的用经典程度来表现，比如大话西游，第三部远远比不上前面两部经典，所以第三部不存在了，同样的，蝙蝠侠大战超人的电影也不如第一部经典，所以后续的剧情不存在，这两个可能性，我比较倾向于第二点。”

　　“就像是我们自己拍摄的僵尸先生，并非一定是我们自己拍摄的影视剧不被纳入电梯的位面选择，很有可能是因为我们自己拍摄的不够经典……”。

　　“我比较倾向于第一点，当前后的剧情出现翻转，甚至相悖的时候，后面的剧情会被电梯放弃，毕竟在我看来，蝙蝠侠大战超人这部电影还是挺经典的”，摇摇头，对于药师兜的话，东方玉提出了不同的意见。

　　“嗯，我们的意见不同这并不是坏事，只是，到底是你对了还是我对了，单纯的靠猜测是没有办法得到证实的，还是等以后遇到其他位面的时候再看吧”，点点头，东方玉和自己抱着不同的意见，药师兜坦然接受了。

　　接下来，药师兜和东方玉又商议了一番超人位面的魔法师和修仙者出现对那个地球所造成的影响。

　　不可否认，有了魔法等力量之后，民间的动乱更大了一些，尽管有魔法师工会这样的组织监管也是一样的。

　　这就像是华夏，因为对枪支武器的管理是最严苛的，所以国内反倒是呈现出一片安全的局面，而像美国那边，枪支合法化，可发的出售和买卖枪支，让人们自己拥有了武器，这让美国人的安全系数提升了吗？

　　并没有，相反，美国的枪杀死亡率几乎是全世界最高的，可见一斑。

　　所以，东方玉和药师兜商议了一番这个问题，虽说拿出修炼体系的力量之后，东方玉自认为自己同样有能力镇压这些人，让他们不至于闹出太大的乱子，但是，不可避免的，随着这些超自然力量的出现，就像枪支突然合法化了一般，也必定会给这个国家带来动乱。

　　因此，东方玉和药师兜最后商议的结果还是避免这些超自然力量的外泄。

　　“对了，在超人的位面待了两年，白菲菲小姐已经恢复到了六尾的地步，老板你的斩仙葫芦呢？炼化得如何了？”。

　　该聊的事情都差不多聊完了，旋即药师兜又询问东方玉斩仙葫芦的问题，毕竟对东方玉而言，斩仙葫芦可是一大杀器呢。

　　“嗯，斩仙葫芦已经成功的炼化了，只是，目前为止，还没有什么强大的对手可以让我试一试刀的，所以斩仙葫芦我只是收着，并没有用过，具体的威力也不知道如何了”，提到斩仙葫芦的问题之后，东方玉又是高兴又是无奈的样子说道。

　　“好吧，我希望老板你永远都没有使用这个法宝的机会”，对于东方玉这有些无奈的话语，药师兜却一副认真的表情说道。

　　“呃，你说得对，希望我永远没有使用的机会吧”，闻言，东方玉沉默了片刻之后，也明白药师兜的意思，点头说道。

　　斩仙飞刀现在算是自己最后的底牌了，一旦动用斩仙飞刀的话，几乎是被逼到绝境了，这样的情况，当然是不要遇到才最好了。

　　接下来，东方玉和药师兜又聊了聊一些穿越方面相关的问题，旁边的白菲菲偶尔的也插上几句。

　　时间也快的就过去了，该聊的问题都聊得差不多了之后，东方玉带着白菲菲一同离开了魔方体，驱着车，往好日山庄的方向过去了。

　　很快，车子停在皓日山贼这边，管家老周早早的就在家门口等着了，显然大家都知道一般每个月的2号这一天，东方玉都会回家来的，随着东方玉停下了车子以后，老周急忙走上来，为东方玉打开了车门。

　　不过，下了车之后的东方玉并没有进入屋子内，反倒是来到副驾驶的位置，打开了副驾驶位置上的车门。

　　“嗯？”看着东方玉的动作，老周微微一愣，旋即看到白菲菲从副驾驶的位置上下来了，这让老周瞪大了眼睛，心中不由得赞叹了一声：好标致的姑娘啊。

　　“等的，少爷，少爷居然带了个女孩子回家了？”很快，老周反应过来了，脸上不由得大喜过望。

　　算算年龄，小少爷的年纪也不小了，却一直没有什么绯闻，就连老周都看在眼里急在心里，没想到，突然间少爷就带了一个女孩子回家了？

　　“这位就是周爷爷吧？你好，我叫白如玉”，白菲菲落落大方的样子，开口对老周说道，做出一副自己第一次来到皓日山庄的模样。

　　白如玉，也是东方玉和白菲菲商议之后准备用的假名。

　　“嗯，白小姐，你好，不用叫我爷爷，我只是家里的下人而已”，看着白菲菲这落落大方的样子，老周又是高兴又是激动的，连手放在哪边几乎都快要弄不清楚了。

　　“好啦，走吧，我爸妈他们在家吗？”东方玉笑了笑，一把顺势楼主了白菲菲的香肩，往好日山庄的屋子内走去，同时开口问道。

　　“在的，在的”，听到东方玉的话，老周忙不迭的点头，脸上带着浓浓的笑意，就连脸上的皱纹看起来也舒展了许多的样子。

　　这个时候，老周也有些既不可能的想要看看老板他们看到这一幕，会是什么样的反应。

　　这个时候，屋子内的沙发上，父亲东方牧雄，母亲穆雪瑶，还有哥哥东方浩都待着，有一搭没一搭的在闲聊天。

　　最近这些日子，魔方体的单兵飞行器的消息可以说响彻全球了，甚至因为单兵飞行器的出现，连交通法都出现了大幅度的更改，可见现在魔方体，或者说是东方玉的名气和能耐了。

　　“我做梦也想不到，小玉居然会有今天这样的成就啊”，想到现在东方玉的成就，东方浩的心中忍不住感慨地说道。

　　一直以来，弟弟东方玉都是一个标准的纨绔子弟，虽不说大奸大恶，但也绝对是难堪大用，却没想到东方玉能够成长到今天这样的地步，甚至，以一己之力将这个本来破碎了的家都重组了。

　　“可惜，古人说得好，成家立业，这小子立业是成了，可是家还没成呢，那么多的好姑娘，也没看上一个，真不知道这小子究竟是怎么想的”，对于东方浩的惊叹，东方牧雄却摇摇头说道。

　　魔方体的事情他似乎并不太在意，他现在在意的是东方玉什么时候能找个女孩子，然后好好的结婚过日子，最好再生一个大胖小子，这才是当务之急。

　　“说起这个事情，阿浩啊，你也该努力了，你和晓诺结婚这么久了，晓诺的肚子怎么都还没有动静呢？你们两兄弟这是准备什么时候才让我们两个抱上孙子啊。”

　　与此同时，旁边的穆雪瑶也跟着点头，目光落在东方浩的身上，认真说道。

　　“呃，这个，我去厨房看下咱们的晚餐准备得怎么样了”，没想到突然间这话题就转到自己身上来了，东方浩找了个借口起身，准备遁去。

　　不过，就在这个时候，屋子的大门突然被推开了。

　　东方浩几人往门口处看去，恰好看到东方玉搂着白菲菲，一副非常亲昵的模样，从外面走了进来。

　　“呀，小玉回来了，还带了女朋友回来？”看着走进来的东方玉和白菲菲，东方浩眼睛一瞪，脸上带着吃惊的神色说道。

　　就连东方牧雄和穆雪瑶两个也愣住了，旋即两口子激动的站了起来。

　　这可是东方玉第一次带女孩子回家吧？看这么亲密的状态，显然关系非同一般了。


第1460章 家宴

　　虽然穆雪瑶夫妻两个也知道，自己是家里的长辈，东方玉只是带着女朋友回家了而已，就算自己的心中非常的激动，也不能表露得太明显了，简单的来说，那就是身为长辈的架子，自己必须得端着。

　　只是，因为东方玉什么时候谈女朋友的问题，这两口子已经是操碎了心了，否则当初也就不会有他们两口子打电话让上官小花带东方玉去混夜场玩女人这样的事情出现了，所以，难的今天东方玉主动带了个女孩回家，长辈的架子是什么鬼东西？早就被穆雪瑶和东方牧雄两口子丢到九霄云外去了。

　　“小玉，你回来了？赶紧坐吧”，穆雪瑶脸上露出了非常和善的笑容，丝毫看不出寻常那武则天一般的女强人的霸气。

　　只是，虽然她嘴里在和东方玉说话，可那眼神却像是磁石一般的吸引了，放在白菲菲的身上。

　　越是打量，穆雪瑶的心中越是满意，当真是一个比大明星还漂亮的女孩呢，更主要的是浑身上下这个气质，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　“儿子，这位是……”眼看着东方玉没有主动介绍白菲菲的意思，旁边的东方牧雄可急了，忍不住开口主动的问道。

　　“哦，这位是白如玉，嗯，我女朋友”，东方玉闻言，笑了笑开口介绍说道。

　　“白如玉？真是好名字，这人可不就长得像玉一样吗？而且你们两个人的名字中都有一个玉字，当真是有缘分呢”，听到东方玉的介绍，穆雪瑶的脸上笑意丝毫不减，点头说道。

　　“白小姐，快坐快坐，累了吧？”这个时候，看着自己老婆拉着白菲菲不断的说话，旁边的东方牧雄则开口招呼白菲菲赶紧坐下。

　　“多谢伯父伯母。”

　　对于东方牧雄和穆雪瑶这两口子的热情，白菲菲有些吃不消的感觉，不过对于他们两位的心情，白菲菲倒也是能够理解的，因此，脸上依旧是挂着宁静的笑容，落落大方的回答。

　　旁边的哥哥东方浩，也只是开口说了一句欢迎之类的场面话，就被挤得没有说话的地方了，到了后面，东方牧雄和穆雪瑶两口子倒是拉着白菲菲不断的说话，旁边的东方玉两兄弟，竟然完全没有了插嘴的余地。

　　“成啊，你小子，不声不响的就带了个女朋友回家，你这恋情玩得跟地下工作者一样啊”，既然白菲菲那边的情况自己插不上嘴，东方浩也就没有去插嘴的意思了，轻轻的给了东方玉一拳，笑着说道。

　　不管如何，东方玉能带一个女朋友回家来，全家上下都为东方玉感到高兴的。

　　“咳咳……”哥哥的话，让东方玉干咳了几下，虽说这是打趣的话语，可实际上却也没说错，这感情自己的确是搞得像地下工作者的恋情一样，毕竟自己连白菲菲的名字都不敢说。

　　“对了，赶紧让厨房，今天弄几个好菜出来，挑好的做”，聊了足足十几分钟的样子，穆雪瑶终于想起了的样子，赶紧开口说道。

　　难得东方玉带了女朋友来，人家才第一次上门，如果是家常便饭的招呼人家，岂不是显得自己家的人不看重？

　　“等等，你还没问人家白姑娘喜欢吃什么呢，白姑娘，你有什么喜欢的口味吗？”看自己老婆急冲冲的就要去吩咐厨房弄几个好菜，也没征询人家白姑娘的口味，东方牧雄开口说道。

　　“哦，我的确是有些昏了头了，白姑娘，你喜欢吃什么菜呢？大胆的说，只要是你喜欢吃的，不管是什么我们都能帮你弄来”，说起这句话的时候，穆雪瑶倒是恢复了几分女强人的霸气的模样，大手一挥，霸气万千。

　　“菲，那个，咳咳，如玉她比较喜欢肉类，只要是肉类她就喜欢吃，没什么太多的讲究。”

　　看自己母亲这热情的模样，就连旁边的东方玉都有些受不了的模样，开口说道，一开口差点将白菲菲的名字说出来。

　　“喜欢吃肉啊，这好啊”，听到东方玉的话，穆雪瑶点点头，急忙吩咐厨房去了，不管如何，今天晚上也要整一桌子的丰盛晚餐出来。

　　很快，母亲吩咐好了厨房之后，又出来拉着白菲菲一起聊家常了，看样子这个热情劲，三两天是过不去了，东方玉索性不理会他们之间的对话，和哥哥东方浩一起，有一搭没一搭的闲聊着。

　　因为年关将至，所以年味倒是越来越重了，自然，天色也暗得越来越快了，不过下午五点多而已，天色就已经开始暗下来了，很快的，嫂子叶晓诺也回来了，顺便把读小学的东方银和小鹿也一起接回来了。

　　“嗯？”看着家里出现的白菲菲，东方银和小鹿都有些好奇的打量着她。

　　“白姑娘，这两个孩子……”。

　　看着回来的东方银河小鹿两个，穆雪瑶急忙开口解释，就怕她误会了这两个都是东方玉的亲生孩子。

　　“嗯，你们两个就是小银和小鹿吧？果然很可爱呢”，不过，穆雪瑶的话还没说完，白菲菲的脸上便带着宠溺的笑容，各自给了东方银河小鹿一个拥抱。

　　特别是小鹿，狐狸形态的时候白菲菲本来就和小鹿的关系最好了，自然相对而言，对小鹿也更加喜欢一些。

　　看着白菲菲的反应，穆雪瑶等人都放松了许多，同时也明白过来，原来东方玉早就给白小姐讲过小银和小鹿的事情了。

　　悄悄的，母亲穆雪瑶还对东方玉竖起了一个大拇指，让东方玉哭笑不得。

　　东方银虽说只是一个孩子而已，可是灵魂补全了的他还是很聪明的，更何况他对东方玉的情况知道得更加清楚，看了看白菲菲，再看看一直跟着东方玉身旁的狐狸不在，东方银的眼神中一片了然的神色，知道了白菲菲的身份了。

　　“白小姐，欢迎欢迎”，这个时候，叶晓诺也知道了白菲菲的身份是东方玉的女朋友，惊讶之余，脸上也带着欣喜的神色，开口表示欢迎。

　　“对了，玉哥哥，菲菲呢？你怎么没有把它带回来呢？”。

　　陪着白菲菲在一起玩了片刻之后，小鹿突然开口，冲着东方玉问道，白菲菲可一直被小鹿当做是自己的玩伴呢。

　　“对呀，菲菲呢？”听到小鹿的提醒，这个时候的东方牧雄他们也反应过来了，冲着东方玉问道。

　　这么些日子，因为东方玉一直都把白菲菲当做人一样看待，所以家里的人也算是把白菲菲这只狐狸当做家里的一个成员了，突然间白菲菲没有跟着东方玉一起回来，都有些不太习惯。

　　莫说是白菲菲了，就算是家里养了一条狗，突然间失踪不见了，家里人也得着急寻找。

　　“菲菲啊？我看它最近这些日子似乎并不太喜欢在人类的世界生活，所以我放它自由了，这个时候它应该在丛林里生活吧”，家里人会询问白菲菲的下落，这点东方玉早就考虑到了，所以闻言把早就准备好的托词说了出来。

　　“你开玩笑吧？一直是人类饲养的狐狸，哪有捕猎的能力？你放它回归自然，不怕它饿死吗？”听到东方玉的这个话，穆雪瑶等人都吃惊的看着东方玉说道。

　　“对呀，而且白菲菲那么漂亮，还长着五条尾巴，全世界估计都只有这么一只，你就这么把它放了，若是被别人看到了，很快就会被捕捉的吧？”闻言，旁边的叶晓诺也对着东方玉数落道，脸上一副担忧的样子。

　　“呜呜呜，小鹿要菲菲，小鹿不要菲菲离开……”这个时候，小鹿更是嘴巴一瘪，眼眶里晶莹的泪珠忍不住打转了，最后哭出声来。

　　眼看着小鹿哭了，自然家里人是忙不迭的你一言，我一语的安慰她了，足足花费了半个小时的时间，这才勉强的让小鹿不哭了而已。

　　旁边的白菲菲倒是很有耐心的样子，抱着小鹿一起玩耍，转移她的注意力，这才让她破涕为笑。

　　看着白菲菲对小鹿这么有耐心的样子，旁边的东方牧雄等人，也对白菲菲非常的满意，心中不住的点头，有这样的儿媳妇，似乎挺不错的样子呢。

　　“老爷，晚餐已经准备好了”，很快的，厨房的人过来说道，旋即东方玉等人进入餐厅。

　　寻常的家常便饭都只是一家人围着个小桌子，其乐融融的吃饭，今天却是在餐厅待客的大桌子这里吃饭，走得近来，香气四溢，桌子上摆满了各式的菜肴，看起来当真丰盛得不像话了。

　　“这，这也太夸张了吧？这该不会是把满汉全席搬上来了吧？咱们家里人，要吃多少天才吃得完啊。”

　　看着这一桌子夸张的菜品，东方玉被吓了一跳的样子，心中喃喃暗道，因为白菲菲喜欢吃肉类的缘故，所以这一桌子的菜，八成以上都是山珍海味。

　　“白小姐，初次来到我们家，也没什么准备的，招待不周，就简单点随便吃一顿了。”

　　旁边的穆雪瑶，脸上带着笑意，招呼着白菲菲坐下。


第1461章 生孩子

　　一顿晚餐，异常的丰盛，简直就像是过年一样，可是这么丰盛的晚餐，在母亲的嘴里居然说是招待不周，这让东方玉暗自翻了个白眼。

　　一家人入席了之后，气氛倒是非常的热切，席间家里人多多少少的也都问了一些有关于白菲菲的情况，东方玉和白菲菲早就商议好了，所以倒是对答如流的样子。

　　期间，自然也问了问白菲菲家庭的情况，白菲菲的回答是自己是一个孤儿，所以家里并没有亲人，听到这个话，家里人也就没有再追问了。

　　“嗯，既然如玉你是个孤儿，没有家人的话，以后把这里当做自己家就可以了，年关将至了，你这些日子就在我们家住下吧，不用客气。”

　　听到白菲菲是孤儿，母亲穆雪瑶热情的开口说道，旁边的东方牧雄等人也跟着点头，表示欢迎白菲菲在皓日山庄住下。

　　“我本来就打算好了让她在这住下的，以后，她会形影不离的跟着我，我回家的话她也回家，我出门的话她也出门”，白菲菲还没回答，东方玉便插嘴说道，把自己和白菲菲之间的情况简明扼要的给解释了一遍。

　　听到东方玉的这番话，小两口子如胶似漆的腻在一起，父母他们倒也没有多说什么，反倒是脸上带着笑容。

　　一顿晚餐，就这么在热切的气氛下慢慢的结束了，让下人收拾碗筷了之后，东方牧雄正准备安排一下白菲菲在家里的住处，但是却被穆雪瑶悄悄的拉住了。

　　“喂，你准备干嘛呢？”看得出东方牧雄想去干嘛，穆雪瑶低声地说道。

　　“当然是给人家白姑娘安排一个休息的房间啊，难得来了咱们家，咱们总要招待好吧？”自己老婆的话，让东方牧雄愣了愣，旋即诧异地说道。

　　“你急什么？他们小两口子自己会安排好住处的”，对于自己老公这死心眼的情况，穆雪瑶不由得给了他一个白眼，低声说道。

　　旋即两口子都没有动作，耐心的陪同着，等到天色暗下来了之后，果然，东方玉带着白菲菲一起回到房间休息去了。

　　“你看吧，他们两个小年轻会住在一起的，还用你去安排房间？你这是帮忙还是拆台呢？”。

　　目送着东方玉和白菲菲一起回到房间了，很快房间的灯都关了，穆雪瑶的脸上带着笑意，没好气的踢了东方牧雄一脚。

　　“嘿嘿嘿，我没想那么多啊，果然还是你聪明。”

　　东方牧雄挠了挠头，有些不好意思的笑了笑，旋即一把将穆雪瑶也抱了起来，往房间走去，道：“嗯，天色不早了，孩子他娘，咱们也赶紧休息吧。”

　　接下来的日子，白菲菲都在皓日山庄住着，随着年光越来越近，空气中似乎都弥漫着一种过年的气息，走在外面的马路上，路灯上都挂满了大红色的灯笼。

　　不过，这几天父母却总是偷偷的和东方玉聊一些关于男女同房的事情，甚至父母还义正言辞的禁止东方玉做什么防护措施。

　　反正如果一不小心怀孕了的话，打不了奉子成婚，把孩子生下来就是了，而且父母还自告奋勇的说，若是生了孩子的话他们会负责帮忙带的，完全不需要东方玉年轻的两口子麻烦之类的。

　　这让东方玉哭笑不得，自己父母想抱孙子，看样子是想得都快入魔了。

　　虽然东方玉拥有了穿梭位面的能力，本身也拥有了堪比仙魔的力量，可他毕竟还是一个华夏人，身为一个华夏人，总是难以避免被家里人催婚，催孩子的。

　　之前是催促着东方玉赶紧找一个女朋友，这才刚带女朋友回来没几天了，这就催着让东方玉和白菲菲赶紧生孩子了。

　　随着年关将至，天王影视公司那边也很快放了年假了，上官小花自然是找到东方玉出来坐一坐了。

　　也好，自己找了女朋友的消息，也应该通知他，所以，东方玉带着白菲菲一起过去了，看到白菲菲的时候，上官小花也的确是惊讶了一番，说是以白菲菲的气度，相信很快就能成为家喻户晓的大明星。

　　“不用了，没必要……”对于上官小花的话，东方玉摇摇头说道。

　　对于娱乐圈这方面，东方玉本能的有些反感，毕竟关于娱乐圈乱的新闻报道实在是太多了一点。

　　“当然，你的女朋友，没必要加入娱乐圈。”

　　作为天王影视公司的老总，上官小花对于娱乐圈的情况，多多少少的也是知道一些的，因此，眼看着东方玉并不太喜欢白菲菲进入娱乐圈，他当然也不会多说什么了。

　　“嗯，对了，胜男怎么没出来？”。

　　上官小花的老婆施胜男，也是和东方玉一起从小玩到大的，这兄弟两个出来坐一坐，完全没必要回避她的。

　　“嗯，她在家奶孩子呢”，对于东方玉的话，上官小花笑了笑地说道。

　　前些时候，施胜男生了个大胖小子的事情，东方玉还是知道的，闻言笑了笑，也没多说什么。

　　“对了，你和白小姐什么时候结婚呢？你爸妈就不催你们赶紧结婚生孩子？”聊到了孩子方面的问题，上官小花笑了笑，对东方玉打趣说道。

　　他这番话，听得旁边的白菲菲有些羞涩和不好意思的样子。

　　倒是东方玉忍不住给上官小花翻了个白眼，没好气地说道：“说了啊，怎么不说？我这不是忍受不了家里二老的催促，所以才跑出来躲一躲的吗？如果你也说这样的话，那我可就没有继续陪你坐下去的意思了啊。”

　　“哈哈哈，好好好，我不说，不说……”看东方玉的模样，上官小花笑了笑，举起酒杯，闭口不再谈生孩子的事情。

　　兄弟两个，足足喝到下半夜的时候，这才各自分开。

　　白菲菲开着车，往皓日山庄回去，因为年关的缘故，唐京市很多务工的人员都返乡了，所以这大街上倒是前所未有的空旷，跑车在半空中划过，倒是有一种跑高速公路的感觉。

　　东方玉轻轻的把脑袋靠在车窗上，微微有点醉意。

　　“玉，你说，我们能有孩子吗？”或许是因为这些日子父母的催促的缘故，又或许是白菲菲自己本来的想法，车上沉默了片刻之后，白菲菲突然开口问道。

　　她的这番话，让东方玉脑海中的那点醉意立马荡然无存了，整个人都坐直了许多，回过头来看了看旁边开着车，一副认真表情的佳人，道：“怎么了？你想要一个孩子吗？”。

　　“我不知道……”。

　　对于东方玉的这个话，白菲菲摇摇头，自己也是一副苦恼的模样，道：“孩子的事情，我最近也想了想，我还没有做好一个当母亲的准备，可是，如果你想要的话，我，我愿意生一个的，只是，我不知道我们之间结合的话，是否会有孩子诞生。”

　　“……”白菲菲的这番话，让东方玉也不知道该如何的回答。

　　从物种的情况上看来，自己是人类，白菲菲是狐狸，任何狐狸之间是不可能生孩子的。

　　但是，在神话传说中，人和妖怪之间生孩子是行得通的，比如犬夜叉位面有所谓的半妖，再比如说白蛇传的神话当中，许仙和白素贞也是有孩子的。

　　二月中旬的时候，就是除夕之夜了，这一天晚上，东方玉一家人在一起好好的过了一个除夕，热热闹闹的。

　　到了正月份便是走亲戚的日子，只可惜东方家族之内，亲情淡薄，并没有什么亲戚可以走的，因此正月份的时候，东方玉一家族倒是集体去了深海市的穆家。

　　对于东方家的人前来做客，穆家人自然是非常的热情的招待的，正月份，一连着东方玉一家人居然在深海市住了足足一个星期的时间，这才回到了唐京市这边。

　　待了几天之后，很快又是元宵佳节的日子，又好好的过了过元宵节。

　　东方玉在元宵节的时候，倒也分别给药师兜，盖洛博士，穆教授，灰刃坊乃至赵楚雄他们都打过了电话，算是慰问了一番自己这些手下。

　　随着元宵节过去了之后，工厂也渐渐恢复了生产了，魔方体这边也开始上班了，日子也越来越接近2月底了。

　　这一天，东方玉和白菲菲驱车联袂来到魔方体。

　　“老板，小红的强化已经完成了，关于氪星人的血统已经成功的融入其中了”，魔方体的科研室，盖洛博士开口说道。

　　东方玉拿出能量测试仪出来，目光落在人造人小红的身上。

　　看起来十几岁的少女，能量值却高达九千的程度了，这让东方玉暗自点头，这个程度下的小红，已经算是非常的强大了。

　　剩下的日子也不多了，对于人造人小红的改造东方玉还是挺满意的，将小红收起来了之后，东方玉带着白菲菲回到了A市。

　　又在A市住了两天，过了两天没人打扰的荒唐的二人世界之后，日子来到了2月底最后一天，东方玉带着白菲菲，开启了位面电梯……


第1462章 拉蒂兹

　　叮的一声，位面电梯的门被打开了，东方玉和白菲菲相继从位面电梯当中跨步而出，左右打量了一番，原来两人出现的地方正是一处比较荒芜的大山之中。

　　不过，东方玉也没有急着去寻找这个位面的相关讯息，而是开始架构空间传送门，以此来推断自己是否来到了一个全新的位面。

　　目前为止，这是东方玉第三十五次穿越了，除去那些重复的和那些已经没有了再次穿越机会的位面，其实拥有再次穿越资格的位面并不多，经历过还有再次穿越资格的位面，只有天龙八部，生化危机，死神来了这么十个左右的位面罢了。

　　东方玉用空间传送门这招，可以依次的试一下。

　　首先是天龙八部的位面，东方玉的脑海中浮现出灵鹫宫的景象，只是，空间传送门的架构失败了，显然这不是这个位面，旋即东方玉的脑海中浮现出生化危机位面的蜂巢，不过，同样失败了……

　　若是这些位面的空间传送门架构都失败了，那么就可以断定自己来到了一个全新的位面了，这也算是空间传送门的另外一个用法吧。

　　依次类推，天龙八部的位面，生化危机的位面，死神来了的位面，仙剑奇侠传、诛仙、死神来了，龙珠……

　　嗡！

　　当东方玉的脑海中想到了龙珠位面的龟仙屋的时候，突然，空间传送门的架构完成了，这让东方玉愣了一下，旋即反应过来，这次自己是穿越到了龙珠的位面来了？

　　来到了龙珠位面，东方玉自然是反射性的想到了布玛，一时间，该怎么面对布玛，东方玉也没有作好心理准备。

　　虽然东方玉之前就知道，迟早有一天布玛和白菲菲之间会见面的，可是，对于感情方面的问题东方玉一向都不拿手，所以，面对着这个问题的时候，东方玉一直都反射性的内心深处逃避面对。

　　只是，没想到越是害怕什么，就越是要面对什么。

　　布玛这个人，对感情是非常真挚的，这点东方玉很清楚，原著中的时候，布玛本来是和乐平谈恋爱的，只是因为忍受不了乐平的花心，所以才和乐平分手了，最后找了贝吉塔。

　　现在，自己带着白菲菲在身边，她会不会也忍受不了自己的花心，所以和自己分手啊？

　　说实话，对于布玛，如果说东方玉对她没有感情的话，这完全是不可能的事情，想到布玛会和自己分开，甚至会去找别的男人，东方玉就感觉到心里非常的不舒服。

　　可是，如果布玛铁了心的要和自己分手的话，自己还能怎么办呢？

　　手足无措，乍然间知道自己回到了龙珠的位面之后，这就是东方玉现在的情况了，不知道该如何的面对布玛，东方玉又特别不擅长处理感情方面的问题，所以，一时间手足无措不知道该怎么办了。

　　“玉，我们这是来到了什么位面了？难道是？龙珠？”。

　　白菲菲站在东方玉的身旁，自然看到这空间传送门成功的架构了，试问经历过的位面当中，有什么位面是让东方玉踟蹰着不知道该怎么上前的？想了想，白菲菲也就大致猜到了是怎么回事了。

　　毕竟当初东方玉第二次来到龙珠位面的时候，可是带着白菲菲一起来的，只不过当时白菲菲是狐狸形态，魂魄也不完整罢了。

　　“嗯，是的，我们回到了龙珠的位面了”，听到白菲菲的话，东方玉也没有隐瞒的意思，点了点头。

　　“该面对的，总是要面对的，逃避也没用，我们还是先过去看看吧”，知道现在回到了龙珠的位面，白菲菲的脸色也有些忐忑，不过表情上却是强自镇定地说道。

　　白菲菲很清楚，这次的位面之旅，或许会爆发和东方玉情感危机，但是，这个局面根本逃避不了的，迟早有一天要面对的。

　　“嗯，走吧”，或许是白菲菲的态度给了东方玉勇气，又或许是东方玉也知道逃避是没有作用的，点了点头，东方玉一马当先的跨进了这空间传送门之中，白菲菲也跟在东方玉的身后进入了。

　　跨过空间传送门，东方玉愕然的发现这龟仙屋这边，似乎刚刚经历过一场大战的样子，满目疮痍。

　　雅木茶，枯林他们都在龟仙屋这边，不过看样子身上都带着伤势的模样，从神情上来看，几个人的脸色都不太好看，带着落寞和担忧的样子。

　　“东方玉，你，你回来了？太好了……”。

　　这边空间传送门的出现，雅木茶他们自然是注意到了的，本来几个人还严阵以待的戒备着，不过看到走出来的东方玉，雅木茶他们旋即大喜地叫道，显然对于东方玉的出现非常的高兴。

　　“怎么了吗？这里发生什么事了吗？”东方玉打量了一番满目疮痍的龟仙屋，诧异的问道，旋即说道：“还有，悟空他们呢？他们去哪里了？”。

　　“东方玉，你来了就太好了，正好悟空他们需要帮忙，有一个自称是悟空哥哥的人出现了，他说他是……”看着东方玉的出现，枯林大喜过望，急忙开口给东方玉述说刚刚发生的事情。

　　“赛亚人出场了吗？”听到是孙悟空的哥哥出现了，东方玉的眉头皱了皱，凝重地说道。

　　“啊？呃，是，是的，是赛亚人，东方玉，你知道这些赛亚人吗？”。

　　本来还准备好好的给东方玉说说刚刚发生的事情呢，没想到东方玉却一口就道出了赛亚人的身份，这让枯林愣愣的点点头。

　　“悟空呢？他现在去哪里了？”听到真的是赛亚人出现了，东方玉的脸色凝重了许多，开口问道。

　　东方玉可不会忘记，赛亚人刚出场的时候，孙悟空就死了，所以这个时候的孙悟空，算是危在旦夕了。

　　“那个悟空的哥哥，把悟饭抓走了，悟空正和比克去追了，往那个方向飞过去了，我们的实力太多了，根本帮不上忙，既然你出现了那就再好不过了”，枯林手指了一下刚刚孙悟空离开的方向神色间带着迫切的对东方玉说道。

　　“好的，我明白了”，闻言，东方玉点了点头，旋即和白菲菲一起，升空而起往孙悟空刚刚离开的方向追了过去。

　　身后，枯林和雅木茶的声音大声叫着，让东方玉小心一点，孙悟空的哥哥非常的强大。

　　“赛亚人出场了啊，那情况可有些麻烦了呢，拉蒂兹的话倒不算什么，那贝吉塔或许是个麻烦，不过，最可怕的还是那美克星的篇章，弗利萨，那必须要变身成超级赛亚人才能对抗的存在吧？”。

　　东方玉和白菲菲，速度极快的朝着孙悟空他们刚刚离去的方向追过去，同时，心中喃喃暗道。

　　“玉，小心一点……”跟在东方玉的身旁，白菲菲也能感觉到东方玉心中的凝重，轻轻的握住了东方玉的手掌，低声说道。

　　所谓的小心点当然不是指拉蒂兹这么个小人物了，而是指弗利萨，关于七龙珠的剧情，白菲菲也是看过的，当然明白那弗利萨的恐怖。

　　“嗯，没事，想要见弗利萨也不是那么容易的事情，就算打不过，我自保的话还是没有什么问题的，我可有镜像空间这样的魔法呢……”反手握住了白菲菲的手掌，东方玉对她露出一个笑容，安慰地说道。

　　的确，东方玉各大力量体系侧重的方向都不同，能力也可以说是各式各样的，就算是打不过弗利萨，开启镜像空间躲进去的话，自保还是没有什么问题的，更何况，还有空间传送门这样的能力啊。

　　“嗯”，对于东方玉的话，白菲菲默默的点点头，脸色稍微好看了一些。

　　只是，白菲菲的心中却依旧没有太轻松的样子，东方玉的性格，白菲菲岂会不知？如果到时候真的去了那美克星的话，东方玉打不过弗利萨真的会躲起来吗？东方玉真的能够躲藏在镜像空间里，看着孙悟空他们和弗利萨战斗吗？

　　滴滴滴……

　　东方玉带着白菲菲在半空中飞行着，很快的，能量测试仪响了起来，同时能量测试仪上出现了两个数字，这让东方玉心下一动，速度再快了少许。

　　果然，很快前面飞行的孙悟空和比克大魔王出现在东方玉的眼前了，这两个家伙居然联合起来了。

　　更远的地方，一个身穿甲胄的男子静静的耸立着，不远处的一个凹坑当中，球形的飞行器内关着一个长着尾巴的两三岁的小男孩。

　　这个静静耸立着的男子，一推蓬松的长发直接垂到了大腿处，浑身肌肉虬结的，看样子充满了力量感。

　　“嗯？”这个男子的眼前戴着一个看起来和东方玉的能量测试仪差不多的仪器，这个时候，按下了能量测试仪的男子，突然发现自己的测试仪上面，出现了一个让人感觉到窒息的数字。

　　“不，不可能的吧？骗人的吧？地球上，居然有这个程度的战斗力的家伙？难道是机器坏掉了吗？”。

　　看着自己战斗力测试仪上出现的数字，这个男子的脸上充满了惊恐的神色。


第三十五卷 龙珠Z


第1463章 能量值的含金量

　　“东方玉，你来了？太好了……”飞在半空中，看着出现的东方玉，孙悟空的脸上带着欣喜之色，认真地说道。

　　而东方玉看了看孙悟空身上的能量值，心中却暗自的皱了皱眉头，孙悟空的能量值比自己想象得要弱得多了，比克的能量值和孙悟空差不多，两人的能量值连300点都没有。

　　“看来，我还是太小看了能量值的含金量吗？”看着孙悟空和比克的能量值都不到300点的程度，东方玉的心中暗自皱了皱眉头。

　　不过想想，这个位面的武道家都有自己增幅能量的手段，东方玉也就不觉得奇怪了，就像是原著中的比克，就有绝招能够在一瞬间提升三倍左右的战斗力，可见一斑。

　　“东方玉！”看着东方玉，比克的脸色非常的难看。

　　当初在天下第一武道大会上，比克可以说是完全败在东方玉的手中的，那一战虽说双方都陷入了苦战的状态，可实际上，比克还是败在东方玉的手里了，这一次再看到东方玉，比克眼中的战意自然是越发的强烈。

　　只是，对于他们300点左右的能量值，就算有增幅的手段，东方玉现在都不放在眼里了。

　　常态下的能量值达到了4000多的程度，东方玉的实力比起当初，可以说是提升了十几倍的程度了，远远不是他们能够比拟的。

　　“东方玉，这几年你去了什么地方了？几年不见了，你的实力一定变得更强了吧？”对于东方玉的出现，孙悟空还是非常高兴的。

　　特别是这几年，琪琪总是念叨说幸亏当年结婚的时候东方玉送了股份给自己家，否则的话，自己的那点嫁妆早就被孙悟空和孙悟饭两父子给吃没了。

　　“嗯，这些年，我的确是变强了许多”，闻言，东方玉笑着点点头。

　　这是东方玉第三十五次穿越，上一次来到这个位面的时候，还是第二十六次呢，对于他们而言，自己不过是离开了两三年罢了，可对东方玉而言，自己差不多离开了将近20年的时间呢。

　　“这家伙，果然变得更加可怕了……”虽然没有能量测试仪这样的手段，可是比克的感知力还是有的，从东方玉的身上他能够感受到他那几乎无穷无尽般的能量，这让比克的脸色很难看，心情也沉重了许多。

　　比克的目标，是统治整个地球，一直以来他都把孙悟空和东方玉当做自己的障碍罢了，别人还不足以放进比克的眼中。

　　哪知道突然蹦出来一个所谓的赛亚人，就把自己打败了，现在，东方玉的实力比自己更强了，这让比克的心神非常的凝重，是别人变得更强了？还是自己的成长太慢了？

　　“咦？东方玉，这个人是谁呢？”这个时候，孙悟空的目光放在旁边的白菲菲身上，旋即好奇的问道。

　　旁边的比克，目光也放在白菲菲的身上，一个女人，可是，从她的身上自己居然感受到了威胁性？什么时候地球上出现了这么强大的女人了？

　　“呃，这是我女朋友啊”，听到孙悟空询问白菲菲，东方玉开口回答说道。

　　“孙悟空先生，你好”，与此同时，听到话题引到了自己的身上，白菲菲对孙悟空露出一个笑容，打招呼说道。

　　“你好你好”，孙悟空也对白菲菲点点头，旋即身形靠近了东方玉许多，低声对东方玉问道：“女朋友？这是什么意思？”。

　　“……”孙悟空的话，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　偏过头来看了孙悟空一眼，这家伙，似乎除了战斗之外，其他的所有方面都是白痴呢。

　　这个时候，东方玉甚至心中有一个邪恶的念头蹦了出来，孙悟饭这孩子，到底是怎么生出来的？

　　若不是孙悟饭拥有赛亚人的血脉，东方玉几乎要怀疑这孩子是否真的是孙悟空的了，这家伙，对于夫妻间的感情生活，真的知道吗？

　　当然，心中虽然腹诽，可东方玉表面上还是不动神色的，解释说道：“所谓的女朋友，就是快要结婚的两个人吧。”

　　“哇，你和白菲菲要结婚吗？我还一直以为你会和布玛结婚的呢”，东方玉的解释，让孙悟空神色夸张的叫出声来。

　　旁边的白菲菲嘴角的笑容微微僵住了一些，就连东方玉脸上的神色也僵住了，布玛的存在，的确是现在东方玉比较在意的东西了，这个时候的东方玉，甚至不知道该如何去面对她。

　　不过，东方玉没有说话，可接下来孙悟空却是一副苦着脸的样子，对东方玉说道：“东方玉，结婚这种事情真的不算什么好事啊，结了婚之后，总是有许多乱七八糟的事情缠着你，让你没有时间去修炼，也没有时间去好好的战斗，如果可以的话，我劝你还是不要结婚的好。”

　　孙悟空一副后悔结婚了的样子，小心翼翼的对东方玉说道，他这幅模样，让东方玉有些哭笑不得。

　　说得好听点的话，孙悟空这情况是赤子之心，说得难听一点的话，那就是傻了，很典型的赛亚人的思想，除了战斗之外，其他的一切似乎都不是那么重要。

　　东方玉和孙悟空这边低声的在说这话，很快的，一行四人便远远的看到了那边正在等待着的拉蒂兹。

　　这个时候，拉蒂兹的眼神充满了凝重的神色，盯着东方玉等人，目光落在孙悟空几个人的身上的时候，拉蒂兹战斗力测试仪上的数值并不夸张，可以说在接受范围之内，可是，当拉蒂兹的目光落在东方玉的身上，他身上所展现出来的战斗力，就让拉蒂兹有一种窒息的感觉了。

　　“卡卡罗特，还有这个绿皮肤的家伙，还有这个女的，能量值都不高，只有400左右的程度而已，可是，这个家伙到底是谁？”。

　　扫了一眼孙悟空等人之后，拉蒂兹的目光最后放在东方玉的身上，心中不敢置信的狂呼：“23000的战斗力？这怎么可能？不可能的，一定是这个战斗力测试仪坏掉了。”

　　对于东方玉的战斗力，拉蒂兹在心惊之余，反射性的是不愿意相信的，在地球这么个不起眼的小星球上，怎么可能会出现两三万战斗力的家伙，一定是战斗力测试仪坏掉了。

　　“嗯？这家伙，只有500多的能力值而已吗？”不过，拉蒂兹心惊于东方玉的战斗力，可是，看着拉蒂兹的能力值，东方玉却暗自摇摇头。

　　原著中的拉蒂兹，似乎战斗力有一千几百点的样子呢，可是折合成能力值来看的话，只有520点？这个差别就有些大了。

　　战斗力数值的话，是能力值的三倍左右？还是说，战斗力越高的话，其实和能力值之间的比例反而越大？

　　“喂，你那战斗力测试仪上，我的战斗力是多少？”东方玉沉吟了片刻之后，旋即开口对着拉蒂兹问道。

　　“23000”，东方玉的话，让拉蒂兹反射性的回答说道。

　　只是接着，拉蒂兹又有些恼羞成怒的样子，显然是羞怒于自己居然这么乖巧的回答了东方玉的话：“可恶的家伙，我不管你是用什么样的手段让我的战斗力测试仪出错了，如果你想用这样的手段就把我吓跑的话，那你就太天真了一些。”

　　“嗯，23000点的战斗力吗？如果只是三分之一的话，我的能力值可没有8000左右呢，看来，果然是能力值越高，和战斗力值之间的比例越大啊。”

　　听到拉蒂兹战斗力测试仪上面所展现的战斗力，东方玉的心中差不多能够确定能力值和战斗力值之间的差距问题了。

　　对于战斗力的情况，东方玉摇摇头，没有去理会。

　　龙珠位面的战斗力测试，本来就很粗糙，不知道多少地球人用隐藏战斗力的手法，扮猪吃虎的让那些太看重战斗力数值的家伙吃亏了，相对而言，东方玉还是比较信任自己的能力值。

　　更何况，纵观龙珠位面的原著，到了中后期的时候，所谓的战斗力数值提升太容易了一些，显然这个战斗力的测量本身就不够严谨，东方玉自己有更加严谨的能力值体系作为测量手段，自然不会去理会所谓的战斗力数值了。

　　不过，从拉蒂兹的嘴里，东方玉倒是发现原来自己现在的实力，倒是比贝吉塔还要强一筹呢。

　　东方玉记得原著中贝吉塔刚来地球的时候，所谓的战斗力应该是18000的程度，现在自己展现出来的战斗力是23000，显然自己现在的情况，比贝吉塔第一次来到地球的时候还要强一截。

　　这让东方玉暗自点点头，自己有些小看了自己的实力，也小看了能力值的含金量呢，本来东方玉还以为自己的实力或许会比贝吉塔还差一筹呢。

　　“混账家伙，在我面前居然还敢走神？去死吧！”。

　　东方玉这边在思考着自己能力值的情况，旁边的拉蒂兹发现东方玉这走神的状态，更加觉得愤怒，嘴里大叫着，一团气功波出现，直接朝着东方玉砸了过来。


第1464章 东方玉的目的

　　“东方玉，小心！”看着拉蒂兹不由分说的就是一道气功波朝着东方玉砸了过来，旁边的孙悟空急忙提醒叫道。

　　当然，比克和白菲菲就不会提醒东方玉，前者巴不得东方玉今天死在这赛亚人的手中呢，后者是深知东方玉的实力，区区一个拉蒂兹还不足以对东方玉造成威胁。

　　面对着拉蒂兹丢出来的这一团气功波，东方玉简单的出手，便将它抓在手里，旋即，就像是捏爆一个气球似的简单，砰的一声，直接将手中的这一团气功波抓碎了。

　　摇摇头，只有区区500多能量值而已，这个程度的力量并不算强，甚至对东方玉而言，没有丝毫的威胁性。

　　一直以来，东方玉的能量值都不高，主要的提升还是利用崩玉将所有的能量体系都整合了之后，才进入高速提升的时期罢了，在此之前，东方玉的能量值大多停留在四五百的程度而已。

　　可是，四五百的能量值就让东方玉表现出非常强大的破坏力了，东方玉还一直以为自己的实力很弱的，现在对比一下拉蒂兹，东方玉发现折合战斗力的话，自己曾经的战斗力也有1000多，还算不错了。

　　东方玉记得龙珠原著的设定，拉蒂兹的战斗力值是1500左右的样子。

　　“这不可能，我的攻击，我的攻击这么轻易的就被挡住了”，看着自己的气功波轻而易举的就被东方玉给捏爆了，拉蒂兹骇然色变，对于东方玉高达23000的战斗力，已经有些相信了。

　　只是，一个偏僻的地球上居然有这么强大的战士，拉蒂兹依旧觉得不可思议，就算是身为战斗民族的赛亚人，也没几个人的战斗力可以达到这个程度的吧？

　　“混账！我不相信！”嘴里大叫着，拉蒂兹朝着东方玉疯狂的发动了攻击，一拳一脚势大力沉的朝着东方玉攻击了过来。

　　眼看着自己的气功波攻击完全无效之后，拉蒂兹显然是选择了用近身攻击了。

　　只是，对于东方玉而言，近战格斗的能力一直都是他的特长，拉蒂兹近身格斗的朝着东方玉发动了攻击，能用作用吗？

　　面对拉蒂兹的攻击，东方玉单手轻而易举的就将他所有的攻击都挡了下来，旋即，出手快如闪电，手掌直接穿过了拉蒂兹的破绽处，一掌印在拉蒂兹的胸口。

　　砰的一声，只见拉蒂兹就像是被击飞的气球似的，直接被东方玉一掌击飞了出去，哇的一声，口吐鲜血的倒在地上，看样子已经是受了重伤的模样。

　　“不可能的，区区一个地球，怎么会有这么强大的战士，你到底是什么人？”口吐着鲜血，拉蒂兹又惊又恐的看着东方玉，嘴里不敢置信地说道，同时认真的盯着东方玉。

　　“你也该庆幸我的身份，否则的话，我要杀你和碾死一只蚂蚁没有什么区别。”

　　东方玉平静的看着拉蒂兹说道，说话间，东方玉一直缠绕在自己腰间的尾巴亮了出来。

　　“不可能的！你，你也是赛亚人！？”看着东方玉亮出来的尾巴，拉蒂兹不敢置信的瞪大了眼睛，吃惊地叫道。

　　贝吉塔星已经被毁灭了，拉蒂兹一直都认为赛亚人只剩下自己，拿帕，贝吉塔和卡卡罗特四个人而已，可是，看着东方玉屁股后的尾巴，拉蒂兹不得不相信，东方玉的确是赛亚人的身份。

　　原来，幸存的赛亚人还有第五个？

　　“我问你，你想死还是想活？”并没有理会拉蒂兹的惊讶，东方玉只是平静的看着对方问道。

　　“想，想活……”东方玉的话，让拉蒂兹沉默了片刻之后，点头说道。

　　原著中为了活命就可以像狗一样的哀求孙悟空放过他，拉蒂兹所谓的节操，早就不知道被丢到什么对方去了，面对着东方玉，形势比人强，拉蒂兹又不是什么硬骨头，自然是开口求饶了。

　　“嗯，可以，想活的话，先把你这个头发剪了吧，太嚣张了啊。”

　　对于拉蒂兹的回答，东方玉没有丝毫惊讶的意思，闻言点头说道。

　　“呃，剪，剪头发？”东方玉的这个要求，让拉蒂兹愣住了。

　　没想到东方玉居然会提出这么个要求来，完全出乎拉蒂兹的意料之外了，这战斗的事情，关乎生死，无端端的为什么要求自己剪头发？这期间有联系吗？

　　“你这头发，一旦被你变身成超级赛亚人的话，就是第三阶的形态啊，太嚣张了一点，我劝你还是剪了吧”，摇摇头，东方玉的嘴里毫不客气的吐槽说道。

　　的确，这拉蒂兹的发型完全和超级赛亚人3的形态一模一样，只不过头发是黑色的罢了，若是被他变成了超级赛亚人的话，岂不是一开始就是第三阶的模样？

　　龙珠的原作者会不会是因为这个原因才把这家伙画死了？

　　还有拿帕那家伙是个光头，变身超级赛亚人的话，不管是第几阶都完全没有形态的变化啊，也不符合设定，所以，原著中的赛亚人，这两个家伙就死了？

　　摇摇头，东方玉将脑海中这些乱七八糟的思绪全都甩了出去，当然，这些都只是东方玉暗自的吐槽罢了。

　　“好好好，我剪，我剪……”虽然不知道东方玉为什么提出了剪头发这么个鸡毛蒜皮的小事，但关乎自己的生死，拉蒂兹急忙点头说道。

　　说话间并起自己的手指，拉住自己的头发一划，那一头嚣张的垂到了大腿处的蓬松长发，直接被斩断了。

　　“嗯，很好，这样子看起来顺眼多了”，看着拉蒂兹这新的造型，东方玉还算是满意的样子点了点头。

　　“可恶……”东方玉的这副模样，完全是在戏耍自己的模样，这让拉蒂兹的心中充满了愤怒，只不过形势比人强，拉蒂兹这点愤怒完全不敢表现出来罢了。

　　“那么，我是不是可以离开了”，甚至，这个时候的拉蒂兹脸上还带着谄媚的笑容，讨好的样子对东方玉说道。

　　“可以走吧，走吧”，摆摆手，东方玉没有理会拉蒂兹的模样，对于拉蒂兹的生死也似乎完全不放在心上。

　　眼见东方玉真的放自己离开，拉蒂兹有些不敢相信真的这么轻易的就放过自己了，不过拉蒂兹也不敢浪费时间，急忙打开自己的飞船，把里面关着的孙悟饭放了出来，然后驾驶着球形的宇宙飞船，急忙离开了地球。

　　东方玉这边对拉蒂兹的处理，孙悟空和比克都没有插嘴说话，亦或者说，两个人都被东方玉所表现出来的实力吓到了。

　　这才几年不见，东方玉的实力就已经强大到了这个程度了？

　　拉蒂兹的实力，不管是比克还是孙悟空，都亲自见识过的，两人完全不是拉蒂兹的对手，就算是两人联手，其实也没有多大的把握可以战胜拉蒂兹，却没想到，东方玉出现了之后，轻而易举的就把拉蒂兹打败了？

　　东方玉现在的实力，究竟强大到了什么样的程度？

　　“你为什么把他放走的？你就不怕他再来找麻烦吗？”看着东方玉居然真的这么轻易的就把拉蒂兹放走了，比克难以理解东方玉这个举动的样子说道。

　　“为什么怕呢？我知道他还有同伴，而且实力更强，正好，让他过去把同伴一起招过来不好吗？”对于比克的话，东方玉笑了笑，反问说道。

　　对于东方玉放走了拉蒂兹的行为，孙悟空是没有什么反对的意见的，生性善良的孙悟空，如非必要的话他是不愿意杀人的，对于孙悟空而言，只要能够享受战斗的话，比什么都重要了。

　　否则，原著中油尽灯枯的时候，也就不会阻止枯林杀贝吉塔了，只是放过了拉蒂兹，孙悟空完全不在意。

　　“什么，他还有更强的同伴，你居然就这么让他离开了？”听到东方玉的话，比克更是瞪大了眼睛，难以置信地说道。

　　纵虎归山说的就是东方玉这样的人吧？更主要的是，东方玉还是特意这么做的？

　　是的，东方玉完全是故意让拉蒂兹逃走的，为的就是把贝吉塔迎过来，地球这么个偏远的星球，居然还有其他的赛亚人存在，贝吉塔不可能没有兴趣的。

　　至于自己的战斗力比贝吉塔更强？开玩笑，贝吉塔这么个高傲的家伙，会因为自己的战斗力比他高一些，就吓得不敢来吗？如果真是这样的话，他就不是贝吉塔了。

　　拉蒂兹不是主要的，甚至连贝吉塔都不是主要的，东方玉比较在意的是弗利萨，当然，如果可能的话，东方玉也懒得和弗利萨碰面。

　　毕竟以自己现在的实力，就算是基纽特战队都非常棘手了，弗利萨这样的大BOSS，能不碰面的话，东方玉还是不想碰面的。

　　但是，那美克星东方玉却想过去一趟，不只是单纯的那美克星的龙珠更强，东方玉记得原著中，那美克星的大长老和所谓的老界王神，都拥有一种可以激发人体潜力的能力。

　　简而言之，就是提升一个人的实力，对于那美克星大长老的这一招，东方玉自然是想要去试试的。

　　自己现在的能量值有4100左右了，不知道激发了潜力之后，自己能否达到5000？甚至是6000……


第1465章 布玛大魔王

　　拉蒂兹离开了，东方玉也在耐心的等待着贝吉塔他们的到来，东方玉相信，贝吉塔不可能就这么简单的放弃的。

　　经过东方玉的插手，拉蒂兹被轻松的打败了，孙悟空也没有像原著一样的死掉，这或许是个好事，只是，如果对比一下原著剧情的话，却又不一定是一件好事。

　　原著中的孙悟空死了，所以才跑过了蛇道，去了界王那里修行，实力提升了一大截，同时学会了界王拳。

　　用龙珠位面的战斗力体系来看，孙悟空的战斗力值从四五百的地步，直接提升到了八千的程度，短短一年之内，孙悟空在界王那里得到的提升非常的大，也学会了界王拳和元气弹这样的绝招。

　　只是，现在的孙悟空没有死，也就不会去界王那里修行，自然，以他的实力也不可能在贝吉塔入侵地球的时候帮上忙，当然，那美克星的时候孙悟空也就没有办法变身成超级赛亚人……

　　这样看的话，似乎自己救下了孙悟空之后，情况反而更糟糕了？

　　乱七八糟的想法很多，虽然从这个角度上来推测，事情的确没错，孙悟空没死反而事情变得糟糕了，但是，就因为这样的情况，东方玉坐视孙悟空死去吗？东方玉还做不到。

　　即便东方玉明知道孙悟空就算死了也能复活，孙悟空也做不到坐视孙悟空被杀这样的事情发生。

　　对于以后的剧情，孙悟空等人自然是不知道的，当然，就算是知道的话，他们也不会改变自己的选择。

　　眼看着这边的事情解决了，比克独自离开了，孙悟空带着孙悟饭，自然是兴高采烈的一起回去了。

　　很快，一行人回到了龟仙屋这边，看着孙悟空等人安全的回来了，雅木茶等人自然是非常的高兴。

　　“对了，布玛马上要过来，应该已经在路上了”，龟仙屋的众人，看着孙悟空等人安全回来正高兴的时候呢，突然枯林开口说道。

　　“布玛要来了？太好了，大家难得聚齐了呢，东方玉也回来了”，听到这个话，孙悟空高兴地说道。

　　生性单纯的他，只要是朋友都能够聚在一起的话，就是非常值得高兴的事情了。

　　不过，不同于孙悟空的单纯，听到布玛要过来，场内这高兴的气氛陡然间僵住了一下，旋即大家的目光都落在东方玉和白菲菲的身上。

　　东方玉和布玛之间的关系，大家都是知道的，现在，几年不见东方玉却换了个新的女朋友，真不知道布玛看到了之后会是什么样的反应呢。

　　“完了，我觉得我这个龟仙屋可能会被拆了。”

　　想到了布玛大魔王可能会大闹一番的景象，龟仙人拍了拍自己光秃秃的脑袋，有些苦恼的样子说道。

　　“布玛啊！”雅木茶这个时候，也打了个寒颤的模样。

　　虽然说布玛的确是一个美女，但是一旦发起火来，她那大小姐的脾气，也的确不是什么人都能够承受得住的，想到布玛很有可能因为东方玉找了个女朋友的情况暴怒，雅木茶一时间以同情的眼神看着东方玉。

　　被这些人的目光盯着，东方玉感觉到浑身有些不自在，不过，想到马上布玛就要过来，说实话，东方玉心中也是非常的忐忑，这种感觉就像是一个正在等着被人宣判的囚犯似的，非常的让人不舒服。

　　只是，现在的东方玉却也没有别的办法，本来因为孙悟空等人安全的回来，孙悟饭也成功的救回来了，大家的情绪都挺高的，可是现在，气氛却给人一种暴风雨来临前的压抑感。

　　“布玛啊，自求多福吧”，莫说别人了，就连旁边三只眼的天津饭，也给了东方玉一个爱莫能助的表情。

　　就这样，在压抑的气氛之下，众人静静的等待着，很快的，一艘私人飞机出现在天边，速度极快的朝着龟仙屋这边的方向飞了过来。

　　在龟仙屋前的海滩上降落了之后，身穿着一袭干练的机车装的少女直接从飞机上跳了下来，翠绿色的长发扎着一个长长的马尾，看起来给人一种青春洋溢的感觉，正是布玛。

　　从飞机上跳下来的布玛，自然是一眼就看到了人群中的东方玉，脸上绽放出一个笑容。

　　只是，正当布玛高高兴兴的想要扑过来的时候，紧接着又看到了依偎在东方玉身旁的白菲菲，目光也锁定了东方玉和白菲菲牵在一起的手，这一幕，让布玛脸上的笑容立马僵住了。

　　“嘶，有点冷啊……”。

　　看着布玛脸色的变化，空气在这一刻似乎变得寒冷了下来，枯林摸了摸自己的光头，低声说道。

　　“好恐怖，女人之间的战斗，比我们武道家之间看起来似乎更可怕啊”，随着枯林的话，旁边的雅木茶也深有所感的点了点头，看着布玛的眼神带着一些畏惧的模样。

　　“咳咳咳，我老人家身体不好了，你们年轻人在这玩吧，我要进去休息休息了”，龟仙人似乎不想在这边遭受池鱼之殃，干咳了几声，找了个借口，转身往龟仙屋里面走进去。

　　“爷爷，你不是说想吃苹果吗？我帮你去削一个苹果吧”，看着龟仙人找借口离开了，枯林这小光头的反应还是很快的，急忙开口说道，说话间跟着龟仙人身后一起往龟仙屋里面走进去。

　　“对了，我刚刚领悟了一个绝招呢，你们陪我商量商量”，雅木茶的眼珠子微微一转，也跟着说道。

　　说话间，这些沙滩上的人，各自找借口离开了，就连一根筋的孙悟空，也被他老婆琪琪悄悄的给拉走了。

　　很快，这龟仙屋前的沙滩上，就只剩下了东方玉，布玛和白菲菲三个。

　　龟仙人这些人虽然找借口回到了龟仙屋内，可实际上，他们并没有完全的离开，一个个脑袋都挤在龟仙屋的窗户口，往这边看着。

　　特别是雅木茶瞪大了眼睛，作为一个花花公子的他，也总是会遇到这样的情况，他倒是想要看看东方玉有什么办法能处理这个危机。

　　“布玛，好久不见了啊。”

　　虽然有些尴尬，可这一幕完全是避不开的了，所以，沉默了片刻之后，东方玉强颜欢笑，开口对布玛打招呼说道。

　　“她是谁？”。

　　布玛的性格非常的直接，并没有和东方玉打招呼的意思，一开口就是单刀直入，指着白菲菲对东方玉问道，那副表情，俏脸含煞的模样，显然带着怒火。

　　“咳咳，她叫白菲菲。”

　　布玛这单刀直入的态度，让东方玉更加觉得自己似乎矮了一头似的，干咳了两下，开口道。

　　“我不管她叫什么名字，我问的是她的身份，她和你是什么关系？”。

　　东方玉的话，让布玛摇摇头，显然对白菲菲的名字并不感兴趣。

　　“这个，如你所见，我和菲菲是男女朋友的关系。”

　　虽然有些难以启齿，可事情到了这一地步，就算是想要隐瞒也不可能了，再说了，东方玉也从来都没想过隐瞒的意思。

　　“果然！”。

　　虽然早就猜到了东方玉和白菲菲之间的关系，可是亲耳听到东方玉承认，布玛心中的一点幻想也跟着破灭了，怒气冲冲的看着东方玉，道：“我一直在这里等你，等着你回来，可是，可是你居然背着我偷偷的找了其他的女朋友，你这样做对得起我吗？”。

　　“对不起……”。

　　布玛这幅样子，让东方玉低下头，愧疚的道歉，站在布玛的角度上来看，自己的行为的确是很没品。

　　“对不起？我不是让你在这道歉的，你以为一句对不起我就会原谅你吗？”。

　　眼看着东方玉这愧疚的模样，布玛并没有丝毫消气的样子，似乎怒火更炽。

　　“出现了，出现了，布玛大魔王，好恐怖啊……”龟仙屋这边的众人，看着布玛怒气冲冲的样子，一个个瞪大了眼睛，也一副同情的模样盯着东方玉，只是，这样的情况他们也爱莫能助。

　　“布玛怎么了？为什么突然发这么大的脾气啊？”反倒是孙悟空，挠了挠头，一副不明所以的样子，完全不明白布玛为什么要生气。

　　他这幅样子，让旁边的众人都是满头黑线的看着他。

　　白菲菲紧紧的握着东方玉手掌，看着布玛大发雷霆，而东方玉低着头，一副做错了事的孩子的模样，一时间心疼不已。

　　本来这个问题白菲菲想交给东方玉独自解决的，可现在，看着东方玉的模样，心疼之余白菲菲又觉得自己可不能袖手旁观了。

　　“玉，这件事情，让我和布玛小姐私底下好好谈谈如何？”就在这个时候，白菲菲突然开口，对东方玉说道。

　　“菲菲，你……”白菲菲的话，让东方玉愕然。

　　白菲菲认真的看着东方玉，给了他一个放心的眼神，旋即，转过头来看向布玛，道：“布玛小姐，我想和你单独聊一聊，不知道可以吗？”。

　　白菲菲的话，让布玛感觉到自己的地位受到了严重的挑衅似的，闻言，丝毫不让的看着白菲菲，自然不会胆怯，点头道：“好哇，我们可以单独的聊聊。”


第1466章 危机暂解

　　布玛这个时候的心情是很糟糕的，在布玛心中，自己是东方玉的女朋友，正宗的女朋友，可是今天东方玉居然带了一个其他的女朋友出现了，相信不管是谁，心情都好不了。

　　同样的，布玛的心中也对东方玉感到愤怒，自己在这里等他，默默的等待着，可是他呢？居然找了另外的女人？

　　本来，布玛的心思都放在东方玉的身上，对他“出轨”的行为感到愤怒，至于白菲菲？布玛并没有心情去理会她的，只是，这个时候白菲菲居然站出来了，表示要和自己单独的聊聊。

　　这就像是一个女人在宣示自己的主权一样了，一个“小三”居然敢站出来宣示自己的主权？自认为是东方玉的正牌女友，布玛自然是不能胆怯了。

　　“东方玉，就让我和你这个新的女朋友好好的单独聊聊吧”，点头答应了下来的布玛，转过头来对东方玉说道，显然是在赶东方玉离开了。

　　白菲菲也偏过头来看了看东方玉，同时给了他一个放心的眼神。

　　好吧，这个时候两个女人都表示要单独的聊聊，东方玉虽然知道这样的局面并不好，可是对于感情方面，东方玉的确不知道该如何的处理，沉默了片刻之后，东方玉也就点点头，回到了龟仙屋这边来了。

　　白菲菲和布玛对峙而立，给人的感觉就像是两只决斗的雌豹似的，龟仙屋这边的人，看着布玛和白菲菲两个，都能感觉到两个女人之间那恐怖的气场，一个个心中暗自惊叹，似乎这女人之间的战斗，比武道家之间的战斗更加的可怕啊。

　　远远的，东方玉等人也不知道白菲菲和布玛之间究竟聊了些什么东西，只能看到两个女人之间并没有动手，这还好，否则的话，一旦白菲菲和布玛之间动起手来的话，东方玉当真不知道该如何的处理了。

　　就这样，两个女人之间约莫聊了足足半个小时的时间，旋即白菲菲对着东方玉这边招了招手，示意东方玉自己和布玛已经聊完了。

　　东方玉急忙小跑着过来了，仔细的看了看白菲菲和布玛的脸上，从表情上来看，似乎两个人都没有什么不对劲的样子，这让东方玉暗自松了一口气。

　　“布玛，菲菲，你们两个刚刚聊……”东方玉开口，想询问一下刚刚两个人究竟聊了什么，特别是布玛，本来还一副怒气冲冲的模样，怎么突然间变得平静了下来呢？

　　“我们女人之间的话题，既然让你离开了，当然是不能告诉你了”，只是，东方玉的话还没说完，就被布玛打断了，显然心中还有些余怒，只不过现在却不像之前一样吃了火药的样子，这已经好多了。

　　“对了，东方玉，你什么时候回来的？为什么没有通知我？”还不等东方玉说话，布玛跟着开口说道，正常的打招呼，似乎对东方玉找了新女朋友的事情，已经毫不在意了。

　　这让东方玉有些傻眼了，更不明白她们两个女人之间刚刚究竟聊了些什么东西，只是，尽管自己心中好奇，想来她们两个也不会告诉自己了，这个好奇东方玉暂且埋在心里。

　　“我刚来没多久，就知道了悟空的孩子被赛亚人夺走了的事情，所以过去帮忙呢，没来得及告诉你，我们才刚回来，正准备联系你，就听枯林说你要过来了，所以我就在这边等着了”，东方玉开口答道，有些小心翼翼的样子。

　　虽然不知道两个女人究竟聊了什么，居然让布玛的心情平复了下来，可对于布玛，东方玉还是觉得很愧疚的。

　　当然，对于白菲菲也是一样，布玛心情的变化，一定是白菲菲刚刚和布玛的谈话起了作用，虽不知道两个女人之间究竟谈了什么，但很显然，白菲菲是为了自己着想的。

　　如果说对于布玛东方玉心中更多的是愧疚的话，那么对于白菲菲，东方玉的心中更多的是怜惜和感动。

　　“嗯，对我们来说，你离开了三年多的时间，对你来说，离开了多久？”布玛从东方玉第一次来龙珠的时候，就知道了东方玉穿越诸天万界的事情的，因此开口询问东方玉的情况。

　　“对我来说，离开了将近20年了”，闻言，东方玉答道。

　　是啊，这期间穿越了十次，对东方玉而言，离开的确是差不多将近20年的时间了。

　　“将近20年啊”，听到东方玉的这番话，布玛的眼睛瞪大了许多，没想到东方玉离开居然经历了这么长的时间了，这么久的时间，也不知道东方玉究竟经历了多少的事情了。

　　“东方玉，间隔了这么久难得回来，是不是饿了？我给你做饭吃啊”，点点头，布玛没有再多说什么，只是脸上突然带着一个笑容，对东方玉说道。

　　“啊？哦，谢，谢谢……”布玛的态度，让东方玉有些傻眼了，愣愣的点点头说道。

　　看着东方玉点头，布玛高高兴兴的样子往龟仙屋走去，直接就冲向厨房。

　　看着布玛前后几乎完全反差的变化，简直就像是中了别天神一样，东方玉有些傻眼了，旋即和白菲菲一同往龟仙屋走过去，同时低声的对白菲菲问道：“菲菲，你们两个刚刚到底聊了些什么东西啊？”。

　　“女人之间的小秘密，怎么能告诉你呢？反正，这样的局面对你来说不是坏事，不是吗？”东方玉的话，让白菲菲促狭的笑了笑说道。

　　说话间白菲菲竟然没有理会东方玉的意思，同样奔向了厨房，嘴里也说道：“布玛，我来帮你吧。”

　　看着白菲菲去厨房帮布玛了，东方玉对于眼下的这个局面，当然是非常的满意了，只是，不知道具体发生了什么，也不知道她们两个女人之间究竟谈了些什么东西，东方玉心里很是没底，安心不下来。

　　不过，虽然对东方玉而言，这件事情完全莫名其妙，心中很没有底气，可是雅木茶等人却把东方玉惊为天人。

　　雅木茶的眼中充满了崇拜的神色，把东方玉拉到一旁，眼中闪烁着崇拜的目光，道：“东方玉，你到底是怎么做到的？天啊，两个女人，她们居然能够和平相处？拜托你，教教我好不好？上次我也是这样的情况，被一人打了一个耳光呢。”

　　“东方玉，你也教教我好不好？”这个时候，旁边的枯林也听到了这边的雅木茶向东方玉拜师求艺的话，小光头也钻了过来，道：“东方玉，我不想像你那样左拥右抱的，你只要能让我找到一个女朋友就可以了，我只要一个。”

　　“咳咳，东方玉啊，我也很好奇呢……”莫说是枯林了，就连龟仙人这个老不羞的居然也走了过来，干咳了两声之后，开口说道。

　　“咦？他们都在求东方玉教他们？教什么？难道是很厉害的武功招数？”。

　　整个龟仙屋里面最单纯的，或许就是孙悟空和孙悟饭两父子了，眼看着就连龟仙人居然都在求东方玉教他，孙悟空直觉应该是他们想学习东方玉的武功，亲眼见识了东方玉的实力，孙悟空当然不甘人后了。

　　“东方玉，你也教教我好不好？”想到这一点，孙悟空生怕自己晚了一步的样子，大声的冲着东方玉叫道。

　　孙悟空的这句话，让龟仙人等人都安静了下来，有些不敢置信的看着孙悟空。

　　开玩笑的吧？悟空居然也想学？怎么看他都不像这样的人啊，更何况，悟空不是已经结婚了吗？

　　杀气！

　　就在孙悟空喊出这句话，龟仙屋陡然一静的时候，突然，所有人都感觉到了一股杀气。

　　旋即，众人看到琪琪黑着一张脸的站在孙悟空的身后，那副表情仿佛化作大魔王一样：“悟空，你刚刚说什么？你能不能再说一遍？”。

　　“哇，琪琪，你干嘛啊，我想跟着东方玉学武功啊，你突然打我干嘛……”。

　　很快的，孙悟空被琪琪撵得到处跑，鸡飞狗跳的样子，而龟仙屋里的众人，从悟空的大叫中也明白他是误会了，不由得笑出声来，屋子里的气氛，倒是变得温馨和睦起来。

　　东方玉，看着孙悟空和琪琪之间的打闹，脸上也带着笑意，至少现在的琪琪看起来比原著中的时候有活力得多了。

　　看来还是当初她们结婚的时候，自己送的那份股权转让发挥了作用，琪琪不用再一个人撑起一个家，没有了沉重的家庭负担之后，琪琪也避免了像原著那般迅速变成一个家庭大妈。

　　有布玛和白菲菲两个在厨房里忙碌，很快的，一大桌子的菜品就准备好了，再拿出一些酒水和饮料之后，龟仙屋这边举办了一场盛大的宴会，算是庆祝东方玉回来，当然，也算是庆祝孙悟饭安全的救回来了。

　　就在地球上的龟仙屋正在举办宴会的时候，与此同时，宇宙的深处，两个长着尾巴的赛亚人。

　　其中一个矮个子的赛亚人，脸上带着严肃的神色，道：“地球居然有战斗力23000的赛亚人？拿帕，走，我们去地球看看……”。


第1467章 精神时光屋

　　一个宴会，也算是皆大欢喜了，孙悟空藏开了肚皮吃，一个人足足吃掉了几十个人的饭量。

　　这让东方玉满头黑线，难怪原著中的琪琪一个人又主外又主内的，很快变成了一个中年大妈的形象了，身为一个女人，负责家里的家务事和带孩子，还要负责赚钱养家，的确是非常的辛苦了。

　　不过，看到孙悟空的饭量之后，东方玉跟着看了看自己，自己的饭量和普通人差别不大啊，这让东方玉暗自怀疑，自己是不是一个假的赛亚人了。

　　当然，这些都只是东方玉心中乱七八糟的想法罢了……

　　一场聚会，大家都非常的高兴，很多人甚至醉倒了，只是，就当大家聚会完了，都在休息的时候，突然，东方玉感觉到了一个气息的靠近。

　　东方玉走出了屋子，一个看起来有些胖胖的，浑身漆黑的人站在东方玉的面前，静静的站着，这个人影却给人一种仿佛天空大海般宁静的感觉。

　　“波波，你来了？”看着这个站在自己面前的黑色男子，东方玉脸上带着笑意地说道。

　　上次东方玉来到龙珠位面的时候，和孙悟空在神殿上修行过两年的时间，自然，东方玉对波波挺熟悉的。

　　“嗯，东方玉，神让我来告诉你和悟空，让你们去神殿走一趟”，闻言，波波平静的点点头，说出了自己这次过来的目的。

　　“神殿啊？也好，我们这就出发吧”，闻言，东方玉沉吟了片刻之后，点点头说道。

　　说话间东方玉将旁边还在呼呼大睡的孙悟空叫醒了，再看了看大家这个时候都在休息的样子，东方玉留了个字条之后，便拉着孙悟空，直接开启了空间传送门，来到了神殿。

　　“哦，东方玉，你这是什么招数，好厉害啊”，空间传送门让自己瞬间来到了神殿，孙悟空瞪大了眼睛，非常惊讶地叫道。

　　莫说是孙悟空了，就算是旁边的波波，也惊讶的看着东方玉，显然对这空间传送门的魔法感到惊讶，这可不是这个位面气的运用方式呢。

　　“东方玉，你们来了”，随着东方玉等人从空间传送门当中走出来，一道声音响起，正是拄着拐杖的天神。

　　翠绿色的皮肤，天神的模样正是老年形态的比克大魔王的样子。

　　“天神”，看着天神，东方玉微微低头行了一礼。

　　不管如何，当年自己在神殿修行了两年，和天神也算是有了师徒之情，对于天神，东方玉自然还是很尊敬的。

　　“嗯，东方玉，你的实力提升了很多很多啊，以我的眼力现在居然都看不透你的实力到底有多强”，天神的目光落在东方玉的身上，嘴里开口说道，并没有掩饰自己对于东方玉实力的惊叹。

　　“嗯，这些日子算是有了一番机遇吧”，闻言，东方玉点了点头说道，并没有详细解释的意思。

　　“神，你让波波把我们找来，是有什么重要的事情要说吗？”这个时候，旁边的孙悟空忍不住插嘴了，对天神问道。

　　“嗯，这次我把你们找过来，是为了赛亚人的事情”，闻言，天神点点头，也没有再废话的意思，切入了主题，道：“关于赛亚人，你们多多少少都有了些了解吧？这个时候，已经有更加强大的赛亚人正在往地球赶过来了，这些赛亚人的实力非常强大，甚至拥有毁灭地球的能力，要对付这些赛亚人的话，只能靠你们的力量了。”

　　“哦？也就是说，有更加强大的对手了是吧？”闻言，孙悟空倒是眼睛一亮，很有激情的样子，摩拳擦掌地说道。

　　虽然之前的战斗孙悟空完全败在拉蒂兹的手底下，可实际上，对于强大的对手的出现，孙悟空还是非常的满意的。

　　“是的，可以这样理解”，对于孙悟空的这个态度，天神并不觉得奇怪，在自己手底下修行了三年的时间，天神对孙悟空的性格还是知道的。

　　只是说话间的时候，天神的目光放在了东方玉的身上，道：“东方玉，看你的样子似乎对赛亚人了解比较深，一年后会有更强的赛亚人来袭，不知道你是否有把握对抗？”。

　　“一年后的赛亚人来袭，我有把握可以对付得了，只是，对于弗利萨我没有对抗的把握……”东方玉点点头，神色间给人一种轻松写意的感觉，也算是坦白了自己的话语。

　　“弗利萨？”东方玉的话，让天神一脸懵逼的样子，显然对于所谓的弗利萨，天神并不清楚的模样。

　　“嗯，简单的来解释，弗利萨就是一个横行在宇宙间的大坏蛋吧，实力呢，很强很强，至少目前咱们地球上没有人能够对抗弗利萨的力量，如果不出意外的话，很快我们会和弗利萨对上的。”

　　天神居然不知道弗利萨的存在，这让东方玉微微吃了一惊，不过想到天神其实对自己是那美克星人的身份也不清楚，也就理所当然了，旋即，东方玉大致的将弗利萨的讯息给天神解释了一遍。

　　东方玉的话，关于弗利萨的介绍，让天神骇然色变，没想到宇宙间居然还有这么恐怖的家伙，更没想到的是东方玉他们居然想要去对抗这么强大的存在。

　　这样的存在，是他们可以对抗的吗？

　　“本来我把你们找过来，是想给你们特训的，为一年后对抗入侵的赛亚人做准备，却没想到东方玉你已经有了对付那些赛亚人的准备，只是，你说的弗利萨，这个……”。

　　说到弗利萨的问题，天神一时半会儿的也不知道该说些什么了，如果真的像东方玉介绍的那样的话，那么就算是在自己手底下特训的话，也没有办法打败弗利萨吧？

　　“其实，这一年内我也想好好的修炼一下的，天神，你的精神时光屋我可以进去修行吧？”对于天神的这番话，东方玉摆摆手，旋即开口问道。

　　之前的修行东方玉并没有进入过精神时光屋，这次，东方玉想要进去试试，根据龙珠的设定，精神时光屋的环境很适合修炼，原著中第一个达到超级赛亚人第二阶的孙悟饭，似乎就是在精神时光屋成功的。

　　“嗯，以你现在的实力，进入精神时光屋修炼的话是可以，只是，就算是精神时光屋的修炼，也不可能让你提升到和弗利萨对抗的程度吧？”东方玉的话，让天神点头答应了下来。

　　“嗯，的确是不可以，但只要可以好好的修炼，努力提升自己的实力就可以了不是吗？”闻言，东方玉点点头。

　　不管如何，进入精神时光屋修炼，对于东方玉而言，这也是个难得的机会，而且，精神时光屋的修炼，似乎一个人一辈子只能进去两年而已。

　　“那么，悟空呢？等等……”东方玉的修炼确定了下来之后，天神开口询问孙悟空有什么训练计划，只是就在这个时候，突然天神停顿了下来，侧耳倾听的模样。

　　过了片刻，天神开口对孙悟空说道：“悟空，关于你的修炼，我已经有了安排，你跟我一起走吧。”

　　“啊？我不和东方玉一起训练了吗？”听到天神的这番话，孙悟空有些失望的样子说道，不过还是跟着天神一起离开了。

　　旋即波波开口，让东方玉跟着自己一起进入精神时光屋里面去。

　　“是界王吗？”天神刚刚突然改口，让东方玉的心中了然。

　　不出意外的话刚刚应该是界王联系了天神，似乎也只有界王才有这种无视距离的心灵对话的能力，只是，界王为什么会选中孙悟空呢？而且，偏偏只选中了孙悟空一人？

　　摇摇头，东方玉没有再去想那么多，其实就算是界王没有主动联系，东方玉也会让天神试着联系一下界王，让孙悟空去界王那边修行的，既然界王自己主动联系了这边的话，对东方玉而言，自然再好不过了。

　　更何况，界王拳这样的招数，对东方玉而言有些鸡肋了，有时间去修炼界王拳的话，自己还不如想着如何把基因锁提升到第四阶的地步。

　　至于元气弹这样的招数？的确很强，可是，这一招要同时对话一个星球，也需要一个星球的生灵来配合你施展这招，不确定的因素太多了。

　　无缘无故的能有几个人愿意配合你的？因此，东方玉本身对于去界王那里修行，就没有多大的兴趣。

　　精神时光屋的门打开了，东方玉和波波点点头，旋即一脚踏入了精神时光屋当中，关上了精神时光屋的门，东方玉瞬间进入了一片广阔无比的异度空间之中。

　　苍白色的天地，看起来几乎什么东西都没有，光是站着不动，就已经让人有一种疲惫，甚至喘不上气来的感觉。

　　精神时光屋之内，空气稀薄，温度诧异极大，五十度到零下四十度之间的温差，重力也是地球上的十倍，走进了里面，东方玉就感觉到一阵阵不舒适的感觉。

　　不过，东方玉强忍着这不适的感觉，开始了自己的修炼……


第1468章 大幅提升的能量值

　　要说起来，这些年来东方玉虽然一直都有修炼，但大多数时候都似乎是利用碎片化的时间在修炼罢了，并没有像这次一样完全是在闭关修炼的样子，但是这次进入了精神时光屋之中以后，东方玉完全进入了闭关修炼的状态。

　　温差极大，空气稀薄，十倍重力，再加上天地间一片苍白色，时间久了给人一种长期关闭小黑屋的感觉，在这样的环境下，东方玉只是待了三天的时间，就觉得有些难以忍受了。

　　也难怪就算是孙悟空那样的粗神经第一次进来修炼，只是坚持了一个月就坚持不下去了。

　　不过，虽然东方玉的性格给人一种随遇而安的感觉，可经历了这么多次的位面穿越，东方玉的心性还是很坚韧的，强忍着这些难受的感觉，咬牙坚持着。

　　不管如何，能量测试仪上能够清楚的看到自己的能量值在不断的上涨，这就给了东方玉非常充足的修炼理由了，也给了东方玉很大的修炼动力，每天的测量，能量值都有清晰的提升。

　　东方玉的能量值越来越高了，实力也进入了高速提升的阶段，即便是像超人位面这样，东方玉大多数的心神都放在炼化斩仙葫芦上面，东方玉在短短两年左右的时间内，能量值都提升了两三百点，现在东方玉的心神都放在修炼上，而且是精神时光屋这样的环境下，提升当然是巨大的。

　　刚开始的时候，精神时光屋之中的修炼的确是非常的艰难，甚至短短几天的时间，东方玉就有一种坚持不下去的感觉了，可曾经经历过一次白菲菲事情的无力感，东方玉那样的体验不想再有第二次了。

　　所以，尽管多次产生过放弃的想法，可东方玉却依旧咬牙坚持着，没有放弃。

　　就这样，两年的日子，就这么度日如年的在东方玉的坚持下缓慢的渡了过去，两年之后，东方玉在精神时光屋之中结束了自己最后一次的修行，旋即拿出了自己的能量测试仪出来，好好的查看一下自己现在的能量值。

　　滴滴滴……

　　随着能量测试仪几次闪烁之后，很快，东方玉的能量值确定在了一个数字上面：5502。

　　对于这个数字，东方玉看着还是非常的满意的。

　　精神时光屋之中两年的时间，让东方玉的能量值从4100左右，提升到了5500的地步，两年提升了1400点能量值，平均一年700左右，倒真是让东方玉吃惊，不过仔细想想却又在情理之中了。

　　超人位面2年的时间，提升了将近300点，那还是东方玉大多数的时间都放在斩仙葫芦上的缘故，如果那两年的时间，东方玉的重心放在修炼上，两年之内提升的能量值应该可以翻倍了，那就是600点以上。

　　而现在，东方玉就是全力修炼的状态，再加上精神时光屋的环境增幅，修炼成果比普通的环境下翻倍，也在情理之中。

　　这两年的修炼，东方玉是不是很辛苦？那是自然的，短短两年的时间内，东方玉也数不清自己到底产生过多少次放弃的想法了。

　　可每次东方玉都咬牙坚持了下来，这两年精神时光屋之中的修行，可以说是东方玉这么多年来，修炼阴影最大的两年了，不过，这两年的成果还是很大的，足足提升了1400的能量值，短短两年的时间，让东方玉的实力提升了三分之一的程度。

　　“两年啊，终于修炼完成了，也幸亏这精神时光屋只能用两年，不然的话，估计我这一辈子都会产生心理阴影了。”

　　修炼结束了，对于自己的成长东方玉还算满意的点点头，回头看了一眼这精神时光屋，心中喃喃暗道，当然不会是舍不得了，只是有些感慨罢了。

　　简单的比喻的话，这精神时光屋有点类似于网络游戏中的练级圣地，打怪升级可以获得双倍经验值的地方，又有时间限制，所以在这里修炼，争分夺秒，只是在这里太痛苦了一些，好在对东方玉而言，精神时光屋的这个副本总算是刷完了。

　　走出了精神时光屋之后，东方玉对自己现在收获还算是满意的，和天神打过了招呼之后，东方玉并没有停留，架构空间传送门之后，东方玉瞬间回到了龟仙屋这边。

　　虽然东方玉在精神时光屋里面呆了两年的时间，可对于外面的世界而言，不过是短短两天罢了，这个时候的白菲菲和布玛，都在龟仙屋这边等着东方玉呢。

　　东方玉回来的时候，正好看到龟仙屋外的海滩边，布玛和白菲菲两个，优哉游哉的样子各自躺在藤椅上，晒着日光浴，两位美人的模样，当真是让东方玉都看着有些痴了。

　　不过，看这两人一起晒日光浴的样子，东方玉心中觉得有些奇怪，这两个家伙的关系似乎真的挺和谐的？

　　东方玉的出现，这边传送门的动静很快引起了白菲菲他们的注意了，看着从空间传送门当中走出来的东方玉，白菲菲当然知道这是东方玉。

　　只是，看着东方玉的模样，白菲菲愣了愣，道：“你这两天去了哪里？为什么变化这么大？”。

　　白菲菲的话，让东方玉低下头来仔细的打量了自己片刻，好吧，两年的时间，东方玉都没怎么整理自己，这两年头发也没剪，胡子也没剃，看起来比一个野人都好不到哪里去了，难怪白菲菲会惊讶。

　　东方玉点头答道：“我去了神殿一趟，在精神时光屋里面修炼了两年，所以这搞得这副模样，我先去洗个澡吧。”

　　说话间，东方玉离开了，而听到东方玉在精神时光屋里面修行了两年，不管是白菲菲还是布玛，脸色都有了些变化。

　　对于精神时光屋这样的地方，她们两个显然是知道的，简而言之，精神时光屋简直就是一处用痛苦来换取力量的地方，想到东方玉在里面足足待满了两年的时间，两人一时间都有些心疼。

　　特别是白菲菲，他对东方玉更了解，毕竟跟着东方玉穿越过很多的位面了，东方玉虽然也会修炼，可从来都没有过拼命修炼的状态，这次他居然在精神时光屋里面待了足足两年的时间？

　　看来，他真的是作好了充分的准备，想要好好的对付那个弗利萨了？

　　“东方玉，这是为了对付弗利萨吗？”布玛早就从东方玉的嘴里知道了龙珠位面的剧情走向，自然也明白东方玉这么拼命的修炼是为了什么，心中有些心疼。

　　但却也无可奈何，弗利萨这样的存在，可不是单纯的想要避开就能避开的，东方玉这是想要趁着自己这次在这个位面，一次性解决掉弗利萨这个对手吗？

　　洗过了澡，好好的整理了自己一番之后，东方玉无耻的陷入了温柔乡之中，完全把修炼的事情抛诸脑后了。

　　一连好几天，东方玉都陪在白菲菲和布玛的身边，同时也想查探一下她们两个为什么可以和平相处的原因，只是，两人都守口如瓶的样子，而且两人之间的关系也很不错的样子。

　　既然怎么都查不到，而且两人也能和平相处这也不是什么坏事，尽管东方玉的心中依旧有些不安和忐忑，可东方玉也不再多想了，给自己放了几天的假期之后，东方玉重新将修炼的事情提升了日程。

　　同样的，白菲菲的精神创伤也没有完全的恢复，所以，白菲菲也开始继续淬炼神火诀，来恢复自己的创伤。

　　倒是布玛，这一天也找到了东方玉，说是想要修炼，对于东方玉的诸多修炼体系，布玛也很清楚的，所以，布玛挑选了相对而言，比较容易速成，也更容易有自保能力的魔法体系。

　　布玛居然也想修炼？说实话，布玛提出这个要求的时候，东方玉的确愣住了，不过，沉吟了片刻之后，东方玉倒也点头答应了下来。

　　只是，东方玉仔细的检查了布玛一番之后，却摇摇头，表示布玛并不适合修炼魔法，因为她的魔法天赋并不高，虽然没有魔法天赋也可以修炼，但毕竟事倍功半。

　　听到自己没有魔法天赋，修炼起来成效不大，布玛还是很失望的，不过，让东方玉比较在意的是，布玛的身体素质和精神力都很不错，东方玉觉得火影位面的体系倒是挺适合布玛的。

　　更何况，论起自保能力的话，火影最简单的三身术，有的时候就能收到奇效了，所以，相对于魔法体系的力量，东方玉更愿意的还是教导布玛火影体系的力量。

　　“火影体系的力量啊？也可以”，闻言，布玛点了点头，既然这是东方玉推荐的，布玛也自然不会有异议。

　　随着布玛确定了下来之后，东方玉将有关于火影体系的知识都灌输给了布玛之后，布玛也跟着进入了修炼的状态。

　　就这样，东方玉，白菲菲和布玛三个，重心很快的都放在修炼上面了。

　　日子，就这么一天天的过去了，很快，一年的时间，就差不多到了，宇宙深处，三颗飞行器朝着一颗蔚蓝色的星球靠近过来了……


第1469章 赛亚人来袭

　　一年的时间，一晃而过，在努力修炼之下，东方玉的能量值水涨船高，更进一步，从5500的程度提升到了5800的地步。

　　在精神时光屋里面修炼，一年能涨700左右的能量值，可惜，在普通的环境下，效果只有300能量值罢了。

　　不过，无论如何，能量值从刚开始的4100左右提升到了现在5800的地步，对东方玉而言，龙珠的位面目前为止，实力的提升还是很可观的。

　　另外，在白菲菲的努力下，她的神火诀越发的精粹了，三昧真火的能量值甚至比东方玉还要高一点点了。

　　值得一提的是，白菲菲的尾巴达到了七尾的地步了，对白菲菲而言，精神上的创伤已经可以说是恢复了七八成了。

　　当然，这一年的时间，布玛的提升也很不错，经过东方玉的教导，布玛已经熟练的掌握了查克拉的提炼方式，同时基础的三身术已经算是能够熟练的使用了。

　　经过东方玉一年的教导，发现布玛对于火影位面的幻术方面似乎比较擅长，所以，这一年的时间，布玛主修的还是幻术方面的知识。

　　另外一边，在一颗直径只有数百米的超迷你小星球上面，孙悟空也在艰苦的修炼着，这颗星球非常的迷你，直径只有几百米而已，就算是比东方玉的天碍震星都要小得多了。

　　不过，就这么一颗超迷你的小星球，却拥有着很强的重力，孙悟空这边的修炼，似乎已经达到了一定的界限了。

　　“悟空……”。

　　看起来又矮又胖，但是神色间却给人和蔼的感觉的界王，这个时候看着孙悟空的修炼已经停止了下来，脸上也带着满意的神色，道：“这一年的时间你的实力有了天翻地覆的提升，界王拳和元气丹你已经熟练的掌握了，现在你到了该回去的时候了。”

　　“哦？时间已经到了吗？好的！”听到界王的话，孙悟空认真的点了点头，脸上带着跃跃欲试的笑容，和界王告别了一番之后，便直接离开了界王星。

　　三颗球状的宇宙飞船，很快落在了地球上面，旋即，三个长着尾巴的赛亚人从飞行器当中走了出来，这三人正是贝吉塔，拿帕和拉蒂兹三个赛亚人。

　　虽然从体型上来看，贝吉塔的体型最为矮小，可是，不管是拿帕还是拉蒂兹面对贝吉塔，脸上都带着敬畏的神色。

　　“这就是地球吗？重力很轻啊，环境也很不错的样子，这样的星球真的能培育出两万多战斗的战士吗？”贝吉塔打量了一番这地球的环境之后，眼中带着疑惑的神色说道。

　　一般越是恶劣的环境下，才越能培养出强大的战士才对吧？可是这个地球环境不错，温度适宜，就连重力也非常的轻啊。

　　“我想一定是我的战斗力测试仪坏了，虽然那个叫做东方玉的家伙的确很强，可一定还是比不上贝吉塔你的”，拉蒂兹的脸上带着讨好的笑容对贝吉塔说道。

　　23000能量值的战士，拉蒂兹尽管亲眼见识过了东方玉的实力，可内心深处更多的还是不敢置信，这样的战斗力，就算是在弗利萨的手底下也能获得一个举足轻重的地位了啊。

　　“不管如何，还是先把卡卡罗特和那个叫东方玉的赛亚人找到再说吧”，对于拉蒂兹的这番话，虽然贝吉塔的表面上依旧是一副冷傲的模样，可内心深处还是挺受用的，闻言点了点头说道。

　　“很多星球上都有自己特殊的手段，或许是这个地球上有人能够骗过战斗力测试仪呢？毕竟单纯的打败了拉蒂兹，并不能证明什么，还是先找到那个叫东方玉的家伙再说吧。”

　　与此同时，旁边人高马大的拿帕也点头说道，只是说到拉蒂兹的时候，脸上毫不掩饰的带着轻蔑的神色。

　　在拿帕看来，自己是赛亚人当中的精锐战士，拉蒂兹只不过是一个下等的低级战士罢了，就算是自己也能轻易的打败他，那个叫东方玉的家伙能够打败拉蒂兹，并不能证明什么。

　　不过，一个未知的赛亚人，才是最让人在意的事情，贝吉塔星被毁了之后，残存的赛亚人本就所剩无几了，这个东方玉到底是从哪里冒出来的？

　　这些赛亚人出现了之后，强大的气息并没有丝毫的收敛，如原著中一般，很快的，雅木茶等人就感觉到了这些赛亚人的出现，旋即，一个个朝着赛亚人出现的地方飞了过去。

　　当然，这些人虽然想着去帮忙，可实际上，有东方玉在，对付这些赛亚人完全不需要他们插手。

　　“你们两个在家好好修炼吧，那些赛亚人来了，我去处理一下……”东方玉开口对白菲菲和布玛两个说道，轻描淡写的样子，完全不把贝吉塔他们几个放在眼里的模样。

　　当然，以东方玉现在的实力，也的确有资格不把贝吉塔他们几个放在眼里了。

　　“嗯，还是小心一点。”

　　对于东方玉去处理贝吉塔的麻烦，布玛和白菲菲还是挺放心的，只是嘴里开口叮嘱了一番东方玉罢了，旋即看着东方玉直接飞走了，并没有丝毫担心的样子。

　　与此同时，孙悟空也已经来到了地球了，脚踩着筋斗云，化作一道流光在天空中划过，速度极快的朝着贝吉塔他们的方向赶了过来……

　　“嗯？看来不用我们去找了，地球上的战士们似乎都朝着这边聚集了呢。”

　　贝吉塔三个赛亚人，正准备去寻找孙悟空和东方玉的下落呢，很快，战斗力测试器上面闪烁出几个数值出来，这让贝吉塔的脸上带着平静的笑容说道。

　　“嘿嘿嘿，这些家伙愿意自己来送死的话再好不过了，也省得我们麻烦了”，闻言，拿帕咧着嘴笑道，完全不把这些地球人放在眼里的样子，吃定了地球人的模样。

　　“这地球还是有些战士的实力看样子还不错啊”，看了看战斗力测试仪上面几个快速接近的数字之后，贝吉塔淡淡的点头说道。

　　只是，虽然这些战斗力还不错，但相对于贝吉塔而言还是差距太大了，别说是23000战斗力的东方玉了，就算是有能力对自己造成威胁的人都没有。

　　很快的，比克，天津饭，饺子，雅木茶和枯林他们几个，陆陆续续的感到了贝吉塔他们的身边了，这些人看着贝吉塔三个，脸色凝重。

　　“哦？这个绿皮肤的家伙也来了呢”，看着出现的比克，拉蒂兹的眼睛微微眯起来了些许，嘴里嗤笑地说道，只是说话间的时候，眼中却带着杀意。

　　“咦？这个家伙是不是那美克星人啊？怎么会在地球上的？”不过，贝吉塔看到比克的时候，眉头却轻轻的一挑，有些惊奇的样子说道。

　　“不错，这家伙的样子，的确是那美克星人”，闻言，旁边的拿帕看了看比克，也跟着点点头，确定地说道。

　　“娜美克星人？那是什么东西？”。

　　只是，听到贝吉塔和拿帕之间的对话，拉蒂兹却有些发愣，显然他们两个人都识破了比克的身份，但拉蒂兹却对那美克星人并没有印象，显然他不认识的。

　　“那美克星人？我吗？”比克自然也听到了贝吉塔和拿帕两人之间的对话了，心中有些惊奇的暗道。

　　比克还一直都以为自己是地球人呢，可是从这两个赛亚人的嘴里的话来看，似乎自己也是外星人？来自于一个叫做那美克星的星球吗？

　　“比克，原来你也是外星人啊”，这个时候，旁边的枯林脸上也带着惊奇之色地说道。

　　比克大魔王的传说在地球上很久以前就有了，可突然发现比克居然是外星人来的，枯林的脸上难掩吃惊的神色。

　　对于枯林的话，比克冷着脸没有说话，一方面是他自己也的确不知道自己的身份，另外一方面，比克并没有觉得自己和这个小光头的关系很不错，所以对于他的话也懒得回答了。

　　“好吧，卡卡罗特和东方玉看样子都没来，只来了一些送死的垃圾而已”，看了一眼在场的比克等人，旋即贝吉塔了然无趣的样子，摇了摇头说道。

　　说话间，贝吉塔走到不远处的一块大石头旁边坐下来，闭着眼睛小憩的样子，同时对拿帕和拉蒂兹说道：“这些垃圾，就交给你们处理掉了。”

　　“好的，贝吉塔”，闻言，拿帕和拉蒂兹都没有异议，认真的点点头说道，旋即，残忍的目光看向了比克等人。

　　“那个小个子，似乎更强啊，这两个家伙居然都要听从他的吩咐？”看贝吉塔的模样，比克等人心中暗自吃惊。

　　“嗯，来得稍微晚了一点吗？这些人的动作倒是挺快的啊。”

　　就在这个时候，天边一道人影闪电般的朝着这边飞过来，东方玉的视力很轻易的就看到了场内的局面，众人还没有动手的样子。

　　东方玉的目光分别扫过了拿帕和贝吉塔他们几个，拉蒂兹的能量值没有什么差别，530点，倒是比上次增长了一些。

　　而拿帕的能量值居然达到了1800点的地步，倒是不错的样子。

　　最后的是贝吉塔，他的能量值最高，赫然达到了3200的程度。


第1470章 无脑外挂成功开启

　　拉蒂兹的能量值只有500出头的时候，东方玉就发现自己小瞧了自己的实力了，能量值的含金量看来比自己想象中的还要高，因此东方玉才有信心说自己可以处理贝吉塔等人入侵地球的这件事情。

　　现在，东方玉亲眼看到了拿帕和贝吉塔的能量值，分别是1800和3200的程度，这让东方玉对自己的实力，有了个比较贴切的概念了。

　　自己5800的能量值，接近贝吉塔能量值的两倍了，根据能量值越强，战斗力的比例越高的情况来看的话，自己的战斗力应该在贝吉塔的两倍以上吧？

　　摇摇头，东方玉将战斗力的概念从自己的脑海中甩了出去，自己用的是能量值的测量方式，可不是所谓的战斗力呢，更何况战斗力的测量方式本来就有问题。

　　就像到了超级赛亚人之后，所谓的战斗力测量方式几乎就完全崩溃了，可见这种测量方式本身就有问题。

　　“嗯？东方玉来了……”随着东方玉靠近这边，雅木茶等人感受到了东方玉的气，回过头来，能够看到天边一道火圈出现了，旋即，就在自己这些人的面前，同样一个火圈出现，跟着东方玉从火圈之中踏了出来。

　　“不好意思，看样子我似乎来晚了？”来到战场之上，东方玉神色轻松的样子说道。

　　“就是他，他就是东方玉！”看着从空间传送门当中走出来的东方玉，拉蒂兹反射性的后退了一步，旋即吃惊地叫道。

　　随着拉蒂兹的话，拿帕和旁边靠着大石头小憩的贝吉塔都把注意力放在东方玉的身上。

　　“喂，你不是已经到了吗？为什么还要用这个招数？”刚刚正好看到了东方玉在远处架构空间传送门出现的，枯林小声的对东方玉问道，觉得诧异。

　　“呃，你不觉得这样的出场方式更帅吗？”枯林的话，让东方玉愣了愣，旋即反问道。

　　“……”枯林等人自然听到了东方玉的话，嘴角微微抽搐了一下，沉默不言。

　　好吧，无言以对，这空间传送门的能力走出来，出场方式的确是比较帅了，先声夺人，可实际上来说，先声夺人的作用也不是很大吧？主要还是要依靠真实的战斗力吧？

　　滴滴滴……

　　就在东方玉和枯林他们正在说话的时候，拿帕按下了自己战斗力测试仪，目光锁定了东方玉，一阵测量的声音响了起来之后，旋即，战斗力测试仪上，出现了一个让拿帕愕然的战斗力数值。

　　10。

　　“这家伙的战斗力，只有区区10点？”看着战斗力测试仪上面所展现出来的数字，拿帕一副傻了眼的样子，吃惊地说道。

　　这家伙不是轻而易举的就打败了拉蒂兹吗？怎么战斗力只有可怜的10点而已？

　　“这不可能的，上次测量的时候不是这样的啊。”

　　拉蒂兹这个时候，也测试了一下东方玉的战斗力，真的只有区区10点的程度而已，拉蒂兹也傻眼了，怀疑的目光看着东方玉，显然是在怀疑眼前的这个东方玉，是不是上次那个打败自己的东方玉了。

　　“嘁，原来是战斗力只有10点的垃圾吗？”看了看东方玉的战斗力数值，贝吉塔嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，摇摇头说道，说话间，完全对东方玉失去了兴趣的样子。

　　“不好意思，我的战斗力看样子有点高了，战10渣？这听起来有点不太押韵啊，还是战5渣听起来比较押韵一点。”

　　对于贝吉塔的嘲讽，东方玉并没有生气的样子，反倒是拍了拍自己的脑门，同时，将自己本就不多的气，再度收敛了一点点……

　　“战斗力只有9，8，6……”随着东方玉气的收敛，拿帕的脸上带着吃惊的神色，开口说道，最后，东方玉的战斗力赫然从10点的程度，下降到了只有5点的地步了。

　　“嗯，可以了”，听到自己的战斗力稳定在5点的地步，东方玉的脸上带着笑意，点头说道。

　　虽然战5渣这个词不是什么褒义词，可听起来还是顺耳了许多的样子。

　　“看东方玉的样子，似乎非常的轻松啊”，东方玉这边近乎玩闹的心态在和这些赛亚人说话，旁边的枯林他们，脸上带着惊讶的神色，低声说道。

　　这样的态度，似乎东方玉完全吃定了这些赛亚人的样子？东方玉是真的有这样的自信？还是说小看了这些赛亚人呢？

　　“看来，这些地球人的确拥有任意更改自己战斗力显示状态的能力呢。”

　　亲眼看着东方玉的战斗力从10点降落到了5点之后，贝吉塔的脸色有些认真的模样，道：“看来，上次测量出来的战斗力，也只是用某种不知道的手法作弊显示出来的吧？”。

　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，对球这样的地方，怎会有战斗力超过2万的存在，这可比贝吉塔你的战斗力还高呢，果然只是假的吗？”亲眼所见，拿帕对于贝吉塔的推测自然是深信不疑了，嘴里嘿嘿直笑，眼神中也带着杀戮和破坏的神色盯着东方玉。

　　“小子，你也是赛亚人的身份吗？很好，那我就来称一称你到底有多少斤两。”

　　知道东方玉可以作弊的方式让战斗力测试仪显现出不同的数字，拿帕直接关闭了自己的战斗力测试仪，捏了捏拳头，脸上带着凶残的笑容说道。

　　“不好意思，你们似乎误会了什么吧？”。

　　听到拿帕和贝吉塔之间的对话，东方玉摇了摇头，道：“我似乎忘记了介绍一下自己的能力了，不错，我们地球上的战士都有能力改变自己的战斗力，可是，只能往低了改，却不能无缘无故的往高了改的，上次你们测量我的战斗力，应该是没错的，当然，现在的我比上次更强了。”

　　“废话少说，到底有多少实力，就让我来称量一下吧。”

　　对于东方玉的话，拿帕自然是不相信的，嘴里大喊着，直接朝着东方玉这边扑了过来，手中的拳头带着呼啸的风声，狠狠的朝着东方玉砸了过来，力道万钧。

　　呼呼呼……

　　不过，就在拿帕对着东方玉出手的时候，突然，东方玉感觉到了另外一股熟悉的气息，以更快的速度冲了过来。

　　正准备出手的东方玉，将自己刚刚扬起来的手掌收了回来，果然，一个身影迅速的出现在东方玉的面前。

　　砰的一声，拿帕的身影冲过来很快，退得更快，就像是被拍飞的皮球似的，狠狠的落在远处，身形甚至在地上擦出一条长长的痕迹，嘴里哇的一声，吐出一口鲜血，看起来神色萎靡的样子。

　　“嗯？”神色懒散的贝吉塔，这个时候眼中一抹寒光闪过，脸色认真了许多。

　　“不好意思，我似乎来晚了一点？”一个人影站在东方玉的面前，显然刚刚击退了拿帕的人就是他。

　　健壮的身体，身上散发出强大的气息，一身橘红色的武道服看起来倒是和雅木茶他们的一样，只是雅木茶他们的武道服上面有一个“龟”字，而这个人的武道服上面，却是“界王”两个字，来者正是孙悟空。

　　滴滴滴……

　　随着孙悟空的出现，东方玉的目光自然的落在他的身上，能量测试仪自动启动。

　　几声短促的声音响起，很快，孙悟空的能量值也出现在东方玉的眼前了：2017。

　　“2000左右的能量值？开玩笑吧？这一年的时间，他的能量值几乎提升了1700左右？”看着孙悟空能量值的提升，东方玉的脸色有些黑，一副受了打击的样子。

　　自己在精神时光屋修炼了两年，提升了1400的能量值，现实世界修炼了一年，再提升了300左右，总归才提升了1700，还是有精神时光屋的加持和三年的时间。

　　可孙悟空呢？短短一年，就提升了1700？本来东方玉对于自己这些日子的视力提升还是很满意的，可看了看孙悟空的提升幅度，东方玉发现却一点都高兴不起来了。

　　“果然吗？我果然资质不怎么样吗？”对比孙悟空的实力提升幅度，东方玉心中暗自摇摇头，无奈的暗道。

　　当然，对比一下原著中，孙悟空很快变成了超级赛亚人，东方玉发现这1700左右的能量值提升似乎不算什么了。

　　“好吧，这就是日漫主角的开挂提升方式吗？没办法，谁让人家有个好作者，无脑开挂呢？”想想原著中短时间内孙悟空再度提升到了超级赛亚人的程度，东方玉摇摇头。

　　好吧，自己和这日漫主角没什么好比的，人家有作者开外挂，自己有吗？

　　和这些变态不符合常理的家伙相比，本来就是自己找虐了。

　　且不说这个时候的东方玉看到孙悟空的能量值之后是什么样的想法，这个时候被击飞出去的拿帕，站了起来，脸上带着狂怒之色，紧紧的盯着孙悟空，道：“可恶的家伙，居然敢偷袭本大爷？我要杀了你！”。

　　滴滴滴……

　　这个时候，贝吉塔看了看孙悟空的战斗力，居然比拿帕还高，这让贝吉塔有些吃惊。

　　不过，想想这些地球人有改变自己战斗力数值的能力，贝吉塔也就没有提醒拿帕了。


第1471章 界王拳

　　拿帕的能量值1800，孙悟空的能量值在2000，战斗起来，自然是孙悟空压着拿帕在打了。

　　当然，两人的差距也不算太大，从能量值的程度上来看，拿帕有孙悟空九成的力量了，因此虽然落于下风，但也并非是完全压制着没有还手之力的，若不是孙悟空地球武道家的格斗技巧更高，估计孙悟空都不一定有能力压制着拿帕。

　　东方玉等人都没有急着出手的意思，都静静的看着孙悟空和拿帕之间的战斗，同时，也都为孙悟空所展现出来的实力感到吃惊，短短一年的时间，孙悟空居然提升到了这个程度，这一年他的实力提升很快啊。

　　“不可能的，这不可能的……”如果说在场的这么多人，谁受到的刺激最大的话，那就是拉蒂兹了。

　　一年前的时候他可和自己这个弟弟打过一次的，完全碾压了他，可是一年后，自己这个弟弟居然可以压着拿帕这个上等战士打？

　　一年的时间，自己这个弟弟就有了天翻地覆的变化？这怎么做到的？

　　“这下情况似乎有点麻烦了啊”，看着孙悟空和拿帕之间的战斗，就连贝吉塔的脸色也有些难看。

　　本来贝吉塔以为这些地球人只是单纯的可以用手段改变自己的战斗力数值而已，可是现在看看，他们不只是单纯的改变自己的战斗力数值，而是能够拥有相对应的实力吗？

　　想到这一点，贝吉塔的目光不由得扫了一眼东方玉。

　　之前拉蒂兹测量这个家伙的战斗力比自己还高，如果真的可以拥有相对应的实力的话，岂不是说这个家伙，真的能拥有比自己更强的实力？这些地球上的家伙，居然有这样的手段吗？

　　“可恶，可恶……”这个时候，完全被孙悟空压着打的拿帕，心中的愤怒越来越浓郁了，恼羞成怒的感觉几乎让他丧失了理智。

　　在拿帕看来，自己是出身名门的上等战士，卡卡罗特不过是低等战士而已，所以被抛弃到了地球，让他自生自灭罢了，可是，现在身为上等战士的自己，居然不是这个低等战士的对手？

　　这让拿帕身为上等战士的荣誉感受到了严重的侮辱，脑海中的怒火越来越炽，让他为数不多的理智，慢慢的消失了。

　　打不过孙悟空，拿帕扫了一眼旁边观战的众人，发现旁边饺子的战斗力似乎最低，心神一动，不择手段的他突然朝着饺子扑了过去，凶悍的模样显然是要将饺子一击毙命。

　　虽然实力被孙悟空压着，可对比饺子和天津饭等人来说，拿帕的实力还是有着碾压性的优势的，拿帕出手，就算是旁边的天津饭也根本抵挡不住。

　　“糟糕了！”不管如何，在孙悟空看来饺子也是自己的同伴，眼看着拿帕和自己战斗的时候，居然向别人出手，脸色一沉的孙悟空，心中一声低喝：界王拳！

　　这一刻，孙悟空有种解开了基因锁的感觉，不管是力量还是速度，亦或者是其他的属性，似乎得到了全方位的提升。

　　随着孙悟空界王拳的开启，东方玉的目光微微一凝，清晰的可以看到，随着界王拳的开启，孙悟空的能量值瞬间飙升了一大截，从2000的程度飙升到了2800的地步。

　　开启了界王拳之后，本来实力只是比拿帕强一筹的孙悟空，瞬间获得了碾压性的优势，速度瞬间飙升一大截，一拳下去，清晰的可以听到脊椎骨被砸断的声音。

　　瞬间拿帕就像是死狗一般的被孙悟空丢在一边，连脊椎骨都被砸断了，拿帕连站着都做不到，更别说战斗了。

　　“嗯，这界王拳挺强的啊，只是两倍界王拳，几乎让能量值提升了一半啊”，看着孙悟空的能量值变化，东方玉的眉头微微一挑。

　　虽然看起来这界王拳的提升幅度幅度不大的样子，可东方玉却不会忘记，界王拳的效果可以叠加的，原著中打弗利萨的时候，孙悟空甚至开启过二十倍界王拳的程度，那就是天翻地覆的变化了。

　　“啊，不，这不可能的，刚刚到底发生了什么事……”脊椎骨都被孙悟空打断了，拿帕死狗一样的躺在地上，似乎到现在都没反应过来的样子。

　　一眨眼的时间，突然自己就重伤动弹不得的躺在地上了，身为赛亚人的上等战士，刚刚自己如何被打败的居然都没看清楚。

　　“悟空，谢谢”，刚刚死里逃生的饺子自然知道是孙悟空救了自己一命，一副劫后余生的模样对孙悟空道谢，天津饭也是一副后怕的模样。

　　“我们是同伴啊，救你是理所应当的啊”，孙悟空的脸上带着笑容，对饺子说道。

　　说话间，孙悟空回过头来，目光越过了拿帕和拉蒂兹两个，视线落在贝吉塔的身上，孙悟空当然看得出来，贝吉塔似乎是这三个赛亚人当中最强的一个。

　　“怎么可能？卡卡罗特居然变得这么强了？”就连拉蒂兹这个时候也完全看傻眼了，去年自己来到地球的时候，完全压着卡卡罗特啊，可是一年不见，卡卡罗特居然能把拿帕都打败？

　　看了一眼死狗般躺在地上的拿帕，旋即贝吉塔目光凝重的盯着东方玉和孙悟空两个，刚刚孙悟空所展现出来的实力，就让贝吉塔感受到了一些压力了，再想到东方玉可能拥有超过自己的战斗力，贝吉塔的心中很凝重。

　　只是，身为赛亚王子的贝吉塔，性格孤傲，明知道这是巨大的危机，可却没有逃跑的心思，反倒是激起了贝吉塔的斗志。

　　“很好，看来我倒是小瞧了你们”，贝吉塔松了松筋骨的样子，站起身来说道。

　　随着他的话语，强悍到可怕的气息从他的身上爆发出来，仿佛飓风一般，可怕的气息强得让人呼吸似乎都感觉到有些困难了。

　　“好厉害……”感受到贝吉塔身上散发出来的气息，雅木茶等人一个个脸色都带着吃惊的模样，显然是惊恐于贝吉塔所拥有的力量。

　　不过，孙悟空却是眼睛一亮，很是兴奋的样子，显然贝吉塔拥有这样的力量，他这样强劲的对手反倒是让孙悟空感觉到很激动。

　　孙悟空没有废话，直接朝着贝吉塔出手了，只是，2000能量值的孙悟空和3200能量值的贝吉塔相斗，刚开始就被碾压住了，虽然看起来矮小，可贝吉塔的实力却凌驾于孙悟空之上。

　　“好厉害，这个矮个子的赛亚人果然是最强的吗？悟空居然都不是对手”，看着孙悟空完全不是贝吉塔的对手，比克等人的脸色有些难看。

　　“喂，你就这点手段吗？刚刚一眨眼解决掉拿帕的那个招数呢？快用出来吧，不然的话，你可就没有使用的机会了”，贝吉塔和孙悟空的战斗，完全是游刃有余的模样，对孙悟空说道。

　　“好！”也深知自己现在的实力比贝吉塔差得多，孙悟空点点头，深吸一口气，界王拳启动，能量值瞬间从2000的程度飙升到了2800左右。

　　全方面的属性得到了提升，孙悟空继续朝着贝吉塔攻击了过去，一时间，倒是被他扳回了一点劣势。

　　只是，尽管扳回了一点劣势，可孙悟空依旧不是贝吉塔的对手，战斗的时候，依旧被他压制着。

　　毕竟贝吉塔的能量值高达3200左右，比孙悟空还要强一筹呢，两人你来我往的战斗，孙悟空还手的机会并不多，多次被对方击飞出去，若不是肉身足够强悍的话，或许早就被贝吉塔给打败了。

　　“这家伙，果然很强啊，就算是界王拳都不是他的对手……”维持着界王拳的状态下，自己居然依旧被对付压制了，这让孙悟空心中暗自吃惊于贝吉塔的力量。

　　再斗了片刻，孙悟空也知道继续这样下去的话，自己很快会被打败的，毕竟力量和战斗意识等方面，贝吉塔都比他要强一点。

　　“看来，的确不能有丝毫的留手了，界王拳，三倍！”深吸一口气，眼看着贝吉塔抬手一道气功波朝着自己砸了过来，孙悟空跟着出手推出一颗龟派气功，嘴里一声低喝。

　　孙悟空的皮肤都变得一片通红，就像是煮熟了的虾似的，浑身肌肉虬结，连血管都高高的蹦了起来，仿佛一条条小蛇趴在肌肤上似的。

　　滴滴滴……

　　随着孙悟空三倍界王拳的状态开启，东方玉眼中，孙悟空的能量值再度提升，从2800的地步瞬间提升到了3500的程度，从能量值方面来看，已经压着贝吉塔一筹了。

　　贝吉塔的气功波和孙悟空的龟派气功相撞，肉眼可见，还是孙悟空的龟派气功更强一些，巨大的龟派气功，缓缓的朝着贝吉塔的方向压了过去。

　　“这界王拳，果然很强啊，不过，似乎到了后面，提升的幅度稍微有点下降的样子”，看着孙悟空三倍界王拳的状态，能量值近乎翻倍，东方玉的心中喃喃暗道。

　　不过，即便如此，界王拳依旧是非常强大的增幅手段，毕竟只要肉身够强的话，界王拳的倍数可以提升到十倍，乃至二十倍的程度。


第1472章 求贝吉塔的心里阴影面积

　　三倍界王拳，让孙悟空的能力值提升到了3500的程度，一举力压贝吉塔了，强悍的力量，就算是贝吉塔也难以招架。

　　东方玉并没有急着出手的意思，只是静静的观摩着孙悟空和贝吉塔之间的战斗，从他们的战斗之中，东方玉能够看出不少的东西。

　　首先，地球人的力量虽然弱小，但或者正是因为如此，所以地球人更着重于战斗技巧方面的开发，因此，孙悟空的战斗技巧比贝吉塔要强一些，再加上现在的贝吉塔能量值比孙悟空弱，所以整体看起来，这战斗是孙悟空占据了上风的。

　　只是，三倍界王拳显然对孙悟空的身体负荷非常的大，这就像是东方玉刚刚开启了基因锁之后，便维持着基因锁状态战斗一样，会给身体带来极大的负荷。

　　所以，孙悟空现在的情况，持久力是一个巨大的问题，如果能够维持着现在的优势，一举打败贝吉塔的话，那自然是获得了胜利，可若是没有办法打败贝吉塔的话，孙悟空自己也就败了。

　　砰砰砰……

　　孙悟空和贝吉塔之间的战斗，你来我往的样子，可大多都是贝吉塔被孙悟空击中，他能还手击中孙悟空的次数少之又少，每一次被孙悟空击中，贝吉塔的愤怒便上涨一分。

　　其实贝吉塔和拿帕相差不大，都有着身位上级战士的荣誉，在他们的心中，孙悟空不过是一个低级战士而已，可是，现在的自己居然被一个低级战士压着打，这让贝吉塔心中的荣誉仿佛受到了狠狠的践踏一般。

　　“不可能的，我一定是在做梦吧……”这个时候，旁边的拿帕和拉蒂兹，两个人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所见到的一幕。

　　号称赛亚族最强的战士，贝吉塔居然不是孙悟空的对手？这怎么可能的？身位低级战士，居然可以压着贝吉塔？

　　“卡卡罗特，这，这怎么可能？一年的时间，他为何有这么大的变化……”。

　　最吃惊的当然还要属拉蒂兹了，一年前的时候，拉蒂兹和孙悟空战斗过的，当时的孙悟空完全不是他的对手，可是，短短一年的时间，拿帕居然败在他手上。

　　这也就罢了，现在，居然连贝吉塔都被他压着打了？这种梦幻的事情，就算是亲眼见到，依旧让人觉得难以置信。

　　砰！

　　一拳，身上不知道挨了孙悟空多少拳，贝吉塔看起来都有些鼻青脸肿的了，愤怒之下，一拳打在孙悟空的胸口，旋即，只见孙悟空的身子像是被击飞的皮球似的，狠狠的砸落在地上，砸出一个巨大的坑洞。

　　与此同时，东方玉等人可以很清晰的感受到孙悟空的气息，变弱了下来。

　　“界王拳的状态，维持不住了吗？”感受到孙悟空身上气息的变化，东方玉心中了然。

　　这也难怪了，原著中的孙悟空，就不是贝吉塔的对手，现在比贝吉塔稍弱一筹，也在情理之中。

　　嘀嘀嘀……

　　随着孙悟空的界王拳状态解除了之后，东方玉的目光落在孙悟空的身上，能量测试仪几道短促的声音响起，很快，孙悟空的能量值也出现在东方玉的眼前了，只有1200点，比他刚出场的时候还要弱一大截。

　　显然这一番战斗，对他的气消耗极大，肉身的负荷也非常的巨大。

　　“嗯，这贝吉塔的确不弱啊”，看了看孙悟空几乎没有了再战之力的样子，东方玉的目光落在贝吉塔的身上，暗自点头。

　　现在的贝吉塔虽然看起来狼狈，可实际上鼻青脸肿的不过是一些皮外伤罢了，原著中和孙悟空的战斗，贝吉塔可是吃下了孙悟空四倍界王拳状态下的龟派气功和一颗元气弹之后，依旧还有再战之力的。

　　“混账东西，居然敢让身位最强赛亚人战士的我到如此的地步，你们这些地球人，全都得死！”。

　　一拳将孙悟空从空中击落在地，贝吉塔这个时候的愤怒似乎完全爆发了出来，身形悬浮于空中，双掌之间强大的气息汇聚起来，与此同时，贝吉塔身上的气息也跟着提升，紧接着，一颗类似于龟派气功的气功波朝着地上狠狠的砸落下来。

　　“可恶”，眼看着这一幕，尽管身体已经完全到达极限了，可孙悟空还是微微颤颤的站了起来，勉力的提起自己的气，也不管自己的身体是否能够承受得住，继续开启界王拳的招数。

　　“好了，悟空，你的战斗就到这里吧，接下来的事情交给我……”看到这里，东方玉出现在孙悟空的身后，一巴掌压在孙悟空的肩头上，开口说道。

　　要挡下贝吉塔这一招冲天炮，孙悟空必须开启四倍界王拳，可是，三倍的界王拳就已经是他的极限了，四倍界王拳孙悟空不一定能够承受得住，既然自己在这里，自然是不能坐视孙悟空拼了命的战斗，自己却袖手旁观了。

　　被东方玉的手掌压在肩头，孙悟空回头看了东方玉一眼，尽管心中非常的不舍，这样的对手难得遇上，可是，孙悟空也知道自己现在的情况的确是已经到了极限了，点点头，不再多说什么了。

　　“这家伙终于上场了吗？我倒要看看你究竟有多少实力。”

　　看着东方玉接力了，贝吉塔心中凝重了许多，不过生性孤傲的他自然是不会退缩，反倒是手中的气功波更强一分，狠狠的压了下来，这已经是贝吉塔最强的绝招了。

　　“贝吉塔，糟糕了，这一招落下来，我们都会有危险的啊”，看着贝吉塔这一招全功率的冲天炮砸了下来，拿帕和拉蒂兹的脸色大变，都带着一些惊恐的神色。

　　以贝吉塔的力量而言，这一招落下来威力绝对非常的恐怖，自己这两个人估计也在贝吉塔这一招的笼罩范围之内了。

　　“我们赶紧逃！”。

　　尽管拿帕的脊椎骨都被砸断了，可他上级战士的威严一直都在，所以拉蒂兹倒是不敢独自逃跑，一把拉起了拿帕，迅速的往远处逃去。

　　只是，面对这贝吉塔这一招冲天炮，东方玉的脸色却没有什么变化，直接甩手，就像是打排球似的，从天空中落下来的冲天炮，直接被东方玉这一个甩手就拍飞了出去。

　　揉了揉自己的手腕，东方玉发现自己还真有点手麻呢。

　　“什么！？”。

　　这一刻，所有的人都瞪大了眼睛，眼珠子几乎从自己的眼眶中跳出来。

　　比克，天津饭和雅木茶等人，完全一副震撼的模样，眼看着贝吉塔这一招冲天炮，他们都明白这是赛亚人的绝招，心神都非常的凝重，可是，东方玉却像是拍球似的，一巴掌就把这颗冲天炮给打飞了？看起来还是轻描淡写的样子？

　　“这怎么可能？”另外一边，拉着拿帕正在逃跑的拉蒂兹，他们两个人也看到了这一幕，拉蒂兹的身形僵在半空中，有些反应不过来的样子。

　　深知贝吉塔的强悍，他们自然知道贝吉塔的这个绝招冲天炮的可怕，可是，贝吉塔最强的绝招，居然被人一巴掌打飞了？

　　“这不可能！”要说最吃惊的，自然还是贝吉塔本人了。

　　自己势在必得的绝招，含怒出手，可是居然被人这么轻描淡写的就打飞了出去，这让贝吉塔的世界观几乎都崩塌了的感觉，简单来说，这一幕，让他心理阴影极大。

　　“好了，闹到现在这一步，也该冷静下来好好谈谈了吧？”东方玉的身形升了起来，悬浮在半空中，平视贝吉塔，平静地说道。

　　说实话，现在的贝吉塔3000多的能量值，并没有让东方玉动手的兴趣，5800的能量值，东方玉光从能量值来看，近乎贝吉塔的两倍了。

　　“混账，混账！”只是，眼看着自己最强的冲天炮都被对方轻描淡写的拍飞了出去，贝吉塔这个时候似乎完全崩溃了的样子，双手连推，一颗颗气功波接连不断的朝着东方玉砸过来，密密麻麻的样子。

　　砰砰砰！

　　面对贝吉塔这些攻击，东方玉不闪不避，任由这些攻击砸在自己的身上，天空中响起了密集而恐怖的爆炸，爆炸的冲击波完全将东方玉的身形吞没了。

　　一口气足足推出了近百颗气功波，贝吉塔这才发泄完毕的样子，嘴里喘着粗气的停了下来，眼睛死死的盯着东方玉的方向。

　　吃下了自己这么多的攻击，这家伙，应该完了吧？

　　只是，金色的光芒很快穿透了这些爆炸的余波，当这些爆炸的余波完全散去的时候，贝吉塔发现东方玉身形悬浮于空中，丝毫无损，甚至连衣服都没有丝毫的褶皱。

　　东方玉的身前浮现出一层鹅蛋形的金色气罩，将他完全笼罩在其中，正是东方玉的不灭金气盾。

　　以东方玉现在的能量值，不灭金气盾的防御自然是非常低坚固，将贝吉塔所有的攻击都挡下来了之后，东方玉平静的看着对方：“怎么？还没发泄够吗？那你继续，我等你发泄好了咱们再好好的聊聊。”

　　“混账东西！事到如今，外表已经不重要了，那我就变身成大猩猩来解决他。”

　　东方玉的话，反倒让贝吉塔火上浇油，怒火几乎将他的头脑都冲昏了。


第1473章 骚年，想不想杀弗利萨

　　东方玉的能量测试仪当中，可以看到贝吉塔的能量值正在下降，可是，贝吉塔的手掌中出现了一个光球。

　　旋即，贝吉塔手中的光球高高的抛了起来，光球在半空中炸裂开来，化作一个仿佛月亮般的光球，贝吉塔仰起头来，看着天空中这个人造月亮，紧接着，身体发生了变化……

　　“嗯，少部分的顶尖赛亚人战士，掌握了制造人工月亮的方式吗？”看着贝吉塔制作出来的人工月亮，东方玉的心中暗自点头，不得不承认，赛亚人的这一招，的确是最强的绝招了。

　　变身之后拥有的可怕力量，东方玉可是很清楚的，原著中没什么实力的孙悟饭，一旦变身成了大猩猩之后都能压着贝吉塔打，虽然那个时候的贝吉塔已经是强弩之末了，可也足以看得出变身大猩猩之后的强大。

　　“嘿嘿嘿，只有最顶尖的赛亚人战士，才能在变身成大猩猩的时候还保留自己的意识，你们这些低等的下级战士，就算是变身成大猩猩了，都会失去理智，你们，全都死定了……”。

　　身形正在飞速的发生变化，贝吉塔的语气中充满了得意之色。

　　就算东方玉是赛亚人又如何？就算他也能变成大猩猩又怎么样？失去了理智的家伙，不过是野兽罢了，对付一个没有理智的野兽，就算是他的实力比自己更强，贝吉塔都有信心打败他。

　　“糟了，贝吉塔施展出人工月亮的手段了，我们快走，千万不能看天上……”看着贝吉塔用出了人工月亮的手段，不管是拉蒂兹还是拿帕，都不敢看天上。

　　他们很清楚，一旦自己变成了大猩猩的话，就会失去理智，而一旦失去理智的话就危险了，如果自己敢对贝吉塔出手，贝吉塔绝不会留情，会把自己给杀了的。

　　面对着贝吉塔人工月亮的手段，拉蒂兹和拿帕都不敢看，而这个时候，贝吉塔的身形已经发生了变化，随着他身体的变化，身上的气也像是喷发的火山一般。

　　在东方玉的能量测试仪当中，能够看到贝吉塔的气，从2800的程度，直接飙升到了20000左右了。

　　“好，好恐怖的大猩猩妖怪……”看着贝吉塔的变身，足足百丈高的身躯，可怕的气息，让比克等人都抬起头来，看着贝吉塔的身形都带着震撼的神色，这赛亚人居然能变身成这副形态，这个力量太可怕了。

　　“大猩猩妖怪？赛亚人可以变身成大猩猩？难道……”这个时候，孙悟空也亲眼见识到了贝吉塔的变身，很快的，孙悟空也反应过来了。

　　难怪神当初要摘掉自己的尾巴，同时也明白过来了，原来当初踩死自己爷爷的大猩猩妖怪，竟然就是自己啊。

　　“你是从哪里来的信心，觉得自己变身成了大猩猩就一定会获得胜利的？”且不说对于贝吉塔的变身，其他人都是什么样的反应，这个时候，东方玉的脸上依旧带着平静的笑容，静静的看着贝吉塔说道。

　　说话间，东方玉也抬起头来，看向了天空中的人造月亮。

　　人工月亮，这可以说是贝吉塔最后的底牌了，当这个人工月亮制造出来了之后，贝吉塔相信这些家伙居然没有办法抵挡自己的力量。

　　虽然贝吉塔知道东方玉也是赛亚人，可那又如何？只是一个低级战士罢了，如果他不变成大猩猩的话，自己绝对可以杀了他，就算他变成了大猩猩，可没有理智的话，自己解决一个没有理智的野兽也花费不了多少工夫。

　　胜券在握，这个词涌来形容贝吉塔现在的心情，再合适不过了。

　　只是，让贝吉塔惊讶的是，东方玉居然真的敢看自己制造出来的月亮，而且，看了这个人工月亮之后，东方玉居然还真的起了变化了，这也证明了东方玉是赛亚人的身份了。

　　“哼哼哼，就算你变成大猩猩又如何？只是一个区区的低级战士，就算是变成了大猩猩，你也保留不了自己的理智”，虽然东方玉的选择让贝吉塔有些惊讶，不过对于他这个选择，贝吉塔却不以为意，嘴里嘲讽地笑道。

　　同时，贝吉塔举起自己巨大无比的拳头，朝着东方玉狠狠的砸了下去。

　　“嘶，好可怕啊，这简直就是两个怪物啊……”比克和天津饭等人仰起头来，看着这两只百丈高的大猩猩，感受到这两只大猩猩的身上都散发出强大无比的气息，一个个倒吸了一口凉气，震撼地说道。

　　砰！

　　贝吉塔的拳头，就像是一栋楼似的朝着东方玉砸过去，只是，眼看着他这拳头就要落在东方玉身上的时候，东方玉所化的大猩猩却抬起自己的手掌，一把将贝吉塔的拳头抓在手中。

　　被抓着手掌的贝吉塔感觉的自己的手掌就像是被坚不可摧的铁箍束缚住了似的，居然抽不回来。

　　“不是吧？这家伙变身成大猩猩之后，居然这么大的力气？”自己被抓着的手居然都抽不回来，这让贝吉塔骇然色变。

　　“好了，闹够了没有？我的耐心是有限的”，东方玉抓着贝吉塔的手掌，口吐人言，平静地说道，他这番话出口，让所有的人震撼的看着他。

　　“不可能！他变成了大猩猩，居然还能说话？还能保留自己的意识？难道？他也是天生的顶级战士？”。

　　拿帕和拉蒂兹两个，惊讶的叫出声来，即便是号称出身名门的拿帕，也没有办法在变身成大猩猩的时候保留理智呢，可东方玉居然做到了？

　　“啊，东方玉变成大猩猩，居然不会失去理智？好厉害……”就连旁边的枯林他们，看着东方玉保留理智的模样，也吃惊地叫道。

　　当年孙悟空变身成大猩猩的时候，完全丧失了理智，那暴虐的情况枯林他们几个是见识过的，没想到东方玉和贝吉塔居然都可以在变身的时候保留理智。

　　“你到底是什么人？”贝吉塔，这个时候也充满了震撼的神色顶着东方玉。

　　在赛亚人的历史上，能在变身的时候保留理智的人屈指可数，每一个都是天生的顶尖战士，可东方玉居然做到了？他难道并不是什么低级战士，而是和自己一样的顶尖赛亚人战士吗？

　　“怎么样？你还想打吗？”东方玉认真的看着贝吉塔，眼神中带着一丝暴虐地说道。

　　虽然在变身成大猩猩的时候，东方玉并不会丧失理智了，可是，心神多多少少的还是会受到一点影响，就像是处于愤怒状态下的人一样。

　　如东方玉所言，贝吉塔的实力让东方玉没有什么战斗的心思，两人的实力差距有点大。

　　即便是变成了大猩猩的形态，贝吉塔的能量值达到了20000的地步，可东方玉的能量值却高达29800，接近30000的能量值，几乎快超越了东方玉这个能量测试仪的测量范围了。

　　2万的能量值和3万的能量值之间，差距还是很大的。

　　能量值越强，每一个能量值之间的差距似乎就越大，至少折合成龙珠位面的战斗力体系来看是这样的，以东方玉现在的实力，西游伏妖篇位面的如来，只要他不亮出金乌真身，东方玉也完全不虚他了，不像当初，还要自己和孙悟空合体才能对抗如来。

　　东方玉暴虐的眼神，即便是贝吉塔都感觉到沉重的压力，似乎自己被一只远古凶兽盯着似的。

　　贝吉塔知道东方玉的力量完全碾压着自己了，所以，沉默了片刻，贝吉塔摇摇头，道：“好吧，我承认你和我一样都是赛亚族最顶尖的战士，既然你想和我聊聊的话，那就聊聊吧。”

　　“很好”，闻言，东方玉压下自己心中的暴虐之气，屈指一弹，一道洞洞波被东方玉射了出去，直接击中了天空中贝吉塔制造的人工月亮。

　　随着这个人工月亮的消散，贝吉塔和东方玉也各自变回了人形，当然，两人身上的气息也跟着飞速的缩水。

　　“嗯？战斗结束了吗？”看着东方玉和贝吉塔两个相安无事的样子，雅木茶等人有些忐忑的暗道。

　　似乎东方玉和贝吉塔都没有了战斗的意思了，这让他们松了一口气，东方玉的实力果然很强啊，竟然逼得赛亚人都放弃了。

　　“这个叫做东方玉的家伙，好可怕啊”，拿帕和拉蒂兹，面面相觑，脸上都带着震撼的神色。

　　就连贝吉塔居然都放弃了战斗？显然是东方玉拥有碾压他的实力，他才会放弃吧？

　　贝吉塔变回了人形，一言不发，心情自然是非常的糟糕的，这一场战斗，自己完全败了，更主要的是东方玉似乎还没有亮出全力，自己就不是他的对手了。

　　真没想到，世界上居然还有这么个力量超越了自己的赛亚人，简直不可思议。

　　“你不是说想要聊聊吗？你到底想说什么？”贝吉塔冷着脸，心情很不爽的样子，对东方玉问道。

　　对于贝吉塔的话，东方玉笑了笑，抛出一个让所有赛亚人都震撼的问题。

　　“嗯，骚年，你想不想杀了弗利萨报仇呢？”。


第1474章 最新的测试仪

　　弗利萨！？

　　东方玉的话，让旁边的孙悟空，比克和雅木茶等人面面相觑，显然对于这个名字是非常的陌生的，根本不知道弗利萨究竟何许人也，不过，比克他们也没急着发问，因为随着弗利萨这个名字出来之后，他们发现这几个赛亚人的脸色都有了巨大的变化，很显然，这些赛亚人是知道弗利萨的。

　　“弗利萨？他说想要去杀弗利萨？”拿帕和拉蒂兹两个，对于东方玉的话感到深深的震撼，即便是听到弗利萨这个名字，他们的脸上都带着惊恐的神色。

　　单纯的弗利萨这个名字，就像是一种恐怖的心理阴影了，这个名字所蕴含的力量，简直比火影位面的宇智波斑还可怕得多。

　　不同于拿帕和拉蒂兹单纯的恐惧，听到弗利萨这个名字的时候，贝吉塔的脸上虽然也带着畏惧之色，可同样的，眼神中也蕴含着仇恨之色。

　　东方玉的话出口，让贝吉塔沉默了片刻之后，这才整理好自己的情绪，旋即，贝吉塔认真的盯着东方玉，确认般地问道：“你是说？杀弗利萨？你确定没说错？你可知道弗利萨是谁？”。

　　“你们没有听错，弗利萨我当然知道是谁，他一举灭了贝吉塔星不是吗？难道赛亚人不该找他报仇吗？”。

　　对于贝吉塔的话，东方玉平静的回答说道，轻描淡写的样子，似乎说起杀死弗利萨这样的事情，就像是今天晚上吃什么一样。

　　“嘶，弗利萨，居然毁了一个星球？近乎灭绝了赛亚人一族吗？”。

　　旁边的雅木茶等人，听到东方玉和贝吉塔之间的对话，虽然依旧不知道弗利萨究竟是什么人，可对于弗利萨的实力也有了一个大致的概念了，这几个赛亚人的实力就这么恐怖了，弗利萨居然能够灭了赛亚人？那究竟拥有怎么样可怕的力量？

　　“是的！赛亚人一族如果不出意外的话，应该就剩下我们这几个了，几乎被弗利萨那家伙灭族了，我们的确是应该找弗利萨报仇。”

　　东方玉的话，似乎勾起了贝吉塔心中对于弗利萨那隐藏着的仇恨，闻言，贝吉塔重重的点点头，近乎咬牙切齿地说道。

　　只是，一言及此，贝吉塔跟着又以询问的目光盯着东方玉，道：“身处在地球，你居然知道弗利萨的存在当真非常的奇怪，不过，更让我好奇的是你知道弗利萨的力量吗？你难道有信心打败弗利萨吗？除了弗利萨之外，他手底下可还有一批非常精锐的宇宙战士呢，特别是基纽特战队。”

　　贝吉塔的话，让拉蒂兹和拿帕都惊奇的看着东方玉，是啊，这家伙居然敢开口提出杀死弗利萨的想法？难道他拥有杀死弗利萨的力量吗？难道这个赛亚人的实力居然达到了这个程度吗？

　　难道？他是传说中赛亚人一族的英雄，超级赛亚人不成？

　　“当然，不可能了。”

　　对于贝吉塔的话，东方玉摇了摇头，道：“我虽然知道弗利萨这个人，但是我的实力却比弗利萨要差得多了，我并没有打败弗利萨的把握，否则的话，我何必跟你们商量？我直接去找弗利萨不就是了？”。

　　“……”东方玉的话，让贝吉塔的嘴角微微抽搐了一下。

　　说来说去的，原来东方玉自己并没有打败弗利萨的实力啊，那他说这些有什么用？还不是一个废话而已吗？打不过弗利萨，居然还商量着去对付他？那不是去送死吗？

　　贝吉塔的神色，东方玉当然看到了，他的心思，东方玉当然也能大概猜到，接着说道：“你也别觉得我的话是在开玩笑，赛亚人等了这么久，也该找弗利萨报仇了，如果你们觉得害怕的话，那么你们就离开吧，我和悟空两个人去杀弗利萨就可以了。”

　　“好，这个弗利萨这么强大？一定是很好的对手，我很想和他打一场……”旁边的孙悟空听到东方玉和贝吉塔之间的对话，已经能够了解弗利萨是一个非常可怕的对手了，这并没有让孙悟空退缩的意思，反倒让他非常有干劲的样子，跃跃欲试。

　　所谓请将不如激将，这个小小的激将法，显然对贝吉塔来说是非常有用的，听到东方玉说自己胆小的话，自认为最强的赛亚人战士，贝吉塔哪里会忍受得了？

　　赛亚王子的荣誉，再加上对弗利萨的仇恨压下了对他的畏惧，贝吉塔重重的点头：“没错，你说得对，这么多年了，也的确到了该找弗利萨报仇的时候了。”

　　“嘶，真的要去找弗利萨报仇？”不同于贝吉塔的决心，旁边的拿帕和拉蒂兹两个，听到东方玉和贝吉塔之间的对话，一个个骇然色变，脸色惨白。

　　还没动手，他们两个已经充满了畏惧了。

　　东方玉也看到了这两个家伙的神色，旋即暗自摇摇头，难怪在原著中的时候这两个赛亚人都死了，他们这个欺软怕硬的态度的确不是合格的赛亚人战士呢，他们的存在，几乎是赛亚人的耻辱一般了。

　　原著中不管是孙悟空还是贝吉塔，甚至是孙悟饭，孙悟天和特南克斯，哪个不是强大的战士？无所畏惧？

　　虽然说东方玉和贝吉塔商议一番之后，已经确定了去对付弗利萨的决定，可是要对付弗利萨毕竟不是那么容易的事情，当然不可能堂而皇之的冲过去了，这才是真的送死。

　　关于怎么样对付弗利萨的事情，东方玉和贝吉塔算是暂时统一了战线了，所以，双方商议了一番，东方玉问明了有关于弗利萨的问题之后，东方玉让贝吉塔他们几个待在地球，好好的修炼，同时也学一学地球的格斗技巧，这有助于贝吉塔实力的提升，而东方玉就准备前去寻找弗利萨了。

　　“你要单独去找弗利萨？”东方玉的计划，让贝吉塔有些诧异的看着他。

　　自己这些人留在地球修炼，他一个人去找弗利萨，这是什么骚操作？难道他准备独自一个人解决掉弗利萨吗？

　　“嗯，关于弗利萨的实力，我还是要去亲自见识见识，等时机合适的话，我会让你们一起过来对付弗利萨的”，东方玉点点头说道，大致的想法说了一遍。

　　“可是，我们的宇宙飞船如果要飞到弗利萨那边的话，全速飞行也差不多要将近一年的时间啊，到时候，就算是你让我们过去，我们也来不及吧？”东方玉的话，让贝吉塔觉得奇怪，而且，到时候他要如何通知自己呢？

　　“放心，我的空间传送门，只要还在这个世界，就能在任意的两点位置架构传送门，虽然距离遥远的话架构要慢一些，但是以我的力量，多花费一些时间的话，还是没有问题的”，东方玉摆摆手，并不在意的样子。

　　“好吧”，听到东方玉这样说，贝吉塔他们几个也放心了许多，跟着，贝吉塔他们和孙悟空商议了一番之后，一行人来到了神殿这边开始修炼，为了打败弗利萨做准备，特别是神殿里的精神时光屋，对他们来说也是一个修炼的宝地。

　　赛亚人入侵的事情，随着东方玉的介入，先是以武力镇压了贝吉塔他们，然后抛出了杀死弗利萨为赛亚人报仇的问题之后，这件事情算是圆满的解决了。

　　各自散去了之后，东方玉自然找到了白菲菲和布玛她们，将事情给她们两个解释了一下。

　　贝吉塔他们的事情轻而易举的解决了，这可以说是在白菲菲她们的意料之内，可听到接下来东方玉准备去对付弗利萨了，两个人都非常的紧张和担忧。

　　关于东方玉去找弗利萨的事情，白菲菲和布玛都表示愿意和东方玉一起面对，说不过她们两个，东方玉倒也没有拒绝，只是让她们在地球上好好的修炼，等自己找机会开启空间传送门。

　　和白菲菲她们把事情商议了一番之后，东方玉便离开了，不过，东方玉并没有搭乘贝吉塔他们的宇宙飞船离开，而是来到了胶囊公司这边，找到了布玛的父亲。

　　这个时候，布玛的父亲正待在自己的研究室当中。

　　“布里夫先生，我拜托你的事情完成了吗？”找到了布玛的父亲，东方玉开口问道。

　　“是的，已经完成了”，对于东方玉的话，布里夫点点头说道。

　　说话间，带着东方玉来到了一艘巨大的宇宙飞船旁边，这一艘便是原著中孙悟空去那美克星的时候的那艘宇宙飞船，东方玉早就决定了要去那美克星的事情，自然，这艘宇宙飞船很早以前就让布里夫帮自己维修和改造了。

　　“还有这个，你的能量测试仪，我经过了足足一年的时间，终于制造出了改良版的”，带着东方玉参观了一下这艘巨大的宇宙飞船之后，布里夫跟着拿出了一副银框的眼镜出来。

　　“从理论上来说，这个能量测试仪，应该可以测量15万以下的能量值了，应该够你用很久的。”

　　将最新的眼镜模样的能量测试仪交到东方玉的手中，布里夫说道。


第1475章 弗利萨的能量值

　　原著中，孙悟空搭乘的宇宙飞船，从速度上来看似乎比贝吉塔他们那小型的宇宙飞船要快一些。

　　当然，贝吉塔他们搭乘的宇宙飞船，其实从体型上来看，只能算很小的飞行器吧，因为他们搭乘的不过是直径三四米左右的球形飞行器罢了，人待在里面几乎连翻个身都困难。

　　因为早就想好了要对付弗利萨，要去那美克星的缘故，所以东方玉很早的时候就拜托布玛的父亲布里夫帮自己修复宇宙飞船，同时改造能量测试仪了。

　　果然，仪器方面的改造布里夫博士要比盖洛博士拿手一些，短短一年的时间，不但宇宙飞船一举修复改造好了，就连能量测试仪也完成了强化。

　　“15万能量值的测量上限啊？这应该够我用很久的了”，接过了布里夫博士给自己改造的能量测试仪，东方玉心中非常满意的样子点点头。

　　目前为止，东方玉遇上最强的对手也不过是西游伏妖篇位面的如来佛祖罢了，万丈金身的时候有3万左右的能量值，现在有足足15万的测量上限，应该够用了。

　　而且，这能量测试仪的模样，看起来就像是一副普通的眼镜罢了，寻常的时候用来测量别人的能量值，应该不会太惹眼。

　　拿到了宇宙飞船和最新的能量测试仪之后，东方玉和布里夫博士告别了一番之后，便启动了宇宙飞船，输入从贝吉塔那里得到的有关于弗利萨的空间坐标，然后宇宙飞船直接往弗利萨的方向飞了过去。

　　从速度上来看，从地球到达弗利萨那边的话，需要耗费半年左右的时间。

　　宇宙飞船很大，从面积上来看，就像是一座房子似的，而且里面还配备了重力室可以用来修炼，东方玉独自一个人待在宇宙飞船上，闲来无事，还可以进入重力室当中修炼。

　　日子，就这么在东方玉的修炼之中，一天天的过去了。

　　要说起来，空间传送门当真是非常实用的技能，如果是独自一个人在宇宙飞船中待着的话，相信不管是谁都难以忍受独自一人生活的寂寞。

　　不过，有了空间传送门的东方玉，闲来无事的时候，可以直接从宇宙飞船中架构空间传送门回到地球，和白菲菲以及布玛她们小聚片刻之后，又从空间传送门回到宇宙飞船这边。

　　所以，虽说东方玉在宇宙飞船上赶路，可实际上东方玉却能经常的回到地球，完全不需要担心一个人在宇宙飞船中生活半年的寂寞时光。

　　而且，经常性的回来，东方玉对于孙悟空和贝吉塔他们的修行成果也有了比较贴切的了解。

　　怎么说呢？贝吉塔这家伙不愧是天生的战士，号称最强的赛亚人，修行起来的他，成长速度极快。

　　至于孙悟空？好吧，东方玉就不想说了，人家是有作者帮他开外挂的主角，谁都比不了，从能量值来看，孙悟空的实力已经越来越接近自己了，这成长速度当真让人无话可说。

　　就这样，日子一天天的过去了，很快，半年左右的时间就这么过去了，经过这半年的苦修，东方玉的能量值也从5800多的地步，正式突破到了6000。

　　这个程度的能量值，昭示出现在东方玉的实力强度。

　　虽然在修炼速度方面，东方玉算是被孙悟空狠狠的打击了，可不管如何，来到龙珠位面之后，自己的能量值提升了接近2000点的地步，对东方玉自己而言，这个提升幅度还是非常可观的。

　　只是，不知道以自己现在的实力在弗利萨的阵营中算是什么样的程度，也不知道弗利萨的实力，折合成能量值的话，会有多少。

　　不过，飞行了半年的时间之后，终于，东方玉已经来到了弗利萨的势力范围了，一颗巨大的星球，这是弗利萨称霸宇宙的大本营，随着东方玉的靠近，自然有宇宙飞船出现，拦住了东方玉的去路，旋即有宇宙人询问东方玉的身份，为什么靠近这边。

　　“我是来找弗利萨大王的，我是一个战士，希望能在弗利萨大王的手底下效力”，面对这宇宙人的询问，东方玉开口说道。

　　这是东方玉的目的，暂时假装投靠弗利萨，一则可以实时的掌握弗利萨的动态，二则也可以仔细的了解一下弗利萨的实力强度。

　　“哈哈哈，你想在弗利萨大王的手底下效力？那你能有多少实力？”对于东方玉的话，这个宇宙人的脸上带着冷笑地说道，显然是看不起东方玉的实力。

　　战斗力测试仪上面，东方玉所展现出来的战斗力也只有区区几百点而已，这样的实力根本不值得弗利萨关注。

　　看来，自己被小瞧了呢，不过东方玉并没有生气的样子，压着自己的气，东方玉也知道自己的战斗力数值不会很高。

　　脸上带着笑意，东方玉开口解释道：“其实，我的战斗力数值虽然看起来不高，可这是因为我能控制自己的战斗力的缘故，如果释放我的力量，我的实力应该还是挺强的。”

　　说话间，东方玉慢慢的解开了自己对气的压制，旋即，越来越强大的气从东方玉的身上弥漫出来，本来看不起东方玉的宇宙人，眼前的战斗力测试仪中，有关于东方玉的战斗力，立马呈现出飙升的趋势……

　　“不……不可能吧……这战斗力越来越强了……”看着战斗力测试仪上所展现出来的数字，这个轻蔑的看着东方玉的宇宙，脸上带着吃惊的神色。

　　当东方玉6000点能量值完全解放出来的时候，东方玉的战斗力已经看得这个宇宙人都骇然色变了。

　　“你，你在这等着，我，我去通知弗利萨大王……”看着东方玉的战斗力数值，这个数据足以在弗利萨的手底下称为精锐的战士，这个宇宙人急忙匆匆的对东方玉说道，然后转身去通知弗利萨了。

　　很快的，并没有浪费多少时间，这个宇宙人回来了，亲自带着东方玉去面见弗利萨。

　　一座恢宏的宫殿，在这个宇宙人的带领下，东方玉来到了弗利萨的宫殿之中，寻常的时候，弗利萨显然都待在自己的宫殿之内，并不是居住在宇宙飞船里面的，只有出门的时候，弗利萨才会待在飞船上。

　　东方玉径直走进了这宫殿之中，宫殿的两旁能够看到许多战士，东方玉的目光扫过这些战士，他们的能量值也出现在东方玉的面前。

　　从能量值来看，这些战士的能量值从3000到10000之间不等，实力还是挺强大的样子，如果是不变身为大猩猩的话，相信贝吉塔在这大殿之中实力都只是垫底的存在罢了。

　　“你叫什么名字，想要效忠于我吗？”随着东方玉走进宫殿之中，端坐于王座之上的弗利萨，静静的打量着东方玉，以居高临下的眼神盯着他，开口问道。

　　“是的，弗利萨大王……”对于弗利萨的话，东方玉点点头说道。

　　说话间，东方玉的目光自然是落在弗利萨的身上，很快，弗利萨的能量值也出现在东方玉的面前。

　　38200。

　　接近4万的能量值，这个程度看得东方玉心中暗惊，这弗利萨的实力果然很强啊，这个能量值已经是东方玉见到最强的能量值了，当初如来展现出万丈金身的状态，能量值都没有这么高。

　　而且，东方玉可不会忘记，这还只是弗利萨最初的形态，从原著中来看，弗利萨还能变身三次，每一次的变身实力都会得到提升，那最终形态的弗利萨，能量值该有多高？想想都是一件可怕的事情。

　　“嗯，你的实力还算可以，战斗力比邱夷还要强一点，既然你愿意效忠于我的话，那么你就留下来吧”，弗利萨按了一下自己耳旁的战斗力测试仪，看了看东方玉的战斗力数值，弗利萨点点头，把东方玉收了下来。

　　当然，从弗利萨的态度上来看，并不太重视东方玉就是了，毕竟区区6000的能量值，在强者如云的弗利萨阵营当中，并不算太强。

　　“嗯，只是这个程度的实力，不足以得到弗利萨的重视吗？看来我得展现一些手段，让弗利萨重视我才行呢”，听到弗利萨将自己和邱夷相比，东方玉暗自摇摇头。

　　东方玉记得邱夷这个人在原著中出现过，被贝吉塔很快的就杀了，想来地位不高，如果自己没得到弗利萨的重视的话，以后若是弗利萨有什么不会不带着自己的话，岂不是难以掌握弗利萨的行动吗？

　　“弗利萨大王，这个新来的家伙战斗力比我还高吗？我愿意和他决斗，试试他的手段……”。

　　只是，还没等东方玉说什么呢，突然一个紫色皮肤的宇宙人站了出来，很不服气的样子盯着东方玉说道。

　　新来了一个家伙，弗利萨大王说比自己强？邱夷显然难以接受这一点，想要动手证明自己。

　　“嗯，正好。”

　　正想着怎么样让弗利萨重视自己的实力呢，这邱夷居然跳出来了，东方玉的脸上不由得露出一抹笑容。


第1476章 秒杀

　　邱夷，这个人物在七龙珠的原著中就出场过，虽然很快就被贝吉塔给解决掉了，但是，在原著中有自信去干掉贝吉塔，说明他的实力还是挺不错的。

　　只是，当东方玉看到邱夷的能量值的时候，却暗自摇摇头，5700的能量值，虽然比贝吉塔常态的状态下要强很多，可是，如果贝吉塔变身成大猩猩的话，他哪里够贝吉塔虐的？原著中他到底是哪里的自信找贝吉塔的麻烦？

　　好吧，这个邱夷，就是一个眼高手低的家伙，自认为自己很了不起，可实际上，他的实力却不怎么样。

　　弗利萨只是说了一句自己的实力比他要强一点，他就忍受不了跳出来找自己决斗？

　　正好，东方玉这个时候正需要一块踏脚石，他自己既然自动送到了东方玉的脚底下，自然不会客气。

　　弗利萨端坐于自己的王座之上，居高临下的看了看邱夷和东方玉两人，微微沉吟了一下之后，点头答应了下来。

　　索性现在也没什么重要的事情，倒是可以看一看，就当做是看戏了，更何况，自己也只是看到了东方玉的战斗力数值而已，却不知道他有什么样的手段呢。

　　“嘿嘿嘿，东方玉是吧？想要成为弗利萨大王的战士，可不是谁都可以的，虽然你的战斗力数值不弱，可我还是要看一看你有多少本事”，眼看着弗利萨答应下来了，邱夷转过头来，脸上带着胜券在握的笑容，盯着东方玉说道。

　　“嗯，的确，垃圾是没有存在的必要”，闻言，东方玉的表情依旧平静，同时还煞有其事的样子点点头，表示赞同邱夷的话。

　　只是他嘴里说的垃圾是指谁，自然不言而喻了。

　　“嗯，这个新人看起来很嚣张的样子啊”，听东方玉的话，这大殿之上不少人看着东方玉的目光都饱含着不善之色，毕竟东方玉是一个新人，他这样的态度，自然是引起了别人的不满。

　　“混账的垃圾，我要你死！”。

　　当着众人的面，自己居然被一个新人称作是垃圾？邱夷本来就自大的性格哪里能够忍受？脸上带着怒意，身上的气息狂涌而出，直接朝着东方玉扑了过来，气势汹汹的模样。

　　只是，面对着冲过来的邱夷，东方玉却不慌不忙的样子，竖起自己的手指在掌心画下了一个玄奥的符咒，旋即对着迎面冲过来的邱夷临空一拍，嘴里轻叱一声：定！

　　只见邱夷冲过来的身形，立马像是定格的画片似的，化作一尊动弹不得的蜡像一般，定格住了。

　　旋即东方玉手掌在纳戒上轻轻的一抹，龙炎刃出现在东方玉的掌中，对着动弹不得的邱夷挥出一刀，锋利的龙炎刃，直接把邱夷的脑袋切了下来，紫色的鲜血洒了一地。

　　秒杀！

　　东方玉这一出手，邱夷根本没有还手之力，直接被东方玉秒杀了，这一幕，让弗利萨的大殿之上的战士们脸色都有了些变化。

　　虽然弗利萨亲口说过东方玉比邱夷强，可是这强得也太离谱了吧？直接被秒杀掉了？

　　更主要的是刚刚东方玉如何让邱夷的身形定住不动的，在场的人没有一个能看得出来的。

　　“能量值不如我的，除了仙佛这样的高层次存在，根本不配与我为敌……”以定心咒定住了邱夷，跟着一招秒杀了之后，东方玉的心中喃喃暗道。

　　能量值比东方玉低的，全都在定心咒的作用范围之内，只有当初在南海的时候，面对观音的时候失效过罢了，龙珠位面的家伙虽然实力强得可怕，可毕竟不是仙佛这一类的高层次存在，不可能让定心咒失效的。

　　“哦？”老神在在的端坐于王座之上，弗利萨居高临下的看着邱夷被东方玉杀了，眼皮子挑了挑，对东方玉有了些兴趣的样子。

　　至于邱夷的死？弗利萨完全不放在心上，如东方玉所言，所谓的垃圾根本没有跟随自己的价值。

　　“多多利亚，你去试试东方玉的手段”，沉吟了片刻之后，弗利萨跟着对下面另外一个战士说道。

　　战斗力测试仪当中，东方玉比邱夷强，却也强不了太多，可他居然秒杀了多多利亚？弗利萨对东方玉的手段很有兴趣了。

　　“好的，弗利萨大王”，闻言，下面另外一个战士的脸色很严肃，点点头的站了出来，刚刚东方玉那一手完全证明了他的力量，多多利亚自然不敢小觑他，不过，弗利萨大王的命令自己是不能违背的。

　　多多利亚？这也是龙珠位面中出场过的人物，东方玉扶了扶自己鼻梁上的眼镜，目光落在多多利亚的身上。

　　嗯，他的能量值的确比刚刚的邱夷要强一大截，能量值达到了8600的程度，作为弗利萨手底下除了基纽特战队之外最强的战士之一，这个程度的能量值的确不低了。

　　“东方玉，那我就不客气了”，脸上带着认真的神色，多多利亚一出手就是全力，身上强悍的气息爆发出来。

　　在这大殿之上也不敢用气功波这样的招数，多多利亚闪电般的朝着东方玉扑过来，气势惊人。

　　“基因锁第二阶，开！”只是，面对着多多利亚的攻击，东方玉悄然无形的开启了基因锁。

　　随着基因锁的开启，东方玉的能量值瞬间从6000的程度飙升到10000左右。

　　紧接着，故技重施，东方玉手掌心的定心咒对着多多利亚一拍，直接定住了他的身形，紧接着龙炎刃挥舞，多多利亚的脑袋也跟着飞了起来。

　　“嘶……”看到这一幕，大殿之上许多的战士都倒吸了一口冷气。

　　多多利亚的战斗力在这大殿之中也算是名列前茅的了，可是，就算是多多利亚落在东方玉的手中，居然也是被秒杀的下场，和邱夷的下场一模一样？这个东方玉的实力到底有多强？

　　“哦？有意思，你居然还隐藏着自己的战斗力呢，很有意思的能力……”这个时候，弗利萨也开口了，眼神灼灼的盯着东方玉，脸上也带着一丝笑容。

　　东方玉开启了基因锁，能量值从6000的程度飙升到10000大关，自然，弗利萨的战斗力测试仪上面，东方玉的战斗力也跟着提升了。

　　“他的战斗力的确很高，而且，手中的那把刀看起来也很锋利呢。”

　　随着弗利萨的话，大殿之上一个看起来很英俊的浅绿色皮肤的男子，暗暗的点头，看着东方玉的眼神也待着凝重之色，这个程度的战斗力，已经非常的强大了。

　　“很有意思的能力，尚波，你来出手试试他的斤两”，邱夷和多多利亚先后死在东方玉的手中，弗利萨倒是完全没有生气的样子，反倒是对下面这个浅绿色皮肤的英俊男子说道。

　　微微一顿，跟着提醒道：“尽全力。”

　　“好的，弗利萨大王”，闻言，下面这个浅绿色皮肤的英俊男子走了出来，点头说道。

　　说话间目光落在东方玉的身上，尚波的眼神中带着凝重的神色，道：“东方玉是吧？有什么本事你就亮出来吧，我也不会留手的。”

　　说话间，尚波的身体发生了变化，本来匀称的身材在这一刻看起来更加强壮了，高高鼓起来的肌肉给人一种臃肿的感觉，英俊的容貌在这一刻也变得丑陋了，表情看起来似乎有点像癞蛤蟆的样子。

　　可是，随着他的变身，能量值在这一刻发生了巨大的变化。

　　东方玉的目光落在尚波的身上，这个人物在原著中的笔墨还是很重的，原著中从地球归来的贝吉塔实力已经很强了，可还是败在变身后的尚波手中，可见一斑。

　　尚波的能量值本来就有9300的程度，随着他的变身，能量值不断的提升，直到最后，能量值赫然达到了15000的地步了。

　　“尚波大人，好厉害……”看着变身后的尚波，看着他提升起来的战斗力，大殿之上的战士们，一个个都瞪大了眼睛，眼神中带着惊叹的神色。

　　变身后的尚波，15000的能量值，的确是冠绝全场了，这个程度的能量值，相信除了基纽特战队的成员之外，就是他最强了。

　　“嗯，15000的能量值，的确很高了啊，不过……”对于尚波所展现出来的能量值，东方玉也点点头表示赞同，只是，面对着尚波的能量值，东方玉的脸上却没有丝毫慌乱之色。

　　维持着基因锁的状态，东方玉的魔戒拿了出来，直接套在手指上面，随着魔戒套上，虚空中无数白色的物质在东方玉的脸上凝聚起来，旋即化做一张带着紫罗兰色图纹的骨质面具。

　　“那是什么东西？”看着东方玉脸上出现的骨质面具，大殿之上的所有人，包括弗利萨都觉得很惊讶，那骨质面具一看就给人一种邪恶的感觉啊。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉拿出了魔戒，在场所有人的战斗力测试仪上，都响起了警报声。

　　旋即，所有的人都能看到东方玉的战斗力数值，正在飞速提升，直到超越了尚波的程度。

　　“嗯，基因锁和魔戒的增幅，让我的能量值达到了16000的程度吗？很不错了……”。

　　东方玉的能量测试仪上，也显现了自己的能量值。


第1477章 基纽特战队

　　弗利萨的心中很忌惮赛亚人的，这点从原著中就能看得出来，也正是因为惧怕传说中的超级赛亚人，所以弗利萨这才灭了赛亚人一族。

　　其实，以贝吉塔的实力，如果是变身成大猩猩的形态的话，贝吉塔那2万出头的能量值，足以在基纽特战队占得一席之地了，可是，实际的情况是什么呢？

　　原著中就连邱夷这样的存在都看不起贝吉塔。

　　是因为贝吉塔的实力不够吗？当然不可能，变身成大猩猩的话，就算是尚波也不可能是贝吉塔的对手，那实际的原因是什么呢？当然是来自于弗利萨的态度。

　　这就像是一个家长很讨厌某个孩子的话，顺带着的其他的孩子也会讨厌这个孩子，道理差不多，因为弗利萨对贝吉塔的态度不怎么样，自然，其他的战士也看不起贝吉塔。

　　深知弗利萨心中很讨厌，甚至该说是很忌惮赛亚人的存在，所以，东方玉这边展现自己实力的时候，自然不会亮出自己赛亚人的身份。

　　因此，不管是和多多利亚战斗，还是和尚波战斗，东方玉都没有暴露自己赛亚人身份的意思，好在，就算是不变身成大猩猩的形态，东方玉的基因锁和魔戒的增幅就已经很强了。

　　16000的能量值，恰好比尚波变身后的15000的要强一筹，所以，面对着变身之后的尚波，东方玉神色依旧平静，当然，扣着一张骨质面具的他，也完全看不清楚脸色。

　　面对着尚波的攻击，东方玉依旧是故技重施，一个定心咒直接定住了尚波的身形，紧接着龙炎刃挥舞，朝着尚波的脑袋砍了过去。

　　“好了，住手吧……”只是，眼看着东方玉的龙炎刃就要将尚波的脑袋切下来的时候，一直都坐在王座上面没有插手的弗利萨出手了，屈指一弹，一道赤红色的光芒射了出来，直接击中了东方玉手中的龙炎刃。

　　可怕的力道，让东方玉手中的龙炎刃都抓不住，被弗利萨击飞了出去，自然，尚波的脑袋也没有切下来。

　　“随手一击，我的龙炎刃就被击飞了出去？接近4万的能量值，果然可怕啊。”

　　自己的龙炎刃都抓不住，就这么被击飞了，东方玉的心中也暗自吃惊于弗利萨的力量，不过表面上是不动神色的将自己的龙炎刃捡了回来，同时，也解除了尚波的定心咒。

　　随着定心咒解除了之后，尚波也解开了自己的变身状态，看着东方玉的眼神带着浓浓的忌惮之色。

　　随手就让自己的身体禁锢住了，动弹不得？东方玉这能力，当真强得可怕呢。

　　“嗯，东方玉，你的实力很不错，战斗力很高，更主要的是居然还有让人动弹不得的超能力”，随手击飞了东方玉的龙炎刃，把尚波救下来了之后，弗利萨静静的看着东方玉，眼神中带着欢喜的神色。

　　对弗利萨来说，手底下来了个这么杰出的人才投靠，自然是值得高兴的事情了。

　　“超能力？”听到弗利萨的话，东方玉微微一怔，没想到自己定心咒的能力，被他们当做是超能力了，不过东方玉倒也没有去纠正，当做超能力就当做超能力吧。

　　龙珠的原著中，饺子不就拥有念动力的超能力吗？而且，基纽特战队里的古杜战斗力就很弱，可是却拥有时空静止这样的超能力，所以才跻身基纽特战队的行列。

　　邱夷被东方玉秒杀的时候，弗利萨并没有出手阻拦，就算是多多利亚被杀的时候，弗利萨也没有出手，可见他们这些能量值在1万以下的家伙，弗利萨是不怎么看重的。

　　尚波的能量值在15000的程度，所以眼看着他要被东方玉杀死了，弗利萨这才出手把尚波救下了。

　　从这样的情况上看来，只有能量值在10000以上，弗利萨或许才会另眼相看吧，好在自己基因锁和魔戒的增幅，能量值也达到了16000的程度，尽管自己是一个新人，可东方玉相信弗利萨应该对自己还是挺重视的，至少，不是杂鱼的行列了。

　　“多谢弗利萨大王夸奖”，将自己的龙炎刃捡了回来，对于弗利萨的夸赞，东方玉的脸上很谦虚的表情，回答说道。

　　“嗯”，战斗的时候虽然是心狠手辣，可对自己的时候还是很谦虚的，对于东方玉的这个态度，弗利萨显然是挺满意的。

　　想了想，弗利萨跟着开口问道：“我手底下最强的战士，便是基纽特战队的成员，我看你的力量挺不错的，如何？你可愿加入基纽特战队？”。

　　“我自然愿意，多谢弗利萨大王的欣赏”，闻言，东方玉微微愣了一下，旋即点头答应了下来。

　　弗利萨会让自己加入基纽特战队这的确有些出乎东方玉的意料之外，不过想了想，自己能轻易秒杀尚波的样子，以自己的实力，加入基纽特战队的话，也算是情理之中的事情了。

　　“很好，这个时候基纽特战队的成员正有任务还没回来，等他们回来了之后，你就正式入队吧”，看东方玉点头答应了下来，弗利萨也不觉得惊讶，开口直接把这件事情确定下来了。

　　就这样，东方玉成功的加入了弗利萨的阵营，并且依靠自己的实力，成功得到了弗利萨的重视，成为了基纽特战队的成员之一。

　　随着弗利萨将事情确定下来之后，这大殿上的众人，看着东方玉的眼神也带着敬畏的神色。

　　基纽特战队，这可是弗利萨手底下最杰出的战士才有资格加入的，更主要的是，刚刚东方玉出手，完全用行动证明了自己的实力。

　　特别是东方玉面对几个对手，全都是以碾压性的优势秒杀对方，这样的实力简直强得深不可测。

　　强者为尊的道理在哪里都是通用的，自然，见识到东方玉的实力之后，这些战士们对东方玉自然是敬畏有加了。

　　接下来的日子，东方玉都好好的待在弗利萨的阵营里面，弗利萨阵营的情况，东方玉也差不多都摸透了。

　　弗利萨自己很强，常态下就有将近4万的能量值，当真不知道三段变身之后他有多强。

　　当然，接下来的这些日子，东方玉的大名也在弗利萨的阵营里面传颂开来，简直是如雷贯耳了，而关于弗利萨这下手下的实力，东方玉也大致上的有了些了解。

　　最强的是基纽特战队的成员，可惜他们出任务去了，还没回来，所以东方玉不了解他们的实力。

　　而除了基纽特战队之外，便是尚波和战士军队的军团长这些人物，最强的状态能量值都在15000以上，还有屈指可数的两三个成员能量值在10000出头的样子。

　　大部分的成员，能量值都在3000到10000之间，这些算是弗利萨手底下的主力作战队员了。

　　至于那些能量值没有达到3000的，都只是小杂鱼罢了，从这也能看得出来，弗利萨的手底下的成员，实力有多强了。

　　原著中几乎横扫了地球的拿帕，如果在不变身成大猩猩的情况下，他在弗利萨的阵营里也不过是一条小杂鱼而已，至于拉蒂兹这样的人物？更是杂鱼中的杂鱼了。

　　经过这些日子的了解，东方玉对于弗利萨手底下的实力分布也有了个比较清晰的概念了，就这样，半个月的时间一晃而过了。

　　期间，东方玉耗费了足足一个多小时的时间，架构了空间传送门，去了一趟地球，将这里的情况大致上的和白菲菲以及孙悟空他们解释了一下。

　　弗利萨的基地距离地球非常的遥远，即便是以东方玉现在的实力，架构空间传送门居然也要耗费一个小时才能成功，可见距离的遥远。

　　而从东方玉的嘴里得知自己现在只有6000的能量值，也不过是弗利萨手底下的一员小将而已，孙悟空对于弗利萨手底下的这些高手，非常的期待，特别是弗利萨这样的对手，更让孙悟空感觉到压力，而将这些压力化作动力，孙悟空更是开启了自虐式的修炼模式。

　　是的，进入了精神时光屋修炼，总归耗费了大概三年的时间，孙悟空的能量值从2000提升到了6000的程度，已经正式追赶上了东方玉的脚步了。

　　对于孙悟空的成长，东方玉已经完全无话可说了，这简直就是开挂般的成长速度。

　　至于贝吉塔？他的成长速度虽然很快，但和孙悟空相比，就要差得多了。

　　同样进入精神时光屋修炼了两年，总共三年的时间，能量值从3200的程度提升到了5600，虽然这个成长速度也很快，但也只是提升了2400的能量值罢了，虽然比东方玉快，但也快不到哪里去，这还算能够接受。

　　不过，听到东方玉轻易的斩杀了邱夷和多多利亚，成功的加入了基纽特战队，贝吉塔对东方玉所表现出来的实力也感到惊讶，在不变身成大猩猩的情况下，东方玉居然能做到这个地步？他也有类似于界王拳这样的招数，可以大幅度提升自己的战斗力吗？

　　看来三人联手，自己和东方玉变身成大猩猩的话，打败弗利萨，也不是完全没有可能吧？

　　就算孙悟空没有尾巴不能变身，可他界王拳的招数，几乎能堪比大猩猩的变身增幅了。


第1478章 锋芒毕露，和特战队的战斗

　　孙悟空的能量值，提升到了6000的程度，已经赶上了自己，对于他这外挂般的成长，东方玉是无言以对的。

　　期间，东方玉自然也询问了一番孙悟空关于界王拳的问题，孙悟空对于界王拳的修炼已经是越来越炉火纯青了，而且修炼了三年之后，孙悟空的肉身非常的坚韧，已经能够承受更多倍数的界王拳了。

　　因为要合力对付弗利萨的缘故，东方玉和贝吉塔自然是要好好的了解一下孙悟空界王拳的问题，孙悟空也没藏着掖着的意思，当着东方玉和贝吉塔的面，展现了一番界王拳的招数。

　　足足开启到了第十三倍的界王拳，以孙悟空的话来说，十三倍的界王拳是他的极限了，到了这个程度，孙悟空的能量值也从6000的程度直接飙升到了4万左右的地步。

　　不得不说，界王拳的增幅的确是很可怕的，到了这个程度，孙悟空的界王拳增幅已经超越了变身为大猩猩的增幅程度了，而贝吉塔的能量值是5600，东方玉的能量值也是6000，两人变身成大猩猩的话，都有3万以上的能量值，这个程度的力量，也的确不弱了。

　　观察了一下三个人最强的状态，能量值都有三四万的样子，贝吉塔觉得三人联手，的确有打败弗利萨的可能了。

　　只是，对于贝吉塔的这个想法，东方玉却暗自摇头，看来，贝吉塔以为弗利萨的实力，就是3.8万的能量值所表现的那样？他完全不知道弗利萨其实是可以变身的？而且还能变身三次。

　　不过，对于这样的情况，东方玉也没有仔细的说太多，本来让贝吉塔对弗利萨出手，就是以激将法的手段，如果真的让他知道弗利萨的底牌，或许这样反倒会打击贝吉塔的信心。

　　反正，东方玉只说了弗利萨的力量比他表现出来的更强，三个人就算联手，也不一定能打败他。

　　用这个话来鞭策孙悟空和贝吉塔继续修行之后，东方玉也没有在地球上多待，穿过空间传送门回到了弗利萨的阵营去了。

　　回到了自己的房间之后，东方玉的心中有了些想法，孙悟空现在的能量值虽然追上了自己，可也就是6000的程度罢了，从目前来看，孙悟空的实力和原著中相比，差距不是特别大啊。

　　但是，原著中的孙悟空在那美克星的时候能够变身成超级赛亚人，就算到了那美克星的时候孙悟空更强了，顶多也就常态下一万出头的能量值吧？

　　“当常态下的能量值达到1万左右的话，就有可能满足超级赛亚人的变身要求吗？”想到这一点，东方玉的心中倒是有了许多的期待。

　　虽然这只是东方玉的猜测而已，可是结合现在的信息和原著的情况来看，这个猜测还算是有些根据的。

　　弗利萨现在的能量值是3.8万，三段变身之后会有多强呢？尽管能量值越高，和战斗力值之间的比例就越大，可是东方玉估算的话，弗利萨的能量值最终状态，应该也有10万以上吧？

　　但是，超级赛亚人的状态下可以打败三段变身的弗利萨，岂不是说，超级赛亚人的能量值也在10万以上？

　　1万左右的常态下可以变身成超级赛亚人，能量值飙升到10万以上？

　　虽然这些都只是东方玉的推测而已，可是有理有据的推测，可信度还是挺高的，这样看的话，超级赛亚人的变身增幅的确是非常的恐怖啊，比变身成大猩猩都要强得多了。

　　摇摇头，东方玉将这些推测都暂时压在心里，虽然这些推测有理有据，可毕竟只是推测而已，具体如何，还要等以后再看吧。

　　咚咚咚……

　　就在东方玉的脑海中乱七八糟的推测这些能量值的数据的时候，突然东方玉的房门被敲响了，与此同时，门外响起了一个声音：“东方玉大人，弗利萨大王叫你过去，基纽特战队的大人们已经返回了。”

　　“哦？基纽特战队的成员们都回来了？正好去看看他们的能量值有多高”，听到这番话，东方玉长身而起，直接走了出去。

　　弗利萨的大殿之中，各个主力的战士都站着，一个个屏住呼吸，大气都不敢出的样子，因为在大殿的中央，站着五个形态各异的存在，这五个人便是弗利萨手底下最强的精锐战士，基纽特战队的成员。

　　这个时候，弗利萨正在向基纽特战队的成员们述说新增加了一个成员的事情。

　　“哦？这个叫东方玉的家伙可以用超能力禁锢住别人，然后一招秒杀？就连尚波也不是对手？有点意思了……”。

　　基纽特战队的队长，是一个长着紫色皮肤，头上长着一对利角的男子，看过去有点像恶魔的样子，听到弗利萨关于东方玉的解释，眼角一挑，很有兴趣的模样。

　　其他的特战队成员，闻言也很有兴趣的样子，既然弗利萨大王钦点了东方玉加入特战队，他们自然是不能拒绝，而且，能够轻易的打败尚波，也足以证明东方玉的实力了。

　　对于这个没见过面的新成员，特战队的这几个人还是挺感兴趣的，恰好弗利萨大王已经让人去通知东方玉了，倒是可以看看他究竟是什么样的人。

　　东方玉很快过来了，直接走进了弗利萨的宫殿之中，其他的人都见过，东方玉自然一眼就被站在大殿中央的五个新面孔吸引了。

　　首先，是一个看起来非常矮小的小胖子，绿色的皮肤，能量值出乎意料的低，居然只有2800而已，但是他却跻身基纽特战队的行列，看来这就是基纽特战队最特殊的一个，拥有时间静止超能力的古杜了。

　　然后，东方玉的目光看向了另外一个成员，赤红色的皮肤，白色的头发，看起来倒是个英俊的帅哥，身形还算匀称，能量值的话很高，足足有2万左右，比变身后的尚波还要强一大截，这应该就是基纽特战队的成员吉斯。

　　跟着是一个蓝色皮肤的高个子，看起来容貌怪模怪样的，不过能量值却也很高，达到了2.3万的程度，这应该就是基纽特战队的巴特。

　　然后，是一个正常皮肤的男子，也是基纽特战队唯一一个看起来和地球人差不多的存在，只不过一头红色的凤梨头，这应该就是利库姆，他的能量值更高，足足达到了2.4万的程度。

　　最后，就是基纽特战队的队长了，名字就是基纽，淡紫色的皮肤，头顶双角，能量值也是最高的，达到了2.8万的程度，同时拥有能和目标交换身体的超能力。

　　东方玉的目光扫过这些基纽特战队的队员们，对于他们的能量值也有了个比较清晰的概念，除了古杜这个特殊的例外，其他的成员能量值都在2万以上，最强的基纽达到了2.8万的地步。

　　这个程度的能量值，的确比大殿中其他的成员们要强得多了。

　　2.8万的能量值啊，西游伏妖篇的如来，展现出万丈金身的状态下，也不过如此而已，这些基纽特战队的成员，实力的确强大，不过，对比弗利萨常态下就是3.8万的能量值，似乎却又算不得什么了。

　　弗利萨的实力果然是强得可怕的，将近4万能量值，就算是东方玉底牌尽出也不一定能打得过他了，这还只是他的常态而已，三段变身之后，更强得令人窒息吧？

　　东方玉这边在打量着基纽特战队的成员，同样的，基纽特战队的这些人也在打量着东方玉。

　　常态下的东方玉，能量值只有6千出头，的确不算高，不过从弗利萨大王的嘴里他们都知道东方玉有增幅战斗力的手段，所以倒不会单纯的用战斗力数值来衡量东方玉的实力。

　　“你就是东方玉吗？既然弗利萨大王说了你可以加入特战队，那么从今以后你就是特战队的一员了。”

　　基纽打量了东方玉片刻之后，跟着点头说道，弗利萨的决断，他自然是不敢有任何异议的。

　　“嗯，明白”，闻言东方玉点点头。

　　“不过……”只是，话说到这里，基纽的话锋一转，接着说道：“既然你是我手底下的队员了，那么我就有责任知道你的能力，这样吧。”

　　一言及此，基纽话锋一顿，跟着看了看旁边的吉斯，道：“你就和吉斯切磋一下，让我们了解一下你的实力吧。”

　　基纽的话，让大殿上的战士们精神一振。

　　之前的战斗，东方玉不管是面对谁，都是一招秒杀的效果，现在要和特战队的成员吉斯战斗？这应该可以看得出东方玉的实力了吧？

　　“果然吗？还是要打过一场”，对于基纽的话，东方玉无奈，不过基纽的话入情入理，自己也不好拒绝。

　　2万能量值的吉斯吗？也好，自己来到龙珠位面这么久了，实力提升了这么多，也正好该找一个对手试试自己现在的实力了。

　　“既然队长发话了，我自然不能拒绝，这样吧，我们去外面打吧。”

　　面对2万能量值的吉斯，自己的定心咒没有作用，所以东方玉想换过一个场地了。


第1479章 东方玉的手段

　　一处人迹罕至的大荒漠之中，东方玉和吉斯两人相对而立，周围包括弗利萨在内，数十个神态各异的宇宙人观看着。

　　虽然当初东方玉出手接连打败了邱夷，多多利亚和尚波几个人，可当时东方玉都是依靠定心咒的能力，具体东方玉有什么样的手段却并没有人知道，现在，基纽想要了解东方玉的作战手段，让吉斯出手，不只是基纽特战队的人想了解东方玉，就算是其他的战士们，也都想看看东方玉的战斗手段究竟有多少。

　　“东方玉，我就不客气了”，赤红色皮肤的吉斯，脸上带着轻松写意的模样，对东方玉说道。

　　说话间直接朝着东方玉扑了过去，身为基纽特战队的成员之一，吉斯的性格显然是有些高傲的，即便东方玉已经加入了基纽特战队，可毕竟是新人，吉斯的心中还是有些自傲的。

　　“近战格斗吗？”看着吉斯并没有施展远程攻击手段，而是朝着自己扑过来，东方玉的眼神微微一凝。

　　2万能量值的存在，东方玉自然也不敢小觑，魔戒套上，基因锁开启，能量值瞬间飙升到1.6万的程度，倒是丝毫没有惧色的迎了上去。

　　“嗯？这就是他的战斗力吗？比吉斯要差一截呢”，这个时候，基纽的眼前也挂着战斗力测试仪，虽然战斗力的显示数值和能量值不一样，但同样的，东方玉的能量值比吉斯弱，自然战斗力也要差一些。

　　从战斗力数值上来看，基纽觉得东方玉应该不是吉斯的对手，他的实力，也就比尚波稍微强一点罢了。

　　砰砰砰……

　　不过，当吉斯和东方玉斗在一起的时候，你来我往的格斗，竟然是东方玉压着吉斯在打，攻击方面东方玉更多击中了吉斯，吉斯能击中东方玉的次数反而更少。

　　这让不少战士都低声议论起来，战斗技巧方面，东方玉显然是压着吉斯一头的啊。

　　可惜，东方玉的战斗力比吉斯弱，所以力道更弱，东方玉虽然可以多次的击中吉斯，可实际上，东方玉的攻击能给吉斯带来的伤害却不大。

　　就算是拳头击中了吉斯，也只是让他感觉到疼痛罢了，还不足以造成伤势的样子，这似乎只能挑起吉斯的怒火而已，没什么实质性的作用。

　　“这就是你的手段吗？不得不承认，你在战斗的时候，的确很强，可惜的是你的战斗力太弱了，根本不足以对我形成威胁”，斗了片刻，吉斯也看得出近战格斗的技术方面东方玉要比自己强一大截，嘴里开口说道。

　　说话间吉斯也后退了许多，没有了再和东方玉比拼近战格斗能力的意思，而是利用远距离的气功波进行攻击了。

　　对于吉斯的选择，在场的战士内心中是暗自点头，表示赞同的，近战格斗方面不是东方玉的对手，的确最好的选择是保持距离，进行中远程度距离的打击手段，东方玉的战斗力毕竟不如吉斯，不知道接下来的他，该如何的选择呢？

　　所有的战士，目光这个时候都放在东方玉的身上，说实话，目前为止，东方玉所展现出来的近战格斗手段，已经是让人惊讶了，他的近战格斗技能，似乎技巧性更高的样子，从格斗技巧方面来看，扪心自问，都不是东方玉的对手，当初只是看到东方玉多次秒杀对手罢了，却没想到，东方玉居然还有这样的手段。

　　“远距离攻击吗？那我也不客气了”，看着吉斯手中接连推出来的气功波，东方玉的目光微微一凝，旋即，赤红色的三昧真火凭空出现了，化作一阵阵的火浪朝着吉斯覆盖了过去。

　　虽说现在的三昧真火能量值并不高，只有一万多而已，可是，三昧真火的特性却是非常可怕的。

　　“火焰？是这家伙的超能力吗？”看着自己周身凭空浮现出来的三昧真火，吉斯的心中暗自吃惊，旋即强大的气爆发出来，想要将周围的这些三昧真火给震散。

　　只是，无物不烧的三昧真火，又岂是普通的火焰能比的？吉斯的气沾染上了这些三昧真火之后，非但没有把这些三昧真火震散，反倒是被三昧真火跗骨之蛆般的黏了上来。

　　“不可能，这些是什么火焰？居然连我的气也能焚烧？”吉斯很清晰的感觉到了自己的气在这赤红色的火焰之下被烧毁，这让他骇然色变。

　　这种连气都能焚烧的火焰，究竟是什么？别说见了，当真连听都没有听说过。

　　三昧真火想要烧死吉斯，可能性不大了，毕竟能量值的差距在那里，但三昧真火的特性，足以让吉斯手忙脚乱一阵子了，趁着自己的三昧真火纠缠住了吉斯，东方玉这个时候，似乎化作控制系的存在，一个个控制类的技能，接连不断的朝着吉斯丢了过去。

　　双眼化作万花筒的形态，发动了瞳技，三刑台的锁链出现，捆住了吉斯的四肢。

　　看着不断挣扎，很快能挣断锁链的吉斯，东方玉体内的能量再度化作死神的灵压，嘴里开始咏唱出鬼道的咒文：

　　铁砂之壁、僧形之塔、灼铁荧荧、因其坚决、终至无声；缚道之七十五——五柱铁贯。

　　随着东方玉的咒文咏唱，五根巨大无比的铁柱凭空出现了，直接砸向了吉斯的脑袋和四肢，禁锢着他的动作，同时这也算是三刑台之外，第二重控制了。

　　也不等看自己这个缚道的效果，东方玉体内的能量值由心而动，瞬间又化作查克拉属性，双手结印，紧接着手掌在地上一按，封印术发动，无数漆黑色的符文像是小蝌蚪似的，快速的朝着吉斯蔓延了过去，很快，密密麻麻的就覆盖了吉斯的全身。

　　“可恶，这些都是什么鬼东西……”三刑台的锁链还没来得及挣脱呢，缚道和封印术又跟着过来了，一层层的禁锢，让吉斯一时间都觉得动弹不得的样子。

　　而且这种术法类的技能，让他感觉到非常的憋屈，自己强大的战斗力，似乎完全发挥不出来的样子，这就像是一头蛮牛陷入了沼泽当中，再大的力气也难以发挥出来。

　　“这就是他的手段吗？他的这些能力，似乎有点像魔法师的样子啊”，看着东方玉连续的控制技能，弗利萨瞪大了眼睛，心中喃喃暗道。

　　如果只是单纯的说特异功能的话，似乎不足以解释这么多特殊的招数，这些招数有点像魔法师的感觉。

　　东方玉的战斗力不错，而且还有魔法师的能力吗？这就有意思了，一个魔法师的同时，还是一个战士？这结合起来的话，会是什么样呢？弗利萨发现自己对东方玉越来越有兴趣了。

　　“这就是东方玉的手段吗？这些能力好可怕啊”，其他的战士，看着那边仿佛一头牛陷入沼泽中的吉斯，面面相觑。

　　身为一个战士，似乎最害怕的就是遇到这些控制类的术法了，这完全发挥不出自己该有的实力吧？就连特战队的吉斯大人都落得这步田地，自己这些人上去的话，岂不是送死？

　　对于周围这些人都是什么样的想法，东方玉自然是不知道的，16000的能量值，东方玉这些控制类的术法还是很强的，虽然在吉斯的挣扎之下，三邢台的锁链已经绷断了，那五柱铁贯的缚道也在挣脱，可东方玉这个时候，手中的龙炎刃也绽放出璀璨的光华。

　　气波斩！

　　强悍的气息灌注到了龙炎刃之中，锋利无比的龙炎刃，挥出一道锋利的气波斩。

　　这锋利的程度有点类似于枯林的绝招气圆斩，身体被束缚住的吉斯，哪里能够闪避？这一刀气波斩落在他的胸口，立马是血花飞溅，胸前被开了一道巨大的口子，这一刀几乎要将吉斯劈成两半的样子。

　　虽然东方玉的能量值比吉斯要低一截，但是龙炎刃却足够锋利，如果全力出手的话，龙炎刃还是可以把吉斯杀掉的。

　　一招气波斩，几乎废了他之后，东方玉没有再攻击，眼看着五柱铁贯的缚道都被拔除了，东方玉索性也将自己的封印术解除了。

　　胸口裂开了一道巨大的口子，吉斯显然没有了再战之力，很快就有人上去，带着吉斯下去治疗了。

　　“不错，你的能力很强，刀也挺锋利的，欢迎你加入特战队。”

　　不管如何，东方玉已经成功的打败了吉斯，他那些控制类的术法，辅助的话还是很强的，而且东方玉加上手中的刀，自己本身就拥有强大的战斗力，对于东方玉的实力，基纽表示了肯定。

　　“嗯，欢迎加入……”。

　　随着基纽之后，旁边的巴特，利库姆和古杜也都跟着开口，表达了自己的立场，东方玉锁展现出来的实力，也得到了他们的承认了。

　　“嗯，希望以后能合作愉快”，随着基纽等人开口，东方玉将龙炎刃和魔戒收了起来，脸上也带着笑意，很是和善的样子说道。

　　战斗的时候虽然心狠手辣的样子，不过寻常的时候，东方玉看起来还是很好说话的。


第1480章 那美克星大长老

　　东方玉和吉斯之间的战斗结束了，以东方玉的胜利而告终，这一场战斗，算是满足了所有人对东方玉能力的好奇，也让大家都明白了东方玉的手段。

　　本身的战斗力就不弱了，再加上层出不穷的类似于魔法一样的手段，东方玉的综合实力，当真是非常强大的，这一场战斗，东方玉的实力算是征服了所有人，他成为基纽特战队的新成员，可以说是名至实归了。

　　本来，东方玉以为自己正式加入了基纽特战队，事情就算完结了，哪知道回到了弗利萨的宫殿这边，弗利萨开口让东方玉参加会议，看样子是有重大的事情宣布。

　　东方玉点点头，也没多想，直接来到了弗利萨的宫殿这边。

　　不过，走进宫殿的东方玉却微微一愣，因为这宫殿之中居然很冷清，是的，那些主力的战士们都不在这宫殿之上，在这宫殿中站着的只有少部分的人而已。

　　尚波，军团长，还有基纽特战队的几个人，就这么几个人在这里，宫殿上一时间显得很冷清。

　　“看样子，弗利萨真的有重要的事情宣布啊，难道是……”看到其他那些主力的战士们居然都不在，东方玉心下微微一怔，旋即反应过来，脑海中也有了个猜想。

　　“嗯，人都到齐了，那我就不废话了，我把你们找过来，是有一个重要的事情宣布的”，随着东方玉走进来了之后，该到的人都差不多到期了，弗利萨端坐于王座之上，居高临下的看着下面这些人说道。

　　听到弗利萨有重要的事情宣布，大殿上站着的这些人都神色严肃，洗耳恭听的模样。

　　环视了一圈下面的这些手下之后，弗利萨开口，直接切入了主题，道：“在那美克星之上，存在着龙珠的传言，只要集齐了七颗龙珠的话，就能够实现三个愿望，本来我一直以为这些都只是空穴来风的传言而已，但是这次，基纽特战队的成员却证实了这个传言，原来，那美克星上的确拥有能实现人愿望的龙珠。”

　　龙珠之言出口，基纽特战队的成员神色不变，毕竟这个消息是他们带回来的，而尚波和那军团长他们却是脸色变了。

　　宇宙之中存在着无数的智慧生命，几乎每一个星球都有自己的信仰乃至传说，当然不可能每一个都去相信，关于那美克星龙珠的传说，不少人听说过的，可却都没有证实，因此没有放在心上，没想到，这个传说居然是真的？

　　“弗利萨大王，三个愿望，任何愿望都可以实现吗？”沉默了片刻之后，尚波忍不住开口问道。

　　实现愿望这样的能力，太让人注意了，如果真的是可以实现任何愿望的话，岂不是无敌了？

　　“不可能的！”。

　　只是，弗利萨的话还没说完，东方玉却开口了，站出来的东方玉，分析说道：“照我来说，神龙能够实现的愿望是有一定的界限的，否则的话，如果有人收集到了龙珠，许愿说想拥有宇宙最强的战斗力，那岂不是很快就有实力能称霸宇宙的人吗？可实际上，这样的人并没有出现过。”

　　“嗯，东方玉的分析很有道理”，闻言，不少人的神色间都带着赞同的样子，弗利萨的脸上也带着一抹思索的神色，旋即点点头，东方玉的分析很有道理，这让弗利萨心中的热情消退了不少。

　　不过，倒底是能够实现愿望的存在，就算是有着某种界限，能力也很值得去试试，反正也没有坏处不是？

　　“就算是实现愿望的能力有某种界限，但也值得一试，我现在便是通知你们，准备一下，三天之后我们启程前往那美克星，搜寻龙珠”，没有多说废话的意思，弗利萨开口，将这件事情确定了下来。

　　“是的，弗利萨大王”，闻言，下面的众人齐齐点头。

　　弗利萨决定下来了的事情，自然是没有人敢反驳了，他们要做的只是去满足弗利萨的要求而已。

　　就这样，弗利萨的基地这边很快行动了起来，整装待发，三天的时间一晃而过，早就准备妥当了，弗利萨的巨型宇宙飞船直接启动，往那美克星的方向飞了过去。

　　弗利萨的宇宙飞船，速度还是很快的，从这边飞去那美克星的话，只要短短一个月左右的时间就可以了，这一个月的时间，东方玉都待在宇宙飞船之中。

　　只是这飞船内没有重力室可以修炼，东方玉这些日子便沉下心神来修炼神火诀，淬炼自己的精神力量。

　　神火诀的修炼，似乎达到了某种零界点的样子，三昧真火的能量值，似乎突破了1万大关之后，就没有什么进展的样子。

　　相反，随着神火诀不断的修炼，似乎三昧真火的温度反而变得越来越低了，这让东方玉有些诧异，莫非，三昧真火要从最低的红色等级，向更高的层次进化了吗？

　　所以，这些日子东方玉都在修炼神火诀，希望能早日看到三昧真火新的变化，总之，随着神火诀的不断修炼，三昧真火总不可能越来越弱吧？

　　当然，这期间东方玉也偷偷的架构空间传送门，去了一趟地球，把弗利萨的动向告诉了孙悟空他们，也算是提醒他们随时准备出手了。

　　得到弗利萨的动向，贝吉塔和孙悟空也能感受到紧迫感，所以这些日子的修炼强度是越来越大，自然，成长速度也是越来越快了。

　　崩玉的力量，几乎将所有体系的能量都融合了，所以不管是龙珠位面的修炼方式，还是魔法方面的修炼，乃至查克拉等等，其实修炼之后增加的能量值都会融入混沌之气的能量之中。

　　所以对东方玉而言，随便什么样的修炼方式都可以，但可惜的是三昧真火不是崩玉能够影响的，所以神火诀的修炼算是独立于其他体系之外了。

　　这些日子，东方玉的心神都沉浸在神火诀的修炼之中，自然，能量值的增长也就变得缓慢了下来，不过，东方玉能够感觉到，神火诀的瓶颈，似乎有一种正在慢慢突破，化茧成蝶的感觉……

　　不过，可惜的是，一个月的时间过去了，东方玉的神火诀似乎还是没有突破这一层界限，而这个时候，弗利萨的宇宙飞船，已经降临到了那美克星了。

　　降落了之后，弗利萨没有废话，他的要求只有一点，那就是收集那美克星的七颗龙珠，至于手底下的人怎么样去收集？弗利萨并不在意。

　　飞船降落了之后，包括基纽特战队的成员，宇宙飞船中的战士全体出动了，无需废话，强盗的行径，这些战士每走过一个村庄，几乎都是屠杀的手段，以威胁的方式来寻找龙珠的下落。

　　东方玉作为基纽特战队的一员，自然也不可能在飞船上瞎待着，更何况，东方玉好不容易来到了那美克星，自然是不可能待着。

　　不同于其他的战士只能用战斗力测试仪来测量别人的战斗力，从地球而来的东方玉，掌握了地球武道家的手段，能够远距离的感受到别人的气。

　　东方玉来到那美克星的目的，便是让那美克星的大长老帮自己激发潜力，以此来提升力量，虽然东方玉不知道那美克星的大长老在什么位置，可东方玉却知道大长老的身旁是有护卫的。

　　其中有一个叫做内鲁更是号称那美克星最强的战士，从战斗力方面而言，应该比尚波还要强，对这个人比较熟悉是因为原著中他出场的笔墨不少，最后和比克融合为了一体。

　　嗯，比尚波还要强的气啊，这就比较容易寻找了，除了尚波和基纽特战队这些人的气比较熟悉之外，只要再感受到比尚波还要强的陌生的气，应该就是内鲁了，自然，也能寻找到大长老的下落。

　　东方玉的舞空术东方玉还是很快的，再加上神火诀的淬炼，精神力量也非常的强悍，所以对气的感知能力比较强，只是那美克星的这颗星球也很巨大，东方玉飞行了足足三个多小时之后，终于感受到了遥远的方向有一股强大的气息。

　　随着东方玉的靠近，很快，能量测试仪上也有了反应，一个箭头指向这股气所存在的方向，能量值的强度方面，更是达到了19000的程度，果然是比尚波要强，几乎赶得上基纽特战队吉斯的水准了。

　　“应该没错了！”看到这接近2万点的能量值，东方玉心中暗自点头，直接降落了下去。

　　这边，是一处看起来比较荒凉的大山，随着东方玉降落下来，好几个看起来身材健壮的那美克星人走了出来，拦在东方玉的面前，一个个神色不善的样子。

　　“不好意思，我想见一见你们的大长老，能不能让一下路呢？”。

　　看着自己面前这几个拦着自己去路的那美克星人，东方玉准备先礼后兵，开口问道，作为大长老的护卫，这些那美克星人战士的实力倒是挺不错的样子。


第1481章 潜力开发

　　“你们这些入侵那美克星的恶徒，全都该死，竟然还想见我们大长老，不要妄想了。”

　　内鲁的能量值高达19000，眼神中带着浓浓的恨意盯着东方玉，虽然才降临那美克星几个小时而已，但是，这些那美克星的人显然都知道了弗利萨一伙人的恶行。

　　“好吧，如果我说我和那些人不是一伙的，你们相信吗？”对于内鲁的指责，东方玉有些无奈地说道。

　　“哼，不要再狡辩了，我知道你和那些恶徒是一伙的，既然你找到这里来了，那么你就死在这里吧”，内鲁的脸上带着愤怒的神色，开口喝道，显然是不相信东方玉的话。

　　与此同时，内鲁身上的气爆发了出来，周围其他几个大长老护卫队的战士，同样脸色严肃的爆发出自己的气势。

　　“看来，还是得出手才行了啊”，看着这些那美克星人的战士，东方玉有些无奈的暗道。

　　一个内鲁，再加上其他几个那美克星人的战士，东方玉也觉得有些棘手了，最主要的是，自己来这里毕竟是有求于人的，就算动手，也不好下死手啊。

　　咳咳咳……

　　就在东方玉心中暗自无奈，准备出手的时候，突然，一阵苍老的咳嗽声响了起来，旋即，一个苍老的身影，微微颤颤的从山洞中走了出来。

　　东方玉仔细看，这个人影的身形和庞大的样子，但是却也布满了皱纹，身上的气息很微弱，似乎随时都有可能会死亡的样子。

　　“大长老”，看着这个拄着拐杖走出来的身影，包括内鲁，所有的那美克星人战士都恭恭敬敬的低头，显然对大长老无比的尊重。

　　同时，内鲁有些急切地说道：“大长老，有一伙恶徒来到了那美克星，烧杀抢掠的，这个人就是其中之一，这里很危险，大长老你还是回去吧。”

　　“不必着急，内鲁，这个人并没有邪恶之心”，对于内鲁的话，大长老微微颤颤的，语气也非常的缓慢，开口说道。

　　“这就是那美克星的大长老吗？”东方玉的目光也落在这大长老的身上，仔细的打量。

　　从原著中就看得出来，大长老的寿命差不多快到尽头了，所以，气息微弱在情理之中，能量值也不高，毕竟他不是战斗型的那美克星人，虽然看起来非常的苍老，但是却给人一种包容万物的和善的感觉。

　　“那美克星的大长老，你好”，对于这和善的老者，东方玉的心中还是挺尊敬的，态度也是无可挑剔的。

　　“来自于地球的客人啊，你好，不知道你要找我是为了什么？”。

　　大长老的眼神，似乎给人一种能看穿一切的感觉，苍老的声音，似乎说话就已经耗费了很大的力气了。

　　“我来这里，是想找大长老你做一个交易的”，也知道大长老寿命不多，东方玉没有浪费时间的意思，直接切入主题。

　　说话间，手掌在纳戒上一抹，一支长生药剂出现在东方玉的掌心之中，道：“首先，我这里有一支药剂，服用之后可以增加五百年的寿命。”

　　东方玉拿出来的长生药剂，让内鲁几个那美克星人的战士眼睛都亮了，有些激动的看着大长老。

　　大长老的寿命快到头了，他们当然是知道的，能够增加五百年的寿命，这正是大长老急需的东西吧？

　　东方玉手中的长生药剂有两种，一种是以僵尸的血肉为材料制作的，可以降低细胞的分裂速度，达到延长剩余寿命的作用，可惜大长老的寿命已经快到头了，这种药剂给他它没有作用。

　　另外一种就是以蟠桃为材料制造的药剂了，可惜当初制造出来的时候被毁掉了大部分，只剩下十几支了，每一支可以增加五百年的寿命，这个才是大长老需要的东西。

　　“我老头子活了这么久，也算是活够了，这个药剂虽然好，但我却不是特别的动心。”

　　只是，对于东方玉的这个长生药剂，大长老的眼神却没什么波动，平静的摇摇头，显然活到他这把年纪，他已经能够坦然的面对死亡了。

　　“好吧，一支长生药剂如果你不在意的话，那么，如果我说给那美克星人留一个未来呢？”看大长老这不在意的样子，东方玉倒也不觉得奇怪，点点头，接着说道。

　　“哦？详细说说？”果然，这个问题大长老还是比较在意的，闻言，眼皮子微微挑了挑，旋即认真的看着东方玉说道。

　　“这次来的人，叫做弗利萨，是一个实力非常的恶棍，简单点来说，不是我看不起你们那美克星的战士，你们这些人加起来都不可能打败他，他的目的是冲着你们那美克星的龙珠来的，不出意外的话，不管能不能实现愿望，那美克星的人都会被他杀干净。”

　　东方玉开口，大概的解释了一下弗利萨的存在。

　　“哼，管他弗利萨还是什么人呢，敢在我那美克星捣乱的家伙，我都不会放过他”，只是对于东方玉的话，内鲁却不以为意，一副认真的模样说道。

　　作为那美克星最强的战士，内鲁的还是很有勇气的，这点和孙悟空有点像，只可惜的是孙悟空身为赛亚人，可以变身获得更强的力量，但那美克星人却没有这样的能力，所以，原著中的他虽然勇敢的去挑战弗利萨，可是却被常态下的弗利萨轻而易举的打败了。

　　“好了，内鲁，山外有山，人外有人，继续听他说下去吧”，对于内鲁的这个性格，大长老也没有多说什么，只是阻止了他，旋即目光放在东方玉身上，示意他继续说下去。

　　活了这么多年的大长老，显然对于弗利萨的存在，多少还是知道一些的样子。

　　“很简单，不管如何，你们这些那美克星人都很有可能会被弗利萨所毁灭，作为交易，我可以给你们一条退路，逃离那美克星，去地球那边生活，如何？”东方玉开口说道。

　　架构一个空间传送门的话，可以让这些那美克星人离开这个星球，直接逃亡地球，这点对东方玉而言还是不难的。

　　给那美克星人一条退路，这点大长老显然是接受了，点点头，并没有询问那么多，也没有质疑东方玉能力的意思，跟着，那美克星的大长老对东方玉问道：“既然是交易的话，那么你想要获得什么呢？难道？你也想获得龙珠许愿吗？”。

　　“不，我不需要”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　的确，关于神龙许愿的力量，东方玉已经享受过了，更主要的是东方玉现在觉得自己各方面都步入了正规，能力方面也很全面了，并没有什么向神龙许愿的。

　　难道许愿自己变身成超级赛亚人吗？神龙做得到吗？相对而言，还不如让大长老帮自己开发自身的潜力呢。

　　“哦？不需要？那你想要获得什么呢？”东方玉的话，让大长老有些惊奇的看着他。

　　在知道了龙珠力量的前提下，还能抵挡住这样的诱惑的人可不多呢。

　　“我知道大长老你有一种特殊的能力，可以开发一个人身体当中潜藏的力量，我希望大长老你能帮我激发一下潜力，作为交易，我可以给你们架构一个空间传送门离开那美克星，同时，把长生药剂送给大长老你。”

　　东方玉开口，提出了自己的要求，这也是东方玉来到那美克星的最终目的。

　　“原来是这样啊，那这个交易我答应下来了”，闻言，那美克星的大长老点点头，答应了东方玉的要求。

　　那美克星的大长老比较在意的是族人的退路，可对东方玉而言，架构空间传送门不过举手之劳。

　　同样的，东方玉比较在意的是让大长老帮自己激发潜力，而这个问题对大长老而言也不算什么难事。

　　两人的交易，对双方而言都不算困难，算是双赢，自然这个交易很容易就达成了。

　　随着大长老答应下来，东方玉也没有废话，直接将自己的长生药剂交给了大长老，让大长老将这药剂喝了下去，增加了足足五百年的寿命之后，大长老能够感觉到自己身体的变化，也确定了东方玉话语的可信度。

　　跟着，大长老开始帮东方玉激发身体的潜力了。

　　只见大长老伸出自己的双手，遥遥的对着东方玉不动，开始发动了自己的力量，随着大长老的动作，东方玉能够感觉到自己体内的力量在这一刻，似乎得到了某种催化似的，变得越来越强大了。

　　这让东方玉确定了大长老的能力，的确是可以激发潜力，提升一个人的力量呢。

　　滴滴滴……

　　与此同时，东方玉鼻梁上挂着的能量测试仪，也有了反应，代表着东方玉自己的能量值，随着时间的推移，正在不断的发生变化。

　　6088……6125……6180……

　　能量值的变化，似乎每一秒都在发生改变，在东方玉的注视下，自己的能量值正在缓慢而稳定的提升着，体内的力量也越来越强大。


第1482章 飙升的能量值

　　大长老激发人体潜力的能力的确很强，不过，这不是短时间内能够做到的事情，激发潜力的这个能力，要耗费不少的力气。

　　以大长老本来快要走到尽头的寿命，应该支撑不了多久的，好在东方玉的长生药剂，给大长老增添了五百年的寿命，所以，他倒是能够撑下去的。

　　能量值，在不断的上涨，虽然缓慢，但是却稳步提升，足足耗费了一个小时左右的时间，大长老嘴里有些喘气的放下了自己的手掌。

　　提升潜力的过程已经完成了，而东方玉也能够感觉到自己体内变得更加浑厚的能量值，低头扫了一眼，能量测试仪中，自己的能量值也完全展现出来了。

　　7822。

　　7800的能量值，提升了大概1800左右？说实话，这潜能激发的幅度让东方玉的脸色有点黑，似乎提升的幅度不算大啊。

　　不过想想自己在精神时光屋苦修了两年，也不过提升了1400的能量值而已，这么一会儿，能够提升1800，已经是赚大发了的样子？

　　想到这个，东方玉心理又平衡了很多了。

　　自己寻常的时候，修炼一年也差不多能够增长300左右的能量值，就算是滚雪球的效应，这1800的能量值增幅，也差不多要至少四五年的修炼才能得到吧？

　　就这么让大长老帮自己激发了一个小时，就提升了1800左右，换个角度来想想，对于这次激发潜能的成果，东方玉还是挺满意的。

　　激发潜能已经完成了，东方玉来到这龙珠位面，能量值前前后后已经提升了3700多，单独的一个位面，居然提升了这么大，说实话，这是东方玉从来没有想到过的事情。

　　就这一两年的时间，实力的提升当了自己这五六十年的修炼了，对东方玉而言，这次龙珠位面之旅算是赚大了。

　　接下来，东方玉也没有浪费时间的意思，耗费了一番时间之后，当着那美克星人的面前，架构了一个空间传送门出来，旋即维持住这个魔法没有关闭。

　　东方玉让大长老他们组织那美克星人通过这个空间传送门随时撤离到地球去，同时，东方玉穿过这个空间传送门，将贝吉塔和孙悟空他们招了过来。

　　至于拿帕和拉蒂兹两个？他们的心中对弗利萨充满了畏惧的感觉，就算是过去了也没什么作用，所以，东方玉也没指望他们能发挥作用。

　　同样的，东方玉没要求他们参战，他们也没有主动愿意参战的意思。

　　“两个懦夫，简直丢了我们赛亚人的脸”，对于拉蒂兹和拿帕两个人胆小的心思，贝吉塔的脸上充满了不屑的神色说道。

　　只是对于贝吉塔的愤怒和不屑，东方玉笑了笑，却没多说什么，怕死的个性虽然在贝吉塔看来是耻辱，但是在东方玉看来却是人之常情，东方玉倒是没有太多的想法。

　　东方玉，贝吉塔和孙悟空，三人穿过空间传送门，来到了那美克星这边，贝吉塔和孙悟空相继和大长老见过面了。

　　本来贝吉塔对于这些那美克星人并不放在心上的，只是，得知了贝吉塔他们三个人是为了对抗弗利萨而来，大长老倒是主动愿意帮孙悟空和贝吉塔也提升一番潜力。

　　孙悟空自然是不会有异议了，高高兴兴的让大长老激发了一番潜力，看着孙悟空本来有6600的能量值，经过了一个小时的激发之后，能量值不过8100的程度，东方玉懵了。

　　怎么可能？孙悟空不过提升了1500的程度而已？比自己提升得还要低？

　　在东方玉看来，孙悟空的存在，一直都是外挂般的成长速度，完全不符合常理，自己都得到了1800幅度的提升，如果是孙悟空的话，直接吧能量值提升到1万5以上东方玉都不觉得奇怪了。

　　可是，这提升的幅度居然只有区区1500？还不如自己？

　　对于孙悟空这完全反常的情况，东方玉沉吟了片刻之后，旋即反应过来，会不会是和孙悟空年幼的时候喝过超神水有关系？

　　龙珠位面能够激发人体潜能的手段，似乎有三个，第一就是卡琳神的超神水，这一招非常的危险，所以当初东方玉没有喝过，第二就是这那美克星的大长老，最后就是老界王神也有类似的能力。

　　短短一个多月的时间，孙悟空的能量值再度从6000提升到了6600，看得出他外挂般的成长速度名副其实。

　　可是这激发潜力的提升只有1500，思前想后，东方玉觉得只有和孙悟空喝过超神水的事情有关了，否则，根本解释不了这一点。

　　“嗯？卡卡罗特，这家伙的实力果然提升了很多啊”，随着孙悟空的潜能提升完毕了之后，贝吉塔能够感受到孙悟空的气息的变化，这让贝吉塔的脸上带着吃惊的神色，旋即目光也落到了大长老的身上。

　　本来对这那美克星人还不在意呢，现在，贝吉塔也有些期待了。

　　跟着是贝吉塔的提升，再度耗费了一个小时的时间之后，贝吉塔的能量值也得到了提升，而且，提升的幅度最大。

　　本来只有6000能量值的贝吉塔，能量值居然直接飙升到了9500的程度，足足提升了3500的能量值。

　　“哇，贝吉塔，你提升得好多啊”，感受到贝吉塔的能量值变化，孙悟空瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　“哼哼哼，我可是赛亚王子，赛亚人天赋最强的战士”，对于孙悟空的惊讶，贝吉塔的脸上带着骄傲和自得的神色说道。

　　在地球修炼了这么久，而且精神时光屋修炼了两年，贝吉塔也不过是3200提升到了6000而已，可是这么一个小时，能量值就提升了3500，贝吉塔也有一种中了头奖的感觉。

　　贝吉塔的个性是很骄傲的，身为赛亚王子，更是赛亚族最有天赋的战士，贝吉塔一直非常的骄傲，可是，在地球修炼的这些日子里，贝吉塔能够清晰的感觉到卡卡罗特的战斗力，居然已经超越自己了，这让贝吉塔一直都难以接受。

　　今天，从大长老激发潜力这一点，贝吉塔总算是扳回了一局，现在自己的实力又比卡卡罗特高一截了，这算是让贝吉塔重新夺回了自己赛亚王子的骄傲。

　　“3500啊，这就是最顶级的资质吗？”看到贝吉塔的提升，差不多是自己的两倍了，东方玉嘴角微微的抽搐了片刻，旋即无奈的摇摇头。

　　好吧，自己就不该和贝吉塔还有孙悟空这两个变态比，人家是龙珠位面的男一号和男二号，一个有主角光环，一个有赛亚人最强的资质，自己哪里比得了？

　　“多谢大长老”，全部提升完毕了之后，孙悟空很有礼貌的对大长老道谢一番。

　　不管如何，大家的实力都提升了，这是好事，就算是生性高傲的贝吉塔也轻轻的点头算是道谢了，这激发潜力的过程中，就属他的提升幅度最大，当他数年的苦修，他当然也很高兴的。

　　潜力提升完毕了，大长老这边也组织得差不多了，越来越多的那美克星人已经转移到了这边来了，内鲁等人正在分批次的转移那美克星人，将他们送往地球去。

　　贝吉塔看到这些那美克星人的动向，有些奇怪的开口问道：“你们几个，是为什么要去地球呢？”。

　　“弗利萨一行人来到了那美克星，大肆破坏，我们没有人是他的对手，所以，要通过这个空间传送门离开家园，去地球暂避”，对于贝吉塔的问题，那美克星的大长老自然没什么不能说的，坦然的回答说道。

　　“不用了！”。

　　只是，对于大长老的这番话，贝吉塔这个时候却很有自信的样子，挥了挥手，道：“弗利萨的实力虽然很强，但我就是为了杀死他才来的，你们不用离开了，因为我会把弗利萨给杀了。”

　　“呃……”贝吉塔的话，这充满了自信的样子，让这些那美克星人都是微微一愣，旋即面面相觑。

　　看他这么有信心的样子，难道？真的能把那个弗利萨杀死吗？如果真的可以的话，自己也就没有必要抛弃家园去逃命吧？

　　“这家伙，到底哪里来的自信？”莫说是这些那美克星人了，就连东方玉听到贝吉塔这豪言壮语，也是一脸懵逼的样子。

　　能量值才9500而已，他居然有信心打败弗利萨？

　　没错，以贝吉塔现在的能量值，变身成大猩猩形态的话，应该有四五万的能量值了吧？可也只是能够打败常态下的弗利萨罢了。

　　看来，贝吉塔真的不知道弗利萨还有三段变身的能力吧？否则，他也不会有这样的自信了。

　　“嘿嘿嘿，我的实力也提升了不少呢，身体也可以承受15倍的界王拳了，我也想交手看看，那个弗利萨的实力到底有多少”，随着贝吉塔的豪言壮语之后，孙悟空也有些跃跃欲试的样子。

　　“大长老，你们还是先去地球暂避吧，他们两个人的话别理会了。”

　　东方玉脸色有些黑，对于贝吉塔和孙悟空的话完全不知道该如何的回应，只是转过头来，劝大长老他们先离开。


第1483章 大决战

　　原著中，因为弗利萨的入侵，那美克星这边算是死伤惨重了，不过这次，因为东方玉的出现，内鲁等人迅速的组织族人撤离，所以从死伤方面来看，倒是比原著中好得多了。

　　虽然东方玉不可能完全杜绝弗利萨等人的恶行，但是能够大幅度减少那美克星人的死伤，对东方玉而言，这也算是做了件好事吧。

　　另外一边，随着那美克星人的组织和撤离，弗利萨他们这些人自然也感受到了，基纽特战队一行人正在收集龙珠，在他们残暴的恶行下，倒是成功的被他们收集到了四颗龙珠了。

　　比起地球上皮球大小的龙珠，这那美克星上的龙珠更加巨大，仿佛水缸一般。

　　“利库姆大人，这些那美克星人似乎都朝着某个方向聚集起来了，是不是想要聚集起来反抗？”。

　　察觉到了这些那美克星人的动向之后，很快有人，将这个消息报告给了基纽特战队的成员们，毕竟那美克星上的战士，有的人战斗力还是很强的。

　　“哦？这些那美克星人都朝着某个地方聚集了吗？”闻言，利库姆精神一振。

　　对于这样的情况非但没有丝毫的担心，反倒是非常高兴的模样，点头说道：“这是好事啊，我们要寻找他们的话还要东奔西跑的多麻烦，既然他们都聚集起来了，那我们就一网打尽，走吧，我们去看看这些那美克星人都像搞什么事情，对了，再通知其他几位队员吧。”

　　“利库姆大人，其他几位大人们都已经有人通知了，只是，东方玉大人似乎联系不上”，闻言，这个战士恭敬的回答道。

　　“东方玉啊？联系不上就联系不上吧，走吧。”

　　对于东方玉的情况，利库姆沉吟了片刻之后，便摇摇头不再理会了，旋即直接动身，朝着这些那美克星人聚集的地方高速飞了过去。

　　不只是利库姆而已，古杜，巴特，吉斯还有基纽，再加上其他的主力战斗队员，这个时候都得到了这些那美克星人聚集的消息，所以，一个个都从四面八方赶过来，想要彻底的看看这些那美克星人们都在干些什么事情。

　　“哦？龙珠已经找到四颗了吗？那些那美克星人也都聚集起来了？有意思，难道是望向反抗我吗？”宇宙飞船这边，老神在在的等待着的弗利萨，自然也有人把消息汇报给他。

　　得知这个消息，弗利萨的脸上带着一丝笑意，沉吟了片刻，静极思动的他，也直接从宇宙飞船里面出来了，亲自往聚集地的方向飞了过去。

　　这个时候，东方玉三人正离开了这些那美克星人的聚集地呢，都在寻找弗利萨，很快的，三人恰好遇到了第一个靠近这边的对手，一个胖胖的小矮子，不是别人，正是基纽特战队里面最特殊的一个，古杜。

　　“东方玉？你这是去哪里？”这个时候大家都在往这些那美克星人聚集的地方汇聚过来，可东方玉完全是反方向的过来，这让古杜愣了一下，有些诧异的问道。

　　说话间，古杜看了看贝吉塔和孙悟空两个，脸上更带着奇怪的神色：“你怎么和贝吉塔这家伙在一起？”。

　　贝吉塔这个时候，还没有公开的反叛弗利萨，所以，这个时候在弗利萨一众人的心中，贝吉塔倒还算是弗利萨阵营的一员，虽然因为弗利萨的态度，这些赛亚人不怎么受欢迎就是了。

　　“哦，恰好遇上了，所以就结伴而行啊”，闻言，东方玉点了点头，并没有过多解释的意思。

　　“你是我们基纽特战队的一员，就算是结伴而行也是和我们一起，走吧，和这赛亚人的猴子走一起，会丢了我们基纽特战队的颜面的。”

　　当着贝吉塔的面，古杜也是毫不客气的开口，显然完全没有顾忌贝吉塔颜面的意思，亦或者说，这些自认为高高在上的基纽特战队，完全不把其他人放在眼里？

　　果然，听到古杜的这番话，贝吉塔的脸色沉了下来，眼神中也带着怒火。

　　“对了，这家伙是谁？”与此同时，古杜的目光落在孙悟空的身上，有些好奇的问道，这倒是一个面生的人呢。

　　只是，对于古杜的话，却没有人回答，因为这个时候贝吉塔开口了，面上带着吃惊的神色看着古杜的身后，惊声叫道：“弗利萨？”。

　　“嗯？”贝吉塔的话，让古杜反射性的回过头来，心中诧异，弗利萨大王来了吗？

　　砰！

　　只是，就在古杜回过头来的时候，突然，后心一痛，旋即古杜的身子直接被贝吉塔一拳贯穿了。

　　嘴里哇的一声吐出鲜血来，古杜不敢置信的回过头来，看着贝吉塔：“你，你居然骗我，你，你居然敢杀我。”

　　“哼，除了超能力还拿得出手外，你就是个低战斗力的垃圾战士而已，竟然也敢侮辱我赛亚人，去死吧。”

　　贝吉塔一拳贯穿了古杜的身子之后，脸上同样带着不屑的神色对古杜说道，说话间气息一震，直接将古杜的身子震碎了，漫天的血肉化作飞灰。

　　古杜身为基纽特战队的一员，看不起贝吉塔这赛亚人的猴子，同样的，他的能量值只有区区2800点罢了，贝吉塔的心中突然是看不起他的。

　　不过，贝吉塔却也知道他超能力的麻烦，所以，简单的一个小手段，就成功偷袭了古杜，将他杀了，这么好糊弄的笨蛋，贝吉塔心中自然更加看不起他了。

　　“这家伙的气息，看起来不算多厉害啊，贝吉塔你为什么要偷袭？”对于贝吉塔的这番举动，旁边的孙悟空觉得有些莫名其妙的。

　　首先，生性善良的孙悟空并不太喜欢贝吉塔杀人的举动，其次，古杜的气息并不算很强，以贝吉塔现在的力量，就算不偷袭也能轻而易举的打败他吧？为什么要用偷袭的手段？

　　“你不知道，这家伙的战斗力虽然不强，可是却有着能让时空静止的超能力，真要打起来的话，非常的麻烦的，更何况，其他的人也快到了，到时候基纽特战队的人全都联合起来的话，也是一个麻烦事”，对于孙悟空的诧异，贝吉塔倒是开口解释了一番。

　　听着贝吉塔居然耐心的和孙悟空解释，东方玉倒是有些诧异的看着他们两个。

　　以贝吉塔的性子，居然能和孙悟空说这么多话？看来这些日子的相处，孙悟空的实力已经得到了贝吉塔的承认吧？否则，以他的性子，哪里愿意解释自己的行为？

　　“别，基纽特战队的成员不可能全部联合起来的，我不是还在这里吗？”对于贝吉塔的话，东方玉笑了笑，开口纠正道，好吧，东方玉现在毕竟也是基纽特战队的一员，他的话倒也没错就是了。

　　不过，贝吉塔的话也是有道理的，大家对气的感知能力都挺强的，这个时候，其他的成员已经是陆陆续续的往这边赶过来了。

　　回过头来，正好能够看到七八道身影出现了，果然是基纽特战队的其他几人，还有几个能量值在四五千左右的普通战士。

　　以基纽为首的特战队成员，带着三个普通的战士出现了，自然也注意到了东方玉等人，旋即降落了下来。

　　基纽一马当先的，看到东方玉和贝吉塔他们在一起，当然也有些诧异，不明白东方玉怎么和这赛亚人走到了一起，不过，基纽更在意的却不是这点。

　　“东方玉，刚刚发生什么事了吗？我战斗力测试仪看到古杜的似乎出现在这边，可是，他的战斗力却消失了，这是怎么回事？”并没有急着询问东方玉为什么会和贝吉塔他们在一起，基纽先是询问古杜的情况。

　　说话间的时候，基纽也看了一眼贝吉塔和孙悟空，因为压着气的缘故，贝吉塔看起来和之前的战斗力差不多，而孙悟空看起来就更加的弱小了，完全引不起基纽的兴趣。

　　不过，对于基纽的话，东方玉还没来得及开口回答，贝吉塔却先开口了，脸上毫无惧色，坦然的承认说到：“古杜那家伙，刚刚的确在这里，不过，却已经被我杀了。”

　　“你说什么？”贝吉塔的这番话，让基纽一行人脸色不由得变了变，旋即一个个恶狠狠的盯着他。

　　“你居然敢对我们特战队的人出手？贝吉塔，不要以为你们赛亚人猴子可以变身，就目空一切了。”

　　基纽显然没有怀疑贝吉塔拥有这样的力量，可是，却带着杀意和愤怒的盯着贝吉塔说道，即便是知道贝吉塔能变身成大猩猩，基纽也并不在意。

　　基纽，显然也有这样自信的实力，之前贝吉塔的能量值是3200左右，就算是变身成大猩猩的形态，也不过恰好2万出头罢了，基纽却拥有2万8的能量值，即便贝吉塔变身成大猩猩的话，也不是他的对手，自然，他有俯视贝吉塔的自信了。

　　“是吗？我的实力你可以来试试啊。”

　　只是，现在的贝吉塔，常态下便拥有9500的能量值了，自信到都可以去和弗利萨战斗了，区区一个基纽，贝吉塔显然也不放在眼里了，脸上带着挑衅的神色说道。


第1484章 被打脸的贝吉塔

　　“等等，贝吉塔，刚刚的对手交给你了，现在这个对手交给我吧？”只是，眼看着贝吉塔就要和基纽动手起来的样子，孙悟空突然出手，将贝吉塔拦住了，神色认真地说道。

　　孙悟空能够很清楚的感觉到，眼前这些对手的气非常强大，其中，又以基纽的气势最强，难得遇上这么强大的对手，孙悟空就像是一个吃货遇上了饕餮盛宴似的。

　　“交给你？不行，基纽这家伙我要亲自打败他。”

　　孙悟空的话，让贝吉塔回过头来，有些诧异的看着孙悟空，显然没想到孙悟空居然会和自己争着动手，只是，孙悟空的理由虽然挺强大的，但这些曾经一直都压在自己脑袋上的对手，贝吉塔却想亲手打败他们呢。

　　“可是，刚刚你都已经抢走了一个对手啊，这个应该轮到我了吧？”挠了挠自己一头蓬松的头发，孙悟空有些不甘心的样子，据理力争。

　　“混账卡卡罗特，你在说什么呢？这是排队轮流战斗的时候吗？你能不能搞清楚一点状况啊”，对于孙悟空的这番话，贝吉塔也气结不已。

　　旋即，为了争夺和基纽战斗的资格，贝吉塔和孙悟空两人自己却开始吵闹了起来。

　　最后，两人争执不下，竟然开始当着基纽特战队的面，用剪刀石头布的方法来决定到底谁出手对付基纽。

　　“混账东西”，本来，贝吉塔居然敢对自己动手，这就已经让基纽感觉到愤怒了，现在，再看孙悟空和贝吉塔两人，完全吃定了自己的样子，居然在争吵着谁动手，甚至用出了剪刀石头布这样幼稚的手段，这让基纽的怒火完全被点燃了。

　　身上的气息完全爆发了出来，基纽的嘴里大声叫道：“两个垃圾，不用吵了，你们全都的死在我手中。”

　　“哈哈哈，我赢了……”恰在此时，孙悟空成功了，一个剪刀，直接赢了贝吉塔的布，旋即孙悟空带着高兴的神色大笑道。

　　同时，界王拳开启，能量值瞬间飙升，朝着基纽迎了上去，一时间，孙悟空和基纽两个人斗得如火如荼。

　　“嘶，不可能，这家伙的战斗力，居然比队长还要高一些”，看着开启了八倍界王拳状态的孙悟空，看着测试出来的孙悟空的战斗力，利库姆等人瞪大了眼睛，不敢置信地说道。

　　现在的孙悟空，战斗力非常的强悍了，从战斗力是数值上来看，比基纽还要高一些啊。

　　8100能量值的常态，现在的孙悟空就算是开启了八倍界王拳的状态，能量值也已经飙升到了3万多，从能量值方面来看，就已经碾压了基纽了。

　　战斗非常的激烈，但是明眼人都能看得出来，孙悟空已经占据了上风。

　　“不可能的，这家伙到底是什么人？怎么会有怎么高的战斗力？”本来压着气的时候，孙悟空的战斗力数值还是很低的，此刻，亲自动手之后自己却被压制了，而且，孙悟空的战斗力比自己还高，这让基纽难以置信。

　　一眨眼的时间，战斗力就不知道提升了多少倍，这到底是怎么做到的？

　　“混账，卡卡罗特这家伙……”看着卡卡罗特和基纽的战斗，果然是轻而易举的就把基纽给碾压了，贝吉塔的心中万分的不甘心，看了看自己的手掌，也异常的懊恼。

　　刚刚自己怎么就出了布呢？自己应该出拳头的嘛，这样的话就可以赢了卡卡罗特，然后，自己就可以堂而皇之的打败基纽了啊。

　　不过，心中虽然懊恼，可是贝吉塔很快的把目光锁定了旁边的巴特，吉斯和利库姆三人，既然基纽这个最强的队长已经被孙悟空抢走了，那么，这三个家伙就交给自己吧。

　　一念及此，贝吉塔开始制作出人工月亮了，准备变身成大猩猩，将这三个家伙干掉。

　　贝吉塔在地球修炼了这么久，对于地球武道家的手段也算是已经掌握了，比如说压制自己的气，又比如说气的感知能力。

　　远远的，贝吉塔能够感觉到一股强大无比，同时又带着邪恶的气息正在靠近这边，正是弗利萨，从速度上来看，还有短短二十分钟左右，弗利萨就会到这边了。

　　“既然基纽这个对手被卡卡罗特抢走了，那么，你们这些家伙就由我来对付吧，我会在二十分钟之内，解决掉你们的”，贝吉塔认真的盯着利库姆等人，脸上带着喋血的神色说道，说话间他手中的人工月亮已经开始凝聚出来了。

　　“哼，贝吉塔，既然你找死的话，就怪不得我们了”，虽然吃惊于孙悟空的力量竟然压制了基纽，可对于贝吉塔，这些基纽特战队的人还是有信心的。

　　看着贝吉塔成功制造出了月亮，巴特的身形一闪，仿佛瞬间移动般的出现在贝吉塔的面前，同时一拳打了出去，贝吉塔直接被巴特一拳击飞，同时，手中的人工月亮的光球也跟着消散了。

　　“嘿嘿嘿，贝吉塔，我知道你们赛亚猴子变成大猩猩的话实力很强，可是，在我宇宙速度第一的人面前，你觉得我会让你成功的变身吗？”。

　　以迅雷不及掩耳之势的速度将贝吉塔打飞了出去之后，巴特的脸上带着蔑笑，居高临下的姿态盯着贝吉塔说道。

　　“可恶，这家伙的速度，当真这么快？”贝吉塔从地上站了起来，眼神凝重的盯着巴特。

　　虽然早就听说过巴特号称宇宙第一的速度了，可亲眼见识，还是让贝吉塔感到吃惊，最严重的是，巴特有意防着自己变身成大猩猩这一招，不能变身的话，自己远远不是巴特这家伙的对手啊。

　　“哎，这就是变身成大猩猩最大的缺点了”，看到这一幕，旁边的东方玉也有些无奈的摇摇头。

　　变身成大猩猩虽然强，可却需要足够强大的布鲁兹光波才行，一旦敌人特意防备着你这招的话，那么你想变身成大猩猩也不可能了，这一招远远没有孙悟空的界王拳方便，至少主动权在自己的手中，不会被别人所击破。

　　“东方玉，你和贝吉塔他们是一起的吗？”这个时候，吉斯严肃的盯着东方玉，开口说道，与此同时，旁边的利库姆也同样警惕的看着他。

　　虽然眼前的事实几乎能证明一切了，可东方玉这样的对手，不管是吉斯还是利库姆，都不想面对，毕竟他那些奇奇怪怪的术法，的确是很大的麻烦，吉斯独自一个人不是东方玉的对手，这更是肯定的事情了。

　　“没错，其实我加入弗利萨的阵营，不过是为了盯着弗利萨的动向罢了”，事已至此，东方玉也不再藏着掖着了，点点头，神色坦然的承认说道。

　　“哼，可恶的家伙，居然敢背叛弗利萨大王，我要杀了你！”。

　　或许是因为之前败在东方玉的手中，吉斯对东方玉的心中还存着恨意，此刻听到东方玉坦然承认，吉斯的嘴里大怒地叫道。

　　不过，虽然很有气势的叫喊出声，但吉斯显然也知道自己不是东方玉的对手，话音刚落，旋即对旁边的利库姆说道：“利库姆，我们一起上，先联手把东方玉打败了，然后再去支援队长。”

　　知道自己不是东方玉的对手，吉斯叫利库姆和自己联手，贝吉塔那边没有机会变身，被巴特压制着几乎没有还手之力，只有基纽那边被孙悟空压制了。

　　吉斯想着自己两个先联手把东方玉打败了，再去支援基纽，这一次的战斗，也就胜利了。

　　“嗯，明白”，闻言，旁边的利库姆摆出一个怪异的姿势，点点头说道，旋即，吉斯和利库姆两个直接朝着东方玉扑了过来。

　　东方玉的近战格斗技巧虽然很高超，但是，以一敌二的话不可能还是对手吧？

　　“两人联手对付我啊，倒还真的是看得起我”，看吉斯和利库姆两人一起冲过来了，东方玉也有些无奈的摇摇头。

　　吉斯的能量值2万，利库姆更是2万多，他们两人联手的话，同样没有机会变身成大猩猩的形态，东方玉也感觉到非常的棘手。

　　心神凝重，东方玉当然没有办法留手，基因锁和魔戒的增幅同时加上来，能量值瞬间飙升到2万的程度。

　　还好，经过大长老激发潜力之后，东方玉6000的能量值飙升到了7800的程度，所以，基因锁和魔戒的双重增幅，也让东方玉的能量值，从1万6的程度提升到了2万，光从能量值方面来看，东方玉已经追上了吉斯的层次了。

　　“嗯，幸亏我得到了大长老激发潜力的增幅，实力提升了一截，不然的话，这两个人联手，还真的非常难办呢”，对于自己现在的能量值，东方玉还算是满意的点点头。

　　旋即，手在纳戒上轻轻的一抹，噬魂棒出现在东方玉的手中了，黑色的棒子，猩红入血的珠子，噬魂棒拿出来就给人一种邪恶的感觉。

　　“2万多能量值啊，用你们来喂养噬魂棒的话，它一定非常喜欢。”

　　手持着噬魂棒在手，脸上也扣着骨质面具，这个时候的东方玉看起来更像是一个远古恶魔的样子了。


第1485章 弗利萨到来

　　东方玉手中的武器不少，除了那强得可怕的斩仙飞刀之外，还有斩楼剑，噬魂棒和龙炎刃。

　　斩仙飞刀这是底牌不可轻出，斩楼剑差不多已经跟不上东方玉的实力了，快淘汰了。

　　噬魂棒则是东方玉的专属武器，也可以算是成长武器，最大的特点就是可以汲取目标的精血甚至是灵魂，然后反哺部分给东方玉，增加东方玉战斗的持久力和续航能力。

　　龙炎刃的特点是锋利，最主要是可以随着体型变化，是东方玉为了自己大猩猩形态特意打造的武器。

　　面对着吉斯和利库姆两人联手进攻，东方玉将自己的噬魂棒拿了出来，2万的能量值，从力量上而言，东方玉几乎不弱于他们两个了，那么，想要以一敌二而获得胜利的话，需要依靠什么呢？

　　技巧，技能和武器装备。

　　噬魂棒这个武器还是不错的，至于技能？东方玉那么多的修炼体系，几乎是全能型发展，这也不是东方玉欠缺。

　　因此，面对着两人联手，尽管东方玉的心中凝神以待，没有丝毫小觑的意思，可同样的，东方玉对自己也很有信心。

　　混沌之气，化作魔力，看着迎面而来的吉斯，东方玉伸手一点，一个灰白色的魔法阵出现了，与此同时，东方玉的嘴里一声轻叱：虚弱诅咒。

　　虽然东方玉没有花太多的心思去修炼诅咒类的魔法，可是，多多少少还是有点涉猎的，就算效果不强，可也聊胜于无吧？更何况，从力量的模式上来说，龙珠位面的战士，和氪星人的力量模式还是挺相似的。

　　随着东方玉一个虚弱诅咒丢过去，肉眼可见，吉斯不管是力量，还是能量值，亦或者是速度方面都下降了很大一截。

　　“这，这是怎么回事？你对我做了什么？”吉斯震撼中带着惊恐的神色盯着东方玉，有些不敢置信的叫出声来。

　　突然，吉斯感觉到自己就像是生了重病似的，身体居然虚弱无比，这种感觉让吉斯觉得非常的难受，可是，没有相对应的力量体系和招数，对于这虚弱诅咒的魔法，吉斯根本没有办法应对。

　　“利库姆飞踢”，两人联手攻击的特点就在于相互配合，眼看着东方玉的注意力落在吉斯的身上，利库姆的反应很快，一个飞腿直接朝着东方玉踢了过来，速度极快。

　　只是，面对着利库姆的攻击，东方玉的反应也很快，手中的噬魂棒朝着利库姆的腿点了过去。

　　噬魂棒划过一道红色的弧线，那嗜血珠直接点在利库姆的腿上，旋即，嗜血珠上血红色的光芒一闪，开始吞噬利库姆的精血。

　　“啊！”被嗜血珠汲取了一些精血走了，利库姆感觉到自己就像是被毒虫咬了一口似的，惊叫一声的后退，再看东方玉手中的噬魂棒，眼神中带着浓浓的忌惮之色。

　　那根棒子是怎么回事？似乎会自己咬人？东方玉这家伙的手中似乎有各种各样奇特的武器呢，之前的骨刀非常的锋利，现在这棒子又会咬人？

　　“去吧，粉碎球”，虽然这个时候吉斯中了东方玉的虚弱诅咒，各大属性都大幅度的下降了，可毕竟还是有战斗的能力的，眼看着东方玉的噬魂棒点向了利库姆的腿，吉斯直接丢出一道气功波，狠狠的朝着东方玉砸过来。

　　2万能量值虽然下降到了1万5的程度，可是这气功波的威能还是非常的强悍的。

　　嗡！

　　只是，对于吉斯的粉碎球攻击，东方玉不闪不避，周身一层金色的气盾浮现了出来，化作一个鹅蛋形的半透明金色气盾，将东方玉笼罩在其中。

　　粉碎球砸在东方玉的不灭金气盾上面，虽然让不灭金气盾扭曲了，可是，却也只是扭曲了一下罢了，还不足以击碎东方玉的不灭金气盾。

　　“这家伙，果然很难缠啊……”虽然只是出手片刻，但两人联手居然都没在东方玉的手上讨得便宜，反倒是自己和利库姆都吃了个小亏，这让吉斯的心神凝重。

　　东方玉这家伙，奇怪的招数和武器，似乎层出不穷，再加上自身的战斗力非常的高，当真难以对付；难道？自己和利库姆两人联手，都不是他的对手吗？

　　吉斯的脑海中突然浮现出一个这样的想法，旋即摇头，不可能的！

　　利库姆和吉斯联手，疯狂的攻击，只是，东方玉各种各样的手段层出不穷，鬼道的远程术法，查克拉的封印术，魔法的力量，再加上不灭金气盾能够抵挡攻击，闪烁的技能可以在关键的时候闪避，噬魂棒又能够给对方带来永久性的伤害，同时汲取的力量还能反哺东方玉自己，恢复力量……

　　全能型发展的东方玉，面对吉斯和利库姆的攻击，反倒是占据了优势，而且，随着战斗时间不断的推移，东方玉的优势还越来越大。

　　吉斯的能量值下降到了只有1万5的程度，利库姆被噬魂棒击中的次数越来越大，身上越来越多的精血被噬魂棒汲取了，随着战斗，两人的状态都越来越差了，渐渐的，两人完全被东方玉压制了下来。

　　砰砰砰……

　　另外一边，孙悟空开着八倍界王拳的状态，同样完全碾压了基纽，将他压得都抬不起头来，基纽这样的对手，当真是非常的强悍，和他的战斗，孙悟空算是充分的享受到了和强者战斗的乐趣。

　　至于贝吉塔那边？巴特的速度非常的快，贝吉塔连续好几次想要释放出人造月亮来，可巴特每一次都依靠着超高速的移动，打断了贝吉塔，让他根本没有机会变身。

　　9500的能量值虽然高，可是没办法变身，贝吉塔完全被2万多能量值的巴特吊打了。

　　“可恶，可恶啊……”战斗之中，被吊打的贝吉塔几乎憋屈得要吐血了。

　　三个赛亚人，孙悟空能压制着基纽，东方玉甚至同时面对吉斯和利库姆都占据着上风，只有自己这边，被巴特狠狠的压制了，连变身的机会都没有。

　　身为赛亚王子，自认为是赛亚族最强的战士，可偏偏东方玉和孙悟空都没问题，自己这边却打不过对方。

　　本来在大长老那里激发潜力的手，贝吉塔觉得自己还算扳回了一局，可现在看看，最丢脸的就是自己了。

　　更主要的是，刚刚自己还和孙悟空争着对付基纽，没争过东方玉之后，自己还大放豪言的要在20分钟之内，同时把吉斯、利库姆和巴特三个人都干掉，可现实却是自己被巴特吊打了，这打脸来得太快了，贝吉塔在恼羞成怒之余，都觉得特别的尴尬。

　　东方玉的战斗，这边也占据了上风了，回过头来，也关注了一下孙悟空和贝吉塔之间的战斗，孙悟空的战斗不用担心，只要别被基纽交换了身体，就没什么事。

　　其实，就算交换了身体，也没事，只是有点麻烦罢了，原著中，就算是交换了身体，基纽也发挥不出孙悟空的实力，再说了，界王拳这样的招数，其实交换了身体之后他就能掌握的？

　　至于贝吉塔那边，东方玉看着脸色有点黑，同时也有些同情他，果然不愧是人称“悲剧塔”的存在啊，的确是有些悲剧。

　　原著中因为在地球被切了尾巴，不能变身成大猩猩也就算了，现在，就算是有为他，他也变身不了，9500的能量值，实力提升了好几倍，可却还是被吊打的局面。

　　“好了，悟空，别玩了，赶紧解决战斗吧，弗利萨那家伙快到了……”东方玉的感知力，能够感受到弗利萨的气息越来越近了，旋即开口对孙悟空叫道。

　　“哼，明白”，孙悟空也能感觉到弗利萨的气息，有一个更强得可怕的对手来了？感觉到弗利萨的强大，孙悟空更加激动。

　　深吸一口气，界王拳的倍数直接从8倍提升到了10倍的程度，随着界王拳倍数的提升，孙悟空的能量值瞬间飙升到了4万多的程度，立马拉开了一大截。

　　孙悟空的格斗技巧自然不低，4万多的能量值，更是完全碾压了基纽。

　　虽然基纽2万8的能量值很高，可是差距瞬间变得这么大，他几乎连还手之力都没有，孙悟空一招龟派气功，根本不是他能够抵挡的。

　　巨大无比的龟派气功，压着基纽，一时间都不知道飞到什么地方去了，这么可怕的力量，吃了这一招龟派气功，基纽就算不死也得残废了。

　　“嗯，我也没有时间浪费下去了，看来，我得赶紧结束战斗了……”。

　　眼看着孙悟空提升到10倍的界王拳，几乎瞬间就解决掉了基纽这个对手，东方玉也把注意力放在吉斯两人的身上，嘴里沉声说道。

　　说话间，东方玉双目一凝，赤红色的三昧真火出现，直接朝着吉斯席卷而去。

　　趁着三昧真火纠缠住了虚弱状态的吉斯，东方玉的注意力暂且放在利库姆的身上。

　　混沌之气化作灵压，斩魄刀出现在东方玉的腰间，东方玉的嘴里一声低吟。

　　欢唱吧，钟铃。


第1486章 终于变身的贝吉塔

　　东方玉的修炼体系很多，自然，东方玉各种各样的招数也有很多，不只是能应对各种各样的情况，自然，很多能力其实可以组合起来，发挥特殊的效果。

　　就像是斩魄刀的始解，斩魄刀化作一个很女性化的小铃铛出现在的东方玉的手腕上，随着东方玉手腕轻轻晃动，一阵阵清脆而悦耳的铃声响了起来。

　　随着铃声划过，利库姆的身形就像是中了定身法似的，突然僵住了片刻。

　　虽然以利库姆的能量值，东方玉的钟玲不可能禁锢他太久，可是，只要有片刻的时间就足够了。

　　随着钟玲的声音禁锢住了利库姆之后，东方玉的双眼旋即化作万花筒的形态，双眼中“卍”字佛印的标志跟着出现，瞳技三刑台再次发动。

　　身形被禁锢着的利库姆，如何能够躲避三刑台的那些锁链？没有意外，几道锁链完全将利库姆禁锢住了。

　　从能量值来看，东方玉现在高达2万的能量值，比利库姆也弱不了多少，自然，这三刑台的锁链，他一时间也难以挣脱。

　　而趁着三刑台的锁链纠缠住了利库姆之后，东方玉身形一动，朝着那边被三昧真火缠绕的吉斯冲了过去。

　　柿子当然要挑软的捏，手持着噬魂棒，东方玉直接扑到了吉斯的面前，与此同时，手中的噬魂棒直接朝着吉斯的脑门点了过去，速度极快。

　　“混账，给我滚开！”。

　　本来就不是东方玉的对手了，此刻自己中了虚弱诅咒，更不可能是他的对手，眼看着东方玉朝着自己扑了过来，吉斯脸色大变，手中再度凝聚出一颗粉碎球，朝着东方玉砸了过去。

　　对东方玉不敢小觑，所以，吉斯一直都防备着东方玉的攻击，这个时候的反应，倒是恰到好处。

　　轰！

　　让吉斯有些愕然的是，自己的粉碎球，居然成功的砸在东方玉的身上了，响起了剧烈的爆炸。

　　这让吉斯微微愣了一下，自己的攻击成功命中东方玉了？怎么回事？

　　只是，就当吉斯正暗自发愣的时候，突然，东方玉的身形却出现在吉斯的身后，紧接着，趁着吉斯不注意，手中的噬魂棒直接捅在吉斯的身上。

　　紧接着，噬魂棒的能力发动，吉斯的精血就像是开了闸的洪水一般，被噬魂棒吸收进去，不只是肉身的精血而已，几乎同时，吉斯的灵魂也跟着被噬魂棒吸收进去。

　　“啊！怎么可能！？”自己的身后突然遭受攻击，这让吉斯的嘴里忍不住惨叫出声，觉得难以置信。

　　刚刚东方玉不是在自己的面前吗？而且还被自己的粉碎球给击中了啊，怎么突然他就出现在自己的身后了？他到底是怎么样做到的？

　　“嗯，这噬魂棒的能力还是很强的，虽然看起来有些邪恶，还有，影分身之术果然在很多时候，都能收到奇效啊”，感受着噬魂棒中反哺过来的能量，东方玉的心中暗自点头。

　　刚刚东方玉的确被吉斯的粉碎球给击中了，可是，那个被击中的不过是东方玉的影分身罢了，实际上，东方玉的本尊却趁着吉斯的注意力被自己的影分身吸引过去的时候，绕到了吉斯的身后发动袭击，果然一击命中。

　　“吉斯！”那边的利库姆，很清楚东方玉这噬魂棒的能力的，眼看着东方玉的噬魂棒几乎捅穿了吉斯的肉身，脸色大变地叫道，同时剧烈的挣扎着，让三刑台上的锁链哗啦啦的作响，甚至被他成功的挣脱了一根。

　　轰！

　　只是，就在这个时候，三刑台上悬挂着的巨大斧头，狠狠的朝着利库姆砸了下来，第一道刀斧之刑落下，狠狠的斩在利库姆的身上。

　　尽管能量值很高，肉身的防御也非常的强大，可是这2万能量值催动的瞳技，还是很强的，巨大的刀斧，直接砍进了利库姆的体内，留下一道巨大的伤口。

　　蹦蹦蹦……

　　强忍着剧痛，利库姆的气息完全爆发出来，在他疯狂的挣扎之下，一根根三刑台的锁链被绷断了。

　　第二道雷火之刑还没来得及落下，所有的锁链都被他挣脱了，就连整个三刑台都被利库姆一招气功波给轰炸了，自然，天空中酝酿着的雷电也跟着消散了。

　　“来得好！”眼看着利库姆终于挣脱了自己三刑台的束缚，东方玉的眼睛微微眯起。

　　这个时候，吉斯的嘴里连惨叫声都没有了，气息微弱，浑身的精血几乎都被噬魂棒给吸干了，直接将自己的噬魂棒收了回来，东方玉不退反进，朝着利库姆扑了过去。

　　至于吉斯？倒在地上已经昏迷了过去，虽然还没死，可看样子，精血和灵魂都被汲取了大半，他显然也支撑不下去了。

　　之前，就算是吉斯在旁边辅助利库姆攻击，两人都被东方玉压制着，现在，只是利库姆一个人而已，甚至利库姆还在刀斧之刑下受了伤，试问，利库姆可能是东方玉的对手吗？

　　结局自然是不用说了，只是短短半分钟的格斗罢了，东方玉的噬魂棒就狠狠的砸在利库姆的身上，几乎将他浑身的骨骼都敲碎了。

　　孙悟空那边，爆发出10倍的界王拳，便成功的把基纽给杀了，连他交换身体的能力都没机会施展出来，东方玉这边，耗费了一番手脚之后，吉斯和利库姆两个家伙，也被东方玉给解决了。

　　只是贝吉塔那边？好吧，这个时候贝吉塔的身上已经带着伤势了，完全被巴特压得死死的样子，若不是他在地球修炼了这个久，格斗技巧提升了很多，以他的能量值，根本不可能在巴特的手底下支撑这么久了。

　　不过，即便如此，相信要不了多久，贝吉塔的落败也只是时间问题罢了。

　　对于这样的情况，东方玉虽然有心想支援，可却也知道，以贝吉塔的骄傲，他不可能接受自己的支援的。

　　更何况，自己和孙悟空都各自解决了对手，就他解决不了，自己出手帮忙岂不更显得他无能吗？

　　旁边的孙悟空只是看着这个战斗，完全没有要出手帮忙的意思，显然，孙悟空也是知道贝吉塔的个性的，知道他不可能接受自己的帮助，这是他自己的战斗。

　　“弗利萨已经快来了啊，这边再不解决的话，他可就没什么插手的机会了”，虽然不太想插手贝吉塔的战斗，可感觉到弗利萨的气息越来越近了，东方玉沉吟了片刻之后，亮出了自己手腕上的月光制造的仪器。

　　看来自己必须插手了，否则，贝吉塔根本不是对手。

　　东方玉不像贝吉塔那样，掌握了制造人工月亮的能力，可是，东方玉却有布玛给自己制作的能制造月亮的装备，随着东方玉出手，很快的，一个模拟的月亮被东方玉制造了出来，高悬于空中。

　　吼！

　　虽然对于东方玉出手不太满意，可好在他只是弄了个月亮出来，并没有直接插手战斗，贝吉塔的心中倒还好受许多。

　　随着月光洒下，贝吉塔抬起头来看着月光，旋即嘴里发出一声咆哮，身形飞速的变化，不过片刻间，便化作一只数百米高的大猩猩，身上可怕的气息爆发出来。

　　东方玉扶了扶自己鼻梁上的眼镜，目光落在贝吉塔的身上，他身上所散发出来的能量值，让东方玉暗自点头，9500能量值的贝吉塔，随着变化成大猩猩的形态，这能量值已经达到了4万8的程度了。

　　“4万8的能量值啊，的确很高了，不过，随着能量值达到了9500的程度，这大猩猩的形态，增幅只剩下五倍了吗？”看着贝吉塔变身后增幅的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　不管如何，4万8的能量值的确很高的，至少已经超越了常态下的弗利萨了，这也是东方玉目前为止，见识过的最高的能量值了。

　　虽然巴特的能量值很高，可是，随着贝吉塔变身之后，这4万8的能量值，是他的两倍了，完全拥有碾压他的实力了。

　　“糟，糟糕了……”看着变身成为大猩猩形态的贝吉塔，而且，这个时候的基纽，吉斯和利库姆他们都被干掉了，巴特的脸色非常的难看，脸上带着骇然的神色。

　　赛亚人变身成大猩猩之后，实力会飙升很多，这点巴特还是很清楚的，现在，贝吉塔变身成功了，自己可不是他的对手了。

　　眼珠子转了转，巴特这个时候完全失去了战斗的勇气了，身形一动，他那号称宇宙第一的速度施展开来，整个人化作一道流光，闪电般的朝着远方电射而去，速度极快。

　　“混账！想逃？”。

　　看着巴特居然逃跑了，贝吉塔哪里肯干？恼羞成功的他，张开大嘴，巨大而璀璨的气功波出现，朝着巴特的方向轰了过去。

　　不过，就在这个时候，一个人影出现了，正朝着这边飞过来，身上散发出邪恶而又强大无比的气息，这个人影不是别人，正是弗利萨。

　　飞在半空的弗利萨，看着迎面而来的巴特，还有他身后那可怕的气功波，脸色不由得变了变……


第1487章 变身

　　弗利萨的实力强不强？那是毋庸置疑的，常态下3.8万的能量值，几乎碾压全场，这个时候弗利萨也赶到了，只是迎面却看着巴特飞了过来，脸上似乎还带着仓皇的神色，这让弗利萨愣了一下。

　　怎么回事？巴特怎么反方向的飞过来了？而且，似乎还在害怕什么？

　　呼呼呼……

　　几乎就在同时，弗利萨也看到了一颗巨大得不像话的气功波朝着这边砸过来了，看着这个规模的气功波，就算是弗利萨的脸色也不由得变了变。

　　即便不用战斗力测试仪，弗利萨也能看得出这一颗气功波中所蕴含的可怕威力，也不敢有丝毫的留手，弗利萨伸出自己的双手，同样汇聚了一颗赤红色的气功波，然后推了过去。

　　“弗利萨大王……”看着出现的弗利萨，巴特的脸色一喜，安心了不少。

　　在这些基纽特战队人的心目中，弗利萨几乎就是无敌的标志，既然弗利萨大王出现了，那么自己的危机也就解除了。

　　轰！

　　弗利萨手中赤红色的气功波，和贝吉塔那炽白色的气功波狠狠的撞在了一起，旋即，只见弗利萨那赤红色的气功波，根本难以抵挡贝吉塔的气功波，直接被压制了回来，孰强孰弱，一目了然，完全不需要仔细的去对比了。

　　3.8万的能量值和现在贝吉塔4.5万的能量值之间，足足差距有7000，从比例上看起来，似乎相差不是很大，只是按照东方玉的了解来看，能量值越高的话，每一个能量值之间的差距似乎也最大。

　　这7000能量值的差距，足以让贝吉塔拥有碾压弗利萨的力量了。

　　“什么？这不可能！”看着自己出手的气功波，居然没有丝毫作用的被压了回来，弗利萨瞪大了眼睛，心中不敢置信地叫道。

　　但是，力量的差距可不会因为弗利萨的情绪就发生变化，在弗利萨的目光中，那炽白色的气功波狠狠的压了过来，直至将弗利萨的身体完全的吞没了。

　　“嘶，这不可能吧？弗利萨大王，居然，居然……”。

　　这边的巴特，本来看着弗利萨到了，看着他出手了，还认为安然无恙了，哪知道弗利萨居然都不是贝吉塔这家伙的对手？这让巴特瞪大了眼睛，心中不敢置信的狂呼。

　　赛亚人变身成大猩猩之后，居然会可怕到这个地步吗？这怎么可能？

　　“弗利萨？你总算来了……”这个时候，变身成大猩猩的贝吉塔自然也看到了弗利萨了，看着自己的气功波压制了弗利萨一筹，贝吉塔瞪着血红色的眼睛，眼神中带着浓浓的仇恨之色。

　　亲眼见识到自己的气功波也压制了弗利萨，贝吉塔的信心变得前所未有的充足，身为最强赛亚人的自己，实力终于超过了弗利萨了吗？

　　“弗利萨，你怎么不说话了？你不会这么容易就被我杀了吧？”悬浮于半空中的贝吉塔，维持着自己百丈大猩猩的形态，嘴里怪声地叫道，对着刚刚气功波爆炸的地方喊道。

　　4.8万能量值所造成的气功波爆炸，这威能就算是核弹也算不得什么了，这爆炸的动静自然不是那么容易可以平复的。

　　“混账东西”，随着贝吉塔的喊叫，弗利萨从爆炸的区域悬浮了起来，看他的模样有些狼狈，显然刚刚那气功波的爆炸，多多少少的让弗利萨也有了些伤势。

　　看着自己面前这只巨大的猩猩，弗利萨眼中的杀意变得前所未有的强烈，一个不查，这赛亚人居然成长到了这个地步了？不行，这些赛亚人的猴子，全都得死。

　　“不可能吧？我没有看错吧？弗利萨大王，弗利萨大王居然不是贝吉塔的对手？这，这……”。

　　巴特看着弗利萨的气功波被压制了，看模样弗利萨也受了些伤势的样子，嘴里喃喃说道，几乎不敢相信自己的眼睛，吃惊地叫道。

　　砰！

　　只是，随着巴特的话落，弗利萨的眉头紧紧的皱了起来，脸上带着浓烈的戾气，反手就是一道气功波。

　　只是，这气功波却并非是击向贝吉塔的，而是直接击向了巴特。

　　完全没料到弗利萨会对自己出手，巴特哪里能够闪避得了？直接被弗利萨的气功波命中了。

　　“大……弗利萨大王……”被弗利萨击中了，巴特不敢置信的叫出声来。

　　只是，这个时候弗利萨的能量值虽然低于贝吉塔，但比巴特却是要高得多了，在弗利萨的气功波之下，巴特连一招都没撑过去，身形在这巨大的气功波之中，直接化作粉末了。

　　“废物，竟然敢说本大王不是赛亚猴子的对手？该死！”弗利萨的眼神中，闪烁着森冷的神色，寒声说道。

　　“弗利萨这家伙，果然是冷血无情啊”，看着弗利萨居然没有丝毫迟疑的就将巴特给杀了，东方玉心中喃喃暗道。

　　巴特可是基纽特战队的一员，是他手底下最强的战士之一，可就因为说错了一句话，就被弗利萨给杀了，弗利萨这冷血无情的性格，当真让人心惊。

　　当然了，之前在宫殿中切磋的时候，尚波要死在自己手中，弗利萨都出手阻拦了，但现在巴特都毫不犹豫的杀了，可见这个时候的弗利萨是动了真火，如果不是盛怒之下，一个2万多能量值的手下也不会这么轻易的就杀了吧？

　　“嘿嘿嘿，弗利萨，今天就死你的死期。”

　　变化为大猩猩的形态，贝吉塔感受着自己体内难以言喻的强大力量，自信心前所未有的高涨，血红色的眸子盯着弗利萨，大声地说道。

　　“这就是弗利萨吗？果然拥有非常强大的气息啊，不过，现在的贝吉塔变身成大猩猩了，比他更强”，孙悟空这个时候，目光也落在弗利萨的身上，感知了一番弗利萨身上所蕴含的气息之后，摇摇头暗道。

　　虽然弗利萨的气非常的强，甚至强得惊人，可这些时候都把弗利萨当做假想敌来苦修，孙悟空亲自感受到了弗利萨的气息之后，有些失望的，虽然很强，但是比自己想象中的要弱许多了。

　　“死期？你这嚣张的赛亚猴子，哪里来的信心？今天，你们全都得死。”

　　弗利萨心中对于赛亚人又是轻蔑，又是忌惮的，此刻对于贝吉塔的话，自然是愤怒不已，寒声说道，目光扫过贝吉塔、东方玉和孙悟空三个，眼神中的杀意毫不掩饰。

　　东方玉背叛了自己，弗利萨不用问也知道了，毕竟这个时候已经撕破了脸皮，东方玉甚至都没有隐藏自己身份的意思，屁股后赛亚人的尾巴也露了出来，亮出了自己赛亚人的身份。

　　“弗利萨，你是不是脑子都变得迟钝了？现在，我的力量比你更强啊，就算是感知不到，你难道用战斗力测试仪测量不出来吗？”自认为实力已经比弗利萨更强，贝吉塔嘴里充满了自信地说道。

　　说话间，贝吉塔直接朝着弗利萨扑了过去，感知力能够感受到弗利萨身上的气息，贝吉塔知道，现在的自己比弗利萨更强。

　　“混账的赛亚猴子，不知死活！”眼看着贝吉塔这自信满满的样子，弗利萨心中恼怒不已，同样扑了过去。

　　两人很快斗在一起了，只是，现在的贝吉塔能量值的确碾压了弗利萨，狂暴的大猩猩形态，就算是弗利萨也不是对手，战斗起来之后，弗利萨完全被贝吉塔压制了的模样。

　　砰砰砰！

　　这已经是第三次弗利萨被击中，身子像是被拍飞的皮球一般狠狠的砸在地底了，看着被自己砸落在地底的弗利萨，贝吉塔心中的暴虐之气更重，嘴里发出大声的咆哮。

　　这咆哮声中给人一种爽快感，这么多年来都被弗利萨的淫威所压，今天一朝翻身，这种畅快感，自然是让贝吉塔非常的畅快。

　　自己完全被压制了，甚至多次被这赛亚猴子打飞出去了，弗利萨的怒火已经达到了一个可怕的程度，再一次从地底飞了起来，擦了擦自己的嘴角，居然有一丝血迹，弗利萨的怒火在这一刻完全爆发了。

　　“混账的赛亚猴子，你真的已经惹怒我了，今天，我就让你看看我弗利萨真正的实力吧。”

　　啊啊啊！

　　微微的低伏下身子，重心放低，弗利萨的嘴里大声的喊叫着，与此同时，弗利萨的体型发生了变化，身体就像是吹气球似的鼓胀了起来，与此同时，身上的气息也像是沸腾的开水似的，飞速提升。

　　“这，这是什么？”看着弗利萨身体的变化，感受着弗利萨越来越强大的气息，贝吉塔瞪大了眼睛，有些吃惊的暗道。

　　弗利萨还有提升战斗力的手段？弗利萨也有变身的能力？

　　“3.9万……4.3万……5.1万……”。

　　东方玉轻轻的扶了一下自己鼻梁上的能量测试仪，在东方玉的测试仪当中，弗利萨的能量值在不断的攀升，最后，终于在53000这个程度上稳定下来了。

　　第一段变身，让弗利萨的能量值从3.8万提升到了5.3万，提升了1.5万的程度，看起来虽然提升幅度不大，可能量值越高，每一个能量值提升的含金量随之递增，这个提升的幅度还是很大的。


第1488章 三人联手

　　第一段变身之后，弗利萨的实力暴涨一大截，而且体型也发生了变化，本来弗利萨的体型看过去，就像是一个少年似的，可是现在，他的体型看起来却更像是一个壮汉。

　　整体的外表并没有太大的变化，只是相当于少年和成年壮汉的区别了，当然，最大的变化还是实力上的提升。

　　“贝吉塔，没想到你的实力居然不声不响的提升到了这个状态，居然要我动用变身的能力才能除掉你，的确是出乎我的意料之外，不过，今天是你的死期了，从今以后，这个宇宙间再也不会存在着赛亚人的种族了。”

　　变身之后，自身的实力有了很大程度的提升，弗利萨握紧了拳头，感受着自己体内庞大的力量，开口宣布说道。

　　“哼，说大话谁都会说，有本事还是手底下见真章吧……”虽然对于弗利萨变身的能力感到吃惊，不过，贝吉塔表面上看起来，还是很有自信的样子，嘴里大声地说道，说话间，巨大的形象直接朝着弗利萨扑了过去。

　　之前常态下的弗利萨，的确不是贝吉塔的对手，完全被他压着打，可是现在，随着弗利萨变身之后，这个形式立马翻转了过来。

　　贝吉塔已经不是弗利萨的对手了，可怕的力量，即便是变身成大猩猩形态的贝吉塔，也被弗利萨压着打。

　　“不可能的，弗利萨的实力，居然强大到这个程度，这怎么可能？”感受着弗利萨身上散发出来的力量，贝吉塔的心中震撼的暗道。

　　自己修炼了这么久，在地球的精神时光屋也苦修了这么久，再加上那美克星的大长老帮自己激发了潜力，自己的实力已经有了翻天覆地的变化了，本来应该足以打败弗利萨才对的，可是，弗利萨这家伙居然也有变身的能力？现在所展现出来的实力，甚至压着自己一头？

　　“哦？这弗利萨的实力，果然很强呢，连贝吉塔都不是他的对手了。”

　　旁边的孙悟空，原本对弗利萨的实力还是有点失望的，这个时候，看着弗利萨变身之后，力量也跟着暴涨了一大截，眼睛亮了许多，嘿嘿笑道，看着弗利萨的眼神，变得热切了许多。

　　这样的对手，可是很难遇到呢。

　　“第一段变身，就达到了53000的能量值？这弗利萨不愧是龙珠位面的BOSS级存在啊”，看着这个时候的贝吉塔居然都被吊打了，东方玉的心中不由得暗暗摇头。

　　自己的能量值和贝吉塔差不多，就算是自己变身成大猩猩的形态，能量值应该也就4万多吧？贝吉塔都被吊打了，就算是自己变身成大猩猩的形态，想来也没有什么作为的。

　　看着贝吉塔变身成大猩猩的形态，都完全被弗利萨压制了，东方玉心中惊叹。

　　不过，毕竟三人来到那美克星的目标是为了除掉弗利萨，所以，也没有必要单独的对战了，如果等贝吉塔败下阵来，丧失了战斗力的话，待会儿或许能难办了。

　　一念及此，东方玉也管不得那么多了，微微扬起自己的头，看向天空中的那一颗人造月亮。

　　布鲁兹光波映照到东方玉的眼中，旋即，一股暴虐之气从东方玉的心中升起，几乎同时，东方玉的身形也跟着起了变化，同样化作一只百丈高的大猩猩悬浮于空中。

　　低头看了看自身的能量值，41200的程度，没办法，常态下的自己，能量值比贝吉塔要低一些，所以，就算是变成了大猩猩的形态之后，自己的能量值也会比他更低，不过，这也在情理之中就是了。

　　“贝吉塔，我们一起联手吧！”变身成了大猩猩的形态之后，东方玉开口冲着贝吉塔叫道。

　　也不等贝吉塔回答，东方玉的气息，化作灵压，开始咏唱鬼道的咒文，以鬼道的力量远距离攻击吗，与贝吉塔联手攻击。

　　说实话，贝吉塔的目的是想要单独杀死弗利萨报仇的，可现在，弗利萨变身之后，力量却比自己更强，贝吉塔心中也是无奈，此刻，眼看着东方玉出手帮忙了，贝吉塔心中虽然不舒服，但是却也能够接受，毕竟到了这个时候，也没有别的选择了。

　　贝吉塔完全是战士的战斗风格，和弗利萨斩开了贴身近战，至于东方玉呢？却并没有近战的意思，反倒是能量值不断的变化，一会儿是灵压，一会儿是查克拉，一会儿是瞳力，一会儿又是魔力……

　　各种各样术法类的攻击不断的从东方玉的手中释放出来，各种诅咒魔法，禁锢类的术法层出不穷。

　　虽然这个时候的弗利萨很强，但也只是比贝吉塔高了8000能量值罢了，虽然单打独斗远远的被压制住了，可一旦东方玉和贝吉塔联手的话，就让弗利萨相形见绌了。

　　贝吉塔主要攻击，东方玉负责远程的术法辅助，一时间，两人联手再度将弗利萨压了下去。

　　“这个情况，我要不要出手帮忙呢？”悬浮于半空中的孙悟空，看着东方玉也出手了，两只大猩猩压制着弗利萨，心中有些纠结。

　　如果说帮忙吧，这又不是孙悟空的风格，再说了，贝吉塔和东方玉两个不是已经占据上风了吗？

　　可要是不出手的话，自己来到那美克星的目的，就是为了配合东方玉和贝吉塔一起打败弗利萨啊。

　　“算了，还是先把弗利萨打败了再说吧……”纠结了片刻之后，孙悟空的心中热血消退了许多，无奈的摇摇头。

　　既然自己来到那美克星的目的是为了打败弗利萨的话，那么，就只能这样了，可惜之前东方玉和贝吉塔把弗利萨形容得多么强大，原来，见面不如闻名啊。

　　心中暗叹一声，孙悟空有些无奈，不过却还是出手了，身形一动，跟着也站开了十倍界王拳的状态，朝着这边扑了过来……

　　本来弗利萨在东方玉和贝吉塔两人的联手下，就已经被压制住了，这个时候孙悟空再开着10倍界王拳过来了，弗利萨自然更加没有胜算了。

　　贝吉塔的气功波，还有孙悟空的几道攻击都落在弗利萨的身上，让他的身体不由得再次被狠狠的击飞了出去。

　　砰！

　　弗利萨的身体，狠狠的撞进了那美克星的大地之中，旋即，整个大地都裂开了，方圆百里之内的陆地板块都断裂了，甚至倾斜得翘了起来，一片狼藉，这样的攻击，威能自然是可怕得很。

　　“唉，这弗利萨的确很强啊，需要我们三人联手，只是，他的结果也就只能是这样了。”

　　一拳配合着贝吉塔的气功波，将弗利萨狠狠的砸落了下去，几乎将大地都砸穿了，孙悟空摇摇头说道，有些无奈和失望的模样。

　　“不！弗利萨不可能就这样解决了的，他展现出来的实力，还远远不是他本身的力量！”东方玉的脸色有些凝重。

　　虽然这一击看起来非常的可怕，可东方玉却不会忘记，弗利萨现在不过是一段变身的状态而已呢。

　　“哦？他还有更强的力量？那他为什么还不拿出来？”听到东方玉的话，孙悟空不惊反喜，眼神灼灼的问道。

　　至于贝吉塔则认真的盯着下面弗利萨被击落的地方，他？真的还有更强的力量没有拿出来吗？都这么强了，还不是他最终的实力？

　　就在这个时候，东方玉，贝吉塔和孙悟空，都能清晰的感觉到下面弗利萨的气势，开始增强了，而且，越来越强，越来越可怕了，已经比在场的三人都强太多了。

　　就算是10倍界王拳状态下的孙悟空，从气息方面都不如弗利萨的强悍了。

　　“果然，弗利萨还保留着实力啊，这个力量太强了……”感受到弗利萨增强的气息，已经比自己都要强得多了，孙悟空眼睛大量，欣喜地叫道。

　　“可恶，这家伙，居然还能增强实力？这才是他真正的力量吗？”不过，相对于孙悟空的激动，贝吉塔的声音就有些生涩了，嘴里喃喃说道，觉得难以置信。

　　自己可从来都不知道，原来弗利萨的力量竟恐怖到这个程度呢。

　　“不好意思，这还不是他最强的实力呢”，听到贝吉塔的话，东方玉瞄了他一眼，好吧，这样的话东方玉并没有说出口来。

　　在东方玉三人的瞩目下，弗利萨终于慢慢浮现了出来，亮出了自己二段变身的状态。

　　二段变身的弗利萨，身形外表看起来依旧没有太大的变化，只不过脑袋变得更长了，身形看起来也变得佝偻了起来，有点像驼背的样子，只是目光阴鸷，气息更加可怕了。

　　滴滴滴……

　　随着弗利萨二段变身完毕，东方玉的能量测试仪中，关于弗利萨的能量值又有了新的变化，他的能量值赫然从5300的程度，直接飙升到了71000的程度了。

　　提升幅度1.8万。

　　“二段变身，比第一段变身的时候，提升得更大了吗？”看着弗利萨二段变身的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　能量值越大，实力提升幅度越强，而弗利萨增幅的能量值居然更多了，这每一次变身，都是跳跃性的增长啊。


第1489章 蓄势待发，斩仙飞刀

　　第二段变身之后的弗利萨，看起来目光阴鸷，给人一种阴森恐怖的感觉，冰冷的目光的盯着东方玉等人，并没有废话的意思，可是眼神中的杀意已经足以说明一切了。

　　“7万多的能量值啊，这就有些可怕了……”看了看弗利萨的能量值，东方玉的心中有些无奈。

　　自己和贝吉塔即便是变身成大猩猩的形态，也不过是4万多的能量值而已，一段变身的时候如果还能帮得上忙的话，那么这个形态之下，自己和贝吉塔几乎连帮忙的资格都没有了。

　　能量值越高的话，每一个能量值之间的实力差距会变得更大，现在，4万多对7万多的能量值，这其中的差距，可以说是天地之差了，二段变身的弗利萨就已经强到这么可怕了，真不知道最终变身之后的弗利萨，能量值会可怕到什么样的程度。

　　“这，这就是他真正的力量吗？可恶，弗利萨的力量居然是强悍到了这个程度吗？”。

　　化身为大猩猩形态的贝吉塔，这个时候也紧紧的盯着弗利萨，从地球修行归来的他，当然能够清晰的感受到弗利萨身上那强悍到可怕的气息了，这气息之间的差距，让贝吉塔都有一种深深的无力感。

　　“这就是弗利萨真正的力量吗？真的好强大啊，这样的对手真是从来都没有遇到过呢”，看着弗利萨，孙悟空的眼睛却亮了，眼神中充满了激动之色地说道。

　　本来对弗利萨的实力还非常的失望呢，现在，孙悟空内心深处对战斗的执着和热切，完全被调动起来了，这就像是一个被饿了好几天的吃货，终于看到了一桌子山珍海味的感觉。

　　“你们，全都得死……”二段变身之后的弗利萨，看起来更像是一个阴森恐怖的人，说话的声音就像是钢针划在铁皮上一样，非常的尖锐刺耳，甚至都让人起起皮疙瘩的感觉。

　　神色冰冷的宣布了这个消息之后，弗利萨没有废话，直接朝着贝吉塔扑了过去，显然，相对而言弗利萨对贝吉塔的仇恨值似乎更高。

　　“吼！”看着弗利萨直接朝着自己扑过来，虽然心惊于弗利萨的力量，可贝吉塔自然不可能束手就擒的，张开大嘴，一道巨大的气功波朝着弗利萨吐了过去。

　　只是，对于贝吉塔的攻击，弗利萨却不闪不避，直接一头撞进了这气功波之中，然后，身形居然顶着气功波的轰击，直接冲到了贝吉塔的面前，一拳朝着贝吉塔的面门打了过去：“垃圾猴子，就不该存活在这片宇宙之中，去死吧。”

　　“什么！？”看着自己的气功波轰在弗利萨的身上，居然完全没有作用，贝吉塔的心中不敢置信的狂呼。

　　旋即，弗利萨一拳打在贝吉塔的面门之上，虽然拥有百丈身高的躯体，可贝吉塔还是想出膛的炮弹般，直接被弗利萨一拳打飞了出去。

　　清脆的声音响起，那是骨骼锻炼的声音，也不知道是面门的骨头碎了，还是贝吉塔的颈椎骨被打断了，看贝吉塔落在地底很久很久爬不起来的样子，就算没死想来也丧失了战斗力了。

　　“东方玉，你也去死吧……”一拳把贝吉塔击飞了之后，弗利萨阴冷的目光落在东方玉的身上，眼神中同样带着恐怖的杀意。

　　一则是对于东方玉背叛的仇恨，二则，想来是东方玉赛亚人的身份让弗利萨非常的不爽，解决掉了贝吉塔之后，东方玉居然是他第二个要消灭的目标。

　　“来了！”被弗利萨盯着，东方玉浑身的寒毛在这一刻都竖了起来，感觉就像是被毒蛇盯着似的，旋即，弗利萨直接出手，一道赤红色的气功波朝着东方玉丢了过来。

　　“闪烁！”看着弗利萨的攻击，东方玉体内的气调动，身形一闪，瞬间消失，旋即随机出现在数十米远的另外一个地方。

　　在某些关键的时候，这闪烁的技能，还是很有作用的。

　　“嗯？这家伙的能力，果然很难缠……”看着东方玉闪烁的技能，弗利萨的脸色有些难看。

　　东方玉的战斗力不是自己的对手，可是，他这些乱七八糟的奇特能力，的确很麻烦，除了是一个战士之外，这家伙还像是一个魔法师一样。

　　“混账，去死！”眼看着东方玉闪烁的能力，弗利萨觉得东方玉就像是一个苍蝇一样的，力量没自己强，可是想打死却也很麻烦。

　　恼羞成怒的弗利萨，双手连甩，一道道赤红色的气功波，如狂风暴雨般的朝着东方玉砸过去，密集的气功波，就像是流星雨一般。

　　“麻烦了……”。

　　虽然弗利萨不可能看透了自己闪烁的能力，可不得不说，这种覆盖类的攻击，的确是掐住了自己闪烁能力的软肋。

　　闪烁的能力，最大的缺点就是随机性，虽然可以瞬息移动的离开，可具体出现在什么位置却是随机的，现在面对弗利萨这仿佛覆盖式的攻击，很有可能自己随机出现的位置，恰好在其他攻击的面前。

　　“不行了，面对这样的攻击模式，不能再用闪烁了”，东方玉知道，在这样覆盖式的攻击下，自己的闪烁也没有作用的，被击中不过是迟早的事情。

　　心神一动，东方玉体内的混沌之气化作魔力属性，瞬间开启了镜像空间，往里面一钻，整个人都消失了。

　　“嗯？人呢？那家伙居然被他逃了？”看着东方玉瞬间消失，然后就再也没出现了，弗利萨愣了一下，旋即心中觉得非常憋屈。

　　东方玉这家伙的能力当真恼人，就这么堂而皇之的离开了，可自己却没有丝毫的办法阻拦。

　　“东方玉的能力，好奇特啊……”这个时候，就连孙悟空也暗自吃惊于东方玉的能力。

　　这次回来，东方玉的能力似乎有了很大的变化啊，各种各样的能力当真是层出不穷的样子。

　　“嘿嘿嘿，现在，那两个猴子，一个没了再战之力，一个逃跑了，现在，你准备好怎么死了吗？”。

　　对于东方玉的逃跑，弗利萨没有办法，但这个时候他却转过身来，森冷的目光放在孙悟空的身上，冷笑说道，对于东方玉的无奈和愤怒，弗利萨全都转移到了孙悟空的身上了。

　　“你的实力很强啊”，孙悟空却眼神灼灼的盯着弗利萨，认真地说道。

　　对于弗利萨的杀意他没有丝毫的畏惧之色，更多的还是与强大的对手战斗的激动。

　　“这家伙，这是什么眼神？”对于孙悟空这炙热的眼神，弗利萨心中暗自不爽，这个时候弗利萨最想看到的是恐惧的眼神啊。

　　没有再多说什么废话的意思，弗利萨的身子动了，孙悟空也毫不畏惧的迎了上去。

　　10倍的界王拳状态下，孙悟空和弗利萨相斗在一起，只是，10倍界王拳的状态下，孙悟空根本不是弗利萨的对手，战斗的时候，孙悟空完全被弗利萨的力量压制住了。

　　“果然，很强啊，我10倍的界王拳居然不是他的对手”，战斗中，自己的力量完全被弗利萨压制了的样子，孙悟空的心中暗自吃惊。

　　也不敢再留手了，咬咬牙，15倍的界王拳开启，能量值再度飙升，直接达到了7万的程度，几乎和弗利萨二段变身的形态持平了，只是差了区区1000点能量值而已。

　　砰砰砰！

　　15倍的界王拳形态下，孙悟空和弗利萨两个，可以说是斗得如火如荼了，两人你来我往的样子，看起来似乎不相伯仲了，你打我一拳，我踢你一脚的，看起来实力相差不大的样子。

　　“嗯，果然不愧是龙珠位面的主角是，这样的实力的确很强。”

　　这个时候，东方玉已经解除了自己大猩猩的形态了，躲在镜像空间里面，却能清晰的看到外面孙悟空和弗利萨之间的战斗，东方玉的手中捧着一个葫芦。

　　现在的孙悟空，差不多是他极限的状态了，虽然可以和现在的弗利萨打得不相伯仲，可如果弗利萨进入了最终的变身状态的话，相信孙悟空也不会是他的对手。

　　所以，东方玉想趁着弗利萨现在第二段变身的状态下，就将他干掉。

　　是的，东方玉准备动用斩仙飞刀了，虽然原著中的时候，孙悟空变身成了超级赛亚人，可现在孙悟空能不能做到？就算是东方玉也没有把握。

　　毕竟，原著中的孙悟空是看到从小一起修炼长大的枯林被杀了，所以才在愤怒之下变身的，现在，没人被杀，孙悟空的愤怒程度不够，能不能变身成超级赛亚人，当真很难说了。

　　如果不能的话，一旦被弗利萨变身成终极形态的话，那自己这些人或许真的要死在这里了，东方玉也不敢用自己这些人的性命来赌。

　　所以，东方玉捏着斩仙葫芦在手，认真的盯着弗利萨和孙悟空之间的战斗，寻找出手的机会。

　　弗利萨现在的能量值，高达7万多，从来没遇过这么强能量值的存在，斩仙飞刀能否杀死他？

　　说实话，东方玉心里也没有太多的信心。

　　不过，想来可以一试……


第1490章 让贝吉塔懵逼的天生牙

　　虽说能量值到了后期的话，每一个能量值之间的实力差距反而会越来越大，可不管如何，7万的能量值和7.1万之间，相差只有区区1000而已，所以，这能量值的差距并不算很大。

　　孙悟空和弗利萨之间的战斗，可谓不相伯仲，两人你来我往的战斗，看起来似乎谁也奈何不了谁的样子。

　　可不管如何，孙悟空和弗利萨两个的能量值都高得可怕，两人即便是举手投足间的战斗，都散发出可怕的威能。

　　在他们两人的战斗下，就算是余波，也让方圆数百里范围内的地形完全改变了，仿佛变成了修罗地狱一般。

　　“高达7万的能量值，这破坏力当真可怕啊”，亲眼看着孙悟空和弗利萨之间的战斗，这可怕的威能让大陆的版块都粉碎了，东方玉的心中不由得暗自吃惊。

　　这现世的情况和龙珠动漫里表现得完全不一样啊。

　　在龙珠动漫里面，似乎随着主角实力的增强，和别人战斗的时候，其实冲击波的余威没什么变化的样子，就像是随手丢出几道气功波，普通的时候和超级赛亚人3状态的时候，其实看起来并没有什么区别，可是，这现世却完全不像动漫中所表现的那么温柔。

　　轰隆隆……

　　就像是刚刚，弗利萨一颗赤红色的气功波被孙悟空躲过了，可怕的暴涨响起，几乎让方圆百里内的一切都化作粉末，两人之间的战斗，似乎沐浴在无穷无尽的爆炸冲击波之中似的。

　　因为孙悟空和弗利萨的战斗，方圆百里范围内，永远处于爆炸的状态中，寻常的人，根本连靠近的资格都没有。

　　“可怕，真是可怕啊！”亲眼看着孙悟空和弗利萨之间的战斗，东方玉的心中暗自感慨。

　　也不知道贝吉塔那家伙怎么样了，东方玉从镜像空间中出来了之后，撑着不灭金气盾和装甲色霸气的防御，潜入地底，感受到了贝吉塔的气，然后直接找到了地底之中的贝吉塔。

　　因为砸落地底的缘故，所以这个时候的贝吉塔也解除了大猩猩的形态，整个人躺在地上，气息微弱，看样子伤势极重了。

　　若不是贝吉塔的生命力够顽强的话，或许上面孙悟空和弗利萨战斗所造成的震动，就已经让贝吉塔丧命当场了。

　　“东……东方玉……上面……什么情况。”

　　贝吉塔趴在地上，气息微弱，不过却还保留着意识，看着出现的东方玉，并没有急着让东方玉救他，反倒是询问上面的情况。

　　“暂且来说，悟空开启了15倍的界王拳状态，与弗利萨势均力敌”，东方玉开口答道，说话间，手在纳戒上轻轻的一抹，旋即天生牙出现在东方玉的手中。

　　虽然东方玉拥有很多的能力，可要说起来，治愈方面的能力，东方玉却并不太拿手，好在东方玉的手中有天生牙这把治愈之刀。

　　“暂且？”贝吉塔这个时候，似乎冷静了许多的样子，闻言已经能够听得出东方玉的这句话中，似乎还有其他的隐藏意义，强打起一些精神，贝吉塔认真的看着东方玉，等东方玉的解释。

　　只是，东方玉还没开口解释，贝吉塔就看到东方玉手握着一柄刀走过来了，来到自己面前，扬起了手中的刀。

　　“东方玉，你要干什么？”看东方玉朝着自己扬起了手中的刀，贝吉塔吃惊地说道。

　　没想到东方玉这个时候，居然会想要杀死自己？这怎么可能？他为什么要杀自己？

　　“好了，别叫了，我在帮你疗伤”，对于贝吉塔这吃惊的样子，东方玉平静地说道。

　　说话间，手中的天生牙朝着贝吉塔的身上劈了下去。

　　“疗……疗伤……？”东方玉的话，让贝吉塔一脸懵逼的样子。

　　有像他这样给人疗伤的吗？举着刀砍下来这是疗伤？我读书少你可别骗我。

　　好吧，且不说贝吉塔这个时候心中都是什么样的想法，总之他现在身受重伤，躺在地上几乎动弹不得了，东方玉这一刀劈下来，虽然想躲，可是却躲不过去。

　　东方玉的天生牙落在贝吉塔的身上，预料之中的疼痛并没有出现，反而，自己的伤势在这一刻恢复了许多的样子。

　　“呀，果然，我的伤势恢复了许多，再砍几刀吧。”

　　感受着自己体内伤势的变化，贝吉塔完全傻眼了的样子，旋即开口对东方玉说道，虽然很不可思议，可是事实已经证明了一切了。

　　“如你所愿”，看贝吉塔的样子，东方玉跟着又是劈了好几刀在贝吉塔的身上。

　　很快的，贝吉塔从地上一跃而起，摸了摸自己身上的伤势，差不多痊愈了，这真的是不可思议啊。

　　“好了，你的伤势也恢复了，我们上去吧”，扶了扶自己的眼镜，看着贝吉塔的能量值飙升到了10000的程度，东方玉开口对贝吉塔说道。

　　重伤之后，再度恢复，贝吉塔的能量值居然达到了10000大关？

　　赛亚人重伤垂死的时候，能够大幅度提升能量值吗？500点能量值，几乎相当于东方玉一年半的修炼成果了啊。

　　对东方玉而言，救下贝吉塔不过顺手罢了，东方玉主要的注意力还是放在孙悟空和弗利萨之间的战斗上面，寻找出手的机会，如果可以的话。

　　东方玉真的不愿让弗利萨变身成最终形态。

　　就目前的情况而言，一旦真的被弗利萨变身成功的话，就算三人联手也打不过他。

　　“对了，东方玉，刚刚你说卡卡罗特暂且能和弗利萨势均力敌是怎么回事？”从地底出来了之后，贝吉塔看着孙悟空和弗利萨之间可怕的战斗情况，脸色非常的难看，同时开口继续追问道。

　　“很简单啊。”

　　东方玉说话间，眼睛也认真的盯着孙悟空和弗利萨之间的战斗，害怕错失良机，东方玉甚至浮现出了三勾玉写轮眼的状态，手中也捧着斩仙葫芦，对于贝吉塔的追问，头也不回地答道：“你和悟空一起修炼了这么久，对于他的界王拳你应该很清楚吧？悟空的界王拳是短时间内增幅实力的手段，不可能永远维持这样的状态的，另外……”。

　　说到这里，东方玉微微一顿，坦然说道：“据我所知，弗利萨拥有三段变身的能力，每一次变身之后，实力都会大幅度的提升。”

　　“等等！”听到东方玉的话，贝吉塔的脸色大变，震撼的回过头来，认真的盯着东方玉，问道：“你是说？变身三次？”。

　　“不错，三次！”听贝吉塔的话，“三次”这两个字咬得很重，东方玉点头承认说道。

　　“也就是说，这还不是弗利萨最强的力量吗？他，居然还有变身的能力，可以变得更强？”震撼的看着弗利萨和孙悟空之间的战斗，贝吉塔的脸色很难看，低声说道。

　　本来还有信心打败弗利萨，为整个贝吉塔星的赛亚人报仇的，现在，贝吉塔发现之前自己的信心，简直是可笑。

　　到了这个时候，贝吉塔也明白事情的严重性了，虽然现在看起来势均力敌的样子，可孙悟空的界王拳不能持久，而弗利萨还拥有一次变身增幅实力的机会。

　　这样看的话，最后孙悟空的落败可以说是板上钉钉的事情了吧？

　　“咦？东方玉，你手中拿着的是什么？”。

　　心神凝重的时候，贝吉塔自然也看到了东方玉手中的斩仙葫芦，有些诧异的问道，不明白他在这激烈战斗的情况中，抓着个葫芦是怎么回事。

　　“我这是最强的武器，如果找到机会的话，或许可以趁着弗利萨还没完成最后变身的时候，就把他杀了，现在我要等的是一个出手的机会。”

　　闻言，东方玉也没有藏着掖着的意思，把自己的想法给贝吉塔说了一遍。

　　“能够斩杀弗利萨的武器？就这个葫芦？这是什么宝贝？”听东方玉的话，贝吉塔认真的盯着东方玉手中的斩仙葫芦，觉得非常的奇怪。

　　难以置信，弗利萨现在的力量多么强啊，势均力敌的攻击落在他身上，都没有办法轰杀他，一个武器，居然可以杀死他？

　　“混账东西，我真的已经生气了，去死吧！”斗了这么久，自己居然都拿不下对方，反倒渐渐有了被压制的趋势，弗利萨这个时候完全暴怒了。

　　高高的飞在空中，高举手指，强悍的气汇聚起来，竟然化作一颗直径十米开外的漆黑色气功波，巨大的气功波，光从体型上来看就让人感觉到深深的震撼。

　　“龟派气功！”看着弗利萨的动作，看着那巨大无比的黑色气功波，孙悟空的脸色也很认真，15倍界王拳的状态下，开始凝聚出龟派气功了。

　　轰！

　　黑色的气功波巨大无比，从天而落，而地面上，孙悟空的双手推了出去，炽白色的气功波冲霄而起，迎风见涨的气功波，同样化作一颗直径在十米开外的气功波球形。

　　黑色的气功波和白色的气功波相撞，可怕的威能，似乎让整个那美克星都微微颤动了起来。

　　“机会来了！”与此同时，远远的观看战斗的东方玉，目光一凝。


第1491章 斩

　　弗利萨的气功波，冲天而落，7万出头的能量值，强得可怕，这一招如果落下来的话，就算不会让整个那美克星瞬间毁灭，也足以改变整个那美克星的生态环境了。

　　而孙悟空的龟派气功，同样非常的强悍，一黑一白的两颗气功波在半空中相撞，两人维持着气功波的输出，僵持不下。

　　轰隆隆……

　　在两人的攻击下，似乎整个那美克星都被震动了一般，方圆百里之内大地龟裂，粉碎，就算是数千里范围之内，这个时候都爆发了可怕的地震，山崩海啸，似乎那美克星的世界末日降临了一般。

　　“这家伙，居然能挡得住我这一招？”弗利萨居高临下，看着孙悟空的攻击丝毫不比自己弱，脸色非常难看。

　　莫非，对付这家伙，自己还要变身成最终的形态才可以吗？整个宇宙里，能有资格让自己变身成最终形态的家伙可没几个呢。

　　“机会来了……”东方玉捏着斩仙葫芦在手，一直在寻找时机，到了这个时候，东方玉目光一闪，知道机会来了。

　　哪里敢浪费这千载难逢的机会？东方玉直接将斩仙葫芦祭了起来，旋即，一缕毫光从葫芦之中升起，散发出可怕的锋锐之气。

　　当初，只是观音拿着这个宝贝，自己25000能量值的状态下，全力施展出了断空的鬼道防御，还有装甲色霸气，可以说强大的防御手段都试出来了，可是却差点被一招秒了。

　　现在，虽然面对的是7万出头能量值的弗利萨，但他毕竟全部的力量都来对付孙悟空了，东方玉心中还是有些期待的。

　　“这就是他想斩杀弗利萨的宝贝吗？非常危险的感觉啊”，随着东方玉祭起了斩仙飞刀，贝吉塔反射性的后退了几步，浑身炸毛般的看着这斩仙飞刀。

　　虽然没有从这葫芦里面感受到什么可怕的气，但身为最强的赛亚人王子，贝吉塔的直觉还是很敏锐的，从这斩仙飞刀上面，贝吉塔感受到了可怕的威胁，生死的威胁。

　　东方玉的双眼紧紧的盯着半空中的弗利萨，这个时候的他几乎全心神都放在孙悟空的身上，不过，东方玉依旧没有急着出手。

　　机会虽然来了，可是现在还不是弗利萨露出了破绽的时候，毕竟高达7万的能量值，东方玉既然要出手，自然是抱着一击毙命的态度来的。

　　“混账，这家伙，可恶，给我去死吧！”。

　　眼看着孙悟空的气功波，居然真的抵住了自己的攻击，弗利萨暴怒，十二分的力气使出来，牙齿几乎都咬得崩掉了，在他拼命般的调动下，气功波更强了一分，渐渐的朝着孙悟空这边压了过来。

　　“这家伙，果然很强，没办法了，也不知道身体是否能撑得住，16倍的界王拳！”眼看着弗利萨的气功波更强一分，孙悟空咬咬牙，界王拳的倍数再提升一点。

　　7万的能量值，再度拔升到7.5万的地步，从能量值而言，孙悟空已经比弗利萨还要强一筹了，旋即，龟派气功变得更加巨大了一点，反朝着弗利萨压了过去。

　　“什么？这怎么可能！？”。

　　看着自己的气功波居然被压了回来，弗利萨骇然色变，不敢置信地叫道。

　　“就是现在！”。

　　看到这里，双方都可以说是到了千钧一发的时候了，东方玉对着斩仙葫芦中升起的这一缕毫光拜了一拜，嘴里低吟。

　　请宝贝转身！

　　虽然这个时候看起来，是孙悟空的龟派气功朝着弗利萨压了过去，可深知弗利萨的力量，东方玉很清楚，就算是这个龟派气功落在弗利萨的身上，也只是能让他受伤罢了，想要杀死他可能性不大，所以，这个时候发动斩仙飞刀的能力才是最合适不过的。

　　随着东方玉的低吟，这一缕升在半空中的毫光转了几圈，旋即，无可匹敌的锋锐之气，朝着弗利萨袭去。

　　“这是什么！？”。

　　不过，弗利萨终究是自称为宇宙帝王的存在，虽然这个时候的心神都放在孙悟空的身上，可这斩仙飞刀袭来，他依旧感受到了，身体的反应很快，在弗利萨自己都没反应过来的时候，身体本能的作出了闪避的动作。

　　“啊！”一声惨叫，血花绽放，旋即，能看到弗利萨的一截手腕，从空中掉落下来。

　　虽然弗利萨的身体反应很快，避过了要害，可是他的左臂，从手肘的位置，直接被斩断了。

　　斩仙飞刀的锋锐，就算是高达7万能量值的弗利萨，猝不及防之下，也难以抵挡。

　　这个时候，弗利萨可没有心思管自己断掉的手臂，正在和孙悟空僵持着的他，受此重创，哪里还能维持住攻击？

　　孙悟空的龟派气功，在这个时候已经朝着弗利萨这边压了过去，然后，巨大无比的龟派气功，完全将弗利萨的身形吞没了。

　　“呼，解决掉了吗？”眼看着弗利萨的身体被自己的龟派气功给吞没了，孙悟空长长的吐出一口浊气，界王拳的状态关闭。

　　前所未有的疲惫感袭来，这个时候，孙悟空恨不得直接躺在地上，睡它三天三夜再说，15倍的界王拳本来是自己修炼到的极限，没想到战斗的时候，自己居然突破到了16倍界王拳的状态啊。

　　“好厉害，这是什么东西？居然一下子就把弗利萨的手都切断了？”至于贝吉塔，则瞪大了眼睛看着东方玉，心中惊叹不已。

　　刚刚弗利萨被切断了手臂的一幕，他可是清清楚楚的看在眼里的，如果不是东方玉出手，想来孙悟空的气功波要击中弗利萨的话，还没那么容易。

　　对于东方玉这家伙，贝吉塔当真觉得神秘无比，实力很强，不弱于自己，而且各种各样奇特的招数，甚至是宝贝很多。

　　这家伙到底是哪里来的赛亚人？他那些奇特的招数是怎么学会的？还有他这么多神奇的宝贝，又是怎么来的？

　　“解决了没有？”相对而言，东方玉抬头看着天空中刚刚弗利萨被孙悟空的龟派气功吞没的地方，脸色非常的凝重。

　　刚刚孙悟空的攻击是否将弗利萨解决掉了？说实话，东方玉也没有太大的把握，毕竟原著中的情况来看，弗利萨这家伙的生命力是非常顽强的。

　　“可惜，斩仙飞刀居然被他躲过了要害，否则的话……”沉吟中，东方玉又是惋惜的摇摇头。

　　既然斩仙飞刀可以把弗利萨的手臂斩断，自然也就可以把他的脖子切断，但可惜的是被弗利萨这家伙躲过去了，脑袋没被切下来。

　　“喂，东方玉，你刚刚怎么插手了？本来我可以打败他的”，这个时候，孙悟空已经来到了东方玉和贝吉塔两人的面前，对于东方玉插手自己和弗利萨之间的战斗，孙悟空显然是很不满意的样子。

　　刚刚的情况，就算没有东方玉帮忙，自己的龟派气功应该也可以压制过去了啊。

　　对于孙悟空的话，东方玉没有回答，自己可没指望他的龟派气功能够杀死弗利萨呢，自己本来指望的是斩仙飞刀。

　　“呀，贝吉塔，你没事了啊，真是太好了”，有些不满意的样子对东方玉吐槽了一句之后，孙悟空旋即看到了旁边的贝吉塔，看他没有事的样子，孙悟空也为他感到高兴。

　　只是，对于孙悟空的话，贝吉塔依旧没有说话，脸色更非常的难看。

　　本来自己还大放豪言的想要杀死弗利萨这家伙报仇的，哪知道自己完全不是对手，自己几乎没发挥什么作用，反倒是这场战斗，孙悟空和东方玉两人出力更多。

　　身为赛亚王子，贝吉塔的骄傲受到了严重的打击，就算现在弗利萨已经被解决了，贝吉塔的心情依旧非常的抑郁。

　　“嗯？东方玉，贝吉塔，你们两个怎么了？”。

　　不管是东方玉，还是贝吉塔，都没有回答自己的意思，这让孙悟空觉得有些莫名其妙的问道。

　　东方玉是心神放在弗利萨的身上，强大的精神力铺开，去感知弗利萨的存在，没有精力和孙悟空说话，贝吉塔则是因为骄傲受到了打击，不想说话罢了。

　　孙悟空和贝吉塔，都觉得刚刚那龟派气功已经把弗利萨解决掉了，所以心神都放松了很多，可东方玉却不敢放松，精神力小心仔细的搜寻附近，去感知弗利萨的存在。

　　“东方玉，你为什么这么严肃的样子？”。

　　这个时候，孙悟空和贝吉塔也发现了东方玉的异样，弗利萨不是已经被打败了吗？他怎么还是一副严肃的表情？

　　面对孙悟空的话，东方玉正准备开口解释一下，突然，东方玉感觉到了弗利萨那熟悉的气息了，而且，弗利萨的气越来越强了，已经超过了刚刚最强的界限了。

　　“糟糕了！”感觉到弗利萨的气息，东方玉脸色一变，朝着弗利萨所在的位置看过去。

　　与此同时，孙悟空和贝吉塔也差不多同时感觉到了弗利萨的存在，两人的脸色也变得很凝重。

　　弗利萨，居然还活着！？


第1492章 10万能量值

　　东方玉三人，仔细的朝着弗利萨气息所在的位置看过去，果然，一个人影出现在东方玉三人的面前。

　　光秃秃的脑袋，看起来只有十二三岁少年人模样的体型，一条长长的尾巴，眼神中却充满了可怕的破坏欲和杀戮的气息，这个人影虽然形象再度发生了变化，可在场所有的人都能清楚的看出来，他正是弗利萨。

　　“果然，他这已经进行了最后的终极变身了”，看着这幅模样的弗利萨，东方玉的脸色有些难看。

　　没想到自己最不愿意看到的事情，还是看到了，真的被弗利萨成功变身成了最终形态。

　　“三段变身，果然吗？这就是他第三段的变身吗？这个气也强得太恐怖了吧？”从东方玉的嘴里，贝吉塔是知道弗利萨拥有三段变身的能力的，此刻看着弗利萨的模样，贝吉塔的脸色也很难看。

　　清晰的感受到这最终形态弗利萨身上所拥有的气息，贝吉塔的心中不由得升起一些绝望的感觉，这实力的差距，实在是太大了。

　　“他果然还没死吗？他这个样子，看起来很迷你啊”，孙悟空自然也看到了弗利萨，对于弗利萨的模样，孙悟空倒是有些惊奇的样子。

　　没想到最后的弗利萨，又变成了这么矮小的样子，他这体型，当真就像是一个十二三岁的少年，难以将现在的弗利萨和他所拥有的力量想象在一起。

　　“可恶，你们这些家伙，一个都活不了，今天全都得死！”这个时候，弗利萨居高临下的看着东方玉三人，眼神中充满了浓浓的杀意。

　　这个时候虽然完成了最终的变身，可弗利萨看起来却挺狼狈的样子，显然刚刚孙悟空的那一招龟派气功也不是那么好受的。

　　而且，东方玉的斩仙飞刀，将他的左手都切了下来，即便是完成了最终形态的变身，可这个时候的弗利萨，依旧是处于断臂的形态之下。

　　看着自己面前的弗利萨，东方玉扶了扶自己鼻梁上的眼镜，随着东方玉的目光落在弗利萨的身上，很快的，弗利萨的能量值也清晰的出现在东方玉的眼前了，104530。

　　这是一个可怕的数字，足足10万出头的能量值，当真让人感到深深的无力感。

　　这个程度的能量值，光是这个数字就让人有些手脚冰凉了，果然自己的猜测没错吗？三段变身的弗利萨，每一次变身都是阶级性的递增模式？这第三次的变声，增幅的能量值，赫然达到了3.3万的增幅程度？

　　这最后一次的变身，增幅的能量值和前两次增幅的总和值一样了。

　　足足10万的能量值增幅，这真的能够打败他吗？当真不知道传说中的超级赛亚人变身的话，能量值又能达到什么样可怕的程度。

　　“这家伙，还没死吗？16倍的界王拳！”认真的盯着弗利萨，孙悟空的脸色非常的凝重，显然感受到了现在的弗利萨，比之前可怕得多了。

　　不敢有丝毫的迟疑，16倍的界王拳开启，孙悟空直接朝着弗利萨扑了过去，7万多的能量值，孙悟空所拥有的力量，同样非常的强大。

　　砰！

　　然而，孙悟空去得快，回来得也快，高达7万多能量值的他，虽然气势汹汹的冲了过去，可只是短短几招罢了，就被弗利萨一脚踢中了胸口，直接击飞了出去，即便是单臂的状态下，弗利萨依旧拥有完全碾压孙悟空的实力。

　　“混账！冲天炮！”眼看于此，贝吉塔咬咬牙，高举自己的双手，全功率的气化作一颗气功波，狠狠的朝着弗利萨轰了过去。

　　虽然双方的实力差距很大，可贝吉塔的骄傲，他可做不到袖手旁观。

　　只是，面对贝吉塔的攻击，弗利萨却轻易的出手，就像是抓皮球似的，轻而易举的把贝吉塔的冲天炮抓在掌心之中，旋即轻轻一捏，贝吉塔全力出手的冲天炮就像是一个皮球似的被捏爆了。

　　冷冷的看着贝吉塔，弗利萨嘴里蔑笑地说道：“这样的攻击也好意思拿出手来？当真连给我挠痒痒的资格都没有呢。”

　　说话间，弗利萨轻描淡写，屈指一弹，一缕璀璨的光芒从弗利萨的手指间迸射出来，虽然贝吉塔尽力的闪避了，可是，弗利萨这随手一击的攻击，还是将贝吉塔的肩头洞穿了，留下一个乒乓球大小，前后透亮的血洞。

　　请宝贝转身！

　　这个时候，东方玉趁机再次发动了自己斩仙飞刀的能力，升在半空中的毫光转了几圈，旋即，无比可怕的锋锐之气朝着弗利萨切了过去。

　　感受到斩仙飞刀的袭击，弗利萨伸出手来，朝着这一缕刀气抓了过去。

　　一声痛叫响起，血花绽放。

　　只见弗利萨的掌心，一道伤口裂开，鲜血直流。

　　弗利萨还是太小看了斩仙飞刀的力量了，即便他的能量值高达10万，却也没有那么容易抵挡斩仙飞刀的攻击。

　　“10万的能量值，果然可怕！”只是，虽然伤了弗利萨，但东方玉的脸色却很难看。

　　刚刚7万多能量值的时候，弗利萨可是整条手臂都被切下来了呢，现在，斩仙飞刀落在他的掌心，却只是在他的手掌留下了一道皮肉伤的伤口而已？

　　这样的伤口就像是切菜的时候切到手指差不多了，虽然受伤，可却只是一点皮肉伤而已啊。

　　“混账的家伙！我要你死！”本来自己就被切断了一条手臂，这个时候，自己终极形态下居然让自己再度流血？弗利萨恼羞成怒，恶狠狠的盯着东方玉，身形如电的朝着东方玉扑过来。

　　这一刀除了激怒弗利萨之外，似乎没有发挥任何作用的样子。

　　看着弗利萨直接朝着自己扑过来，东方玉脸色大变，急忙将斩仙葫芦收了起来。

　　10万的能量值，弗利萨的拳头，那真是擦着就伤，磕着就死，自己哪里敢出手硬接？急忙发动闪烁的能力，身形一闪，瞬间出现在数百米开外，躲过了弗利萨的攻击。

　　“哼哼，又是这一招吗？天真！”只是，对于东方玉这闪烁的能力，弗利萨却是突然冷笑出手，旋即手中汇聚了一颗赤红色的气功波，不由分说的朝着自己脚底下砸下去。

　　轰隆隆！

　　弗利萨的攻击，强得可怕，虽然只是随手一道气功波砸下来，可是，可怕的爆炸席卷了方圆数十里范围，恐怖的威能爆发出来，掀起了可怕的飓风。

　　东方玉虽然再度用闪烁的技能躲避，可是，这种大范围的攻击其实东方玉能够用闪烁躲得过的？

　　东方玉开启基因锁，能量值全部化作法力的属性，昊天镜被东方玉掏了出来，强悍的法力灌注在其中，昊天镜绽放出璀璨的光华，发动了防御的能力，来抵挡这些余波的攻击，同时，抽身暴退。

　　只是，不过片刻，东方玉的昊天镜上便出现了好几道裂痕，而且这几道裂痕越来越长，眨眼间，昊天镜直接崩碎了。

　　装甲色霸气！

　　昊天镜不过片刻就碎裂了，东方玉也是骇然色变，跟着所有的力量化作装甲色霸气。

　　东方玉浑身瞬间覆盖了一层漆黑如墨的物质，跟着，整个人被弗利萨这爆炸的冲击余波给击飞了出去。

　　天旋地转的，也不知道自己吹飞了多远，东方玉感觉自己浑身骨架都完全散掉了似的，连站都站不起来，嘴里哇的吐出一口鲜血，看着弗利萨的眼神，带着浓浓的震撼之色。

　　这就是10万能量值的恐怖吗？

　　只是随手一道气功波而已，自己还不是被直接命中了，只是余波扫过自己，昊天镜就碎裂了，装甲色霸气也被击溃了，差点自己就被这随手一记气功波的余波给秒杀了。

　　10万的能量值，果然强得可怕。

　　“嘿嘿嘿，你不是有很多奇特的招数吗？有本事再使出来看看啊。”

　　回过身来，弗利萨朝着东方玉一步步走过来，脸上带着浓浓的杀意之色，力量上天差地别，以至于一切的招数几乎都变得苍白无力了。

　　“镜像空间！”面对着弗利萨，东方玉无奈，勉强提起力量开启镜像空间。

　　只是，东方玉的镜像空间还没完全的开启，弗利萨屈指一弹，一道璀璨的激光朝着东方玉的心口射了过来，速度极快。

　　看到这一幕，东方玉只能放弃了镜像空间的开启，翻身一滚，这一缕激光射在刚刚东方玉躺着的地方，留下一道深不见底的坑洞，足以见得这激光可怕的洞穿力。

　　“嘿嘿嘿，你倒是还能动啊，那我看看你能躲得过我几次攻击。”

　　这个时候，弗利萨嘴角微微扬起，看着东方玉的眼神，完全就像是猫戏老鼠一般，屈指连弹，一道道激光就像是流星雨似的朝着东方玉激射而来。

　　“弗利萨！”。

　　然而，就在这个时候，一声暴喝响起，被弗利萨踹飞出去的孙悟空，身上的气息仿佛喷发的火山一般，大吼声中朝着弗利萨扑了过来。

　　孙悟空身上的气息，飞速暴涨。

　　78500……82400……87800……

　　“孙悟空的能量值还在提升？难道？他要变身成超级赛亚人了？”。


第1493章 自爆

　　孙悟空，身上缠绕着强大无比的气焰，浑厚的气凝聚于体外，给人的感觉，就像是气已经燃烧起来了一般。

　　肌肤赤红，感觉就像是煮熟了的龙虾似的，嘴里发出强大的咆哮，孙悟空直接朝着弗利萨扑了过来，狠狠的一拳锤在弗利萨的胸口。

　　在孙悟空的攻击下，弗利萨的甚至被直接震退了五六米，双腿在地上磨出了两条又深又长的痕迹。

　　“我的一拳，居然只是让他退后一些罢了？这就是他的力量吗？好强！”。

　　看着自己一拳砸下去，弗利萨只是后退些许罢了，根本没办法把他击飞出去，孙悟空心中暗自吃惊，自己已经使出了超越自己极限的力量啊。

　　“嘿嘿嘿，你这家伙，这拳头还算有些力气，只是，今天你也必死无疑了”，弗利萨的双眼，带着浓浓的杀意，盯着一拳击退了自己的孙悟空，嘿嘿说道。

　　说话间，暂且压下了对东方玉的仇恨，弗利萨一拳朝着孙悟空砸了过去。

　　砰的一声，孙悟空和弗利萨的拳头对轰在一起，只见弗利萨身形不动，孙悟空却直接击飞出去，落在地上，足足磨出一条数千米长的痕迹，大地都跟着裂开了。

　　“咳咳咳，就，就算是20倍的界王拳，居然，居然都不是对手，这个家伙果然，强得可怕啊。”

　　孙悟空挣扎着从地上飞了起来，咳嗽了几下，嘴里甚至溢出了鲜血，看着弗利萨，脸色也认真了许多，他明显能够感觉到弗利萨的力量比自己要强大得多了。

　　“8万6的能量值，的确很强了，20倍的界王拳吗？果然增幅很强大，可惜，依旧不是弗利萨的对手啊，2万能量值的差距，还是太大了。”

　　看着那边被弗利萨一拳击飞出去的孙悟空，东方玉暗自摇头，弗利萨的实力，似乎只有变身成超级赛亚人才能打败他了。

　　孙悟空的极限是16倍的界王拳，本来界王拳就是类似于基因锁一般暂时增幅实力的手段，这20倍的界王拳，已经是超越了孙悟空自身的极限了。

　　可是，即便如此，孙悟空的实力依旧相差一大截，更何况，他这界王拳的状态也没办法长时间的持久。

　　看了看孙悟空那边，他的落败是迟早的事情，再看看贝吉塔这边，在弗利萨的攻击下，他几乎没有多少再战之力了，更何况，就算是变身成大猩猩，他也没有什么发挥的余地啊。

　　自己？同样的，自己的实力和贝吉塔差不多，或许能依靠自己术法类的能力给孙悟空一些辅助的支援，但是，如果想依靠自己干掉弗利萨的话，这几乎是不可能的事情。

　　“哎，变身成超级赛亚人才行啊，从原著的情况来看，还是孙悟空的机会应该更大一点，因为他的心思，更加单纯一些”，微微沉默了片刻之后，东方玉的心中无奈的暗叹一声。

　　弗利萨的力量，的确是强得让人有点绝望，不过，就这么束手就擒，也不是东方玉的性格。

　　“虚弱诅咒！”看着那边孙悟空被弗利萨压着打，东方玉这边调动起自己的力量，施展了一个虚弱诅咒过去。

　　灰白色的魔法阵出现，旋即虚弱诅咒落在弗利萨的身上，东方玉的能量测试仪当中，能够看到弗利萨的能量值随着虚弱诅咒的确是下降了一些。

　　下降幅度，1200点。

　　“开玩笑吧？10万多的能量值，只是下降了1200点而已？这完全连一个零头都没有啊”，看着弗利萨能量值的下降幅度，东方玉有些哭笑不得。

　　这虚弱诅咒的作用，只是下降了百分之一而已？果然，双方的实力差距越大，这诅咒类的魔法效果也越是微弱吗？

　　砰砰砰！

　　孙悟空和弗利萨之间的战斗，如火如荼，好吧，准确的来说，20倍界王拳状态下的孙悟空，完全被弗利萨压着打，对于东方玉的虚弱诅咒，弗利萨连头都没回一下。

　　想来这区区百分之一的下降幅度，处于激战之中的弗利萨完全没有感觉？

　　“这个样子，该怎么办呢？”自己的虚弱诅咒，效果几乎没有，东方玉这个时候也感觉到非常的无奈，实力的差距太多了，自己各种各样的能力，几乎都发挥不了作用。

　　想了想，东方玉想用幻术的能力来对付弗利萨，可是，弗利萨的意志坚韧而狂暴，想单纯的用幻术来对付他，也没什么作用。

　　砰的一声，东方玉的幻术，只不过是让弗利萨一个愣神罢了，然后被孙悟空一拳打在身上。

　　孙悟空的实力，就算被他击中了，弗利萨也不会受到多么严重的伤势，甩了甩自己的脑袋，弗利萨有些莫名其妙，刚刚自己到底怎么了？居然精神恍惚了一下。

　　“……”日夜以神火诀淬炼自己的精神力，东方玉的幻术能力也是跟着水涨船高的，可即便如此，也只是让弗利萨愣神一下而已？这实力的差距，当真让人有些绝望了。

　　也对，东方玉现在即便开启了基因锁，能量值也不过1万出头，对付10万多能量值的弗利萨，当真像是蚂蚁撼树般，几乎没有什么作用。

　　“看来，还是得想办法让孙悟空变身成超级赛亚人才可以了，那么该怎么做呢？”。

　　东方玉的心神沉思了片刻，旋即，眼睛微微一亮，有了个大致的想法了，虽然不知道能否成功，但是，姑且可以一试。

　　“就这样了”，确定了自己心中所想，东方玉开启了镜像空间，将贝吉塔一起拉到镜像空间里面去了。

　　看了看东方玉的镜像空间，完全和外面的空间独立了一般，贝吉塔觉得吃惊不已，但是，更多的是愤怒。

　　“东方玉，你这个懦夫，卡卡罗特还在战斗呢，你居然拉着我躲起来了？”看着外面孙悟空被弗利萨压制着，自己和东方玉却躲在镜像空间里面，贝吉塔愤怒的喊叫道。

　　“好了，别废话了，看着吧。”

　　对于贝吉塔的叫喊，东方玉瞥了他一眼，并没有解释那么多，旋即双手结印，心中一声低喝：“影分身之术。”

　　随着东方玉的忍术发动，一阵白烟闪过，又一个东方玉出现了。

　　这看得贝吉塔一愣一愣的，什么情况？居然，有两个东方玉？这是什么能力？

　　“交给你了”，东方玉看着自己的影分身，点头说道。

　　“你倒是会使唤人”，影分身，给了东方玉一个白眼，摇摇头，直接离开了镜像空间。

　　而旁边的贝吉塔，一脸懵逼，啥情况？东方玉居然出现了两个？而且，两个东方玉自己在对话？

　　“你，你是谁？你和他，到底谁是东方玉？”看着影分身离开了镜像空间之后，贝吉塔这才回过神来，愣愣的看着东方玉问道。

　　说话间，感受到东方玉身上微弱的气，贝吉塔心中暗自吃惊，现在的东方玉，看起来似乎非常的虚弱啊，似乎他的力量几乎大部分都转移到刚刚那个变出来的东方玉身上去了。

　　“看着吧”，并没有过多解释的意思，东方玉也躲在镜像空间里面看着。

　　孙悟空和弗利萨的战斗，渐渐的已经接近了尾声的模样，在弗利萨的攻击下，孙悟空那边已经没有什么还手之力了，更主要的是，战斗了这么久，孙悟空的界王拳状态似乎也支撑不下去了。

　　砰！

　　又是一拳，孙悟空完全没有躲过弗利萨的攻击，被一拳击飞了出去，孙悟空在地上砸出一个巨坑，一副非常狼狈的模样，就连身上的气息也变得微弱了下来，能量值直接从8万多的地步，下降到了8300的地步。

　　嗯，这一场战斗让孙悟空的能量值再度提升了200点左右，可是，这个时候的他只有8300的能量值，解除了界王拳的形态，可能弗利萨打个喷嚏都能把孙悟空吹走了。

　　“完了，结束了吗？我的界王拳已经到了极限了，再也支撑不下去了……”。

　　感受着自己的界王拳强行解除了，孙悟空的心中无奈的摇摇头。

　　“臭小子，你给我去死吧！”这个时候，弗利萨居高临下的看着躺在巨坑之中的孙悟空，伸出自己的手指。

　　在他的指尖，又是一颗直径十米开外的巨型气功波汇聚了起来。

　　这一颗气功波落下来，相信孙悟空必然会尸骨无存。

　　“完了，我现在连躲避的力气都没有了……”。

　　看着弗利萨指尖的气功波，感受到自己几乎崩溃的身子，孙悟空的心中无奈的摇摇头，这样强大的对手，战斗起来当真畅快啊，可惜，自己不是他的对手。

　　呼！

　　不过，就在孙悟空无奈，坦然面对死亡的时候，突然一个人影出现在弗利萨的身后，紧紧的抱住了弗利萨的身上，强大的气息，在这一刻完全沸腾了起来。

　　“悟空！快逃！”东方玉紧紧的抱着弗利萨的身上，身上绽放出璀璨的光芒，大声对着孙悟空叫道。

　　轰！

　　随着东方玉的话落，天空中，一个可怕的爆炸响了起来，东方玉赫然抱着弗利萨自爆了……


第1494章 变身，超级赛亚人

　　孙悟空就算是开了20倍界王拳的状态，依旧不是弗利萨的对手，随着弗利萨最后的攻击落在他的身上，他已经受了重创，倒在地上，连界王拳的状态也维持不住，强行关闭了。

　　能量值只剩下了8500的程度，如何是弗利萨的对手？

　　不过，孙悟空的确是一个纯粹的战斗狂人，就算是眼看着自己被杀了，也能坦然面对，甚至内心中感慨能和弗利萨这样的对手交战，真是畅快淋漓。

　　只是，孙悟空已经坦然面对生死了，可东方玉似乎没办法坐视他就这么被杀，直接冲过来，抱住了弗利萨的身体，不惜自爆，给孙悟空争取逃跑的时间。

　　“东方玉！”看着东方玉自爆了，听着东方玉的喊叫，就是为了给自己争取逃跑的时间，孙悟空大叫出声，也不知道哪里来的力气，本来躺在地上等死的他，居然直接站了起来。

　　双眼如电，孙悟空紧紧的盯着东方玉自爆的地方，恐怖的蘑菇云升了起来，可见东方玉这自爆的威力。

　　良久之后，这些爆炸的余波终于散去了，只见弗利萨毫发无损的样子，悬浮在半空中，至于东方玉？自然身形消散了，完全看不到。

　　弗利萨轻轻的拍了拍自己身子上并不存在的灰尘，脸上带着轻蔑的笑容，道：“没想到东方玉这家伙居然会选择自爆呢，就这么死了真是便宜他了，不过，力量太弱了，就算是自爆，也不够给我挠痒痒的。”

　　“可恶，可恶，东方玉，东方玉居然死了，可恶……”。

　　看着东方玉就这么在自己的面前自爆了，再看弗利萨毫发无损的模样，刚刚东方玉的死，简直毫无意义，孙悟空的心中，可怕的怒火爆发了出来，这是孙悟空第一次感觉到这么愤怒。

　　“唉？大哥哥，你好厉害啊，这么大一只怪物，一下就杀掉了，这么多肉，你一个人也吃不完，分一些给我好不好？我叫做孙悟空。”

　　孙悟空的脑海中闪过自己和东方玉第一次见面的时候，那个时候自己还在和布玛寻找龙珠，当时东方玉斩杀了一只大型的恐龙，然后慷慨的送了肉给自己，让自己吃得饱饱的。

　　再然后，自己和东方玉一同踏上了寻找龙珠的旅途，还有，自己和东方玉一起参加天下第一武道大会，当时和比克大魔王的战斗，还有自己结婚的时候，东方玉送上一份股权转让书作为结婚贺礼，让自己家完全不用担心开销。

　　这一切的一切，全都在孙悟空的脑海中划过。

　　孙悟空有一个哥哥的，那就是拉蒂兹，只是，从拉蒂兹那里，他完全没有感受过丝毫的亲情，反倒是东方玉，这么多年来，一直对孙悟空照顾有加，在孙悟空的心中，东方玉就像是一个大哥哥的形象。

　　可是今天，为了给自己逃跑的机会，东方玉竟然自爆了，就这么死在自己的面前，最后他的死，竟然都是为了自己。

　　“可恶！弗利萨！我要杀了你！我一定要杀了你！”。

　　体内，似乎有某种界限，正在慢慢的出现裂痕，孙悟空的余威愤怒，整个人的面容都给人一种狰狞恐怖的感觉，强悍无比的气息，正在从孙悟空的身上爆发出来。

　　恐怖的气焰，缠绕在孙悟空的身上，甚至偶尔出现一缕金色的光芒。

　　“要成功了吗？”镜像空间之中，东方玉看着这一幕，虽然对于自己欺骗了孙悟空有点点愧疚，不过，看着孙悟空真的要变身成超级赛亚人了，东方玉的眼睛瞪大了许多。

　　这第一次有人当着自己的面突破到超级赛亚人的境界，对东方玉而言，这可是难得的场面，仔细的看看，或许对自己以后的变身有莫大的帮助。

　　“卡卡罗特，他这是怎么了？”贝吉塔，自然也看到了孙悟空的变化，脸上也带着愕然的神色。

　　孙悟空这番模样，是贝吉塔从来没见过的，更主要的是，而且看卡卡罗特的样子，似乎有些不对劲啊，他到了这个时候了，居然还有这么强大的力量吗？

　　“嗯？他，这是在干嘛？”这个时候，就算是弗利萨也吃惊的看着孙悟空，看着孙悟空的变化，觉得莫名其妙。

　　这个家伙不是已经强弩之末，没有了再战之力吗？看他这个样子，似乎还能释放出更强大的力量？没想到，一个名不见经传的家伙，居然能有这么强大的力量啊。

　　“啊啊啊，弗利萨，我要杀了你！”可怕的愤怒，对孙悟空而言是前所未有的，随着最后的怒吼，只见孙悟空周身缠绕着的气焰，霎时间变成了金色。

　　与此同时，孙悟空的毛发也变成了纯金色，眼珠子变成了碧绿色的样子，本来愤怒无比的面容变得冷静了下来，不，应该说是变得冷漠无比的样子。

　　“嘶，这是什么情况？赛亚人不是只会变成猴子吗？他，他这是什么样子？”看着孙悟空的变化，弗利萨一副吃惊无比的样子，惊声说道。

　　显然孙悟空这番变化，让弗利萨感觉到吃惊，心中隐隐间有一个可怕的想法浮现了出来，可是，弗利萨却不敢相信。

　　“卡卡罗特，他，他，他这难道是”，看着孙悟空的变化，贝吉塔也吃惊得瞪大了眼睛，脸上带着难以置信的神色。

　　赛亚人可从来没有出现过这样的变化呢，赛亚人除了变身成大猩猩之外，还有其他的变身能力吗？

　　有的，那就是传说中的……

　　“超级赛亚人啊，果然成功了”，看着孙悟空这幅模样的变化，东方玉岂会不知道这代表着什么？心中暗叹一声，对于孙悟空的变身，东方玉的心中也有些复杂。

　　欣喜是必然的，感慨更多，没想到，果然还是被孙悟空第一个完成了超级赛亚人的变身，根据原著的情况来看，这个时候的孙悟空能量值至少也在10万以上了吧？

　　更主要的是，孙悟空常态下的能量值，只有8500的程度而已啊，可是，只要愤怒足够了，就能够变身成超级赛亚人吗？

　　8千多的能量值，达到10万多，这个增幅的程度，当真让东方玉都有一种心惊的感觉。

　　这超级赛亚人的变身状态一出，其他的增幅手段，完全变得苍白无力了啊，难怪在赛亚人的传说中，超级赛亚人的强大，完全被贴上了无敌的标志。

　　自己的能量值有7800的程度啊，从能量值来看，比孙悟空的常态下差不了多少，岂不是说，只要自己的愤怒足够的话，同样可以变身成功了？

　　好吧，就算将能量值同样提升到8500的程度，对东方玉而言，也要不了几年的修炼就可以达到了。

　　只是，愤怒？自己无端端的愤怒个毛啊，这个，咳咳，还是先看看悟空的战斗再说吧……

　　“超级赛亚人？这就是传说中的超级赛亚人吗？”眼看着孙悟空成功变身成了超级赛亚人，贝吉塔的感触才是最大的，紧紧的盯着变身之后的孙悟空，眼神中一片复杂。

　　首先，孙悟空能够变身，自然也就具备了打败弗利萨的力量，关于这点贝吉塔是非常高兴的，其次，作为赛亚王子，号称最强的赛亚人战士，居然被卡卡罗特这个下级战士先达到了超级赛亚人的程度，这可是传说中的超级赛亚人啊，这让贝吉塔感觉到非常的难受。

　　作为天才的自尊，完全被卡卡罗特踩在脚底下，肆意的践踏了。

　　一则是高兴，二则是憋屈，这就是贝吉塔对孙悟空变身超级赛亚人的感想。

　　“这难道就是超级赛亚人吗？不可能的，那不是一个单纯的荒诞的传说而已吗？”看着孙悟空这变身的状态，完全不同于赛亚人变身成大猩猩的变化，弗利萨自然也意识到了孙悟空这变身的状态是怎么回事。

　　脸上带着吃惊的神色，尽管他已经意识到了这变身是怎么回事，可弗利萨依旧不愿意相信。

　　“弗利萨，我已经彻底的愤怒了，我要杀了你！”变身成超级赛亚人之后，孙悟空的心情似乎都变得冷酷了的样子，森冷的目光带着可怕的威慑力，盯着弗利萨说道。

　　超级赛亚人的目光，似乎给人一种类似于龙威的感觉，对其他人都有镇压意志的能力。

　　孙悟空的性格，是乐观、开朗而善良的，战斗的时候，就算打败了对手，他一般都不会下死手，可是，今天面对弗利萨，孙悟空开口说出了要杀了他的话，可见孙悟空的愤怒已经达到了什么样的地步了。

　　“混账东西！不知死活，你以为变成个黄毛的样子，就能打败身为宇宙帝王的我吗？去死！”。

　　心神被孙悟空的可怕冰冷的眼神所摄，弗利萨的心中涌出了一丝对孙悟空的恐惧感，而这些恐惧感驱使着弗利萨去战斗，只有杀死了孙悟空，才能消除自身的恐惧。

　　伸出手指，弗利萨对着孙悟空一点，一道璀璨的光华，直接朝着孙悟空激射而去。

　　弗利萨和超级赛亚人之间的战斗，展开了……


第1495章 弗利萨之死

　　眼看着孙悟空变身成了超级赛亚人，东方玉和贝吉塔自然是没有再躲着的意思，不过，因为孙悟空超级赛亚人变身的愤怒是来自于自己的，所以，东方玉就算出来了也没有现身的意思，只是远远的看着孙悟空和弗利萨之间的战斗。

　　当东方玉的目光落在弗利萨身上的时候，关于孙悟空的能量值，也出现在东方玉的面前。

　　114800。

　　从能量值方面来看，孙悟空的能量值就比弗利萨要高一些，再加上孙悟空的战斗技巧来自于地球的武道家，普遍比宇宙中其他的战士要精妙一些，所以，战斗起来的时候，孙悟空是压制着弗利萨一头的。

　　强悍的气息，都是超过了10万的能量值，孙悟空和弗利萨之间的战斗，你来我往，将周围的一切都化作修罗地狱。

　　“可恶，这家伙怎么可能？实力居然这么强了？”战斗的时候，自己居然都被压制着，这让弗利萨觉得不可思议，难道这就是传说中超级赛亚人的实力吗？

　　不可能的，超级赛亚人只是一个传说而已，根本不可能真的存在的。

　　“给我去死！”盛怒之下，弗利萨的攻击越来越凶悍，但是，却也越来越没有章法，单掌连甩，一道道赤红色的气功波，接连不断的朝着孙悟空甩了过去。

　　只是，面对着弗利萨的攻击，孙悟空的神色却没有丝毫的变化，依旧是冷酷无比的样子，手掌连拍，就像是拍皮球似的，弗利萨这些轰过来的气功波，全都被孙悟空的手掌拍飞了出去。

　　“弗利萨！你该死！”冷酷着脸，孙悟空的气度就像是一个可怕的杀手似的，气质与他寻常的模样完全不符合。

　　一个闪身，直接扑到了弗利萨的面前，一腿狠狠的顶在弗利萨的胸口，直接将他击飞了出去，剧痛让弗利萨面容扭曲。

　　“战斗，已经没有什么悬念了啊……”看到这样的战斗，东方玉开口说道，几乎算是宣布了这场战斗的结局了。

　　是啊，本来孙悟空的能量值就比弗利萨要高了，而且战斗技巧更精妙，更主要的是弗利萨的手臂都被东方玉的斩仙飞刀切下来了一截，单手对敌，弗利萨如何是孙悟空的对手。

　　战斗，非常的激烈，弗利萨被孙悟空死死的压制着，虽然孙悟空要打败弗利萨的话，也没有那么轻松，但随着时间的推移，孙悟空的优势越来越大，弗利萨已经是困兽之斗了，落败只是时间的问题而已了。

　　对于孙悟空超级赛亚人的身份，弗利萨刚开始是不相信的，战斗了片刻之后，弗利萨从不相信变成了不愿相信。

　　再到现在，他已经不得不相信了，这就是超级赛亚人的实力吗？

　　就算自己的手臂完好，也打不过他了，更别说自己已经断了一条手臂，难道？今天自己真的要葬身在这那美克星吗？

　　随着战斗的推移，弗利萨已经渐渐的能够感觉到，自己已经不是孙悟空的对手了，心中也已经意识到，自己今天很有可能就要葬身在这里了。

　　只是，就这么被别人杀死？弗利萨自然是不甘心的，既然打不过的话，那么，就用其他的方式来战胜他吧。

　　想到这里，弗利萨的身形高高的飞起，手指向天，强大无比的气息在弗利萨的汇聚之下，化作一颗直径数十米的巨型气功波。

　　居高临下的弗利萨恶狠狠的看着孙悟空，眼神中带着疯狂之色，嘴里大声地叫道：“你这家伙，跟着这颗那美克星一起消失吧。”

　　“虽然这家伙的实力很强，可是，最后获得胜利的人，只能是我”，汇聚了自己最强的攻击，弗利萨尽管知道孙悟空的实力在自己之上，可是他依旧有获胜的把握。

　　赛亚人是没有办法在宇宙之中生存的，恰恰自己可以，只要自己能够把这颗那美克星给毁掉的话，那么孙悟空就算再强也得死，但是，自己却可以在宇宙中存活下来。

　　虽然这个方式有点耍赖皮的感觉，可到了这个地步，弗利萨已经顾不得那么多了。

　　“可恶，这家伙想要把整个那美克星都毁掉！”看着弗利萨的动作，孙悟空自然是能够看得出他的目的了，脸上带着浓浓的怒意，孙悟空将双手放在自己的腰间，强悍的气息同样在孙悟空的双手之间汇聚起来。

　　“龟——派——气——功！”孙悟空的嘴里，大声的喊叫到，旋即，手中的气功汇聚到极点，孙悟空手中的龟派气功直接推了出去，而同时，弗利萨指尖的巨大的气功波也落了下来。

　　再一次，孙悟空的气功波和弗利萨的对上了，只是相对于之前的气功波对轰，现在的破坏力何止提升了数倍？

　　尽管两人的气功波都没有落在那美克星上面，可是，这两个气功波之间的对轰，依旧爆发出可怕的气息，在两人的攻击下，整个那美克星真的完全震颤了起来，整颗星球都在颤抖着。

　　“何等可怕的伟力啊，整个星球都在颤抖，这样的攻击如果落在星球上，的确能够将整个星球都毁掉吧？”。

　　看着孙悟空和弗利萨之间的这次气功波对轰，东方玉的心中也充满了感慨地说道，这就是超级赛亚人的力量吗？当真强得可怕啊。

　　不过幸好，孙悟空8500的能量值可以变身成超级赛亚人的话，那么自己应该也快了，自己欠缺的就是一个契机罢了，等自己也可以变身成超级赛亚人的话，自己是不是也能拥有这个程度的力量了呢？

　　一时间，东方玉对自己的实力倒是有了许多的期待了。

　　轰！

　　就在东方玉这边胡思乱想的时候，终于，孙悟空的力量始终还是要比弗利萨强一筹，最后，强大无比的龟派气功，狠狠的推了上去，直接将弗利萨的身子吞没了。

　　弗利萨的嘴里发出一声不敢置信的大叫，旋即身形完全淹没在那可怕的龟派气功之下。

　　良久之后，东方玉开启着写轮眼，终于看到弗利萨的身子，破破烂烂的从天空中跌落下来了，身形一动，东方玉来到弗利萨的身旁。

　　不同于原著那样还能救得回来，这个时候的弗利萨已经死了，气息具无，身体看起来也破破烂烂的，创伤极大。

　　“嗯，弗利萨的尸体啊，这倒是顶尖的材料，不管是收集组织用来强化人造人，还是用来制作第六具六道傀儡，都是绝佳的材料啊。”

　　看着弗利萨的尸体，东方玉当然是不会就这么浪费了，拉开一张封印卷轴出来，直接将弗利萨的尸体给封印到了卷轴之中存起来。

　　对东方玉而言，这次的战斗，丧失了昊天镜，的确是一个不小的损失，不过能得到弗利萨的尸体的话，这可以说是赚发了。

　　另外，随着东方玉的实力不断的增强，昊天镜的作用也越来越小了，损失了虽然有些心疼，但能保住自己的性命，就是值得的。

　　“斩仙飞刀的确很强啊，7万能量值的弗利萨都能斩杀，这的确是一个很强的底牌，但是，如果能把弗利萨制作出傀儡的话，这才真的是最大的底牌啊，一个实力接近于超级赛亚人的傀儡，以后我应该可以横着走了吧？”。

　　将弗利萨的尸体收了起来，东方玉还是非常满意的，想到以后自己以轮回眼操控弗利萨的傀儡的局面，东方玉的心中也充满了期待感。

　　“战斗，结束了……”孙悟空独自一人，站在残破的大地上。

　　虽然战斗已经结束了，而且自己也获得了胜利，可是，孙悟空却看不出丝毫高兴的样子，反而比较伤感，这场胜利是以东方玉的性命为代价获得的，根本不值得高兴。

　　“弗利萨，终于死了吗？”贝吉塔也看到了东方玉将弗利萨的尸体封印，一言不发。

　　亲眼看着弗利萨死亡，本来贝吉塔应该很高兴的才对，可是，自己的心中却反而是空落落的，一点高兴的感觉都没有，这让贝吉塔自己的心中也暗自诧异，不明白是为什么。

　　这就像是一个人，日日夜夜的为了报仇而活着，几乎形成了执念，可一旦这个执念实现了，大仇得报了，心情同样会变得空荡荡的，贝吉塔就是这样的心态。

　　更何况，诛杀弗利萨的人并不是自己，而是孙悟空，这有种别人把自己的仇人杀了的感觉。

　　想到孙悟空，贝吉塔又看着孙悟空毛发皆是金色的模样，这超级赛亚人的形态，让贝吉塔的脸色很难看。

　　但是同样的，也让贝吉塔多了一个目标，卡卡罗特这家伙既然能变成超级赛亚人的话，那么作为赛亚族的王子，天资最强的自己，也绝对不能落后，自己也一定要变成超级赛亚人才行！

　　东方玉这边，成功的将弗利萨的尸体用封印卷轴装起来了，身形一动，来到了孙悟空的身旁。

　　“好了，这场战斗终于结束了，我们也成功的诛杀了弗利萨了，现在我们可以回到地球去了。”


第1496章 第六具傀儡

　　东方玉的话，让孙悟空愕然的回过头来，吃惊的看着东方玉，一脸懵逼的样子，道：“东方玉？你，你还活着？你刚刚不是自爆死掉了吗？”。

　　“怎么？你就这么希望我死掉吗？”对于孙悟空的话，东方玉没好气的问道。

　　关于刚刚自己欺骗了孙悟空的事情，东方玉也有点愧疚，但却不好意思道歉，反倒是先声夺人的问道。

　　“那，那个，当然没有了，哈哈，你还活着，这真的是太好了”，孙悟空虽然实力强悍，可个性却非常的单纯，闻言，有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺答道。

　　说话间，眼看着东方玉还活着，弗利萨也已经打败了，孙悟空心中的愤怒感自然也荡然无存了，超级赛亚人的形态解除掉了，能量值也跌落回了8500的程度。

　　看了看孙悟空的能量值，东方玉明白自己想的果然没错，孙悟空只要8500的能量值，就可以变身成为超级赛亚人的存在，只需要8500的能量值就有可能吗？

　　以自己现在7800的能量值，也差不了多久了啊。

　　“我们回去吧，只是，把这里当成战场，这那美克星现在损伤很严重啊”，弗利萨既然解决了，孙悟空也没有在这边多待下去的意思。

　　只是看了看自己和弗利萨的战斗，导致这那美克星的地形和气候都发生了巨大的变化，孙悟空有些不好意思的样子说道。

　　“没事，那美克星人能想到办法的，你忘记他们自己也有龙珠了吗？”。

　　对于孙悟空的话，东方玉摆摆手说道，不管如何，这次战斗，东方玉自认为还是发挥了一些作用的。

　　原著中的孙悟空和弗利萨之间的战斗，将整个那美克星都毁掉了，而因为东方玉的斩仙飞刀的缘故，弗利萨被斩断了一条手臂，所以孙悟空变身之后，比原著中更加轻易的压制了弗利萨的力量，所以，那美克星并没有被弗利萨所毁灭。

　　只要大长老他们集齐了龙珠的话，向神龙许愿，相信很快能让那美克星恢复如初的。

　　很快的，东方玉再次架构了一个空间传送门出来，东方玉，孙悟空和贝吉塔三人，回到了地球这边。

　　同样的，也找到了那美克星的大长老，将那美克星上战斗的情况，给大长老讲述了一遍。

　　“多谢你了，如果不是你的话，我们的族人必然损失惨重”，听到东方玉的话，大长老开口对东方玉道谢说道。

　　不管如何，那美克星还存在，并没有被毁掉，这也让大长老非常的高兴，毕竟那是大家的故乡。

　　给东方玉道谢了一番之后，这些那美克星人也没有继续留在地球上的意思，道别了一番之后，开始有序的组织起来，从东方玉的空间传送门，回到那美克星去了。

　　回到了地球之后，贝吉塔并没有在这边多待的意思，脸色并不好看，直接离开了，具体去了哪里也没有说，显然是因为孙悟空变身成了超级赛亚人的事情，对他的打击很大。

　　他需要安静一会儿，摆正自己的心态，或许，他也会拼了命的去修行一番，力求自己追上孙悟空的脚步。

　　至于孙悟空呢？这次的战斗对他而言，似乎是一次很不错的体验，这种和强大的对手战斗的情况，对孙悟空而言，是非常值得回味的事情。

　　这种拼尽了全力的战斗，也是孙悟空最喜爱的生活方式，不过，他也毕竟有自己的家庭，这次战斗了之后，孙悟空也自然回家去了。

　　东方玉？不用说了，自然是回到龟仙屋那边去了。

　　这次和弗利萨之间的战斗，不管是白菲菲还是布玛，都非常的担心，既然战斗已经结束了，东方玉自然是要回去给她们两个报一下平安。

　　随着那美克星所有的人都从空间传送门离开了之后，东方玉重新架构好了空间传送门，回到了龟仙屋这边，白菲菲和布玛之间的相处，倒是真的挺和谐的样子，不过两个人的脸上也都带着担忧的神色，看着东方玉回来了，两人都非常的高兴。

　　“太好了，东方玉，你终于安全回来了，怎么样？那美克星那边的战斗结束了吧？”。

　　布玛脸上带着欣喜之色的冲了过来，开口对东方玉问道。

　　相对于布玛的性格开朗和活泼，白菲菲脸上却是带着比较恬静的笑容，静静的看着东方玉，并没有插嘴多说什么的意思，当然，布玛的话也算是问出了白菲菲心中想要知道的事情。

　　“当然，战斗已经结束了，弗利萨也已经干掉了”，闻言，东方玉笑着点点头。

　　双手分别牵着布玛和白菲菲两个，在沙发上坐了下来，也不用两人询问，东方玉将那美克星上发生的事情，简明扼要的给两人讲述了一下。

　　听到这场战斗的危险，白菲菲和布玛都惊呼出声，特别是听到弗利萨变身成完全体的形态，只是随手一击，余波就差点让东方玉丧命了，可怕的力量，当真是听的两人脸色煞白。

　　特别是白菲菲，听到斩仙飞刀居然都只能留下一道皮外伤罢了，这让她暗自惊呼于那弗利萨的可怕。

　　“那最后，你们到底是怎么打败弗利萨的呢？”听到完全体的弗利萨，居然这么可怕，布玛不由得好奇的问道。

　　虽然东方玉给布玛讲述过龙珠剧情后面的走向，可细节性的问题，东方玉却没有讲过。

　　“嘿嘿嘿，最后还好是我聪明，使了个小计，让孙悟空成功便成超级赛亚人了。”

　　对于布玛的问题，东方玉嘿嘿一笑，旋即把自己躲在镜像空间里面，然后弄了个影分身自爆的事情，给两人讲述了一下。

　　“愤怒啊，这个想法不错”，闻言，对于东方玉的这个小计谋，白菲菲还是点头表示赞同的，虽然是骗了孙悟空，但不管如何，也是为了大家，算是善意的谎言。

　　“你呀，真坏，也就悟空这么一根筋，轻易的就相信你了”，听到这个话，布玛也忍不住笑出声来。

　　想到孙悟空的个性，尽管现在的孙悟空已经长大成人了，可性格方面，他还是像一张白纸似的，和小孩子没什么区别，轻而易举的就被东方玉给骗过了。

　　笑闹了一番之后，东方玉也算是忙里偷闲的，在龟仙屋这边陪着布玛和白菲菲两三天了。

　　算算日子，自己还有小半年的时间可以停留，东方玉也不急着回归了，将弗利萨的尸体拿了出来，开始制作第六具傀儡，也是东方玉准备作为最强战斗力的傀儡。

　　“这就是弗利萨的尸体吗？就算是死了，居然也给人一种可怕的威慑力啊”，东方玉这边正在制作傀儡，白菲菲待在东方玉的身旁，看着失去了一条手臂的弗利萨，感受着这尸体上可怕的威慑力，脸上充满了心惊的样子。

　　就算是一具尸体而已，居然都有这么可怕的气息，活着的时候更加恐怖了。

　　“嗯，这弗利萨的实力非常的强，就算是想要制作傀儡，也要耗费不少的时间了，看来这些日子得闭关了。”

　　东方玉的右眼化作轮回眼的模样，点头说道，说话间，也没有废话，开始着手改造弗利萨的尸体，将他制作成第六具六道傀儡。

　　就这样，日子一天天的过去了，龙珠位面的世界，显得非常的平静，一眨眼，时间过去了三个多月。

　　东方玉来到龙珠位面也有两年多了，距离回归的日子也越来越近了，不过，弗利萨的傀儡改造也总算是完成了。

　　“终于成功了啊”，这个时候，东方玉终于将弗利萨的尸体改造完成，脸上带着意思无奈的神色。

　　旋即，只见弗利萨的尸体突然睁开了双眼，双眼中都浮现出淡紫色的轮回眼，可怕的气息从弗利萨的身上散发出来。

　　东方玉扶了扶自己鼻梁上的眼镜，随着东方玉的目光落在弗利萨的傀儡上面，很快，弗利萨的能量值也出现在东方玉的面前了。

　　66500。

　　相对而言，能量值下降了4万左右，这让东方玉暗自无奈，制作六道傀儡的时候虽说能够保持生前的力量，但是，如果傀儡的实力超出了本尊太多的话，能量值难以调动，都会有一定程度的缩水。

　　不管是火影位面的带土制作的傀儡，还是长门制作的傀儡，亦或者是东方玉之前制作的五具傀儡，从实力上来说，都是本尊比傀儡更强，所以，能够完整百分百的复制出傀儡生前的力量。

　　本来东方玉还以为自己制作的弗利萨傀儡，应该会有10万出头的能量值，可当东方玉实际操作起来才发现，原来本尊和傀儡实力差距太大的话，制作出来的傀儡，只能释放出部分的实力罢了。

　　只有6万多罢了，比弗利萨全盛的时候差太多了。

　　不过，回过头来想想，能有一尊6万多能量值的傀儡，这也算不错啊，这个程度的实力已经非常的强悍了。

　　而且，弗利萨所表现出来的能量值只有6万多，也只是暂时的。

　　随着自己实力的提升，这弗利萨傀儡能够释放的能量值也就越多，终究会有一天达到10万以上的程度。


第1497章 库尔德王

　　从时间上来看，东方玉待在龙珠的位面已经两年多了，最多只能再停留三个多月的样子，对东方玉来说，自己待在龙珠位面该办的事情已经办得差不多了。

　　虽然从修炼上而言，被孙悟空那可怕的成长速度深深的打击了，可不管如何，东方玉刚来龙珠位面的时候，只有4100的能量值，经过精神时光屋的修炼，还有那美克星大长老潜力的开发，东方玉的能量值飙升到了7800多的程度，东方玉自身还是挺满意的。

　　游走诸天万界这么多年，还从来都没有哪一次能够提升这么多力量的。

　　赛亚人的危机已经解除了，从时间线上来看，接下来应该是爆发人造人的危机了，不过因为盖洛博士被自己带走了的缘故，人造人的危机应该不可能出现了。

　　至于最后的魔人布欧？那应该还要等到很多年以后吧？所以，这次想要离开，东方玉自然也想带布玛离开了。

　　想到布玛，东方玉突然发现，自己来到龙珠的位面已经三次了，前两次自己都想带她离开，可布玛都拒绝了。

　　因为她觉得不管是比克大魔王的危机还是赛亚人的危机，都需要自己的帮忙，这一次，她不知道是否愿意跟着自己离开呢？

　　这一天，东方玉心情倒是很不错的样子，在龟仙屋外的海滩上，架起了一个烧烤炉，正在和白菲菲，布玛，还有龟仙人他们在弄烧烤吃，气氛还算非常热烈的。

　　只是，就在东方玉准备找布玛好好商量一下的时候，孙悟空却是驾乘着筋斗云，飞到了龟仙屋这边来了。

　　看到大家在这边吃烧烤，他自然是眼睛一亮，毫不客气的抓了一大把，对于孙悟空而言，或许除了战斗之外，就只有吃这一点对他最重要了。

　　看着孙悟空依旧是这般赤子之心的模样，白菲菲浅浅一笑，没有多说什么，转身回到龟仙屋里面去了，不过片刻走了出来，搬了一大堆的肉类出来。

　　倒底也相处了这些日子，白菲菲对孙悟空还是了解的，他就是一个大胃王，一个人足以吃掉几十，甚至上百人份的食物，既然他来了，那就必须增加食物了，而且增加很多。

　　“呼，好吃好吃……”一大把一大把的烧烤进入孙悟空的肚子里面，吃得他是大声狂呼，非常的爽快的样子。

　　对于孙悟空这幅模样，东方玉笑了笑，并没有多说什么，只是扶了扶自己鼻梁上眼镜模样的能量测试仪，孙悟空的能量值出现在东方玉的眼前：8700。

　　好吧，从那美克星回来都没几个月，孙悟空这家伙的能量值又提升了200。

　　原著中一直都说孙悟空这家伙是低等的下级战士，这开外挂的成长速度，真的只是下级战士吗？原著的官方设定是不是有问题？

　　对于孙悟空的成长速度，东方玉心中暗自吐槽了两句之后，眼看着孙悟空大吃特吃的模样，不由得开口问道：“悟空，你突然过来，是有什么事情吗？”。

　　“哎？”东方玉的话，让孙悟空那风卷残云般的动作微微一顿。

　　接着终于反应过来的样子，挠了挠头，道：“你不说我还忘记了，我的确是有事情过来的，而且是很重要的事情，刚刚界王大人联系我了，说有一个重大的危机正在接近。”

　　“又要拯救地球了是吧？”孙悟空的话，让东方玉的脸色有些黑，跟着孙悟空的话说道。

　　龙珠位面，动不动就是拯救世界，拯救地球，这个梗可以说是所有位面玩得最泛滥的一个了，孙悟空说起上半句，东方玉就能接得了下半句了。

　　“哇，东方玉，你果然很聪明啊，居然早就知道吗？”听东方玉接上了自己的话，孙悟空瞪大了眼睛，很是钦佩的模样说道。

　　“聪明？”孙悟空的夸赞，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　东方玉还是有自知之明的，自己就算力量再强，其实也就是个普通人罢了，完全和聪明搭不上边，更主要的是，能接得上他的话，这和聪明有关系吗？

　　“好了好了，别废话了，到底出了什么大事？说吧”，摆摆手，东方玉不想在这个话题上多纠缠下去的意思，对孙悟空问道。

　　孙悟空的心态，东方玉也是无言以对了，既然出了大事，地球都有危机，这样的事情他居然见到了吃的就忘记了？

　　“界王大人告诉我说，弗利萨他还有个爸爸，实力比弗利萨还强呢，嘿嘿嘿，界王大人说还有大概两个多月的日子，那库尔德王就会来到地球了，到时候，如果我们不杀了他的话，地球就会被毁掉的。”

　　孙悟空开口，把危机给孙悟空说了一遍，不过，看孙悟空的模样，哪里像是地球有危机而担心的样子，反而非常激动的模样。

　　“嘿嘿嘿，比弗利萨还要强大的对手啊，看来我要好好修炼了，最近这几个月的修炼的确有些懒散了呢，真有些迫不及待的交手看看”，想到比弗利萨还强的对手，孙悟空眼中充满了期待的样子。

　　“……”看着孙悟空的模样，东方玉脸色有些黑，旋即无奈的摇摇头。

　　对于库尔德王这个危机，孙悟空不放在心上，更关注的还是和强者战斗这点，东方玉能够接受，毕竟孙悟空的性格就是这么回事。

　　只是，短短三个月的时间，能量值提升了足足200点，孙悟空居然还说自己最近修炼懒散了？

　　好吧，开了外挂的家伙，不跟他比，比不了，完全比不了……

　　“好了，事情已经通知你了，我该回去修炼了，东方玉，两个月后再见。”

　　摆摆手，该说的事情已经说完了，孙悟空也算是吃饱喝足了，风风火火的又乘坐着筋斗云离开了。

　　“库尔德王啊，比想象中来得更早呢”，看着孙悟空离去的身影，东方玉的心中喃喃暗道。

　　原著中库尔德王带着弗利萨来地球报仇的时候，似乎是一年以后？但是现在？只有小半年而已？比原著中来得更早了。

　　难道？是因为弗利萨被杀了，所以他不用像原著中那样先把弗利萨就活了，变成机械改造体再来的缘故，所以时间上提早了半年多吗？

　　摇摇头，东方玉将这乱七八糟的想法甩出了脑海，还有两个多月啊，看来自己也该做点准备了，否则，就怕到时候帮不上忙了。

　　“东方玉……”听到孙悟空的消息，白菲菲和布玛都有些担忧的看着东方玉。

　　好不容易才把弗利萨那家伙解决了，现在，那库尔德王又要出现了？这下该怎么办？库尔德王比弗利萨还强呢。

　　“放心，没事的”，看得出白菲菲和布玛神色间的担忧，东方玉的脸上带着笑意，安慰地说道。

　　东方玉倒是心宽，就算得知了这个消息，依旧是轻松的样子，陪着白菲菲和布玛她们吃吃喝喝的，等到酒足肉饱之后，东方玉这才开始着手对付库尔德王的准备，也趁着最后这点时间，好好的修炼修炼。

　　原著中，库尔德王和弗利萨来地球报仇，他们并没有掀起什么波澜，而是被穿越回来的特南克斯给轻松的干掉了，但是现在，因为自己的缘故，布玛应该不会和贝吉塔生活在一起了，自然也就没有所谓的特南克斯。

　　再说了，没有盖洛博士，自然也就没有了人造人的危机，所以，库尔德王来报仇的问题，只能依靠自己这些人解决啊。

　　本来东方玉眼看着时间不多了，还准备离开呢，现在，东方玉自然不能逃之夭夭了。

　　再说了，那美克星上战斗的时候，东方玉发挥的作用并不是很大，主要还是斩仙飞刀切断了弗利萨的一条手臂罢了，这一次和库尔德王之间的战斗，东方玉可不能再袖手旁观了。

　　做了些对付库尔德王的准备之后，东方玉也跟着努力的修炼。

　　就这样，两个月的时间一晃而过，东方玉又结束了自己一天的修炼，拿出能量测试仪，测试了一下自身的能量值。

　　嗯，还不错，7800多的能量值已经变成了7900了，两个月左右的修炼，自己提升了几十点，算是正常水准了。

　　“砰砰砰……”。

　　东方玉这边刚刚结束自己的修炼，很快的，修炼室的门被敲响了，同时孙悟空的声音响了起来，道：“东方玉，快出来啊，界王大人说了，大概还有几个小时，那库尔德王就要到了，我们赶紧去吧。”

　　“嗯，好的”，东方玉打开修炼室的门，点点头说道。

　　说话间，目光自然是不可避免的落在孙悟空的身上，嗯，9200的能量值，咳咳，这小子，两个月涨了500。

　　“怎么样？这两个月的修炼，你可以控制超级赛亚人的变身了吗？”。

　　没有再去看孙悟空的能量值，东方玉开口问道。

　　“嗯，刚开始的时候，还很难控制，经过这几个月的修炼，我已经能够熟练的控制超级赛亚人的变身了”，闻言，孙悟空倒是认真的点点头。


第1498章 秽土转生，战斗父子局

　　东方玉和孙悟空，并肩飞行，朝着库尔德王有可能降落的地方飞了过去，约莫耗费了二十分钟左右的时间，孙悟空和东方玉来到了库尔德王降落的区域范围之内。

　　估算时间的话，大概还有一个小时左右，库尔德王会降临地球，不过，还没等到库尔德王的出现，却发现很快一道人影朝着这边飞了过了，旋即降落在地上。

　　“卡卡罗特，东方玉，你们两个家伙，和敌人战斗居然丢下了我，混账东西，你们是看不起我赛亚王子的力量吗？”。

　　降落的人是谁，从这口气就知道身份了，正是贝吉塔，这个时候贝吉塔的脸上，充满了愤怒的神色。

　　库尔德王降临地球，卡卡罗特和东方玉这两个家伙来迎战，居然没通知自己？这是看不上身为赛亚人王子的自己吗？这让贝吉塔感觉到自己的自尊心受到了极大的践踏。

　　一直以来，贝吉塔都以赛亚王子的身份自傲，即便是在弗利萨的手底下，却依然保持着自己的傲气，可是，自从自己来了地球之后，贝吉塔发现自己就像是一个跳梁小丑似的。

　　和弗利萨的战斗，孙悟空变身成了传说中的超级赛亚人，就算是东方玉也成功的切断了弗利萨的一只手臂，偏偏自己几乎什么作用都没发挥，这让贝吉塔感觉无比的憋屈。

　　现在，战斗的事情这两个家伙居然不带上自己了？这更是对自己的蔑视。

　　“啊，贝吉塔啊，你来了，真是太好了……”不管如何，看着贝吉塔出现，孙悟空还是很高兴的。

　　只是对于贝吉塔的话，孙悟空挠了挠头，有些不好意思地说道：“贝吉塔，自从打败了弗利萨之后，你回了地球就自己离开了，我也不知道你去了哪里啊，所以，所以我也不知道去哪里找你。”

　　“哼，你不是认识什么界王吗？他不是能够找到我吗？你问他的话，不就知道我的下落了吗？”。

　　对于孙悟空的这个解释，贝吉塔显然是难以接受的，怒气冲冲地说道。

　　“呀，对啊，我怎么没想到这个办法呢？”贝吉塔的话，让孙悟空瞪大了眼睛，懊恼地说道，显然这个简单的办法，孙悟空根本没想到。

　　“这家伙，是真的没想到？还是单纯的一个借口而已，混账东西，这两个家伙，居然敢看不起我这个赛亚王子……”。

　　贝吉塔，气得咬牙切齿的，可是，却又无可奈何，苦修了小半年之后，自己依旧没有突破到超级赛亚人的地步，这让贝吉塔非常的愤怒，不只是别对人，更是对自己充满了愤怒。

　　“哎，悲剧塔啊，真是悲剧……”。

　　对于贝吉塔的这副模样，东方玉心中暗叹一声，没办法，谁叫他只是男二号，不是男主角呢？没有主角光环，只能悲剧了。

　　不过，这半年来贝吉塔的成长倒是挺惊人的，能量值居然已经达到了10500了，从常态的能量值来看，贝吉塔的能量值是三人之中最高的。

　　且不说贝吉塔这个时候是什么样的心态，就算他常态下的能量值是最高的，可惜，没有变身成超级赛亚人的他，即便化身为大猩猩的形态，也远远派不上用场了。

　　相信贝吉塔的聪明很清楚自己在这没什么作用，可他却还是来了，这或许是他的骄傲，不容许他知难而退吧？

　　且不说这个时候贝吉塔心中是什么样的想法，在三人的等待之下，很快，一艘巨大的宇宙飞船终于出现了，随着这艘宇宙飞船降落了之后，东方玉三人直接飞了过去。

　　宇宙飞船打开，一个高大的人影，一马当先的从宇宙飞船中走了出来，看这个人影的模样，完全和弗利萨第一段变身的时候一模一样了。

　　“这就是库尔德王吗？气息果然很恐怖啊，比当初弗利萨要强一大截”，看着这个一马当先走出来的库尔德王，东方玉扶了扶自己鼻梁上的能量测试仪，很快，库尔德王的能量值出现在东方玉的眼前，130100。

　　“13万的能量值啊，果然可怕”，看着库尔德王身上所散发出来的气息，东方玉的心中喃喃暗道。

　　从能量值上来看，库尔德王比完全体的弗利萨要高2万多，实力的确是要比弗利萨强一截了。

　　随着库尔德王出现之后，跟在他的身后，也有一大批的宇宙人出现了，这些战士的实力都不错，比弗利萨手底下的那批人要更强一些。

　　1万出头能量值的宇宙人不少，甚至有个别的战士，实力达到了三四万，比那基纽特战队的人都要强一些。

　　“这个最强的家伙交给我了，其他的人交给你们吧”，这个时候的孙悟空，一声暴喝，瞬间化身为超级赛亚人的状态，回过头来对东方玉和贝吉塔两个说道。

　　说话间，孙悟空身形一动，直接朝着库尔德王冲了过去，完全没有废话的意思。

　　“可恶，这些小喽啰就交给我来对付？”孙悟空的话，让贝吉塔心中暗怒。

　　不过，这个时候那些宇宙人战士也一起扑上来了，贝吉塔无奈，只能迎上去。

　　虽然这些宇宙人战士相对于库尔德王来说都只是小喽啰罢了，可只有1万出头能量值的贝吉塔，却根本不是他们的对手，这让贝吉塔差点气得吐血了。

　　孙悟空能和库尔德王战斗，自己，却连这些小喽啰都解决不了？难道，必须化作大猩猩的形态才行吗？

　　“混账，混账，就连和这些小喽啰战斗，我也必须变身成大猩猩才可以？我和那家伙的差距，越来越远了吗？”。

　　残酷的现实，让贝吉塔难以接受，心中充满了对自己的愤怒，自从来到了地球之后，贝吉塔的信心总是被无情的践踏，第一次，贝吉塔对自己的无能感觉到愤怒。

　　“这些小喽啰，还是赶紧清场掉吧”，看那贝吉塔没有变身，完全被这些宇宙人战士吊打，东方玉暗自摇摇头。

　　与此同时，东方玉的右眼化作轮回眼的形态，紧接着，东方玉双手结印，在地上一按，嘴里一声低喝：通灵术！

　　砰！

　　随着东方玉的动作，一阵白烟闪过，旋即，只见断了一条手臂的弗利萨，出现在东方玉的面前。

　　弗利萨的双眼，赫然是一对淡紫色的轮回眼的形态，这就是弗利萨的傀儡，能量值高达6万多。

　　“弗利萨大王！？”看着东方玉召唤出来的傀儡，这些宇宙人战士愣住了，一时间不敢上前。

　　身为库尔德王麾下的战士，他们当然是认得弗利萨的，更明白弗利萨的力量。

　　“嗯？弗利萨，你还没死吗？”与此同时，旁边的库尔德王也惊讶的回过头来，对弗利萨傀儡说道。

　　13万能量值的库尔德王，与孙悟空战斗的时候，还有余力回过头来说话，可见他的实力是压着孙悟空一头的。

　　“弗利萨？这家伙，是把弗利萨改造了吗？”与此同时，贝吉塔也吃惊的看着东方玉召唤出来的弗利萨傀儡。

　　当初弗利萨死了，他是亲眼见到的，东方玉把弗利萨的尸体收走了，贝吉塔也看到了，想到东方玉拥有层出不穷的奇奇怪怪的力量，他能改造弗利萨的话，也并非是不可能的事情了。

　　“没那么多时间废话，干掉你们”，在东方玉的操控下，弗利萨傀儡开口说话了，说话间直接朝着这些宇宙人战士扑了过去。

　　虽然个别强者的能量值达到了三四万的程度，可在6万多能量值弗利萨傀儡的面前，这些宇宙人战士，不堪一击。

　　虎入羊群，这个时候形容弗利萨和这些宇宙人战士之间的战斗，非常的合适了，在弗利萨傀儡的厮杀下，这些宇宙人战士，一个个被杀了。

　　看着弗利萨大开杀戒的样子，库尔德王的脸上带着浓浓的怒火：“你们这些家伙，居然将弗利萨的尸体改造成了自己的战斗武器？你们全都该死！”。

　　操控着弗利萨的傀儡，将这些宇宙人战士全都干掉了之后，东方玉的目光落在库尔德王的身上，旋即将弗利萨傀儡收了起来。

　　“嗯？你为什么把弗利萨收起来了？这个时候可以用弗利萨和卡卡罗特联手吧？”。

　　对于东方玉将弗利萨傀儡收起来，贝吉塔觉得奇怪。

　　“弗利萨改造之后，实力下降得很严重，估计连一半的实力都没有，这个时候根本插手不了悟空他们之间的战斗”，对于贝吉塔的诧异，东方玉摇摇头说道。

　　说话间，东方玉的嘴角一扬，接着说道：“不过，这个弗利萨的傀儡不行，但弗利萨自己来却是可以的。”

　　“弗利萨自己来？”东方玉的话，让贝吉塔愣了一下。

　　只是，东方玉没有解释的意思，或者说，东方玉完全用行动解释了自己的言论。

　　双手结印，旋即，东方玉的手掌直接按在地上，漆黑如墨的符文术式像蝌蚪一般的蔓延出去，很快化作一个阵法。

　　在阵法的中间，一口棺木升了起来。

　　秽土转生！


第1499章 回归

　　六道傀儡，如果制作的傀儡实力强过自己太多的话，会有削弱的情况出现，这还是东方玉制作了弗利萨的傀儡之后才知道这个事情的，不过，秽土转生这个术却没有这样的情况。

　　龙珠这个位面，完全符合秽土转生的施术条件，本来东方玉是准备回归的，但既然库尔德王降临地球了，弗利萨这个高端战力，东方玉自然是不会放弃的。

　　果然，库尔德王的实力比现在的孙悟空还要强一筹，而自己和贝吉塔，根本就插手不了这个层次的战斗，这个时候秽土转生把弗利萨弄出来，还是很有效果的。

　　秽土转生之后的弗利萨，拥有无穷无尽的力量，还有不死之身的能力，综合实力绝对比他生前的时候更强一筹。

　　“咦？我又重新复活了吗？太好了。”

　　随着棺木被打开，秽土转生的弗利萨从棺木当中走了出来，脸上充满了欢喜的神色说道。

　　不过，当弗利萨看到超级赛亚人形态的孙悟空的时候，脸上闪过一抹畏惧的神色，反射性的后退了几步。

　　“这，又一个弗利萨出现了？”旁边的贝吉塔，看着从棺木当中走出来的秽土转生弗利萨，贝吉塔瞪大了眼睛，特别是这个弗利萨，完全是拥有弗利萨的灵魂，而不像之前的驱壳而已。

　　东方玉这家伙，不但玩弄了死者的肉体，还玩弄了死者的灵魂啊。

　　“嗯？弗利萨，真的是他？不过，他的样子有些不对劲啊……”孙悟空也回过头来，看着弗利萨的模样，面带诧异地说道。

　　的确，秽土转生后的弗利萨，看起来完全不像是血肉之躯的样子，身体看起来居然还布满了裂痕的模样。

　　“弗利萨啊，既然你重新出现了，那就跟我一起毁灭了这个地球吧。”

　　对于东方玉把弗利萨召唤出来，库尔德王也觉得有些惊讶，不过看着弗利萨的神志完全没有影响，库尔德王开口说道。

　　“当然了，爸爸”，闻言，弗利萨点点头说道，说话间伸出自己的手掌，一团赤红如火的气功波出现了，然后直接砸了出去。

　　不过，这攻击的目标并非是孙悟空他们，而是库尔德王。

　　砰的一声，猝不及防之下，吃下了弗利萨这一记攻击，即便是库尔德王都有些狼狈，气急败坏的对弗利萨说道：“怎么回事？弗利萨，你为什么对我发动攻击了？”。

　　“我，我也不知道啊，可恶，这身体完全不受我的控制啊”，朝着库尔德王发动了攻击之后，弗利萨的身子直接朝着库尔德王扑了过去，展开了犀利的攻击。

　　这个时候，弗利萨终于反应过来了，自己的身体，根本不受自己的控制。

　　“原来弗利萨现在是同伴啊，真有意思”，看着弗利萨对库尔德王发动了攻击，孙悟空挠了挠头，虽然不明白是怎么回事，但只要知道弗利萨现在是同伴就可以了。

　　重整旗鼓，孙悟空也朝着库尔德王扑了过去，这个时候，孙悟空和秽土转生的弗利萨联手战斗了。

　　“这，这……”贝吉塔看着这样的战斗场景，完全愣住了，没想到东方玉居然会以这样的方式加入战斗，更没想到，东方玉能够强行让死亡的灵魂出现在世间，然后控制弗利萨的力量为自己所用。

　　这样的能力，当真非常可怕呢，这家伙果然拥有很多神奇的能力啊。

　　“混账，弗利萨，既然你已经死了，那么就好好的去死吧！”相对于孙悟空，还是弗利萨稍微好对付一点，被两人联手攻击，库尔德王已经是落于下风了。

　　抓住一个机会，库尔德王朝着弗利萨发动了攻击，一道璀璨的光华从库尔德王的手指尖迸射出去，直接击中了弗利萨的胸口，肉眼可见，弗利萨几乎小半个身子都在这一道光华之中消失了。

　　“我又要死了吗？”被自己父亲的攻击命中了，弗利萨低头看着自己的胸膛几乎全都没了，静静的等待着死亡。

　　只是，就在这个时候，虚空中无数碎屑般的物质出现了，然后附着在弗利萨的身上，很快的，弗利萨身体上的损伤恢复了，继续生龙活虎的弗利萨，加入了战斗。

　　“哇，这弗利萨，是杀不死的吗？”看着弗利萨又完好无损的过来了，孙悟空吃惊地说道。

　　“这到底是什么招数？魔法吗？”库尔德王这个时候，脸色也非常的难看。

　　不相信的他，再攻击了几次，连续三次都成功的命中了弗利萨的要害，甚至一个气功波将弗利萨完全轰成了粉末，可是，每一次弗利萨都能够完全恢复过来。

　　这不死之身的能力，当真让库尔德王都有些绝望了。

　　战斗，到了后面几乎没有什么悬念了，弗利萨不死之身，实力强悍，孙悟空超级赛亚人同样厉害得很。

　　有的时候库尔德王使出强悍的攻击，弗利萨仗着不死之身的特性，直接冲过去帮孙悟空抵挡攻击，给孙悟空创造机会，在这样的“配合”之下，库尔德王败像越来越明显了。

　　“嗯，这配合真的不错啊，弗利萨多次用身体去帮悟空抵挡伤害，简直就是真爱啊”，看着战斗到了这个时候已经没有什么悬念了，东方玉笑着点点头，揶揄的打趣道。

　　“混账，混账，我可不想跟这家伙配合，爸爸，杀了这个家伙，杀了他。”

　　只是，虽然弗利萨的动作再和孙悟空配合，嘴里却大喊大叫着，这种明明保留着意识，但是却控制不了自己身体的情况，让弗利萨觉得非常的憋屈。

　　“嗯，嘴里喊着不要不要的，身体却很诚实嘛，你看，库尔德王又一个气功波轰出来了，悟空不管不顾，朝着库尔德王发动了攻击，等的，为什么悟空不理会库尔德王的攻击呢？”东方玉这边喋喋不休，仿佛化身为战斗的主持人似的。

　　唰！

　　就在这个时候，一道人影出现了，挡在那气功波的面前。

　　同时，东方玉开口，道：“是弗利萨，你看，弗利萨再一次坚强的站出来了，用自己的身体帮孙悟空抵挡住了库尔德王的攻击，这样的真爱，如果是其他人，估计直接嫁给他了。”

　　“这家伙……”旁边的贝吉塔，看着东方玉这一副不正经的样子，有些哭笑不得。

　　不过，随着战斗的推移，库尔德王已经越来越没有还手之力了，身上的伤势也越来越重了，直到最后，抓住一个孙悟空的龟派气功和库尔德王的气功波僵持着的机会，弗利萨直接扑到了库尔德王的身后。

　　爪子闪电般的出手，直接将库尔德王的身子洞穿了。

　　“弗……弗利萨……”嘴里咳了几口鲜血，有些艰难的回过头来，终有一日自己会死在弗利萨的手中，这是库尔德王从来都没想到的事情。

　　“我，可恶，这幅身体，真是可恶啊……”。

　　弗利萨更是憋屈，自己的力量被别人控制了，身体也在别人的操控下，自己就像是一个木偶似的，这让弗利萨感觉到无比的愤怒。

　　库尔德王，终于还是死了，死在弗利萨和孙悟空两人连手之下。

　　战斗结束了之后，东方玉也解除了秽土转生的能力，弗利萨的灵魂离开了肉身，大声的咆哮着，放着狠话：“东方玉，你这家伙可别被我抓到机会，否则的话，我一定要让你碎尸万段！”。

　　对于弗利萨的这些咆哮，东方玉掏了掏耳朵，并不放在心上的样子，到了这个时候，战斗已经结束了。

　　贝吉塔脸色并不好看，直接离开了，上一次打弗利萨的时候，自己没能发挥作用，这次和库尔德王之间的战斗，自己同样没能发挥作用，连续两次自己都沦为了看客，这让贝吉塔心中对自己的无能感到深深的愤怒。

　　离开了之后的贝吉塔打定了主意，拼了命的去修炼，不管如何，一定要尽管变身成超级赛亚人，否则的话，曾经身为赛亚族王子的自己，岂不是沦为了笑话？

　　东方玉回到了龟仙屋这边，自然找到了布玛她们，准备回归了。

　　回去的事情，东方玉自然是真挚的邀请了布玛，稍微考虑了片刻之后，布玛点头答应了下来。

　　只可惜的是，布玛的父母，因为暂时还放不下现实世界的公司，再加上以后应该还会有机会来打布欧，应该会过来，所以，布玛暂且和父母告别了。

　　“放心吧，布里夫先生，我和布玛会回来的。”

　　眼看着布玛答应了和自己一同回归，东方玉的心情也很不错，再和孙悟空他们道别了一番之后，东方玉直接召唤出位面电梯。

　　虚空之中，位面电梯浮现出来。

　　东方玉带着布玛和白菲菲两个，一起踏入了位面电梯之中，旋即电梯关闭，升空而起，很快在半空中化作虚幻消失了。

　　叮的一声，位面电梯的门打开，东方玉带着白菲菲和布玛两个，一同从位面电梯之中走出来。

　　不过，才刚踏出电梯的东方玉，脚步微微一顿，心底里一股明悟升起。

　　位面电梯的使用权限，自己得到了再次提升……


第1500章 位面电梯的顶级权限

　　位面电梯的使用权限，关于这方面东方玉自然是不会陌生的，犹记得当初自己刚使用位面电梯穿越的时候，什么都不懂，什么都不明白。

　　比如天龙位面，一年的时间限制到了之后，强行回归，第二次的生化，那纠缠着想拜师的张晓锋机缘巧合之下和自己一同去了，自己停留的时间只有半年……

　　第三次穿越之后，自己从一个位面电梯的试用者，得到了初级使用权限，穿越的时候不必再每天掐着月底最后一天的半夜12点了，可是可以随心控制。

　　第十次之后，自己得到了中级的使用权限，在其他位面停留的时间更长了，而且还能在一定的时间范围内，主动召唤位面电梯回归。

　　第二十次之后，使用权限提升到了高级，最大的变化不只是其他位面停留的时间变化，而是任务系统的出现，奖励的晶点可以让自己指定穿越其他位面。

　　本来，第三十次的位面穿越，从大话西游的位面归来之后，东方玉觉得有可能再提升权限的，可是却没有动静，东方玉还以为高级权限，或许就是最高的了。

　　没想到，这次第三十五次位面穿越之后，更高级的权限终于出现了。

　　顶级权限，这是比高级权限更高一个层次的权限等级，随着这个权限出现之后，东方玉仔细的感受了一下最新提升的权限究竟有什么变化。

　　然而，当东方玉知道了顶级权限获得的最新权限能力的时候，东方玉却脸色煞白，眼神中闪过一抹惊恐的神色，同时，还有一种劫后余生的感觉。

　　顶级权限获得之后，东方玉有了两个方面的变化。

　　第一就是其他位面的停留时间，本来单人穿越的时间限制是两年到五年之间变化的，可现在，时间上限解除了，也就是说，在其他的位面东方玉至少要待两年以上，可具体什么时候回来，却没有上限了。

　　也就意味着，只要东方玉愿意，穿越的位面待一百年，一千年，乃至一万年都完全没有关系了。

　　这个其他位面停留时间的上限解除了，对东方玉而言的确是一个好消息，至少这样的话，东方玉的选择性就更高了，这当然是一个大好消息。

　　现在的东方玉，只要愿意，组建一个观光旅游团，七大姑八大姨的全都带着去其他位面兜一圈，都完全不用再担心时间的分摊情况了。

　　不过，让让东方玉感到惊恐的，自然不是其他位面停留时间的权限变化，而是第二点。

　　随着权限提升到了顶级之后，每个月一次的穿越不再是必须的了，就算某一两个月，东方玉没有再使用位面电梯穿越，也不会遭到位面电梯的诛杀……

　　是的，诛杀！

　　得知这个消息的时候，东方玉感到由衷的惊恐，得知了这个权限的变化，东方玉这才发现，原来每个月一次的位面穿越之旅是必须经历的，一旦哪一次不想去了，或者是没赶过来，迟到了，那么位面电梯就会将试用者诛杀。

　　这一点，东方玉从来都不知道，甚至这些年来东方玉也产生过几次偷懒，不去位面穿越的心思，现在想想，冷汗涔涔，内心中更是感到后怕不已。

　　这个时候，东方玉的脑海中不由得闪过当初自己利用月光宝盒穿梭时空，再嘉银大厦见到了上一任的位面电梯使用者的情况，他就被位面电梯给诛杀了。

　　没想到，这么多年来，位面电梯居然有一个这么大的危机，不，应该说是陷阱？

　　一直以来，位面电梯都没有什么强制性的要求，也没有什么失败了就会抹杀别人的可怕任务，东方玉使用位面电梯这么多年来，也从来都没有什么危机感。

　　但得知了这个消息之后，东方玉是真的后怕了，看起来和善的位面电梯，居然有这么凶恶的一面？

　　到了这个时候，东方玉的心里更是恍然大悟，位面电梯从何而来不知道，它存在了多久，东方玉也不知道，但是在自己之前，为什么都没怎么听说过其他的电梯使用者的消息和线索呢？

　　原来，这其中还隐藏着这样的危机。

　　如果是普通人的话，就算没有死在其他的位面，偶尔获得一些力量，小富则安的心态不想再去冒险了，只想在现实世界中大富大贵的过一辈子，这样的人，会直接被位面电梯诛杀吧？

　　“你怎么了？似乎很不对劲的样子啊”，东方玉这边，因为顶级权限的变化，脸色苍白，心有余悸的样子，旁边的白菲菲很细心的察觉到了东方玉的变化，轻轻的握住东方玉的手掌，开口问道。

　　“对呀，你似乎很害怕的样子？”听到白菲菲的话，旁边性格有点大大咧咧的布玛，也察觉到了东方玉的异样，有些担忧的看着东方玉问道。

　　就算是面对弗利萨这样的强敌，自己也没见过东方玉有害怕的表情啊，为什么无端端的回来，他却是一副恐惧的样子。

　　“哦，没什么”，闻言，东方玉回过神来，摇摇头，没有多说什么的意思。

　　虽然这的确很危险，但毕竟已经过去了，就像是一个人走在路上，突然一道惊雷砸在面前一样，虽然很危险，但毕竟已经过去了。

　　东方玉的回答，显然是他不想多说，白菲菲和布玛两个面面相觑，都没有追问。

　　既然东方玉不想说，显然是有她自己的道理的。

　　也没有多说什么废话的意思，东方玉带着布玛和白菲菲两个，直接穿越了次元门，来到了魔方体这边。

　　布玛虽说是年轻人，但毕竟是龙珠位面顶尖的科学家，来到这魔方体的科研部，还是挺感兴趣的。

　　“你是，布玛小姐？”科研部这边的盖洛博士，看到布玛，微微一怔，旋即大喜过望地说道。

　　“你是哪位？”看着自己面前的盖洛博士，布玛有些奇怪的看着他。

　　这是东方玉的现实世界，自己也是第一次来到这个世界，居然有人认识自己？

　　不过很快，布玛就反应过来了，道：“难道？你是盖洛博士吗？”。

　　“是的，看来老板向布玛小姐说过我的事情了”，闻言，盖洛博士笑着点点头说道。

　　虽然在龙珠位面的原著中，盖洛博士和布里夫是竞争关系，可不管如何，能在这个世界看到布玛，对盖洛博士来说，这也算是他乡遇故知了，心情自然非常的高兴。

　　更何况，盖洛博士在现实世界可是看过龙珠原著的，深深的明白布玛在科学研究方面的成就，比起她父亲算是青出于蓝了，至少能研发出穿越时空的机器，这就足以证明布玛的能力了。

　　“盖洛博士，你很厉害啊，有很多事情我也想向你请教呢”，看着盖洛博士，布玛也来了兴趣。

　　这是顶尖的科学家遇到了另外一个顶尖的科学家的心情，原著中盖洛博士制造的人造人，甚至可以吊打超级赛亚人，对于盖洛博士在人造人方面的研究，布玛也是很钦佩的。

　　“哪里，人老了，很多东西都比不上你们年轻人了，就像是老板之前交给我几个恶魔果实，我研究到现在都没有什么太大的进展”，对于布玛的夸赞，盖洛博士虽然也很高兴，但是却摇摇头，一副谦虚的模样说道。

　　“恶魔果实，那是什么东西？”听到恶魔果实这个新鲜的词语，布玛的眼睛亮了一下，好奇的问道。

　　旋即，一老一少，两个顶尖的科学家开始研究探讨起来了。

　　这个时候，东方玉是准备去魔方体公司找药师兜好好商量一下这顶级权限的问题的，看着布玛很投入的样子，无奈的摇摇头，让她在这科研部好好的待着，自己带着白菲菲去找药师兜聊聊。

　　不过，白菲菲却表示愿意留下来陪一陪布玛，等下回家的时候，自己再和布玛去找他。

　　白菲菲的话，让东方玉有些诧异的看了她一眼，旋即转身直接往药师兜的办公室走了过去，并没有多说什么。

　　这个时候的药师兜，如往常一般待在办公室等着东方玉的到来，看到东方玉，药师兜坐正了许多，打量了东方玉片刻，道：“老板，看你的神情，似乎发生了什么大事？”。

　　因为现在就只有自己和药师兜的缘故，所以东方玉也收起了自己故作镇定的那一套，药师兜察言观色自然是看出了东方玉神色的不对劲了。

　　“嗯，的确出了些事情，有些心乱如麻的”，东方玉不客气的在旁边的沙发上坐了下来，点点头说道。

　　想到那每个月一次的穿越是必须的，一旦缺少了，位面电梯就会诛杀，东方玉的心中依旧是心有余悸。

　　“哦？是什么事情？”看东方玉的神色，药师兜也显然看出了事情的严重性，脸色认真了许多，开口问道。

　　“这次穿越，是去了龙珠的位面，这也是我第三十五次穿越了，回归之后，我许久没有动弹的权限，终于提升到了顶级权限了……”。

　　东方玉开口，将事情给药师兜说了一遍。


第1501章 带两个女朋友回家

　　权限得到了提升，这当然是好事了，纵观每一次的权限提升，都只有好处，没有坏处。

　　这次提升到了顶级权限，自然也是好处多多的，首先是其他位面的停留没有时间上限了，这的确是一个好消息，只要东方玉愿意的话，待上千百年都不成问题了，这当然是好消息。

　　第二个消息，空掉几个月不去穿越的话，位面电梯也不会诛杀东方玉了。

　　这虽然让人心惊和后怕，可同样的，这也算是一个好消息，不管说这个位面电梯的陷阱有多么的凶恶，至少，现在已经算是鬼使神差的度过去了不是？

　　“没想到，位面电梯居然还有一个这么可怕的坑，也幸亏老板你比较向往于游走诸天万界的精彩生活啊，否则，后果不堪设想，难怪这么久，我们从来都没有听说过有关于其他位面电梯使用者的消息了。”

　　对于顶级权限揭露出来的事情，药师兜的脸色也很凝重，沉声说道。

　　“是啊，位面穿梭可以说是机遇和风险并存，就算是我这么优哉游哉的心态，都曾多次遭遇生命的危机了，若是再让我从头走一遍，或许我都到不了现在这个位置来。”

　　“或许第一个位面就死在天山乱斗之下，亦或者第二个位面就死在那火龙史矛革的龙火之下，甚至是第三个位面死在那蜂巢的生化鼠潮之中……”听到药师兜的话，东方玉的心中也生起了许多的感慨，点头说道。

　　位面穿梭有没有危险？那是毋庸置疑的，东方玉能走到今天这个地步，努力虽然有，但是却也很大程度上有运气的因素。

　　一路走来，东方玉遭遇的危机可以说是数之不尽了，让东方玉从头来过，他都没有把握可以再走到现在的位置，试问别人，能安全的穿梭三十五次的人，能有多少？

　　而在这三十五次的穿梭中，一次不落下的完成的，又能有多少？

　　相信许多人只要掌握了强大的力量，悠久的生命之后，就小富则安，懒得再穿梭时空将自己置身于危险之中吧？一旦有了这样的心态，就会被位面电梯诛杀了……

　　位面电梯，似乎存在很久了，可在东方玉之前，似乎没有听说过有什么强大的超自然能力者，也没有见到有谁像东方玉这样，一口气在短短数年之内拿出许多的划时代科技，其实东方玉和药师兜两人心中也都想过，为什么会这样。

　　现在，随着权限升级到顶级，算是偶然间揭开了谜底了。

　　“好了，这件事情虽然说非常的危险，但好在如你所言，运气不错，鬼使神差的度过了这个可怕的危险”，沉吟了片刻之后，药师兜摇摇头说道，并没有在这方面纠结太多，毕竟是一个渡过了的危机了。

　　旋即，药师兜认真的看着东方玉，道：“老板，随着顶级权限出现之后，这对我们来说是一个巨大的好处啊。”

　　“哦？说说看？”自从权限提升到了顶级之后，东方玉的心神都被第二个权限给吓到了，心神都放在这方面，陡然间听药师兜这番话，东方玉有了些兴趣的样子说道。

　　“老板，以你现在的实力，修炼的话提升程度会很快吧？如果愿意的话，找一个没有危险的位面，比如说100晶点兑换去生化危机，甚至回到天龙的位面，修炼个千百年的话，再回归实力岂不是提升到可怕的地步了？”药师兜神色间有些认真地说道。

　　“嗯，这个选择还好”，闻言，东方玉点了点头。

　　正好有能力可以兑换去指定的位面，去一些比较安全的位面，的确可以待很久很久，修炼更久了，自己的实力也能提升到可怕的地步吧？

　　当然，关于这方面，东方玉并不太感兴趣就是了。

　　实力虽然是东方玉所求，可实际上，东方玉穿越诸天万界的目的是为了那些精彩的生活，而不是闭关修炼去的。

　　如果真的要闭关修炼的话，何必躲在其他的位面呢？自己留在现实世界闭关修炼不是一样的吗？

　　对于东方玉的心态，药师兜自然是很了解的，眼看东方玉并不是很在意的样子，药师兜也不觉得奇怪，跟着说道：“另外，就是科学研究这些方面了，老板，虽然你穿越诸天这么多年了，可对于现实世界而言，不过三年的时间罢了，比如说盖洛博士的人造人计划……”。

　　说到这里，药师兜微微一顿，接着说道：“虽然盖洛博士的人造人技术已经很成熟了，可实际上和龙珠里面能够吊打超级赛亚人的人造人相比，还是差得太多了，主要还是时间太少了，盖洛博士这两年来苦心研究人造人计划，又有别的科研，能做到这一步已经不错了，可如果把他放在其他的位面，待上十年八年的呢？”。

　　“嗯？这倒是个不错的想法”，闻言，东方玉的眼睛微微一亮。

　　盖洛博士的人造人有些跟不上自己的实力了，主要还是盖洛博士没有太多的时间，现在既然自己在其他位面停留的时间上限取消了，有机会的话，带着盖洛博士去一个安全的世界，待上十年八年的话，他的人造人计划一定会更加完美。

　　到时候制作出像原著中一样强大的17号这样，甚至是沙鲁这样的人造人也是有可能的吧？

　　关于这方面的事情，东方玉和药师兜多聊了聊，该聊的问题都聊得差不多了之后，药师兜跟着好奇问道：“对了，老板，你还没说这次你去的是什么位面呢，可有什么精彩的经历？”。

　　“我这次是回到了龙珠位面，见到了赛亚人，也见到了弗利萨……”药师兜的话，东方玉坦言相告地说道。

　　“贝吉塔？弗利萨？”听到东方玉的话，药师兜的脸色不由得变了变。

　　东方玉这个消息对药师兜来说，可谓是重磅消息了，贝吉塔也就罢了，可弗利萨那样恐怖的存在，光是想想药师兜都觉得恐怖，那可是拥有毁灭星球的存在。

　　“嗯，是的，那弗利萨的实力，当真是强得可怕啊，10万多的能量值，生怕仅见，在此之前我遇到最强的也不过是西游伏妖篇的如来罢了，万丈金身也不过3万左右的能量值，相差甚远。”

　　摇摇头，东方玉感慨地说道，旋即，东方玉将自己在龙珠位面经历的事情，巨细无遗的都给药师兜说了一遍。

　　“的确是非常的危险啊，气功波的余波而已，就差点让老板你丧命了，能够毁灭一个星球的家伙，果然可怕”，虽然没有经历过，可从东方玉的嘴里听说那弗利萨所拥有的力量，药师兜就觉得一片神往了。

　　果然跟着东方玉是对啊，如果实在火影的位面，怎能想象到这么强大的力量？当初东方玉不过4000能量值，就能够吊打大筒木辉夜了。

　　虽然药师兜惊叹于那弗利萨恐怖的力量，但不管如何，听到东方玉这一趟在龙珠位面的收获，药师兜也非常的高兴。

　　收获最大的，自然是东方玉的实力提升了，去的时候不过4100的能量值，可回来的时候，能量值却高达7900的程度，近乎翻倍了。

　　其次，自然就是弗利萨的肉身傀儡了，虽然不能达到10万多能量值的程度，可不管如何，能有6万多的能量值，对东方玉而言，也是一个非常可怕的战斗力了。

　　6万多的能量值能否毁灭一个星球暂且不论，至少，毁灭掉一个美州大陆板块，一个国家应该是轻而易举的。

　　“嗯，这一次龙珠位面之旅的确是收获巨大了，以我现在的实力，应该距离变身超级赛亚人也不远了，和贝吉塔差不多，只差一个契机了吧？”。

　　点点头，东方玉的脑海中不由得闪过孙悟空8500能量值就变身成了超级赛亚人的事情，没有亲眼见识过超级赛亚人的实力，是永远想象不到超级赛亚人的恐怖的。

　　8500的能量值，瞬间飙升到11万，东方玉能够增幅实力的手段也算是不少了，可是和超级赛亚人的变身增幅相比，这可真是差得远了。

　　也不知自己什么时候才能变身成超级赛亚人的程度呢，一时间，东方玉的心中也充满了期待。

　　“好了，该聊的事情都聊得差不多了，我也该回家去了。”

　　暗自神往了片刻超级赛亚人那强悍到可怕的力量之后，东方玉旋即摇摇头，将这些期待的心情暗自压了下去，对药师兜说道。

　　“嗯，你也的确该回去了”，对于东方玉的话，药师兜不由得轻笑出声，点头说道。

　　“……”药师兜的轻笑，让东方玉的脸色有些黑，他为什么笑，东方玉也自然能够大致猜得到了。

　　一直以来，自己父母都怕自己不找女朋友，等了这么多年，上个月自己终于把白菲菲带过去了，现在，又把布玛带回去？一口气带两个女朋友？

　　要么这么多年都不找女朋友，要么一口气带两个回去，我也不知道该怎么向他们解释啊……

　　想到自己带白菲菲和布玛她们回去，自己家里人的想法，东方玉就觉得有些头疼。


第1502章 我为你感到骄傲

　　一辆车，在半空中划过，东方玉驾驶着自己的汽车往皓日山庄的方向划过去，神色间却止不住的有些惴惴不安的模样。

　　虽然已经决定了把布玛带回去给父母他们看看，可是，到底该如何的解释，东方玉依旧非常的忐忑，虽然在古代的时候，男人三妻四妾的很平常，可到了现代，一夫一妻制才是根本。

　　“见到父母的话，该怎么说呢？直接说这个也是我女朋友，两个都是？”东方玉驾驶着汽车，有些心不在焉的感觉，内心之中思索着见到了父母他们的话该怎么说，似乎怎么说都不太合适的样子啊。

　　布玛的脸色，也有些忐忑的样子，虽然说是大小姐的心性，有的时候性格也是刁蛮任性的样子，可毕竟也是个女孩子，这个时候突然被东方玉带着去见家长，第一次见面，也总是忐忑的。

　　倒是旁边的白菲菲，算是一个过来人了，低声的和布玛说话，似乎在开导她的样子，如果说最不担心的人是谁的话，应该就是白菲菲了。

　　且不管三人都是什么样的心态，很快的，皓日山庄便出现在东方玉等人的面前，将车停好了以后，东方玉带着白菲菲和布玛一起下车了。

　　站在家门口看了看，旋即东方玉咬咬牙，一左一右，分别牵着白菲菲和布玛进了屋子。

　　不管如何，横竖都是一刀，既然怎么都躲不过去的话，还是直接面对吧。

　　“少爷，白小姐”，看着东方玉等人走过来，老周站在门口，点头说道。

　　不过看到布玛的时候，却没说话，眼神不着痕迹的看了一眼东方玉和布玛牵在一起的手，等着东方玉说话。

　　“这是布玛小姐”，虽然眼神隐蔽，可老周的视线东方玉自然还是察觉到了的，心中有些尴尬，不过表面上却看不出来，故作大方的样子解释说道。

　　“布玛小姐，你好，欢迎”，听到东方玉的介绍，老周旋即点点头，和布玛打招呼说道。

　　东方玉三人，步入了山庄之内，如往常一样，今天的父母，还有嫂子他们都在家里，因为今天是周末的缘故，所以就连东方银和小鹿都在，家里看起来热热闹闹的样子。

　　随着东方玉三人走进来，众人自然望了过来，目光也自然看到了东方玉的手，分别牵着白菲菲和布玛两个。

　　东方玉牵着白菲菲的手，这不奇怪，毕竟他们是男女朋友的关系，可东方玉却还牵着另外一个女孩子的手？

　　或许是先入为主的关系，母亲穆雪瑶的目光落在布玛的身上，眉头轻轻的皱了皱，看模样似乎对布玛有些不喜欢。

　　“绿色的头发啊，有点像小太妹的感觉”，微微皱着眉头，打量了布玛片刻，穆雪瑶的心中喃喃暗道。

　　在穆雪瑶看来，布玛应该就是那种社会上到处玩耍，没事染着头发，纹着纹身的女孩子，自然，对于布玛也就没有什么好印象了。

　　东方牧雄，叶晓诺和东方浩，自然也看到了这边的情况，东方玉同时牵手两个女孩子回来了？大家都是愣了愣。

　　不过还没等东方牧雄开口说话，穆雪瑶却是先开口了，脸上带着笑容，先是对白菲菲热情地说道：“如玉，回来了？坐吧。”

　　先是把白菲菲招呼着坐下了之后，旋即穆雪瑶的目光落在布玛的脸上，脸上虽然也绕着让人如沐春风的笑容，可实际上仔细的分辨，却能看得出她的笑容多了一丝客气的意思，道：“这位小姐如何称呼？”。

　　“伯母你好，我叫布玛”，布玛当然也看得出穆雪瑶似乎有些不太喜欢自己的样子，如果是面对别人，布玛早就甩脸色给她看了，可是面对穆雪瑶，布玛还是乖巧的样子回答说道。

　　“布玛，不是华夏的女孩子？还是说，是少数民族的？”。

　　布玛的回答，让穆雪瑶的心中暗道，不过看布玛这乖巧的样子，穆雪瑶心中对她的印象倒是稍微好了一点点。

　　到底也是有修养的人，尽管穆雪瑶对布玛不太满意的样子，但至少表面上看起来，待人接物还是让人如沐春风的，挑不出什么毛病来。

　　一家子都坐下了之后，穆雪瑶自然是要对布玛多了解一些，所以，大多时候都是布玛和穆雪瑶之间聊天着，东方牧雄等人都没有说话，只是在听着罢了。

　　“哎，这有种三堂会审的感觉啊……”看着这一幕，东方玉心中暗叹一声。

　　东方玉自然也看出了母亲似乎对布玛不太喜欢的样子，再看布玛乖巧的样子在接受母亲的“盘问”，东方玉也有些心疼，找了个借口，拉着布玛回房间去了。

　　布玛的脸上，一直都带着笑容，可回到房间之后，脸上的笑容再也维持不住了，差点哭了出来：“东方玉，你母亲似乎很不喜欢我的样子啊，这是为什么？”。

　　是啊，布玛觉得非常的委屈，初次见面，为什么她不喜欢自己，自己也没有什么地方做得不好啊。

　　“这个……”看着布玛的样子，东方玉的心中又是愧疚又是怜惜。

　　作为龙珠位面地球首富的女儿，布玛可以说是真正的千金大小姐了，什么时候受过这样的委屈？偏偏还要忍着，强颜欢笑。

　　纵观整个龙珠的原著，布玛生气的话就不客气的发脾气了，什么时候强颜欢笑过？

　　“没事，过些日子，等他们熟悉你了之后，就不会这样了”，东方玉还能怎么说呢？只能这样安慰了。

　　不过，对于母亲讨厌布玛的事情，东方玉也觉得奇怪，初次见面，母亲为什么很讨厌她的样子呢？看来，自己还是得和母亲好好的聊聊了。

　　东方玉在房间里安慰着布玛，很快的，老周过来喊着吃饭，饭桌上气氛有些尴尬的吃过了之后，白菲菲被小鹿拉着，教她拼音和加减法去了，布玛则被东方玉，拉着出门逛了一圈，到了晚上10点才回家，也算是让她散散心，免得在家里有些压抑。

　　夜色已深，白菲菲和布玛她们都睡下了之后，东方玉离开了房间。

　　不过，让东方玉愕然的是，母亲也没睡，正独自待在客厅喝茶呢，看着走出来的东方玉并不觉得奇怪，似乎在她意料之中。

　　东方玉也不客气，坐在对面，母亲给他倒了一杯茶之后，一言不发，似乎在等着东方玉开口，轻轻呷了一口，东方玉整理了一下自己的措辞，开口道：“母亲，你觉得布玛怎么样？”。

　　“哦？那你说说她和你是什么关系？”并没有急着回答东方玉，母亲抬了抬眼，反问道。

　　“这个，她和白如玉一样，都是我女朋友啊”，闻言，东方玉有些尴尬，但还是坦然回答说道。

　　布玛和东方玉之间的关系，母亲当然看得出，闻言自然没有丝毫奇怪的样子。

　　只是想了想，跟着问道：“这个叫做布玛的女孩子，是什么来头？我看她有点像是社会上混着的小太妹啊，染着一头绿色的头发……”。

　　“等等”，母亲的话，让东方玉打断了，有些认真的看着母亲，东方玉开口答道：“你误会了，布玛的头发，天生就是绿色的，她也并不是什么社会上混的小太妹，从身份上来说，她也是大富人家的千金小姐了。”

　　“哦？天生的绿头发？”听到东方玉的纠正，母亲有些愣住了。

　　尽管说很多外国人的头发颜色都不一样，有金发，有褐发等等，可绿色的头发？却没听说过啊，有什么地方的人天生是绿色的头发吗？

　　“母亲，你不会就因为这个，就不喜欢她吧？”话聊到这个份上，东方玉也就开门见山了，开口问道。

　　“这只是小部分的原因吧”，闻言，母亲到底也算是女强人了，很快收拾好了自己的心绪，摇头说道：“最主要的原因，还是如玉。”

　　“嗯？”母亲的话，倒是让东方玉愣了愣，没想到和白菲菲有关系？

　　“你想啊，如玉到底是你的女朋友，先入为主，如果你带着另外一个女孩子回来了，我们一家子都表现出很大的热情，就算如玉这孩子性格温柔，可难保心里没有些其他的想法吧？恰好我本来就对布玛小姐有些偏见，所以……”。

　　母亲的解释，让东方玉愣了愣，自己倒是没想到这一层，不过，从母亲的角度上来看，她的话很有道理啊。

　　“哎，你这孩子，有的时候人情世故，待人接物方面还是有些太嫩了，两个女孩子之间的关系，更难处理，没有这样的情商，却找了两个女朋友，这以后可有你受的了。”

　　看东方玉的样子，显然从来都没想过这一点，母亲穆雪瑶摇摇头说道。

　　聊了这么几句，穆雪瑶也没什么好再说的了，放下茶杯，转身回房间去了。

　　只是，走到一半的时候，穆雪瑶却突然转过身来，对着东方玉竖起一个大拇指，道：“其实，不管如何，我儿子还是很优秀的，同时能找两个女朋友，我为你感到骄傲。”

　　东方玉：“……”。

　　嘴角微微抽搐了一下，之前的那些，都是自己妈假装出来的吧？其实，心里早就乐翻了吧？


第1503章 再次穿越，会说话的树

　　不管如何，对东方玉而言，白菲菲和布玛两个人的事情，总算是有了个很不错的进展，虽然说同时找两个女朋友，在这个社会上来说是很不合情理的，甚至会被贴上“渣男”的标签，可是作为父母而言，孩子能够多找女朋友，或许的确是让他们感到窃喜的事情。

　　这就感觉就像是一个人如何和你有过节的话，突然这个人倒了大霉，比如说是车祸撞断了腿什么的，你或许明明知道幸灾乐祸是不对的，可是，却依旧止不住心中的窃喜。

　　或许真的如东方玉所言，随着日子一天天过去，家里人对布玛也熟悉了一些，多多少少的都明白了布玛的性格，又或者是那天晚上东方玉和母亲的聊天的确起到了作用。

　　总之，随着日子一天天的过去，东方玉能够感觉到家里人对布玛的态度，倒是一天天的改善了。

　　而这些日子，东方玉也算是忙里偷闲，在家好好的享受生活，当然，这些日子，关于魔方体的单兵飞行器，还有东瀛那边的一颗球形陨星降落的事情，依旧是全球热议的话题。

　　特别是那颗陨星，更引起了无数学者，乃至宗教的热切目光，这些日子，网上的评论，节目的专家点评等等，那是层出不穷。

　　陨石降落，这并没有什么好奇怪的，地球上哪年不迎接一些从宇宙中坠落的陨石啊，可偏偏这颗陨星非常的巨大，前所未有的巨大，而且还是球状的，怎么看都不像是普通的陨石。

　　而且，按理说来，这么大的一颗陨星，如果真的是从宇宙中砸下来的话，不说毁灭地球了，至少全球震动，乃至于爆发山崩海啸，造成世界末日的景象都是有可能的，再退一步来说，整个东瀛大陆沉落海底那是毋庸置疑的。

　　可现实是什么呢？这颗陨星虽然对东瀛造成了不小的损失，可和它原本可能造成的损失相比，不过是九牛一毛罢了，这是怎么回事呢？

　　被上帝轻轻放在地球上的石弹。

　　不知不觉间，对于东瀛的这颗陨星，多了一个这样的说法。

　　是啊，这么大一颗陨星落下来，所造成的破坏却是极小的，只有两个可能，要么就是这颗陨星不是从宇宙中砸下来的，只是从几百米的高空放下来的罢了，要么，就是这颗陨星砸下来的时候，有一股神秘的力量出现，抵消了这颗陨星的下落速度。

　　第一个可能，几乎是不可能的，人类至少还没发明出能够载着这么一颗巨大的陨星在天空中飞行的工具。

　　至于第二个可能，虽然比较荒谬，可这种荒谬的事实都已经发生了，似乎除了这个解释之外，就没什么能够解释的了，难道，真的有人可以把一颗这么大的陨星，放在几百米的高空然后落下去吗？

　　且不说对于这陨星和单兵飞行器的出现，全球依旧是如何的热议，这些日子，东方玉和白菲菲，还有布玛，倒是相处挺和谐的。

　　不过相对而言，白菲菲对于修炼更加在意，毕竟她的灵魂上的创伤还没有完全恢复，虽然狐尾已经达到了七尾的地步了，正在向第八尾发出冲刺。

　　值得一提的是，最近这些日子，布玛倒是经常的往魔方体的科研部那边跑，布玛和盖洛博士两人合力之下，倒是许多科研方面的难关都被攻破了。

　　渐渐的，布玛在那科研部当中，也拥有了很大的话语权，这倒是东方玉始料未及的，不过，既然布玛喜欢科学方面的东方玉，东方玉当然也不会阻拦她的爱好了。

　　自从次元门架构好了之后，东方玉每次回归之后，倒是回唐京市待着的日子更多了，每个月几乎只有要穿越的时候，或者是回归的时候才会在A市出现一下。

　　在唐京市待着的日子更长了，自然也意味着东方玉在皓日山庄待着的日子更久，每天家里的人进进出出，热热闹闹的，这些东方牧雄都看在眼里，心中非常的欣慰。

　　本来支离破碎的家庭，居然重新聚合在一起了，这的确是值得高兴的事情。

　　曾经，家里就只有东方牧雄和叶晓诺两人而已，当真是支离破碎一般了。

　　但是慢慢的，东方玉回来了，小鹿也被他带回来了，然后穆雪瑶也回来了，东方浩也被他穿越时空拯救回来了，再加上东方银，白如玉和布玛，本来家里只有两个人而已，冷冷清清，可现在，却是热热闹闹的。

　　现在，对东方牧雄而言，唯一的遗憾，或许就是东方浩两口子，一直没能生下一儿半女，东方玉这边虽然找了两个女朋友，但是还没结婚，所以没有孩子吧。

　　虽然家里有了两个孩子，可小鹿毕竟不是东方家的血脉。

　　至于东方银？也只是疑似他是东方玉的私生子罢了，可东方玉却没承认，如果真是私生子的话，对家里人，他有什么不好承认的？

　　对东方玉而言，虽然在家里的日子挺温馨的，可是，后面的日子，东方玉也感觉到挺纠结的，因为，家里人又萌生了让自己赶紧和白菲菲生孩子的问题。

　　比如说，白菲菲如果怀孕了的话，就赶紧奉子成婚，也算是了却两个老人家的心愿了。

　　“老人家？你们两个看起来也不过40多岁而已，根本算不上老人家了好吧？”。

　　对于自己父母的话，东方玉的心中暗自吐槽，当然，也只是暗自吐槽，这样的话万万是不敢说出口的，否则，又是一大堆的教育。

　　当然，不管是白菲菲，还是布玛，都能接受的，在家长的心里面，孙子和孙女的存在是可以超越一切的。

　　到了后面，就算是东方玉也有些受不了父母的说教了，带着白菲菲找了个借口，直接离开了皓日山庄，直接待在嘉银大厦这边过两人世界的生活。

　　至于布玛？她更大的乐趣似乎在科研部待着，再说了，次元门直接连接了科研部和嘉银大厦这边，在科研部待着和在嘉银大厦待着，其实没有什么太大的区别，不过一门之隔罢了。

　　就这样，日子一天天的过去了，很快的，日子到了3月底的最后一天，东方玉拉着白菲菲和布玛，一同开启了自己第三十六次位面穿越之旅。

　　本来以现在顶级权限，东方玉可以拉一大堆的科研设备等等，盖洛博士也带上的，不过，也不知道去的是什么位面，如果有危险的话自己可顾不上他，再说了，科研设备？布玛已经拉了一大批了。

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉三人从电梯当中跨步而出，左右打量了片刻，自己这是出现在一片人迹罕至的大山深处。

　　东方玉故技重施，开启空间传送门，想要看看自己这是出现在什么位面。

　　只是，经历过所有的位面的地方，东方玉都试过了，空间传送门不能成功的架构。

　　东方玉放下自己的手掌，他明白，自己这是来到了一个全新的位面了，也不知道这个位面究竟是什么地方。

　　东方玉心念一动，准备带着白菲菲和布玛升空而起，就准备找一下附近有人的地方打探一番，当然也算是居高临下的找一下附近的人影。

　　按理说来，每次位面穿越的时候，如果是全新的位面，一般自己出现的地方，都是开场时间地点前后，那么按理说来，这附近应该会有人出现的才对吧。

　　只是，当东方玉正要飞起来的时候，突然，东方玉身旁的一个大树居然开口了，对东方玉说道：“喂，旁边的那几个家伙，你们是谁？刚刚我看你们从一个奇怪的铁盒子里面走出来，那是什么法术吗？”。

　　听到这个声音，东方玉三人寻声望去，原来说话的是约莫二三十米开外的一棵大树。

　　随着东方玉几个望过来，这棵大树慢慢的浮现出一双眼睛和一张嘴巴出来。

　　“哇，这，这树居然会说话啊，这不符合生物学啊……”看着这颗长了眼睛和嘴巴的大树，布玛瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　虽然龙珠位面奇奇怪怪的东西也很多，但毕竟布玛一直都待在龙珠位面的地球上，而且是一个科学家，这种能说话的树，完全颠覆了科学概念。

　　“这是一个树妖吗？”倒是旁边的白菲菲，认真的打量了这颗会说话的树一会儿，低声说道。

　　她本身就是一个狐妖，对于树妖的存在自然是没有什么好奇怪的了。

　　“树妖吗？我这是来到了一个仙侠类的位面吗？还是说，类似于指环王那样的魔幻类位面？”。

　　东方玉看着这颗会说话的树，心中同样沉吟了起来。

　　一个全新的位面，有什么影视剧，或者是动漫之类的，开局的时候是从一颗会说话的树开始的吗？

　　东方玉思索了许久，似乎也想不出什么合适的位面。

　　“喂，你们这几个家伙，为什么不回答我的话？刚刚你们从一个铁盒子里面走出来，你们是谁？神仙？妖怪？”。

　　东方玉没有回答，这棵树似乎等得有些不耐烦了，开口追问道，性格方面似乎有些急躁的样子。


第三十六卷 西游记卷


第1504章 方寸山

　　“你这树妖好没道理，在问别人的姓名之前，也应该先介绍一下自己才对吧？”这树妖有些急躁的性格，让东方玉暗暗一笑，同时开口问道。

　　既然这树妖就在这里，很有可能它是这个位面原著中比较重要的一个角色，问明白了它的名字以后，或许就有可能知道这个位面到底是哪里了。

　　“树妖？”东方玉的话，让这个树妖倒是愣了一下的样子，旋即承认说道：“不错，哈哈，你很有眼力，的确，我就是树妖，好了，既然我说了自己是树妖，那你也该说一下自己是什么身份吧？”。

　　“我们是问你的名字，不是问你的身份，难道你没有名字的吗？”听这树妖的话，旁边的布玛忍不住开口问道。

　　显然她对这个树妖很感兴趣的样子，围绕着这棵树不断的打量着，还忍不住伸手碰了碰这棵树，这的确是一棵树呢。

　　“咯咯咯……”只是，随着布玛的动作，这棵树却是颤抖了起来，声音也变得急切了：“别，别动，好痒，别动了。”

　　“痒？这就更奇怪了啊，按理说来，人会觉得痒是因为神经系统这些，难道树也有吗？居然会感觉到痒？真的假的？”。

　　这树的反应，更让布玛觉得奇怪了，说话间，更是忍不住敲敲打打的，身为一个科学家，看到这种能说话，有思想的树，当然是想要好好的研究一下原理。

　　“好了好了，我受不了了”，整棵树都颤抖着，似乎忍受不了布玛的动作，这棵树突然一变，在氤氲的光芒之中，化作一块顽石匍匐在地上。

　　同样长着五官，变成了一块石头之后，它不再害怕布玛给他它痒痒了。

　　“这是变身术？不对，应该说是变化类的术法”，看着这棵树突然变成了一块石头，而且东方玉看过去，的确是一块石头没错，并非是幻术。

　　这让东方玉的眼神微微一凝，刚开始东方玉还以为这的确是一个树妖呢，但现在看看，很可能不是。

　　“你这个变化之术挺有意思的，正好，我也会一点呢”，沉默了片刻之后，看着布玛和这个时候聊了这么久，东方玉走上前几步说道。

　　说话间，东方玉双手结印，变身术的忍术发动，旋即，同样变成了一块石头，和这块石头相对而立。

　　“你的变化之术，只是一些幻术类的能力罢了，很容易被人看破，根本比不上我的，你的是术法，而我的是神通。”

　　只是，对于东方玉的这个变身之术，这块石头却不屑的样子说道，一眼看穿了东方玉的变身之术的本质。

　　“呃……”这块石头说的话，让东方玉无言以对。

　　的确，作为火影位面最基本的变身术，的确是结合幻术施展的东西，只是，当年在济公位面的时候，就算是南天门的那些天兵天将都看不穿这变化之术的本质，但这块石头却一眼看穿了？

　　“我的只是术法，而他的却是神通？这是神通吗？”虽然只是一句话而已，可是，东方玉却从这句话当中听出了不少的东西。

　　关于神通，那可是凌驾于术法之上的能力，比如哪吒的三头六臂，再比如西游降魔篇孙悟空的金刚不坏之身和法天象地之类的，这些都是神通的能力，可这块石头的变化之术，居然也是神通？

　　“这难道是……”。

　　仙侠传说之中，变化之术也算作神通的有哪些？很快，东方玉就有了猜测，认真地问道：“你这是三十六天罡变化？还是七十二地煞变化？亦或者是八九玄功？”。

　　在东方玉的印象中，变化之术可以称作是神通的，似乎只有三十六天罡变化和七十二地煞变化之术，还有封神榜电视剧当中的袁洪和杨戬所拥有的八九玄功的变化之术可以称之为神通了。

　　“咦？你倒是有些见识啊，居然知道七十二地煞变化？”随着东方玉开口之后，这块石头有些惊讶地说道。

　　说话间，光芒一闪，收回了自己的变化之法，原来变作一只猴子。

　　要说猴子，这个猴子的身高却挺高的，比西游降魔篇的孙悟空还要高一个头的样子，眼神中也没有那孙悟空的暴戾之气。

　　“猴子，还会七十二般地煞之数的变化？”。

　　看着这块石头变成了一只猴子，而且嘴里还说着七十二地煞变化的话语，东方玉心下一动，同样解除了自己的变身之术，认真的盯着对方，问道：“难道？你是孙悟空？”。

　　扶了扶自己鼻梁上眼镜模样的能量测试仪，东方玉的目光落在这只猴子的身上，随着对方变化术的解除，对方的能量值也出现在东方玉的眼前。

　　41800。

　　“嘿嘿嘿，你到底是什么人？居然也知道我的名字？”东方玉的话，让这个猴子笑出声来，旋即好奇的看着东方玉，问道：“好了，既然你知道我的名字了，那么你是什么人？现在可以告诉我了吧？”。

　　“孙悟空？又是一个孙悟空？是其他西游类题材的影视剧吗？”。

　　听东方玉和这个叫孙悟空的猴妖之间的对话，白菲菲的心中也有些吃惊，毕竟白菲菲就是从西游降魔篇的位面出来的，她那个位面，本来也有一个孙悟空啊。

　　“4.1万的能量值？这孙悟空的实力，比西游降魔篇的那个孙悟空强得多啊！”看着这个猴子的能量值，东方玉的心中暗自吃惊。

　　龙珠位面的弗利萨，常态下都只有3.8万的能量值而已吧？这猴子比常态下的弗利萨都要强？难道？自己来到了正统的西游记位面吗？

　　“这里，难道是花果山吗？”。

　　看到了这个名叫孙悟空的猴子，见识了他的七十二般变化，也看到了他足足4.1万的能量值，东方玉没有怀疑这猴子孙悟空的身份，既然孙悟空在这里，那么这座山应该就是花果山了吧？

　　“咦？你到底是谁？居然知道俺的花果山？”听东方玉的话，孙悟空更是惊奇的看着东方玉。

　　不过，盯着东方玉打量了片刻之后，这猴子却摇摇头，道：“这里不是花果山，这里是方寸山的后山。”

　　“方寸山……”孙悟空的话，就像是一道惊雷似的在东方玉的脑海中亮了起来，让东方玉的脸色不由得变了变。

　　西游记当中方寸山是什么地方，东方玉岂会不知？

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　这是孙悟空离开了花果山之后，求仙问道的地方吧？

　　没想到，自己不但来到了西游记的位面，而且恰好是在孙悟空问道方寸山的时候？

　　菩提祖师！

　　想到这方寸山主人的身份，东方玉的心中有些紧张，菩提祖师的身份那是神秘而又强大的，孙悟空这家伙在他的调教下，轻而易举的就拥有4.1万的能量值，天知道普通祖师的实力该强大到什么样的程度？

　　而且，在现实世界中，关于菩提祖师的身份更有无数的猜测。

　　有的猜测菩提祖师是圣人的三尸之一；有的猜测他本身就是圣人；当然也有的猜测菩提祖师可能就是如来佛祖之类的……

　　虽然这些都只是猜测而已，可不管如何，这菩提祖师的实力那是毋庸置疑的，没想到自己刚来到西游记的位面，就出现在菩提祖师这么个大人物的身边？

　　“喂，你到底是什么人？你叫什么名字？这么都不说话呢？”。

　　眼看着东方玉沉吟着，一直都没说话的样子，自己都等了这么久了，孙悟空猴急猴急的当然是等得不耐烦了，忍不住开口追问道。

　　“哦，我的名字叫做东方玉，这两位是白菲菲和布玛。”

　　孙悟空这急躁的话语，打断了东方玉的思绪，东方玉暂且压下自己心中乱七八糟的想法，开口给孙悟空介绍说道。

　　“哦，东方玉啊，没听说过，你怎么知道我是孙武的？你怎么知道我花果山的？”。

　　听到东方玉的名字，孙悟空想了想，旋即摇摇头，然后又好气的对东方玉追问道。

　　“这个，我这个人知道很多的消息，花果山那边出了个美猴王，这个消息我还是知道的”，想了想，东方玉只能这样开口糊弄一下了。

　　“哦？俺的名头居然这么大吗？哈哈哈，这南瞻部洲的人居然听过俺美猴王的名头。”

　　不过，东方玉倒是小瞧了孙悟空对名气的看重，听东方玉居然听说过自己美猴王的名头，孙悟空是非常高兴的样子。

　　“呃……”。

　　看孙悟空的这副模样，东方玉有些怔住了，旋即反应过来，似乎西游记的原著中，孙悟空的确对名气挺看重的样子，几乎逢人就得意洋洋的说自己是五百年前大闹天宫的齐天大圣。

　　“不过，你怎么跑到我们方寸山的后山来了，这里是禁地，就算是我们三星洞的其他弟子，都不得随意闯入呢，若是被祖师爷知道了你们闯进来，可让你们吃不了兜着走，还不速速离去？”。

　　似乎对东方玉挺有好感的，孙悟空旋即开口提醒说道，倒是好心。


第1505章 菩提祖师

　　孙悟空的话，是出于好心，东方玉当然能够看得出来，不过这句话也让东方玉有点紧张了。

　　从原著中来看，菩提祖师虽然也有许多其他的弟子，可真正学到了本事的，似乎就只有孙悟空一个罢了，七十二变和筋斗云之类的神通，也都是菩提祖师背着其他的弟子，偷偷教给孙悟空的。

　　所以，孙悟空在这修炼的后山，对其他弟子来说是禁地也不奇怪了。

　　“好的，我这就离开……”听得孙悟空的话，东方玉也不敢再肆意停留在这里了，谁知道那菩提祖师究竟是什么样的性格？如果看到自己，菩提祖师就要杀了自己呢？

　　好吧，就算不杀，他要惩罚自己呢？自己能够抵挡得了吗？

　　孙悟空这么一个弟子而已，实力就已经这么强大了，谁知道那菩提祖师的实力强悍到什么样的地步？这种自己的生死安危由别人决断的事情，东方玉可不喜欢，相信也没有别人喜欢。

　　不过，东方玉想要离开，却已经晚了，他才刚刚施展着舞空术，带着白菲菲和布玛飞起来，但是很快，一阵强悍的威压出现了，旋即，东方玉感觉到自己的身上就像是背负着一座巨山似的，舞空术居然也被压了下来，东方玉一行三人从空中落了下来。

　　落下来的地点，恰好东方玉的面前站着一个身穿银白色道袍，须发皆白的老者，道袍云鞋，手执拂尘，给人一种仙风道骨的感觉。

　　虽说是老者，可肌肤红润，童颜鹤发，眼神灿若星辰，双眼似乎饱含宇宙万象。

　　“这下事情麻烦了啊……”看着出现在自己面前的这个老道士，能把自己舞空术都压下来，东方玉心中一沉。

　　这个老道士的身份呼之欲出了，没想到位面电梯直接将自己丢在方寸山也就罢了，而且还在这禁地之中。

　　菩提祖师这么牛逼的人物，这后山禁地想来是在他的神念笼罩范围之内吧？自己出现在这，不就像小偷一样，闯入别人的房间被抓住了吗？

　　“师父……”这边的孙悟空显然也看到了菩提祖师，急忙跳了过来，跪在菩提祖师的面前，神色恭敬，不过脸上却带着献宝一样的神情，道：“我七十二般变化已经学会了，就算是腾云之术也有一些成效了呢。”

　　“唔，悟空你的修行成果不错”，对于孙悟空的话，菩提祖师微微颔首，表示满意，同时说道：“既然你说腾云之术已经有了成效，不若施展出来，让为师品评一二？”。

　　菩提祖师的话，让孙悟空微微迟疑了一下，旋即点点头，跟着开始施展腾云之术。

　　其实孙悟空的心中对东方玉有点好感，也怕受罚，所以过来插科打诨的想要转移一点注意力，只是，让孙悟空开口向菩提祖师求情，它却是不敢。

　　很快，孙悟空施展着腾云之术飞了起来，不过却没有飞远，只是在这周围三五里范围内打转罢了，肉眼可见，一朵白色的云拖着孙悟空脚下，踩在云朵上就像踩着实质似的。

　　菩提祖师微微仰头，看着孙悟空的腾云之术，暗暗颔首，脸上也带着满意的神色，不管如何，这么短的时间内，孙悟空能够将七十二般变化掌握，腾云之术也小有成就，菩提祖师还是挺满意的。

　　毕竟，哪个师父不喜欢天资聪颖的徒弟呢？如果真的徒弟太聪明了，师父都妒忌的话，那这师父就不是一个合格的师父了。

　　趁着孙悟空在施展腾云之术，菩提祖师在观摩的时候，东方玉微微推了一下自己鼻梁上眼镜模样的能量测试仪，目光落在菩提祖师的身上。

　　只是，很快的，能量测试仪却因为超出了测量的界限而自动关闭了，这让东方玉的心中暗自吃惊，同时又觉得理所当然。

　　能量测试仪经过布玛的父亲布里夫博士的改造之后，已经能够测量15万以内的能量值了，但是菩提祖师的能量值却超越了15万，虽然令人心惊，可想到孙悟空现在的能力，也在情理之中就是了。

　　更何况，现实世界之中，还有人猜测菩提祖师的身份很有可能就是圣人呢。

　　“这西游记的位面，武力值很高啊”，看到这一幕，东方玉低垂下眼皮子，心中暗道。

　　正统的西游记，武力值比较高东方玉能够理解，但是却没想到，能高到整个程度，另外，孙悟空的七十二变也让东方玉暗自吃惊，那果然不愧是神通吗？变化是真的化作了本质一般。

　　就像是孙悟空变成树木，变成石头，自己的能量测试仪居然都看不出他的能量值，只有等他亮出了自己的本体，才能看到。

　　“你是何身份？唤作何名？又是如何出现在此地？”。

　　就在东方玉的心中暗自活络着心思的时候，菩提祖师开口了，虽然在观摩着孙悟空的腾云之术，可这番话却是对东方玉说的。

　　“我是人类，名叫东方玉，其实，如果我说我是机缘巧合出现在此地的，你可相信？”菩提祖师的话，让东方玉微微迟疑了一下，旋即开口答道，坦然回答。

　　东方玉的回答，倒是让菩提祖师有些诧异的模样回过头来，认真打量了东方玉片刻之后，微微蹙眉，道：“人类？”。

　　“呃……”菩提祖师的这个反问，让东方玉微微一滞。

　　的确，虽然自己一直把自己当做人类来看待，可实际上，自己现在的肉身却是融合了赛亚人体质的，长着尾巴的赛亚人算是人类吗？

　　在西游记这样的位面之中，赛亚人也算人类吗？

　　“不错，我是人类！”。

　　虽然不知道赛亚人算不算人类，可东方玉自己却一直人类自己是人类的，所以，坚定的点点头，对于自己人类的身份，倒是没有丝毫的动摇。

　　东方玉的这个回答，让菩提祖师微微颔首，倒也没有再多追问了。

　　东方玉也不明白他究竟是什么意思，到现在为止，菩提祖师也只是开口说了两句话而已，可是，却让东方玉感觉到空前的压力，似乎自己完全被看穿了一样。

　　能够很明显的感觉到，菩提祖师的目光在白菲菲和布玛的身上扫过了一下，这让东方玉心下暗惊。

　　布玛也就算了，虽然头发颜色都不对，可毕竟是正统的人类，可白菲菲却是九尾妖狐之身，这妖怪的身份，不会被菩提祖师顺手打杀了吧？

　　这让东方玉心中暗自紧张，毕竟如果菩提祖师出手的话，以对方超越了15万的能量值来看，自己根本不可能挡得住，这种生死由别人掌握的感觉，当真非常的难受。

　　随着诸天万界游走了这么久以来，东方玉已经很久没遇到过这种感觉了。

　　这个时候的东方玉，心中是苦恼的，如果按照网游的说法来看的话，西游记相当于一个顶级的副本地图吧，本着杀怪升级的心态进入副本，但是刚走进来就遇上了副本里的终极大BOSS。

　　东方玉现在，差不多就是这样的感觉了，简直像日了哈士奇一样。

　　也不管东方玉的心中如何紧张，这个时候菩提祖师的心中也不知道在想些什么，一脸平静的样子。

　　在东方玉的紧张之中，就这么沉默了片刻，旋即菩提祖师开口说道：“既然你说机缘巧合，那便有一丝缘法，我刚观你腾飞之法如同野兽，既然你坚定自己是人类，那么我便传你腾飞之法，算是了却这段缘法。”

　　“啊？”菩提祖师的话，让东方玉有些反应不过来，就这么愣住了。

　　才刚见面，菩提祖师就像传自己法术？这么好说话？

　　如果是别人遇到这样的事情，或许会欣喜若狂，可自己为什么有点惴惴不安的感觉呢？

　　就像是孙悟空，即便是他弟子，也是到了方寸山待了七八年，菩提祖师才愿意传他法术的，自己甚至不是他的弟子，刚见面就愿意传自己法术？

　　虽然只是飞行的术法，对自己来说有点鸡肋。

　　“多谢。”

　　不管菩提祖师是不是有些其他的想法，反正这个时候人为刀俎，我为鱼肉，自己也没有办法反抗，再说了，目前看来似乎只有好处没有坏处，东方玉也就不再胡思乱想那么多了，躬身道谢。

　　舞空术不像是人类的飞行之术，却像野兽一般？关于菩提祖师的话，东方玉想了想，也明白过来。

　　纵观所有仙侠位面的神仙飞行，全都是竖着飞的，而舞空术却是平着飞的，的确像是野兽动物趴在地上一样了，也难怪菩提祖师会说这飞行之法如同野兽。

　　作为神仙高高在上，自然是不可能像野兽一样趴着飞，虽然，从科学的角度上来说，趴着飞风阻小，飞行速度应该更快。

　　“好了，我现在便传你术法吧。”

　　且不说东方玉的心中如何的想法，这个时候菩提祖师倒是说到做到，低声浅语，但是语句却清晰的传到了东方玉的耳中，术法口诀和精要，东方玉也铭记于心。


第1506章 纵云术

　　菩提祖师授法，每一个字似乎都像是牢牢的刻印在东方玉的脑海中似的，就算是想要忘记也不可能。

　　得到了菩提祖师授予的名为纵云术的飞行之法之后，东方玉内心中暗暗观摩这纵云术的法门，心中暗自吃惊于纵云术的速度，比自己舞空术的速度当真要快得多了，不过几个呼吸的时间，就能飞出去数百里开外。

　　就在东方玉的内心中暗自揣摩这纵云术的飞行之法的时候，那孙悟空也按下云头降落了下来，脸上带着欣喜之色地说道：“师父，我已经学会腾云之术了，嘿嘿嘿。”

　　说话间的时候，孙悟空也暗暗打量了一下东方玉和菩提祖师之间，似乎祖师并没有怎样惩罚东方玉的样子，这也让孙悟空安心了些许。

　　“呵呵呵，悟空，我看你刚刚腾云之术，一去三五里，离地不过十几丈而已，这算不得腾云之术，只能算是爬云而已”，对于孙悟空这高高兴兴的样子，菩提祖师面带笑意，摇头说道。

　　也不等孙悟空发问，菩提祖师跟着说道：“所谓腾云之法，能一日之内游遍三山五岳，五湖四海，这才算腾云之术。”

　　“啊？一日之内，就能游遍三山五岳？”。

　　听到真正的腾云之术居然能有这样的速度，孙悟空瞪大了眼睛，显然是意动得很的模样，跟着急忙纳头，急切地说道：“还请师父慈悲，赐我真正的腾云之术吧。”

　　对于孙悟空这猴急的样子，菩提祖师面带笑意，并没有拒绝，不过却转过头来，看向东方玉，道：“你我之间缘法已了，你们自去吧。”

　　“多谢菩提祖师授法”，显然菩提祖师要赐予孙悟空筋斗云之法了，不好让自己旁听，东方玉也没有纠缠着留下来的意思，对菩提祖师躬身行礼之后，带着白菲菲和布玛一同离开了。

　　直到东方玉等人走得远远的，菩提祖师这才开始教导孙悟空筋斗云之法，一个跟头就是十万八千里……

　　离开了方寸山之后，什么事都没有，这让东方玉暗自松了一口气，虽然不知道为什么菩提祖师并没有出手对付自己，甚至还好心的赐予了自己纵云术的飞行之法，但好在没有出什么事，东方玉的心中还是很高兴的。

　　这纵云术的法术比自己舞空术要快得多了，几个呼吸，就是几百公里，在东方玉看来，几乎和瞬息移动差不多了。

　　虽然这是长距离移动的法术，短距离的辗转腾挪用不上，但只要速度够快的话，打不过别人，逃命也算一个极佳的自保手段啊。

　　一个呼吸，就是上百公里的距离，用地球的周长来算的话，东方玉记得地球赤道的周长约莫4万公里左右的样子，这样算，绕地球一圈，大概400个呼吸的时间？一个呼吸算作两秒，800秒……

　　“嘶……”。

　　一番计算下来，东方玉倒吸了一口冷气，惊喜不已，只要这纵云术能够修炼大成，约莫十几分钟，自己就能绕地球一圈？这速度当真快得可怕啊，与之相比，自己的舞空术的确不算什么了。

　　当然，想想那号称一个跟头就是十万八千里的筋斗云，这纵云术又算不得什么了。

　　只是，筋斗云毕竟是顶尖的飞行之术，东方玉也不奢望，能得这一门纵云术的飞行之法，东方玉已经很满足了。

　　“咦，等等，十万八千里？”想到筋斗云的速度，东方玉跟着想到了地球赤道的周长，不过4万公里，折合来算的话也不过是8万多里路而已。

　　筋斗云十万八千里？唐僧西天取经的路途也恰好是十万八千里啊，也就是说，这西游记的位面，绝对比地球要大得多了？否则的话，怎会有这十万八千路的取经之路？

　　东方玉这边胡思乱想的，很快把这些乱七八糟的思绪都按了下去。

　　这上古神话的世界，并非是星球的概念，而是天圆地方的概念，既然孙悟空的筋斗云是十万八千里，那么这个大陆的面积，自然就比地球要大一些了。

　　简单的来形容，如果说地球是一个篮球的话，那么这个位面的大地，或许就是一个篮球场的样子。

　　眼看着东方玉在沉思的样子，布玛和白菲菲倒是都没有开口打断他的思绪，等东方玉收起了思绪，布玛这才开口，对东方玉问道：“我们接下来去哪里？这个世界，很奇怪的样子啊。”

　　“这是叫做西游记的世界，简单的来说，就是很多神仙的世界，这个世界的神仙武力值很高，刚刚我们遇上的那个老头，应该是神仙中都顶尖的强者。”

　　因为布玛才刚来到现实世界一个月而已，况且大多数的时间都在魔方体的科研部，所以对于西游记的位面并不清楚，所以东方玉给她解释了一下。

　　似乎是怕布玛没有什么深刻的概念，东方玉微微一顿，接着说道：“刚刚我们遇到的那个老头，实力很强，就算是弗利萨也没有资格和他战斗吧。”

　　“嘶，比弗利萨还要强得多？”听到东方玉的这番话，布玛倒吸了一口冷气，吃惊地说道。

　　说神仙什么的，她的确没有概念，可要说比弗利萨还要强得多的话，布玛就有些概念了，这也让她深刻的明白了这个世界的武力值。

　　“根据原著的情况来看，孙悟空既然已经学会了七十二变，现在又在学筋斗云，这样看的话，他应该快要离开方寸山了吧？我们接下来该怎么办呢？”这个时候，白菲菲也开口了，对东方玉询问说道。

　　西游记的原著，白菲菲显然是看过的，当初在西游伏妖篇的位面，陈玄奘一行人就在布玛号里面看过了。

　　白菲菲的话，让东方玉暗自沉吟了起来，接下来去哪里？说实话，东方玉一时间也没有什么好的想法。

　　不过，想到孙悟空的轨迹，在他被如来镇压之前，倒是混得风生水起的，龙宫夺宝，地府强销生死簿，大闹天宫，偷吃蟠桃和太上老君的金丹等等，好处无数，在此之前，自己或许可以跟着孙悟空混一混？他吃肉的话，自己总该有一口汤喝吧？

　　再说了，自己的实力或许比不上孙悟空，可若是放出弗利萨的傀儡，自己还是有一些作用的。

　　西游记的原著，虽然镜头都锁定在孙悟空和西行之路上，可即便是展露出来的这冰山一角，就让人明白这个位面的危险了。

　　即便是以自己现在的实力，也难保不会遇到什么可怕的危险，至少白菲菲是狐妖的身份，若是遇到了哪个大神或者是菩萨佛祖之类的，顺手就要将白菲菲降服了呢？自己能抵挡得了吗？

　　所以，沉吟了片刻之后，东方玉决定了先去花果山待着，至少目前看来，那花果山还是很安全的，至于等孙悟空来了以后，自己也可以跟着他喝一口汤。

　　相对而言，总比一个人瞎逛，然后被别的大能出手对付了要好得多，谁能保证每一个大能，都有菩提祖师这么好说话？

　　“我们可以去花果山走一遭，在孙悟空离开方寸山之前的这些日子，我们就待在花果山吧”，心中打定了主意之后，东方玉开口说道。

　　“嗯，也好，我记得这个时候，花果山似乎被一个叫混世魔王的妖怪占领了吧？从原著的情况来看，这个叫混世魔王的妖怪应该不强，我们可以先与这些花果山的猴族为善”，对于东方玉的想法，白菲菲也跟着点点头，表示赞同。

　　“好，我也该找了地方，好好进行我的研究了，既然你们决定了的话，我们就走吧”，布玛不清楚西游记的原著，所以也没有插嘴，等两人确定下来了之后，点头说道。

　　旋即三人找到附近的一个城池，问明了方向之后，布玛号亮了出来，直接往东胜神洲的方向飞过去。

　　孙悟空的花果山，就在东胜神洲的海边，这个东方玉是记得的，然后漂洋过海大概花了三年的时间，才从东胜神洲到了南瞻部洲，然后大街小巷串了八九年，才到了方寸山。

　　虽然之前孙悟空行走不过是凡人速度，甚至漫无目的，可花了十多年的时间才从花果山到了方寸山，足以见得路途遥远了……

　　东方玉待在布玛号当中，参悟纵云术，同时也没落下自己的修行。

　　白菲菲这些日子也在修炼神火诀，从东方玉那里复制而来的神火诀，白菲菲的三昧真火同样到了突破的临界点，这些日子一直都在修炼，力求早日突破。

　　布玛这些日子，因为地方的限制，很多科研器材都没办法摆出来，所以这些日子，布玛大多数的时候都在修炼自己火影位面的力量。

　　就这样，布玛号足足飞了半多月才到了茫茫大海，然后，在海面上又飞了半个多月，却依旧在海面上……

　　“半个多月，以布玛号的速度早就绕地球几圈了，可是，在这西游记的位面，居然还没有横跨一个大海，这个位面，果然非常的巨大啊。”

　　这一天，东方玉停下了修炼，居高临下看着外面一成不变的海景，惊叹于这个西游记位面的庞大。


第1507章 东海龙族

　　傲丙，乃是东海龙宫的皇族，这一日，它怒气冲冲的从龙宫之中出来了，速度极快的往远方离去。

　　对于一些奇巧淫技比较爱好的它，今日又被自己的父王给数落了一番，傲丙一怒之下，便离家出走，心中愤愤不平。

　　修炼修炼，从出生到现在千余年了，父皇总是让自己拼了命的去修炼，可是，自己对修炼根本就没有什么兴趣啊。

　　“咦？”这一日，傲丙在半空中飞行着，突然，前面一个铁疙瘩引起了傲丙的注意。

　　仔细的看过去，这个铁疙瘩相对于人类的几层小楼的样子，可是，却给人一种奇怪的感觉，完全不像是大唐境内的建筑风格，而且，这么一个铁疙瘩，居然会在天空中飞行着？这引起了敖兴很大的兴趣。

　　难道？这是一件异宝？

　　能够自己在天空中飞行着，而且速度不慢，在敖兴看来，这个铁疙瘩应该是一件法宝才对，左右看了看，这法宝周围也没有什么人，难道是一件无主之物？

　　一念及此，傲丙那愤愤不平的心情也好了许多，同时抬起龙爪，直接朝着这个铁疙瘩抓过来。

　　既然是无主之物，那么自己见到了，就是自己的了。

　　“老板，出事了，外面有一条龙正在攻击我们呢。”

　　这个时候，东方玉还在布玛号中参悟纵云术呢，突然红后的声音响了起来，对东方玉说道，随着红后的话，这布玛号也剧烈的摇晃了起来。

　　“龙？”听到这个话，东方玉眉头皱了皱，旋即也反应过来。

　　东胜神洲的花果山，似乎就靠在东海的海边上，原著中的孙悟空去龙宫索宝，还自称为老龙王的邻居呢，自己现在正在东海上面飞，这是龙族的领地，会遇上龙也在情理之中了。

　　不管如何，这布玛号被龙族攻击，东方玉自然是不能坐视不理了，心念一动，东方玉让布玛号打开了门，同时自己飞了出去。

　　果然，一条足有百丈长的五爪金龙出现在东方玉的眼前，这个时候，布玛号正被这个龙的爪子给抓着呢。

　　“这位龙兄，我路过此地，不知道你为何对我出手？”吐气开声，东方玉开口对着这条五爪金龙说道。

　　“咦？有人？这个法宝里面有人出来了？难道？这个法宝是一个能够移动的洞府？这可真是洞天福地了啊”，看着东方玉从布玛号之中飞出来，傲丙眼尖，从那打开的门口看进去，看到了里面完全是一个居住场所的样子。

　　这反而更让他心动了，这种能够待在洞府里面，就游走三山五岳的宝贝，就算是仙界也没见过呢。

　　“你说对你出手？这个移动的洞府明明是我东海龙宫遗失的宝贝，你这话莫非是想窃居于此？”。

　　傲丙心中贪念一生起，说话也沉着，给人一种以力压人的感觉。

　　“你这是准备抢夺我的东西了？”傲丙此言是什么意思，东方玉自然明白，闻言，脸色也沉了沉。

　　这布玛号就相当于东方玉自己的家了，今天有人想要夺取，不管是谁都会动怒的吧？布玛号和自己游走了这么多位面，怎能如此轻易的就被人夺走？

　　“区区人类，居然敢贪图我龙宫至宝，还不速速离去，我尚且能饶你一命，否则的话，休怪我出手了”，沉着声音，这傲丙百丈龙躯，说话就像是沉闷的雷声似的。

　　说话间，强大的气势也朝着东方玉压了过来，打定了主意夺取宝物，傲丙自然是以力压人，而且，还亮出了自己东海龙宫的名头。

　　眼神盯着傲丙，东方玉扶了扶自己鼻梁上的眼镜，关于这傲丙的能量值，自然也出现在东方玉的眼前。

　　16000的能量值，虽然不弱，但是对于东方玉而言，却也不算多强了，虽然这西游记位面的武力值很高，东方玉不想惹麻烦，可是，这却不代表着东方玉怕麻烦。

　　东海龙宫？行事如此嚣张跋扈？难道自己就怕了它不成吗？

　　“你这条小龙，我好声好气与你讲道理，可你硬要夺取我的飞行器，莫非你真当我怕你不成？速速离去，否则，休怪我将你打杀于此！”。

　　既然对方抱着恶意，东方玉也就没有息事宁人的意思了，脸色同样沉了下来，强悍的气息涌现，丝毫不退地说道。

　　感受到东方玉身上散发出来的气息，傲丙心中也是暗惊。

　　不过身为东海龙宫的皇子，傲丙什么时候被别人如此训斥过？更是恼羞成怒，龙躯在天空中翻滚，愤怒的声音如同惊雷：“好哇！你这区区人类，妄图窃居我龙宫至宝，还如此理直气壮，气煞我也。”

　　恼羞成怒之下，傲丙悍然出手了，抬起自己的龙爪，直接朝着东方玉派过来。

　　强悍的肉身，这一爪气势竟然，这要是落下来，就算是一座大山，相信都会被直接拍碎了。

　　“哼！”看着傲丙的攻击，东方玉心中冷哼一声。

　　既然对方出手了，东方玉自然也不会畏惧，基因锁开启，8000左右的能量值瞬间飙升到14000左右，同时龙炎刃从纳戒之中取了出来，不闪不避，龙炎刃直接朝着对方的龙爪切了过去。

　　相差2000的能量值又如何？在东方玉看来，一柄锋利的武器，差不多够自己跨越这2000能量值的差距了。

　　龙爪和东方玉的龙炎刃接触，一股强悍的力道涌来，东方玉的身形不由自主的后退了许多，五脏六腑都被震动了，这让东方玉心中暗自吃惊于这龙族肉身的力量，当真好大的力气啊。

　　“啊！”不过，东方玉五脏六腑被震动算是收了个小伤，那龙族也不好受，痛叫一声，龙血四溅。

　　虽然强悍的力量将东方玉击退了，可是，龙炎刃也在龙爪上切开了一道大口子，鲜血淋漓。

　　“混账东西，居然敢伤我！我要你灰飞烟灭！”。

　　一触之下，自己竟然受伤了，傲丙心中大怒，甚至都松开了布玛号，张开龙嘴，强悍的火焰从傲丙的嘴里吐出，化作滔天火海的模样。

　　“恶龙，休得猖狂！”。

　　这个时候，东方玉和这傲丙之间的战斗，布玛和白菲菲自然也看到了，眼看着这滔天笼火，白菲菲嘴里娇叱一声，旋即，红白相间的火焰同样浮现了出来，朝着傲丙压了过去。

　　那龙火滔天，可是面对这红白相间的火焰，却被死死的压制了下去。

　　“嗯？火焰之中夹杂着一些白色？难道？”看着白菲菲亮出来的三昧真火，东方玉心下一动。

　　凝神望去，这三昧真火的能量值，让东方玉感到心惊，居然突破了20000大关了。

　　“果然，白菲菲的三昧真火，已经开始突破了吗？”看着这超过了20000大关能量值的三昧真火，东方玉心中恍然，仔细想想却也在情理之中了。

　　东方玉记得，三昧真火，赤红色为最低等级，白色为中级，最高等级的是青色，炉火纯青的意思。

　　白菲菲的三昧真火是东方玉以万象镜心眼的能力复制给她的，按道理来说，两人在神火诀上的修行，本来是一样的。

　　在龙珠位面的时候，东方玉的三昧真火就到了界限了，可东方玉大多数的精力都在其他的体系修炼上，而且最近的精力也都放在纵云术的参悟上，所以对于神火诀的修炼是有些怠慢的。

　　但白菲菲没日没夜的修炼神火诀，同样的起点，更多的时间去修炼，白菲菲的三昧真火已经开始向中级的程度转化，也在情理之中了。

　　“啊！这是三昧真火！？不可能！你怎会使得三昧真火的！”看着自己的龙火，在那红白相间的火焰之中退了回来，傲丙不由得惊声叫道。

　　虽然这三昧真火的等级不高，可是，三界六道之中能掌握三昧真火的存在，屈指可数啊，哪一个不是响彻三界六道的大能？可是，眼前有一个女子，居然能使三昧真火？

　　三昧真火，在仙侠位面而言，不只是一种强大的火焰而已，同样类似于一种身份的象征，这强悍的三昧真火出手，傲丙有一种吓到了的感觉，惊疑不定的看着白菲菲。

　　仔细的打量了片刻，傲丙心神稍稍安定了一些，道：“我道是什么样的存在呢，原来，能使三昧真火的不过是一个小小的妖狐罢了，尔等竟敢窃居我龙宫至宝，今天我要将你们捉拿回龙宫，听候发落。”

　　看着使用三昧真火的只是妖怪，应该不是什么大有来头的家伙，傲丙安心了不少，眼珠子转了转，这掌握了三昧真火的妖狐可以捉到龙宫，应该大有用处，至于这人类？杀了就是！

　　心念一动，傲丙身形变化，百丈龙躯化作一个年月十四五岁的少年人模样，一杆湛蓝色的长戟出现在他手中，御使兵器，直接朝着东方玉砸了过来。

　　区区人类，有一柄锋利的兵器又如何？兵器宝物天下间有龙宫藏宝多吗？既然要拼武器的话，自己何惧他来？


第1508章 花果山

　　龙族，以肉身力量见长，虽说化作人形，可是手中握着的也是重型兵器的长戟，这一戟直接朝着东方玉横扫过来，气势惊人。

　　只是，近战格斗方面东方玉还真没怕过谁，手中的龙炎刃一抖，仿佛毒蛇吐信似的从对方攻击的破绽处钻了进去，龙炎刃的刀尖，点向了对方的手腕。

　　“这家伙，招数好毒辣！”。

　　看着东方玉的攻击，吃过这龙炎刃的亏，傲丙怎会大意的让自己的肉身暴露在龙炎刃的锋利之下，急忙变招，朝着龙炎刃封挡了过去。

　　叮！

　　骨质的龙炎刃，点在那长戟之上，竟然发出金铁交鸣之声。

　　同时，东方玉感觉到自己的攻击似乎点在铁山之上似的，对方纹丝不动，这可怕的肉身力量，当真强悍得恐怖。

　　“滚！”手中的长戟一挥，化作万钧力道，可怕的力量，就算是东方玉也挡不住，直接被震退了许多。

　　近战格斗的招数方面，东方玉的确精妙，可对方龙族的身份，肉身力量极强，单从力量上来看的话，完全碾压了东方玉的，若不是东方玉招数精妙，剑走灵蛇，估计早就败在对方的手底下了。

　　叮叮叮……

　　看起来，东方玉像是一只灵活的猴子，而傲丙就像是一头蛮牛，你来我往的交战了片刻，龙炎刃和对方手中的长戟也接触了好几次，东方玉的攻击落在对付的长戟之上，都感觉对付的兵器纹丝未动。

　　重型的兵器配合龙族那强悍的肉身，当真强得可怕，反倒是东方玉，仔细看了看自己的龙炎刃，已经好几处的位置都被崩坏出了缺口了。

　　“力气没有自己大，兵器也没有自己好，除了灵活一点，没有别的长处，既然如此，我就让你跳不动！”斗了片刻，傲丙也感受到了东方玉的力量比不上自己，心中一动，抬手一招，一条金色的绳索出现了，朝着东方玉捆过来。

　　“小子，看我龙筋锁。”

　　虽然不知道这龙筋锁是什么法宝，但是一看就不是什么好东西，东方玉当然不敢被那绳索给捆着。

　　心中暗叹，这龙族的家伙真难对付，除非能量值高一大截，否则的话，强悍的肉身和层出不穷的宝贝，的确是很多人的噩梦。

　　深吸一口气，东方玉的魔戒套在手指上面，带着紫罗兰色图纹的骨质面具凭空出现了，扣在东方玉的脸上，旋即，东方玉的能量值跟着从14000的程度，飙升到19000的地步，龙炎刃一挥，恢弘巨大的斩击从东方玉的龙炎刃之中劈了出去。

　　金色的绳索朝着东方玉席卷而来，只是，被东方玉的斩击击中了之后，这条绳索一声哀鸣，倒卷回到了傲丙的手中。

　　伸手接过自己的龙筋锁，低头看了一眼，几乎被斩断了，这让傲丙心疼不已，同时更是恼羞成怒：“混账东西，居然敢损我法宝，今天我傲丙与你不死不休！”。

　　嘴里怒喝，傲丙高高的扬起自己手中的长戟，朝着东方玉狠狠的砸下来。

　　只是面对傲丙的攻击，东方玉身上的杀机也涌现了出来，面具后的声音带着森冷的感觉：“不死不休？既然如此，那我便成全了你吧！”。

　　一言落下，东方玉身形如电的迎了上去，19000的能量值，比傲丙要强一截，手中的龙炎刃挥舞，力道在这个时候已经碾压了对方。

　　当东方玉的力气比傲丙还要大的时候，再加上招数的精妙，已经碾压得傲丙没有还手之力了。

　　最后，东方玉晃了晃手中始解的斩魄刀，以铃声禁锢了对方的身形之后，三刑台升起来，第一道刀斧之刑落下，巨大的斧头，直接将傲丙的身体斩断，血染大海。

　　“走吧！”以三刑台的瞳技斩杀了这傲丙之后，东方玉跟着毁尸灭迹，也不想在这多呆，驱动着布玛号迅速离开。

　　毕竟这里是东海的境内，在这里斩杀了东海龙族，自然是逃之夭夭了。

　　布玛号迅速的往花果山的方向飞过去，东方玉则手掂了掂刚刚斩杀了傲丙之后得到的长戟，这是一件重型兵器，握在手中起码有五六千斤重，很有分量的样子，东方玉觉得挺适合自己的。

　　这个重量的兵器挥舞起来，才真的是虎虎生风啊。

　　“不愧是东海龙宫的皇族，这件兵器挺趁手的，可以好好炼化一番了”，对这一柄长戟挺满意的样子，东方玉点点头暂且将这柄长戟收了起来。

　　东海龙族皇子所用的兵器，品质还是很不错的，龙宫果然不愧是有着丰厚宝藏的地方。

　　西方的龙，有收藏宝物的习惯，虽然西方的龙和东方的龙似乎不算同一个品种，可是，他们却似乎都有一个共同点，那就是喜欢收藏宝物，龙宫的宝藏，似乎很有名的。

　　东方玉这边，斩杀了傲丙，毁尸灭迹一番离开了，再飞了约莫两天的时间之后，东方玉终于看到了东海的边缘了。

　　靠近大海的地方，的确是有一大片鸟语花香的大山，绿荫葱葱的当真给人一种人间仙境的感觉。

　　花果山这边，毒虫猛兽皆有，不过，却也有很多的猴子就是了。

　　随着布玛号降落下来，许多的猴子都带着惊恐的神色逃窜，然后远远的看着降落的布玛号，又是畏惧又是好奇的样子，这么一个铁疙瘩在天空中飞行，自然是引人注意了。

　　这些猴子都畏惧且好奇的模样，远远的盯着这边降落下来的布玛号，很快的，两个妖怪分别持着狼牙棒和砍刀，面目狰狞的样子朝着这边走了过来，同样忌惮的盯着布玛号。

　　只是看这两个面目狰狞的妖怪，似乎非常嚣张的样子，几个挡在他们面前的猴子，都被一脚踢飞了出去，面对这些嚣张跋扈的妖怪，这些猴子敢怒不敢言的样子。

　　虽然神色间带着忌惮的样子，可是，持着武器，两个妖怪还是来到了布玛号的面前。

　　随着东方玉三人从布玛号中走下来，这两个妖怪仔细的打量着东方玉几个，同时开口说道：“你们是什么人？来这花果山所为何事？”。

　　东方玉的目光落在自己面前的这两个小妖身上，能量测试仪当中所展现出来的能量值，让东方玉的心中暗自吃惊，这两个妖怪看样子都只是没有什么太高地位的小喽啰罢了，可是，他们的能量值居然高达2000点？

　　“你们是什么人？”东方玉没有急着回答，甚至开口反问说道。

　　“我们乃是混世魔王大人手底下的巡逻先锋，如果你只是误入此地的话，我们奉劝你还是速速离开”，听到东方玉的询问，这两个小妖面带得意之色地说道，亮出了自己的身份。

　　“果然，这个时候的花果山已经被那混世魔王给占据了，手底下两个巡逻的小妖而已，能量值居然高达2000点？”。

　　这两个小妖的身份，可以说在东方玉的意料之中了，只是，这西游记位面的武力值却让东方玉感到心惊，只是两个杂碎妖怪居然都有这么强的能量值啊，要知道，2000能量值几乎可以横扫火影位面了啊。

　　“其实，我是来找你们混世魔王的，你们快快去叫混世魔王出来见我”，虽然心中暗自吃惊于西游记位面的武力值，可东方玉现在常态下就有8000的能量值，自身的实力也很强了，说话间也是一副高高在上的姿态。

　　“大胆，居然敢如此放肆！”听东方玉的话，直呼混世魔王的名号，而且摆明了是来找茬的，这两个小妖又惊又怒，分别举起了手中的狼牙棒和砍刀，朝着东方玉攻了过来。

　　区区2000左右的能量值，只是杂碎妖怪罢了，怎会是东方玉的对手？

　　看着这两个妖怪的攻击，东方玉的伸出自己的手掌，直接用肉掌抓住了这两件砸下来的兵器，旋即，手掌微微用力，这两件武器，直接被东方玉给捏碎了。

　　“嘶，这家伙好恐怖！”看着自己的武器，居然就这么轻易的被东方玉手掌捏碎了，这两个小妖骇然色变的样子，惊恐的看着东方玉。

　　能随手就把自己的武器都捏碎了，这力量让它们觉得吃惊。

　　“快去把混世魔王给我叫过来，不然，等下我将你们这些妖魔鬼怪全都杀掉！”东方玉小露锋芒的亮了一手之后，冷声说道。

　　“你，你等着，我这就去叫我们大王过来”，被东方玉的实力所摄，这两个小妖色厉内荏的样子，丢下了这么一句狠话之后，匆匆忙忙的转身逃走了，显然是呼唤混世魔王去了。

　　“这位先生，你还是快走吧，占据了我们花果山的那混世魔王，非常的可怕，寻常人可不是他的对手。”

　　看着东方玉打了混世魔王的手下，这花果山的猴子们，显然对东方玉挺有好感的，很快，一个大白猿猴走了过来，好心的劝说道。

　　“放心，我和你们大王美猴王是朋友，他现在正在遥远的南瞻部洲学习长生之术，放心不下你们，所以我才来替你们大王照顾你们的。”

　　听到这大白猿猴的话，东方玉扯了一下孙悟空的大旗。


第1509章 混世魔王

　　“大王！？你是大王的朋友？大王他现在怎么样了？吃得好不好？睡得暖不暖？修炼辛苦不辛苦？”东方玉的话，让这大白猿猴激动了起来，一把拉住了东方玉的手腕，急声问道。

　　像东方玉这样知道的还晓得孙悟空是这花果山的大王，不知道的，还要误会孙悟空是这大白猿猴的孙子呢。

　　“很好，他生活得很好，按照我的估计，他应该要不了多久的时间，修炼有成就该回来找你们了。”

　　看着这大白猿猴激动的模样，东方玉的内心深处不由得暗叹孙悟空在这花果山的人气之高，同时开口答道。

　　从西游记的原著中来看，孙悟空花了至少五六年的时间才到方寸山，在方寸山又至少是六七年的时间，菩提祖师才传他法术，如此来看，孙悟空离开花果山至少也是十几年了，这花果山猴王的位置，一直给他留着，可见孙悟空在这花果山的声望。

　　若是凡间的帝王之位？能有一两个月空置就已经很了不得了。

　　“太好了，大王要回来了，大王他终于要回来了啊……”听到东方玉的话，这大白猿猴惊喜不已的样子，连连说道。

　　周围其他的猴子自然也听到了孙悟空就快回来的消息了，一个个欢呼了起来。

　　甚至，某些看起来年幼的猴子，还一脸好奇的样子，显然是孙悟空离开之后才出生的，这些猴子都没见过自家大王是什么样子。

　　“既然你是大王的朋友，那就是我们花果山的朋友了，我们自然该好好招待你，只是，自从大王离开之后，我们这花果山便遭受了那混世魔王的荼毒，猴子猴孙们也饱受欺凌，阁下还是速速离去吧。”

　　东方玉是孙悟空朋友的身份，自然是赢得了这些花果山猴族们的好感，只是，现在这些猴子们自身也难保，所以，还是劝说东方玉赶紧离开。

　　“放心，既然我是你们大王的朋友，就不能坐视不理，否则，将来有何颜面去见你们大王？”这些猴族也是好心，东方玉自然知晓。

　　不过，东方玉本来就是冲着刷花果山好感度来的，帮他们摆脱混世魔王的欺凌，这自然是最好的手段。

　　“你不知晓，那混世魔王乃是妖族强者，一身力量堪比天上的神佛，一口开山大刀更是所向披靡。”

　　虽然东方玉很有信心的样子，只是这些年来一直受到那混世魔王的压迫，这些猴族们更是明白那混世魔王的强悍之处，毕竟手底下的杂碎妖怪就有2000能量值以上，那混世魔王的实力，自然是毋庸置疑的。

　　“放心，区区一个混世魔王，我还没放在眼里”，不过，东方玉却是一副很有信心的样子，摆摆手说道。

　　混世魔王再强，原著中还不是被刚出山归来的孙悟空给摆平了吗？在东方玉看来，这混世魔王就算是强大，也有一定的界限，再不济，自己还有弗利萨的傀儡在呢，6.6万的能量值，那可不是吃素的。

　　“既然阁下你有这样的信心，我们花果山的猴族自然陪你奋起反击”，看东方玉这么有信心的样子，毕竟也是为了自己，这大白猿猴沉吟了片刻之后，点头说道，说话间，开始号召花果山的猴族们准备反击了。

　　黑色的妖风席卷而来，飞沙走石。

　　让刚刚还热血沸腾的这些猴族们，立马像是浇了一盆冷水下来，虽然打定了主意陪着东方玉奋起反击，可是，这么多年来屈服于混世魔王的淫威之下，这些猴族对他还是有本能的恐惧的。

　　很快，妖风散开，一个看起来人高马大，面目狰狞恐怖的妖魔出现在东方玉等人的面前，手执一口巨大的钢刀，森芒阵阵，强大的妖气散发出来，当真让这花果山化作修罗地狱一般。

　　跟在这妖魔的身旁，还有数十个狰狞的小妖，看起来一个个凶恶异常。

　　东方玉的目光扫了一眼这些小妖，能量值都不弱，普遍在1000以上，最高的能量值甚至达到了6000多的程度。

　　至于混世魔王？随着东方玉的目光落在对方的身上，足足3万的能量值，让东方玉暗自心惊，不愧是能够占山为王的妖魔啊，这能量值当真不低了。

　　“就是你们这几个家伙，敢在我花果山上找茬？”。

　　一马当先的混世魔王，一双眼睛像铜铃似的盯着东方玉，沉声说道，随着他的话语，血腥之气迎面而来，让人不寒而栗。

　　“看来，我倒是小看了这混世魔王的实力啊”，看着混世魔王足足3万的能量值，东方玉的心中暗自吃惊。

　　虽然原著中三下五除二的就被孙悟空给解决掉了，可这并不意味着混世魔王的实力很低啊，3万的能量值足以说明一切了。

　　当然，孙悟空还在修炼中的时候能量值就高达4万多，等他真的艺成归来，还不知道孙悟空的实力会提升到什么样的程度呢。

　　“果然，每个位面的武力值都是不一样的，就算同是西游类题材也一样，这正统西游记位面的孙悟空，去了西游降魔篇的位面，估计都能吊打如来了。”

　　一个跑龙套般的小妖怪，就有足足3万的能量值，东方玉的算是深刻的感受到了这正统西游记位面的武力值的强悍了。

　　“混账东西，本大王问你话，居然敢不答？找死不成？”。

　　东方玉这边暗自感慨西游记位面武力值的恐怖，而混世魔王看着东方玉没有回答他，怒气一涨，手中的钢刀也扬了起来。

　　“你的花果山？据我所知这花果山本是那美猴王的领地吧？你趁美猴王离山之际，占山为王，也好意思称这花果山是你的？”看这混世魔王恼羞成怒的样子，东方玉眼皮子抬了抬，开口说道。

　　“哼，本大王看上了这里，这里就是我的，若是那劳什子的美猴王真的不服气的话，来和我打过一场就是了，你要是不爽，想占这花果山为王的话，你也动手就是了，只消你能打败我，这花果山便是你的了。”

　　很典型的野兽理论，拳头大就是硬道理，混世魔王沉声说道。

　　听这混世魔王的话，这弱肉强食的道理也不算错，东方玉闻言点点头说道：“好，既然如此，那我便满足你。”

　　说话间，东方玉手在纳戒上一抹，一个宝葫芦出现在东方玉的手中。

　　对方3万的能量值，东方玉就算是开启基因锁和魔戒的增幅，也难以应对，除非变身成大猩猩，思前想后，东方玉还是觉得斩仙飞刀更加方便一点，更何况，有了弗利萨的傀儡之后，斩仙飞刀就不算是东方玉最大的底牌了。

　　“那是什么？”看东方玉拿出了一个宝葫芦，混世魔王有些诧异的盯着看。

　　在东方玉的驱动下，葫芦之中一线毫光升了起来，隐隐间带着可怕的锋锐之气，让混世魔王感觉到寒毛都竖了起来。

　　“给我去死吧！”。

　　强压下自己心中的忌惮，混世魔王大吼一声，手中的钢刀化作开天辟地般的气势，狠狠的朝着东方玉砍了过来，这一刀落下，相信方圆百米都会被劈开。

　　“大王威武！”。

　　眼看着混世魔王出手了，跟着一同来的妖魔鬼怪，一个个精神大震，呼喊震天，为混世魔王呐喊助威，混世魔王的气势，一时间再度高涨三分。

　　“请宝贝转身。”

　　只是，面对着混世魔王这仿佛开天辟地般的一击，东方玉却眼皮子都没抬一下，只是对着这半空中升起来的一线毫光祭拜了一番。

　　旋即，只见天空中这一线毫光在半空中转了几圈。

　　混世魔王气势汹汹砍下来的钢刀，瞬间从中间断裂开来，断口处光滑如镜。

　　与此同时，混世魔王也感觉到一阵阵天旋地转，正愕然间，却发现不远处一具大好肉身，直接扑倒在地。

　　正觉得眼熟，旋即反应过来，那不是自己的肉身吗？

　　再等混世魔王回过神来，却发现自己只剩下一缕魂魄，悠悠然往地府落了下去……

　　混世魔王带过来的这些妖怪们，本是呼喊之声震天，气势汹汹的，然而这个时候却像是被人捏住了脖子似的，嘴里的呼喊声戛然而止。

　　看着东方玉手中的宝葫芦，再看看混世魔王，一颗脑袋早就飞了出去，血溅五步，一个个盯着东方玉的眼神充满了惊恐之色，在他们心中强悍不可一世的混世魔王，居然这么轻易的就被对方斩杀了。

　　“好……好可怕……”。

　　一个个妖怪盯着东方玉，惊恐无比，也不知是在说东方玉可怕还是说那斩仙飞刀可怕。

　　“好厉害！”相对而言，这些本来还担心东方玉的猴族们，却是一个个精神大震。

　　眼看着混世魔王就这么被斩杀了，这些猴族感觉像是压在自己身上十几年的大山被人搬走了一样，有一种重获新生的感觉，看着东方玉的眼神，也充满了崇拜和感激的神色。

　　“从今日起，混世魔王麾下所属，全都给我离开，否则，定斩不饶……”。

　　将斩仙葫芦收了起来，东方玉开口，朗声说道，声音传遍了整个花果山。


第1510章 大圣归来

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　这一日，众多修炼的弟子，如往常一般修炼着，只是，却发现不远处居然多出了一颗古松，这让众多弟子觉得好奇。

　　这些弟子在三星洞修炼了这么多年，可以说对这附近的一草一木都非常的熟悉了，无端端的，这里怎么会多了一棵树的？众多弟子好奇不已，围着观看和讨论。

　　只是，以这些弟子的目光看来，这的确是一颗实实在在的树木完全没有错啊，难道是什么天地异象吗？众多弟子，猜测纷纷。

　　很快的，这棵树在所有弟子吃惊的目光中，这颗古松跟着变化，旋即化作了孙悟空的模样。

　　看着身旁众多师兄弟艳羡的目光和夸赞的语句，孙悟空一时间虚荣心得到了极大的满足，放肆大笑，高兴得很。

　　自己苦苦修炼了这么久，为的不就是今天能够出人头地吗？

　　斜月三星洞，菩提祖师的座下弟子，就只有自己一个妖怪，其他的都是人类，虽然祖师亲自收下了自己，可实际上，孙悟空多多少少都能感觉到其他人对自己有点排斥。

　　今日自己修炼有成，就像是一个经常被人看不起的穷屌丝，努力多年终于混得出人头地了，所以忍不住想要出一点风头的心态，因此孙悟空当着众人的面，展露了一番七十二变的神通。

　　果然，这七十二变的神通，让众多师兄弟都羡慕的看着自己，还有他们夸赞的话，让孙悟空非常的受用，多年被排挤总算是扬眉吐气了一番了，这心头的畅快感，让孙悟空非常的满足。

　　“你们何事在此喧闹？”只是，就在孙悟空正满意的享受这些师兄弟的夸赞的时候，突然一道声音响起，语气虽然平淡，可是却给人一种非常威严的感觉。

　　听到这个声音，所有弟子悚然一惊，急忙住嘴，垂手而立，恭恭敬敬的样子，能让这些弟子都这幅姿态，来者自然是菩提祖师了。

　　“祖师”，孙悟空也吓了一跳，急忙低下脑袋，一副认错认罚的模样。

　　“我传你神通，岂是让你在人前卖弄的？你且去吧。”

　　菩提祖师平静的看着跪在自己面前的孙悟空，眼神平静，可眼底深处却能看得到一丝失望之色，挥了挥手说道。

　　“好的”，闻言，孙悟空尚且松了一口气，以为师父只是责备自己几句就放过自己了。

　　可很快的，孙悟空跟着反应过来，紧张的回过身来，盯着菩提祖师：“师父，你，你且让我去哪里？”。

　　“从哪里来，回哪里去吧”，挥一挥衣袖，菩提祖师平静地说道。

　　这下，孙悟空算是明白过来了，祖师这完全是要把自己逐出门墙啊。

　　大惊失色的孙悟空自然是苦苦哀求，可菩提祖师却是一副铁了心的样子，甚至让孙悟空以后若是惹了灾祸，决不许提及是自己的弟子。

　　眼见菩提祖师这般态度坚决，孙悟空也无奈，只能重重的磕了几个头，然后架起筋斗云离开了。

　　“哎……”看着孙悟空远去的身影，菩提祖师心中暗自叹了一口气。

　　孙悟空妖怪的身份，在这三星洞会受到一丝排挤，也在情理之中，可菩提祖师爱惜这一块璞玉，所以偷偷传他神通，也算是补偿他了。

　　传他神通本来就是背着其他的弟子，今天修炼有成，忍不住人前卖弄，岂不是让其他的弟子都知道自己给他开小灶了？这让其他的弟子如何服气？让自己这个师父如何自处？

　　这般严厉惩处，将他逐出门墙，也是不得已为之，所幸这些日子修炼也算小有成就了，希望他以后能好自为之吧。

　　富贵不还乡，如同锦衣夜行，孙悟空这番心态，也算人之常情了，只是，他却没想到这番举动，却像是当众打了师父的脸，让所有的人都知道师父偏心。

　　自己好心好意偷偷传他神通，却被自己弟子打了脸，菩提祖师恼怒也在情理之中了，逐出门墙，也是无奈之举，也算是安抚其他弟子的心意。

　　方寸山这边发生的事情，暂且不论，花果山这边，东方玉身形如电，在空中划过，眨眼间便越过了山川大泽，兜了一圈回到了花果山。

　　对于自己这纵云术，东方玉也算是满意的点点头，这速度已经比自己的舞空术要快得多了，等修炼到大成的话，那才是一日之内可游遍三山五岳，五湖四海。

　　从半空中落下，东方玉扶了扶自己眼前的测试仪，能量值达到了8200的程度了，这半年来，自己修炼的成果还算不错的，东方玉也暗自满意。

　　是的，东方玉来到花果山修炼，已经有半年之久了，这半年来，东方玉对于花果山周围的环境，也算是有了大致的了解。

　　群妖林立，几乎穷山恶水的地方都有妖怪占领，这个位面，要说大地是人类主宰，还不如说是妖族和人类共同主宰。

　　虽说人类城池之中，妖族因为忌惮人类修士的力量很少踏足，可在人类城池之外，山水之间却是妖魔横行，整个村子都被妖怪吃掉的情况更是层出不穷，这仙侠位面之中，人类的生存，非常的危险。

　　要说这些日子，东方玉所在的花果山，靠着茫茫东海，有心关注之下，东方玉也能察觉到最近这些日子，东海的动作也有些频繁，显然是傲丙被杀的事情，终于被东海龙宫知晓了。

　　可是，想来东海龙宫的人并不知道是谁杀了傲丙的，东方玉当然也不会说了，不出意外的话，这件事情应该是一件无头冤案了。

　　这一天，东方玉结束了自己的修行之后，自有猴子端上瓜果和猴儿酒上来，供东方玉享用。

　　只是东方玉才喝了半口猴儿酒罢了，突然，眼前的能量测试仪上亮起了一个鲜红色的警报标志，一个高额的能量值出现在东方玉的眼前。

　　60980。

　　6万出头的能量值，看得东方玉心中暗惊，抬头望去。

　　只见天边一道光芒一闪而过，瞬间落在东方玉的面前，一只穿着道袍的猴子，站在东方玉的面前，身上每一根金色的毛发，似乎都散发出熠熠光华。

　　“孙悟空？他的能量值达到了6万多的程度了？”半年不见，再看这孙悟空的能量值，东方玉的心中也忍不住吃惊。

　　半年前自己在方寸山遇到孙悟空的时候，才不过4万出头的能量值吧？短短半年达到了这个程度？

　　本来，龙珠位面的孙悟空那成长速度简直像是开了外挂似的，东方玉就已经觉得吃惊了，现在，看看这美猴王的成长速度，东方玉不由得暗自摇头。

　　相对于它，其他人的成长速度几乎都不算什么了，自己半年提升了200能量值，更不算什么。

　　“大王，大王回来了……”看着出现的孙悟空，周围某些年龄稍长的猴子，一个个激动不已的大叫道。

　　至于其他那些年轻的猴子，一个个好奇的盯着孙悟空，这就是大家嘴里一直都说的大王？原来自家大王是长这副模样啊。

　　“东方玉？你怎么会在这里的？”孙悟空回到了花果山，看到自己面前的东方玉，自然觉得惊讶了。

　　“嗯，你这是艺成出山了？”对于孙悟空的话，东方玉没有急着回答，上下打量了孙悟空一番，6万多的能量值让人心惊。

　　东方玉的话，让孙悟空觉得有些脸上发烫。

　　孙悟空本来就很机灵，起初还不知道，可这么一会儿，他已经意识到自己在人前卖弄神通对师父造成了怎样的困扰，自己被逐出门墙，也不奇怪了。

　　好在，孙悟空虽然脸色发烫，但满面的毛发，别人却是看不出来的，孙悟空点点头，道：“不错，俺老孙该学的已经学得差不多了，心中牵挂家里的孩儿们，所以就回山来了。”

　　说话间，孙悟空回过头来，豪情万丈的样子，道：“孩儿们，俺美猴王回来啦！”。

　　“大王，大王！”随着孙悟空的话，越来越多的猴族聚集过来了，一个个高声大叫，声音震天，看起来倒是非常的热闹的样子。

　　孙悟空统帅万猴，看起来倒也挺有威势的模样。

　　“对了，东方玉，你还没说自己为什么会在花果山呢？”好好的和花果山的猴族们都见过了面，算是宣布了自己的归来，让山上的猴族举办了一场瓜果宴会之后，孙悟空接着对东方玉问道。

　　“大王，东方玉先生可是对我们有大恩啊。”

　　宴席之上，那大白猿猴听到孙悟空的话，也不等东方玉开口回答，便将这些年来花果山如何被混世魔王欺凌，然后半年前东方玉如何杀了那混世魔王的事情，一五一十的都给孙悟空说了一遍。

　　“原来如此”，听到这大白猿猴的话，孙悟空点头明白了过来。

　　举起手中的石杯，孙悟空倒是真挚的对东方玉道：“东方玉兄弟，你对我花果山的恩情，俺老孙记在心里了，先干为敬。”


第1511章 妖王，东方玉

　　东方玉做这些的目的是什么？还不就是为了等孙悟空的这句话吗？

　　闻言，东方玉的心中暗喜，不过表面上却是不在意的样子摆摆手，同样举起了石杯，道：“无需客气，你我之间也算有缘，我帮你照料一下这些花果山的猴族，也不过举手之劳罢了。”

　　“兄弟果然是豪爽之人”，孙悟空将杯中酒饮尽了之后，孙悟空翘起大拇指说道。

　　之前在方寸山初次见面的时候，孙悟空就对东方玉有点好感了，这个时候，花果山承了东方玉的恩情，孙悟空当然更感激他。

　　再说了，当初在方寸山上，师父也传了东方玉道术，东方玉对孙悟空而言，算一个没有名份的师弟了，也不算外人。

　　“对了，东方兄弟你家乡何处？留在花果山是……”。

　　又饮了一杯之后，孙悟空开口对东方玉问道，虽然早就见过面，可对东方玉的情况，孙悟空并不了解。

　　“其实我并没有固定的去处，路过花果山的时候，恰好看到那混世魔王在此作乱，所以才出手，既然你艺成归来，我也该离开了”，闻言，东方玉开口答道，漫不经心的样子。

　　“啊？东方先生你要离开？这，这，我们都舍不得你啊”，这半年来，有东方玉在这边坐镇，让周围许多的猴族都色变。

　　花果山的这些猴族对东方玉还是很看重的，乍然间听到东方玉要离开，宴会之上的猴族们脸色都不好看，带着不舍之色。

　　特别是对于那些年幼的猴族而言，孙悟空不过是一个传说中的大王，只有东方玉坐镇花果山，才更像是一个大王，在这些年轻的猴族心中，东方玉的声望或许比孙悟空还高呢。

　　看了看自己这些猴子猴孙的反应，孙悟空也看得出东方玉在花果山的声望很高。

　　孙悟空倒不是个喜欢嫉妒的人，他也清除，既然东方玉能够得到自己这些猴子猴孙的爱戴，这些和东方玉的付出是分开不了的。

　　想了想，孙悟空开口对东方玉说道：“既然东方兄弟你没有固定的去处，不如就留在我这花果山吧？”。

　　“啊？留在花果山？这个……”孙悟空的话，让东方玉心中怔了怔，显然没想到孙悟空会抛出这个话题来，这让东方玉有些措手不及。

　　“是啊，留在这里岂不更好？你我有缘，不如我们结拜成兄弟如何？以后你就是这花果山的二大王了”，孙悟空点点头，眼神也热切的盯着东方玉，很干脆的抛出了二大王的位置。

　　“这个，我想要好好考虑一下，也和菲菲她们商量一下”，并没有急着答应，也没有急着拒绝。

　　东方玉觉得这个问题，自己还是最好和白菲菲以及布玛商量一下才好，毕竟一人计短，二人计长。

　　虽说东方玉想要和孙悟空打好关系，以后等他大闹的时候，跟着后面喝一口汤，但单纯的维持良好的关系和加入花果山的阵营这是不一样的。

　　如果真的加入的话，以后自己可就要对花果山负责了，比如十万天兵攻打花果山的时候，自己能够离开吗？

　　“哈哈哈，好，东方兄弟你要想，就好好想吧，今天我们先喝酒，这事以后再说……”看东方玉的样子，这个事情一时间给不了自己答复，孙悟空也不觉得奇怪，嘴里大笑几声，不再聊这个话题了，接下来就是好好的喝酒，吃瓜果。

　　就这样，宴会很快的结束了，东方玉和白菲菲，还有布玛也一起回到了布玛号当中。

　　这停在地上的布玛号，就是东方玉三个人的家了，花果山的树上和山洞里，东方玉几个可住不习惯。

　　关于孙悟空的话，东方玉和白菲菲还有布玛，好好的商量了一下。

　　“这个问题，我就不参与了，你们两个自己商量就可以了”，闻言，布玛却摇摇头说道。

　　不同于东方玉和白菲菲都知道西游记的原著，布玛根本不知道西游记原著是什么样的，她觉得自己开口发表意见并不合适。

　　“嗯，那你在旁边听一听也不错”，闻言，东方玉也没有强求布玛的意思，点点头说道，旋即布玛便坐在一旁，听东方玉和白菲菲之间的商议。

　　“我的意见是拒绝的，我们的目的是依靠孙悟空前期的优势，跟着他一起谋划各种资源，但是，孙悟空这个人只不过是前期的时候得意罢了，后面被如来镇压之后，就没有这么风生水起的了，如果真的加入了花果山阵营的话，可就和孙悟空绑在一起，陷入太深了。”

　　白菲菲先开口，发表了自己的意见，表示拒绝，花果山是风云变幻之地，陷入太深，在白菲菲看来显然不值得。

　　“嗯”，闻言，东方玉微微点头，白菲菲的这番考虑，也在东方玉的考虑范围之内。

　　只是相对而言，东方玉却有完全不同的考虑，道：“龙宫夺宝的话，我们跟着孙悟空一起去没关系，可若是我们只是孙悟空朋友的关系，如何能陪着他大闹天宫？莫非孙悟空当弼马温的时候，我们就一直跟在孙悟空身旁吗？师出无名吧？”。

　　东方玉的话语微微一顿，接着说道：“相对而言，孙悟空大闹天宫的时候，能得到的宝贝才是最多的，且不说那长寿的蟠桃几乎任由你采摘，可别忘了兜率宫里的金丹更是重中之重，那里面可有太上老君几乎千百年来所有的存货呢，更何况，那八卦炉中的三昧真火，对我们而言或许也有极大的启迪作用。”

　　“这个……”东方玉的这番话，让白菲菲一时间沉默了。

　　从东方玉的角度上来看待问题，的确很有道理，虽然原著中孙悟空任弼马温不过短短两三个月的时间而已，可自己不是花果山的阵营，自己也没有任何的道理亦步亦趋的跟着孙悟空啊，到时候，哪有机会浑水摸鱼？

　　“这个位面的武力值太高了，就算是一个混世魔王都有3万的能量值，那些二郎神，哪吒三太子什么的，能量值不比孙悟空差多少，到时候真的十万天兵攻打过来，怕是一大堆五六万以上能量值的神仙来吧？”只是，东方玉的话虽然有道理，但在白菲菲看来，还是太危险了一点。

　　一个混世魔王，就让东方玉拿出斩仙飞刀来对付了，若是什么哪吒，二郎神，托塔天王之类的一起过来呢？到时候如何应对？

　　而且一旦东方玉成为了花果山的二大王，可就是那些神佛首当其冲要对付的人，孙悟空是西天取经队伍里的重要角色，那些佛界的人不会打杀，可如果是东方玉呢？

　　东方玉的神色间，也带着一些为难之色，自己和白菲菲的意见有了分歧，白菲菲觉得加入花果山阵营太危险了，得不偿失，但东方玉却比较有冒险精神，想要跟着孙悟空一起行动，大肆搜刮一番。

　　东方玉和白菲菲之间并没有谁对谁错的分别，想法不同罢了。

　　“当然，我提出来的只是个人的意见罢了，具体的行动还是你做主，如果你觉得冒险值得的话，你就按照自己的想法去做吧。”

　　虽然白菲菲持着和东方玉不同的意见，可生性温柔的他，并不会因为自己的意见就干涉东方玉的行动，还是给了东方玉足够的尊重。

　　“嗯，你说的的确有理，可是，富贵险中求，那些金丹，还有八卦炉里的三昧真火，对我们来说都有很大的作用，我觉得冒险一番还是值得的，再说了……”。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着给了白菲菲一个安慰的笑容，道：“虽然在这个位面，我的实力算不得多么强，可我拥有各大体系的能力，自保的能力还是很出色的，实在打不过的话，我逃跑就是了。”

　　想到东方玉的影分身之术，空间传送门，斩魄刀的禁锢特效，还有闪烁这些能力，白菲菲也点点头，安心了少许。

　　的确，如果面对着强大的对手，相对而言，东方玉层出不穷的能力，自保的能力还是很出色的。

　　虽然白菲菲想法比较保守，可是对东方玉还是很迁就和尊重的，眼见东方玉坚持，所以也就点头答应了，这边商量出了结果，东方玉次日便开口，给了孙悟空答复。

　　得到东方玉的答复，愿意成为花果山的二大王，孙悟空也非常的高兴，很快将这个消息告知了花果山所有的猴族。

　　本来在宴席上听东方玉的话居然要离开，许多猴族都忐忑不安的，现在得到这个消息，不管是年长的猴族还是年幼的猴族全都欢呼起来了，非常的高兴。

　　就这样，花果山来了个美猴王，成为了花果山的大王，也成为了一个名正言顺的妖王了。

　　而本来的东方玉变成了花果山的二大王，这个消息很快也从花果山蔓延出去了，让周围的妖怪全都知道这个消息了。

　　不少妖怪心中暗自吃惊，东方玉杀了混世魔王夺了花果山，这美猴王是什么人？居然能让东方玉屈居于它之下？


第1512章 东海水晶宫

　　东海龙宫，龙首人身的东海龙王，身穿一袭金色的袍子，头戴皇冠，威严之中又给人富贵逼人的感觉。

　　只是今日，东海龙王的面上却陪着笑意，完全没有往日的威严。

　　在东海龙王的面前，站着一位身穿青色道袍的老者，仙风道骨的模样，能被东海龙王这般对待，这老者的身份自然是不同凡响。

　　“龙王不知需要老道帮你测算什么？”这个须发皆白的老者，轻捻着自己雪白色的胡须，开口问道。

　　虽说嘴里称呼对方为龙王，可模样却没有什么尊敬的神色，只是平视着对方。

　　“上仙，本座略备薄礼，只希望上仙能帮我测算一下小儿傲丙命丧何人之手”，东海龙王挥了挥手，自有虾兵蟹将捧着托盘上来，盘中尽是奇珍异宝，龙宫珍藏。

　　看着这些礼物，老者面带满意的神色点点头，不过却并未急着作答复，诧异地问道：“令郎傲丙命丧他人之手？具体情况如何？能否为我一一道来？”。

　　“那是自然”，闻言，东海龙王的脸上带着一丝悲痛之色，答道：“半年以前，老龙和小儿争执一二，他气愤之下离开了龙宫，老龙也并未在意，岂知，我儿留在龙宫中的本命金灯竟然熄灭了，这不是丧命了是什么？”。

　　“不错，本命金灯一灭，便是丧命之兆”，这须发皆白的老者闻言，微微颔首，旋即说道：“只是，以你龙宫的能耐，莫非还查不出凶手的下落吗？”。

　　“找不到。”

　　东海龙王的脸上带着愤怒，苦恼和无奈的神色，道：“这些日子，我用龙族秘法，也找不到我儿踪迹，想来是被人毁尸灭迹了，即便是亲自走了一趟阴曹地府，也没能寻得我儿魂魄……”。

　　一言及此，东海龙王的脸上带着浓浓的愤怒之色，道：“那凶手恶毒至此，不仅毁尸灭迹，甚至还让我儿的魂魄灰飞烟灭，我若知道是谁，定然不会甘休，所以，才情得上仙于此，希望以你测算之能，帮我推算一二，此番恩情，我东海龙宫定然铭记于心。”

　　看这东海龙王的模样，道袍老者微微点头，然后让龙王布下法坛，准备了一番之后，开始运转自己的测算之能。

　　卜算之术到达高深之境，可测算过去未来之事，自己儿子被杀了，毁尸灭迹，灰飞烟灭，龙王无奈也只能依靠这测算之能帮自己寻找凶手的下落了。

　　只是，在这道袍老者的测算之下，一连算了两次，老者面带惊讶之色，摇摇头说道：“龙王，看来是我测算之能还不够炉火纯青啊，推算一番，你儿的确已经丧命了，只是，那凶手的踪迹，恕我也无能为力。”

　　“哦？难道连上仙你都推算不出来吗？这怎么可能？”瞪大了眼睛，龙王吃惊地说道。

　　“的确测不出来，恕我才疏学浅，只知道一点，那凶手不沾因果，仿佛不在三界六道之中，你且好自为之……”。

　　摇摇头，这道袍老者不欲多言，连东海龙王为他准备的礼物也没收，直接转身离开了龙宫，没有丝毫迟疑。

　　“不在三界六道之中，不沾因果？这是什么存在？”。

　　对于道袍老者的离开，东海龙王似乎没有看到，整个人愣在当场，脸上带着惊恐的神色。

　　能不沾因果，跳出三界六道之外的那是什么样恐怖的大能？自己儿子怎会惹上这样恐怖的存在？

　　本来东海龙王自己推算不出来，还以为是自己的测算能力不够，没想到请来仙界测算之术顶尖的神仙居然也测算不出来，东海龙王算是一盆凉水浇下来了。

　　心中本来还存着报仇雪恨的心思，这个时候，却是一阵后怕，那跳出三界六道之外的大能，不会迁怒于东海龙族吧？

　　东海龙宫那边发生的事情，暂且不论，自从孙悟空归来了之后，这花果山是变得越发热闹了起来，孙悟空在花果山待了短短半个月的时间而已，就坐不住了，三天两头的出门，和周围山头恶水间存在的妖王碰面，一来二去的，混得倒是越发的风生水起了。

　　孙悟空的性格本就豪迈，再加上实力强悍，周围的妖王，能量值大多都是两三万，最高的也不过四万左右，孙悟空这六万多能量值的存在，自然是鹤立鸡群一般，隐隐间，这周围山头的妖王都以花果山为首了。

　　就这样，山中不知岁月，孙悟空就这么待了半年左右的时光，日子倒是过得惬意。

　　只是，这一日孙悟空照旧和东方玉相斗，6万多的能量值完全压着东方玉在打，逼得无奈之际，东方玉直接把自己的斩仙葫芦掏了出来。

　　“不打了不打了，哈哈哈，今天可真畅快啊”，看着东方玉逃出来的斩仙葫芦，孙悟空吓了一跳，急忙摆手说道。

　　这半年来，和东方玉切磋，你来我往的斗了这么久，孙悟空对东方玉的实力也很清楚的，特别是这个葫芦更加可怕，简直就是一大恐怖的杀器，就算是孙悟空也不敢硬接。

　　眼看着孙悟空罢手了，东方玉这才将斩仙葫芦收了起来，摸了摸自己的脸，鼻青脸肿的有些疼。

　　这半年来，隔三岔五的孙悟空就找自己练手，东方玉几乎成了沙包一样了，不过，和孙悟空的战斗，东方玉倒也能够明显的感觉到自己的成长更快了，否则，东方玉岂会愿意当这个沙包？

　　8523。

　　东方玉微微低头，看着自己现在的能量值，心中暗自满意。

　　之前半年，自己能量值不过提升了200左右，可是和孙悟空切磋的这半年，自己能量值提升了将近400点，从8100达到了8500左右了，这近乎翻倍的成长速度，才是东方玉愿意陪着孙悟空切磋的动力所在。

　　“8500的能量值了啊，之前那孙悟空变身超级赛亚人的时候，常态下似乎也就这个程度啊，我什么时候可以变身成超级赛亚人啊。”

　　将斩仙葫芦收起来了之后，看了看自身的能量值，东方玉心中喃喃暗道，有些期待，也有些苦恼。

　　之前和弗利萨战斗的时候，孙悟空珠玉在前，所以东方玉知道，以自己现在的条件，应该满足了变身成超级赛亚人的要求的，只是，自己一直到现在都没有丝毫的头绪，这让东方玉很是苦恼。

　　没有机会也就罢了，可是有机会却成功不了，这才是最折磨人的事情啊。

　　超级赛亚人，那超过10万的能量值增幅，光是想想就让人觉得期待和激动了，只是，一直都没有头绪，东方玉也很苦恼。

　　“唉……”水帘洞内，东方玉坐在自己二大王的宝座上，脑海中思索着超级赛亚人的问题，没有头绪和方向，无奈的叹了一口气。

　　然而，几乎同时，东方玉也发现旁边一道叹息声响了起来，回头看看，原来旁边的孙悟空也是一副茶饭不思的样子。

　　“你为何叹气？”听孙悟空在这叹气，东方玉有些诧异的看着他。

　　这幅模样的孙悟空，可很少见呢，一直以来孙悟空给人的感觉，都是一个乐观的样子。

　　“我虽修得神通，上天入海无所不能，可是，手里却没有一件趁手的兵器啊，你看周围的妖王，谁都有呢。”

　　孙悟空显然是被东方玉的斩仙葫芦刺激到了，又想到周围这些呼朋唤友的妖王，都有兵器在手，只有自己到现在为止，都是两手空空的样子，所以忍不住有些叹气。

　　“得……”。

　　孙悟空的这番话出口，东方玉就知道，该去龙宫的，只是左右看了看，今日这水帘洞中就只有自己和孙悟空两个在这聊天，估计没有人会建议他去龙宫了，东方玉索性就自己开口了。

　　“如果你想要获得趁手的兵器的话，何不去东海龙宫索要一件？据我所知，龙宫的宝藏甚是丰厚，定然能有你满意的兵器。”

　　东方玉开口，对孙悟空说道，那根定海神针可以说命中注定就该是孙悟空的兵器了，这龙宫一行迟早是要走的。

　　“嗯？东海龙宫？有道理，咱们花果山和东海可是邻居了，上门讨要一件兵器不过份吧？”听到东方玉的这番话，孙悟空眼睛一亮，来了兴致，不由分说，拉着东方玉就往东海飞过去。

　　捻了个避水诀，一人一猴直接栽进了海水之中。

　　海水之中，不断下潜，约莫过了一刻钟的时间，终于眼前一亮，只见一座熠熠生辉的巨大宫殿，正坐落于东海之内，周围尽是手指钢叉的虾兵蟹将。

　　待东方玉和孙悟空靠近，“水晶宫”三个大字也印入两人的眼前，巨大的宫殿，这龙宫的大门怕是有上百米高，东方玉和孙悟空过来，就像是蚂蚁似的。

　　“果然不愧是龙宫吗？龙族居住的地方，龙族本体巨大，所以这龙宫也非常的恢弘。”

　　看着龙宫的巨大，感觉自己像是缩小了似的，东方玉心中喃喃暗道。

　　“你们是何人，胆敢擅闯东海龙宫？”就在这个时候，两个巡逻的虾兵拦住了两人的去路。


第1513章 定海神针

　　“我们是来找老龙王的，咱们是多年的老邻居了，你们龙宫就是这样的待客之道吗？”。

　　孙悟空虽说性格豪爽，但毕竟都是在妖魔之中厮混，也有着一些弱肉强食的性格，对自己的实力非常的自信，孙悟空不由分说，直接撇开了这两个虾兵，和东方玉直接进入了东海龙宫之内。

　　虽说这龙宫在大海里面，可是，水晶宫之中却没有海水，巨大的龙宫就像是存在于一个巨大的气泡之中似的，静静的悬浮在大海中。

　　孙悟空倒是毫不客气的样子，直接带着东方玉闯进了龙宫之中，直接就往龙宫里面奔去，仿佛回自己家似的。

　　对于孙悟空这番强盗般的行径，东方玉觉得有些不合适，本来还想劝说一番，只是想想，本来今天就是当强盗来夺取定海神针的，就算是再和颜悦色也改变不了这样的事实，索性，东方玉也就忍住不说话了。

　　眼看着孙悟空和东方玉闯进来，这东海龙宫也不是吃素的，直接出手镇压，毕竟这东海龙宫也是有高手的，能量值一两万的也有不少，某些强大的，能量值甚至达到了3万的程度。

　　可惜，面对的是6万多能量值的孙悟空，这些冲上来的都不是对手，孙悟空轻描淡写的就将这些家伙给打败了。

　　外面的世界，占山为王的妖王一般都有两三万以上的能量值，东海龙宫的这些手下，居然也有两三万的能量值，尽管早就对西游记这个位面的武力强度有了概念，可东方玉的心中还是忍不住暗自感慨。

　　在其他的位面，比如西游降魔篇这些，两三万的能量值都算是顶尖大能了，可是在这个位面，只是些小喽啰罢了，当真是两三万能量值的存在不如狗，四五万的遍地走的感觉啊。

　　这才是真正顶尖的仙侠位面吗？

　　这边虽说是在打斗着，可实际上却是孙悟空轻描淡写的单方面镇压罢了，很快的，这边的动静自然是吸引了东海龙王的注意，边走边打，很快，孙悟空和东方玉两个就来到了东海龙宫的大殿之上。

　　眼看着孙悟空气势汹汹的闯了进来，这番举重若轻的手段，让东海龙王也暗自吃惊，深深的明白孙悟空的实力，脸上陪着笑意，走上前来和颜悦色地说道：“上仙，不知上仙来我龙宫所为何事？”。

　　东方玉跟在孙悟空的身旁，目光落在这东海龙王的身上，身为一海之主，这东海龙王的能量值还是挺高的，达到了4.7万的程度，镇压世间上大部分的妖王都足够了。

　　可惜他遇上的是孙悟空这个家伙，他只能陪着笑过来说话。

　　“龙王，我是花果山的美猴王，咱们也算是多年的老邻居了，今天来拜访你，可你居然让外面那些虾兵蟹将拦住我，这就是你的待客之道吗？你就这样对待自己的老邻居吗？”。

　　孙悟空也不客气，直接一个纵身，在老龙王的宝座上，猴子心性的在宝座的靠背和扶手上转了几圈之后，一屁股坐在龙王的宝座上了，先声夺人地说道。

　　“这是手下的家伙不懂事，上仙来造访小龙，我自然是欢迎之至的。”

　　形势比人强，东海龙王也没有办法，只能陪着笑，小心翼翼的道歉，对于孙悟空坐在自己的宝座上面也没有丝毫生气的样子。

　　“好了，老龙王，你的道歉我就接受了，不过，总得补偿我点什么吧？我正缺一点趁手的兵器，我听说老龙王你龙宫藏宝甚是丰厚，总不至于让我空手而归吧？”孙悟空的脸上带着笑意，这番话算是图穷匕见了，说出了自己的来意。

　　“原来只是想索要一件兵器而已，还好”，听到孙悟空的话，老龙王心中暗自松了一口气。

　　还以为这强得可怕的妖猴来龙宫所为何事呢，要说兵器的话，龙宫的藏宝当中，没有一千也有八百吧？送它一件的确不算什么。

　　“这是自然”，心中松了一口气，对于孙悟空的要求，老龙王满口答应了，旋即对下面的龟丞相使了个颜色。

　　龟丞相点点头，下去挑选武器去了，而老龙王则陪着笑在旁边和孙悟空说话，话语中旁敲侧击的询问孙悟空的身份和来历。

　　好在孙悟空记得菩提老祖不让他说出自己的名讳，所以自己从何处学得的法术，孙悟空没有说出口来，不过其他的东西，倒是交代得差不多了。

　　东方玉一直都旁观着，没有说话，将一切都尽收眼底，老龙王的注意力也都放在孙悟空的身上，没有太理会东方玉。

　　毕竟东方玉常态下的能量值只有8000多罢了，一路走过都是孙悟空出手的，在老龙王看来，东方玉应该只是孙悟空的一个跟班罢了。

　　这边聊着天，很快的，龟丞相便让人取了一口钢刀过来，如秋水般闪烁着寒光的钢刀，显然品相不凡。

　　孙悟空一跃而起，抓起这口钢刀，舞得虎虎生风的，最后强大的妖力灌注，往前狠狠的一劈，只是，孙悟空的能量值高达6万多，这强悍的力道灌注下去，钢刀竟然没能承受住孙悟空的力道而断裂了。

　　“老龙王，不行不行，这钢刀太差了”，摇摇头，孙悟空将手中断成两截的钢刀随手抛在地上，摇头说道，不甚满意。

　　“上仙莫急，我这就让人换更好的过来”，看孙悟空的妖力居然能将这兵器震断，老龙王也暗自心惊，急忙说道，同时让龟丞相去宝库中取了一对更好的雷公锤出来。

　　孙悟空抓起这对雷公锤，挥舞起来倒是风雷之声大作，可惜，最后孙悟空摇摇头，将这一对雷公锤狠狠的互击了一下。

　　这一对雷公锤竟然跟着粉碎，孙悟空继续摇头，表示这武器太次了，不满意。

　　咬咬牙，老龙王跟着让龟丞相又取了一口青光宝剑出来，这一柄宝剑倒是品质上佳，可孙悟空却摇摇头，将这宝剑插在地上，表示太轻了，自己的路数大开大合的，不适合这种轻型兵器。

　　重型兵器？

　　老龙王想了想，把宝库中一杆数千斤的长矛取了出来。

　　孙悟空眼睛一亮，抓起这一柄长矛，舞得风生水起的，可怕的风声几乎让水晶宫都轻颤了起来。

　　看孙悟空的这番威势，数千斤的长矛在他手中居然如同无物，老龙王心中也暗自后怕，这妖猴的力量比自己想象得要更加可怕啊，幸亏没有真的打起来，否则，这样的力量，谁能挡得住他？

　　东方玉这个时候，完全是在旁边看着孙悟空的表演，说实话，孙悟空的这番实力，当真让东方玉都觉得心惊，不愧是传说中的齐天大圣，实力果然非常的强悍。

　　再看老龙王偷偷擦冷汗的样子，东方玉的心中暗笑，刚开始听到孙悟空只是为了求取一件武器的时候，他还很有把握的样子，大手一挥答应了下来，这个时候，却是骑虎难下了。

　　只是，将这数千斤的长矛舞动了一番之后，孙悟空最后掂了掂手中的长矛，还是有些不满意的样子。

　　将手中的长矛随手抛在地上，让龙宫大殿的地板都出现了好几道裂痕，随后孙悟空摇摇头，道：“不行，还是太轻了一点，老龙王，还有没有更重的武器？”。

　　“这，这……”。

　　没想到，数千斤的长矛，居然都觉得太轻了，老龙王冷汗止不住的流了下来，一时间有些为难了，这好像已经是自己宝库中最重的武器了吧？

　　好在，如原著一般，就在这个时候，龙母躲在暗处也看到了这边的情况，将老龙王叫到了跟前，建议他领着孙悟空去看定海神针，那神针铁重一万三千五百斤，如果这猴子拿不动，可就和自己没关系了。

　　听到这个，老龙王眼睛亮了亮，一万多斤的神针铁，能拿起的人本来就少，能用它当武器的更少了，毕竟能拿起来和能够当武器这是两码事，一个普通人能抬起一百斤的东西，难度他能用一百斤的武器吗？

　　就算是诸天神佛也就只有二郎神这个程度的强者才有资格拿神针铁来当武器吧？这不知道哪里蹦出来的妖猴，应该做不到的才对。

　　点点头，老龙王走到了孙悟空的面前，和孙悟空说了一下，然后领着孙悟空去看定海神针了。

　　“哦？快去快去！”。

　　听到老龙王的话，还有这样的宝贝，而且老龙王他们都搬不动，这些孙悟空兴致更高了，也多了些期待，猴急猴急的催促着老龙王，一行人直接往东海龙宫的后面走了过去。

　　“定海神针啊，也不知道这正版西游记当真，传说中一万三千五百斤的定海神针，是什么模样”，跟着一同走过去，东方玉的心中对于那定海神针，也充满了期待的神色。

　　小时候看西游记的时候，东方玉可不止一次幻想过如果自己也有这么一根能大能小的如意金箍棒该有多好，今天，自己算是可以亲眼见识见识了，也算是了却一番心愿了。


第1514章 东方玉得宝

　　“上仙，你看，那块耸立着散发出毫光的就是定海神针铁了，此乃当初大禹王治水的时候，用来测量海水深浅的定子，若是你能拿得动的话，便赐予你了。”

　　东海龙王在前面引路，同时指着不远处的一根擎天巨柱对孙悟空说道。

　　的确，法宝通灵，这个时候正散发出阵阵毫光，似乎在吸引着孙悟空一般。

　　“哦？好宝贝”，看着这巨大的定海神针，孙悟空的眼睛亮了一下，直接扑到了这定海神针的面前，围着这根巨大的定海神针转了几圈，越看越喜欢的样子。

　　“这就是定海神针吗？正版西游记当中的如意金箍棒啊”，东方玉也仔细的打量着这根擎天巨柱般的铁棒，心中暗暗摇头。

　　若是自己的话，不知道这定海神针的奇妙，看到这么一根铁柱，早就转身离开了，可孙悟空这家伙却双眼放光，看来这定海神针果然命中注定就是该给孙悟空当兵器的，寻常人也不会想着找这么一根巨大的铁柱来当武器啊。

　　围着定海神针打量了几圈之后，孙悟空微微低伏下身子，双手紧紧的抱住这巨大的铁柱，似乎不费什么力气的样子，这巨大的铁柱，就这么被孙悟空给抱了起来。

　　随着定海神针被拔出来，这东海的海水在这一刻似乎咆哮了起来，即便是整个水晶宫也剧烈的震颤了起来。

　　“不可能吧！？”看到这一幕，东海龙王长大了嘴巴，眼珠子几乎都要从眼眶之中跳出来了。

　　这定海神针可有一万三千五百斤啊，这妖猴居然不费力气的就举起来了？这妖猴的力气竟然大到这个程度？怎么可能！？

　　难道这妖猴的实力，堪比二郎神和哪吒三太子这些顶尖的战神吗？

　　对于东海龙王是什么样的反应，孙悟空是没有理会的，这个时候他所有的心神都放在这定海神针上面，这一万三千五百斤的重量，让孙悟空非常的满意，只是，这巨大的擎天巨柱，用起来却不太合适，太大了，不好施展。

　　“这份量很满意，可如果是能够再短一点，再细一点就好了”，抱着这根巨大的定海神针，孙悟空的嘴里开口说道。

　　孙悟空这一句话，不过无心之言，可是，随着他的话落，这定海神针居然真的变短了许多，同时棍棒也变细了不少。

　　看到这个，孙悟空更是兴奋得抓耳挠腮的，嘴里连连叫道：“再短一点，再细一点。”

　　心随意动，这如意金箍棒号称“如意”二字，便是能够随着孙悟空的心意，变幻自己的形态，很快的，这定海神针变成了一根只有一米多长，刚好够一个手掌握着的粗细，这看得孙悟空大喜过望。

　　手中如意金箍棒的份量不减，可是这棍棒却非常适合自己使用，抓着这根定海神针，孙悟空耍了一通猴棍。

　　霎时间，海水翻涌，水晶宫摇摇欲坠的模样，无数虾兵蟹将，龙子龙孙惊叫声器，这定海神针挥舞间，完全能搅动东海的风云了。

　　“哈哈哈，好宝贝，好宝贝！”挥舞着自己手中的定海神针，孙悟空的嘴里忍不住欢喜地叫道。

　　挑了这么多的宝贝，孙悟空总算是选中了一件自己喜爱的兵器了，这定海神针当真让它爱不释手。

　　“上仙，上仙，快停下来，这定海神针你不能拿走哇！”。

　　这个时候的龙王，算是玩脱了，眼看着孙悟空真的将定海神针玩得很顺手，一副欢喜的模样，大惊失色，一把抓住了孙悟空的手腕，急切地说道。

　　“嘿嘿嘿，老龙王，你这就没趣了，刚刚是你说的，只要我能拿得动，这宝贝就送给我了，现在又不让我拿走，这是何道理？”看着老龙王，孙悟空摇头说道。

　　说话间，眼珠子转了一圈，看到身旁一直跟着自己的东方玉，道：“也罢，你不说我还忘记了呢，今天我和二弟一同来此，我二弟也不该空手而归吧？你们龙宫再拿一件宝贝给我二弟，否则，俺老孙就不走啦……”。

　　说话间，孙悟空抱着如意金箍棒，躺在龙王的宝座上面，一副泼皮无赖的样子。

　　看着孙悟空这副模样，东方玉心中暗自一暖，不管如何，在这个时候孙悟空能想着自己，这倒算是够义气了。

　　也难怪原著中的孙悟空，在地上为妖的时候，能拉帮结派，收服周围的妖王，还能与牛魔王等大妖结拜成兄弟，混得风生水起，即便到了仙界，也能和仙界的那些神仙称兄道弟的。

　　“这，这……”看孙悟空这幅模样，打又打不过，东海龙王这个时候也是头疼得很，总不能让这妖猴一直都赖在这里吧？

　　想了想，老龙王只得使了个缓兵之计，让孙悟空在这等着，旋即自己敲响了唤龙钟，将其他三海的龙王兄弟，一起召集了过来。

　　“也不知这东海龙王能送我什么宝贝，如果是武器的话就罢了”，坐在一旁，和孙悟空闲聊着，两人轻松写意的模样，倒是把这东海龙宫当做自己家似的，同时，东方玉的心中也有些期待。

　　武器的话，虽说东海龙宫又不少好的法宝，可是之前杀的那傲丙，从他手中夺了一杆长戟，数千斤的重量，想来也是这龙宫的至宝，东海龙王就算是再拿武器出来，也不见得能比这杆长戟好多少。

　　很快的，东海龙王倒是真的出来了，四海龙王商议了一番，觉得还是先稳住这妖猴，将他哄走了在做其他的打算。

　　所以，在东海龙王的率领下，几个龙宫的侍卫，端着几个托盘上来了。

　　“上仙，这是我龙宫至宝，凤翅紫金冠，藕丝步云履和锁子黄金甲，便赠于你兄弟了。”

　　将这一副披挂拿了出来，东海龙王开口说道。

　　“哦？好好好，你快穿上看看”，看着这些东西，孙悟空的也有些眼热，不过既然是为东方玉讨要的，他自然不会食言。

　　再说了，自己得了兵器，东方玉本来就有宝葫芦的，得了一副披挂也正好合适啊。

　　东方玉看着这一套披挂，他当然认得，原著中这套披挂本来是该给孙悟空的，没想到，却送给自己了。

　　虽然这一身披挂的价值比不上那定海神针，可毕竟是东海龙宫拿出来想把孙悟空哄走的东西，又是其他三海龙五凑出来，从品质上来看，这一身披挂的价值还是很高的。

　　自己手中的武器倒是够用了，像这种防御型的宝物，本来只有一面昊天镜而已，却也毁掉了，这个时候送给自己，正合适不过，东方玉倒也没有推辞，点点头，将这一身披挂换上。

　　东方玉的体格本就强健，穿上了这锁子黄金甲，凤翅紫金冠和藕丝步云履之后，更显得精神奕奕，威武不凡。

　　孙悟空上下打量了一番东方玉的行头，很满意的点点头，这才辞别了老龙王，两人离开了东海龙宫而去。

　　“混账，混账！”随着孙悟空和东方玉两个人离开之后，东海龙王的脸色里面是晴转多云，随手抓起几个精致的玉杯，狠狠的摔在地上。

　　啪的一声，这一个价值不菲的玉杯，立马粉身碎骨，只见老龙王吹胡子瞪眼的模样，显然是怒发冲冠了。

　　“不知道哪里来的妖猴，也不知从何处学得神通道术，竟然来我东海龙宫耀武扬威，混账！”。

　　东海龙王，面带怒容，下首处的虾兵蟹将和龟丞相之流，看着龙王大怒的模样，瑟瑟发抖，不敢多说什么。

　　“我且看看这妖猴究竟是何来历！”伸出自己的龙爪，东海龙王运用测算之能，来推算孙悟空的跟脚。

　　只是，推算一二，东海龙王的脸色变得更加难看了，天机晦暗不明，自己只能算得出这孙悟空是来自花果山罢了，可究竟是何出身，何处修仙得道这些，自己居然什么都算不出来。

　　废话，那孙悟空早就自己说了来自于花果山啊，关键性的东西，自己竟然算不到？

　　“难道？这妖猴是天命之人？亦或者是有大能庇佑？否则有关于那妖猴的讯息，怎会晦暗不明？”。

　　算了许久，反倒自己变得头昏脑涨了，东海龙王意识到了孙悟空的不凡，看来这妖猴不像自己想象的那么简单啊。

　　脸上怒容收敛了不少，东海龙王变得理智了许多，想了想，突然想起了东方玉。

　　那个家伙是跟着妖猴一同来的，妖猴称他为二弟？想来是结拜弟兄？

　　也好，既然那妖猴身上自己推算不出什么，那就从这个家伙身上入手吧。

　　打定了主意的东海龙王，旋即将测算的目标放在东方玉的身上，掐指运算。

　　只是，算了很久，得到的东西却一片空白，这有一种拳头打空了的感觉。

　　“怎么回事！？那个家伙竟然一片空白，什么都算不大？比那妖猴还要干脆？”瞪大了眼睛，东海龙王完全傻眼了的样子。

　　那妖猴强则强矣，即便天机晦暗不明，可自己总归还能算出一点东西，但另外那个家伙，居然什么都没有？仿佛不是这三界六道之中的存在。


第1515章 震撼的阎君

　　那妖猴的测算结果，让东海龙王感觉到吃惊，天机晦暗不明，这要么是有大能者掩盖了天机才会有这样的结果，要么，那妖猴就是天命眷顾之人。

　　不管是什么样的可能，都让人感觉到吃惊啊。

　　可是，如果说那妖猴的测算结果只是让人吃惊的话，那么东方玉的测算结果，就让人感到震撼了。

　　一丁点的东西都测算不出来？这怎么可能？仿佛他完全不是这个世界上的人，仿佛他完全不是三界六道众生一样，怎么会出现这样的人物的？

　　“咦，等等……”就在这个时候，东海龙王心中一动，突然想起了前些日子自己让仙界天师帮自己测算傲丙被杀的凶手是何人，当时天师所言，杀人凶手他也测算不出来，对方似乎不在三界六道之中，测算也一无所获，和今日岂非相同？

　　再则那花果山就在东海边陲比邻而居，难道……

　　虽说心中只是猜测而已，可像这样不在三界六道之中的人物，找遍整个世界或许都难以找出第二个了，所以东海龙王已经差不多能够肯定下来了，这让他心中的怒火更炽。

　　这花果山可真是好啊，两个妖王，一个强行夺走了定海神针和一副披挂，另外一个居然敢对龙族下杀手，甚至毁尸灭迹，魂飞魄散。

　　心中恼怒，东海龙王甚至恨不得平了那花果山，只是他也知道，那妖猴的实力本就在自己之上，此刻得了定海神针更是如虎添翼，以自己东海龙宫的力量，在这大海中尚且不是那妖猴的对手，去了那陆地之上，就更不用说了。

　　思来想去，东海龙王想到了仙界，再怎么说东海龙宫也是天庭所属，虽然这件事情求上天庭有失颜面，可为了对付那花果山，为了报仇，为了夺回定海神针，些许颜面丢了也是值得的。

　　看来，自己倒是要择日去一趟凌霄宝殿，面见玉帝了。

　　且不说东海龙王那边是什么样的想法，这边孙悟空和东方玉，也已经回到了花果山了，得了定海神针这件宝贝，以孙悟空那爱炫耀的性格，自然不可能闷着。

　　召集了花果山的猴子猴算们，迫不及待的向他们展示自己的宝贝，定海神针变化由心，细小的话能化作绣花针模样，大的话亦能化作擎天巨柱。

　　得意洋洋的展示自己得到的法宝，在孙悟空的控制下，那定海神针当真化作一根巨大无比的擎天巨柱，甚至都直接捅到了仙界，可见一斑。

　　这如意法宝虽然不少，可像定海神针这边，竟然能伸长到横跨仙凡两界的宝贝，可却很少见了。

　　只要愿意，孙悟空将定海神针立在地上，一头捅到仙界，岂不是谁都能顺着定海神针，完成登天之举？

　　看着孙悟空这爱炫耀的性格，东方玉微微一笑，倒也没说什么，对孙悟空而言，此番像是少年得志一般，和活跃跳脱的性格，就像是十四五岁，呼朋唤友，义字当先的少年郎。

　　回到了布玛号这边，布玛在仔细的研究和人造人有关的东西，偶尔空闲出时间来，也好好的修炼查克拉。

　　至于白菲菲呢？自然是好好的修炼神火诀了，东方玉能够看到，白菲菲周围缠绕的三昧真火，白色的部分已经占据了一半左右了，当这三昧真火完全化作白色的，可就算是跨入了中级三昧真火的程度了。

　　东方玉身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，当真是威风凛凛的模样，进入了这布玛号之中，两女自然看到了东方玉，他这一身威风凛凛的披挂，自然也吸引了她们的注意，免不了询问一番。

　　“这就是龙宫的那一身披挂吗？看起来品相不凡啊”，经过东方玉的解释，白菲菲也知道这一身披挂是原著中孙悟空从龙宫弄过来的，没想到却是成了东方玉的了。

　　果然，跟着孙悟空的话，他吃肉，东方玉至少也能有一口汤喝，这一身披挂可不止是看起来威风凛凛罢了，显然防御能力也是非常出色的。

　　“嗯，这身披挂的防御能力各方面，可比龙珠位面赛亚人那些作战服要强得多了”，闻言，东方玉也点点头说道，对这一身防御的宝贝，自然也是非常的喜欢。

　　“这种仙家法宝，更有研究价值了，快点让我看看，究竟是什么材料打造的，有什么奥妙之处。”

　　相对于白菲菲而言，布玛更在意的是这披挂的材料，若是能够研究透了的话，岂不是能够批量生产，甚至是在科学的基础上优化？

　　带着布玛在身边，可不只是单纯的女朋友而已，还是一个顶尖的科学家，东方玉听得布玛之言，也就乖乖的把身上的衣服都脱了下来，让布玛去好好的研究了。

　　虽然没有修仙，可布玛的科学能力，触类旁通还是有些效果的。

　　龙宫之行，东方玉也算有所收获了，这些日子，东方玉也都待在布玛号中修炼着，一则慢慢的提升自己的实力，超级赛亚人的事情暂且不说，但修炼提升自己的实力，总归是没有错的吧？

　　二则，静静的参悟纵云术，东方玉也算是有了一门逃跑的能力吧？

　　只是，就在东方玉好好的待着修炼的时候，却不知道那孙悟空的魂魄，竟是被那黑白无常勾去了阴曹地府之中。

　　虽说生死簿上记载着孙悟空今日大限将至，可孙悟空去方寸山，早已修成了长生之术，怎会束手就擒呢？

　　如原著一般，初生牛犊不怕虎的孙悟空大闹地府一般，强销生死簿，将自己的名字直接从生死簿上划去，甚至，凡是花果山所属的猴子猴孙们，也全都划掉了。

　　“对了，那东方玉的名字在哪里？”。

　　找了一圈之后，竟然没找到东方玉的名字，孙悟空一把将阎罗王揪到了自己的跟前，呲着牙问道。

　　“东方玉？好好好，我们找找看”，听孙悟空的话，阎罗王面带惧色的点点头，旋即下面的这些判官和鬼差们，快速寻找那东方玉的名字。

　　只是，孙悟空翘着二郎腿，等了足足半个小时，这阎罗王和判官他们，都面带惊异之色的来到孙悟空面前。

　　“上，上仙，那东方玉的名字，我们找不到，生死簿上没有啊”，阎罗王有些畏惧的看着孙悟空，说话都有些结结巴巴的样子。

　　“没有？你们地府不是管理天下所有人的生死吗？生死簿上怎会没有东方玉的名字？你们莫非想要诓俺老孙不成？”。

　　听到这个话，孙悟空目露凶光，手中一万三千五百斤的定海神针狠狠的一拄，这阎罗大殿似乎都震颤了一下。

　　“不敢，不敢，可是上仙，你说的这个东方玉，生死簿上是真的没有哇”，看孙悟空要发怒的模样，阎罗王几个骇然色变，急忙说道，连连告饶。

　　看阎罗王他们的模样，孙悟空也看得出他们不像是欺骗自己的样子，点点头倒也相信了他们，复问道：“既然这生死簿上没有他的名字，是不是你们以后都不去勾他魂魄？”。

　　“自然不敢，生死簿上没有名字，我们哪敢去勾他魂魄”，闻言，这阎罗王冷汗连连，急声说道。

　　“好，既然如此，俺老孙去也。”

　　虽然东方玉这里出了点岔子，可好在结果是一样的，孙悟空点点头，没有再多说什么了，纵身一跃，直接离开了阴曹地府。

　　“呼……”看着这可怕的煞星终于离开了，阎罗王几个长长的松了一口气，面面相觑，脸上都带着后怕之色。

　　没想到这勾魂，居然将这么一尊煞星勾了过来，也合该地府有此一劫了。

　　“阎王大人，这妖猴真可怕啊，这，这可怎么办啊”，孙悟空离开了许久之后，这些鬼差们才从畏惧中回过神来，判官来到阎罗王的面前，看着一地乱七八糟的生死簿，几乎哭丧出脸来。

　　“是啊，这妖猴也不知道从何处习得这一身上天入地的神通，这番能力，怕是只有二郎真君和哪吒三太子之流才能比肩了，这三界六道看样子又得出一个大妖了啊”，闻言，阎罗王也点点头，脸上带着一些震撼的神色。

　　不同于都东海老龙王只是看到孙悟空所展现出来的一鳞半爪所以就吓得没有出手，这阴曹地府之中，孙悟空反抗的时候，整个阴曹地府的高手几乎全都出手镇压了。

　　但是奈何压制不住孙悟空的力量，被他横扫地府，所以，阎罗王这些人是清楚的见识过孙悟空力量的。

　　不过，虽然惊叹于孙悟空那可怕的实力，但一言及此，阎罗王的话语微微一顿，接着说道：“只是，那妖猴的能耐虽然惊天动地，可那个叫做东方玉的才更加可怕啊，生死簿居然都没有他的名字，而且并非是修成了长生不死之术才勾去名字的，这等天生就跳出生死轮回的存在，让人不堪想象啊。”

　　“是啊，大凡仙神超脱生死，都是我等遵循玉帝之命，勾去名字，可这东方玉，竟然天生便没有记录在生死簿上，其出身，不堪设想。”

　　随着阎罗王的话，判官的脸上也带着惊骇之色，细思极恐……


第1516章 太白金星

　　孙悟空这边还阳回来，大闹地府毕竟不是小事，而且，将花果山所有的猴族全都从生死簿上勾去了，这对花果山而言，更是一件天大的喜事，孙悟空自然把东方玉找了过来，开口宣布了这个消息。

　　而花果山所属的猴族们得知大王在地府中销去了大家生死簿上的名字，这些猴族自然是欣喜无比。

　　“嘿嘿嘿……”孙悟空端坐在自己美猴王的宝座上面，看着下面这些猴族们载歌载舞的样子，脸上也带着欢喜的笑容。

　　长生，这不只是孙悟空心中的执念，更是芸芸亿万众生心中的执念，此刻能让所有猴子猴孙们都免除死亡的困扰，这也算是了却了孙悟空心中的一个执念了。

　　当年孙悟空为什么打定了主意，漂洋过海的去南瞻部洲拜师求道？还不是因为看到一个猴族年老而死，所以才萌生了去学习长生之术的念想吗？

　　此刻勾去了生死簿上的名字，让所有花果山猴族都得享悠久的生命，也算是对得起这些猴子猴孙们了。

　　“对了，东方玉，我在阎罗王那里遇见一件奇怪的事情呢，本来我想让那阎王把你的名字也勾了去，可是，阎王说在生死簿上没找到你的名字呢”，这个时候，孙悟空想起来了东方玉的事情，开口说道。

　　孙悟空的话，让东方玉微微一怔，生死簿上没有自己的名字，这在情理之中，自己又不是这个位面的人，没有自己的名字这不奇怪啊。

　　只是，孙悟空特意让阎罗王去找了？不知道阎王知道了自己的存在后会是什么样的想法？这个事情，不会有什么麻烦吧？

　　“怎么了？看你样子似乎有些担心？”。

　　看东方玉的脸色变化，孙悟空有些奇怪的看着他，旋即摆摆手，不在意的样子说道：“放心好啦，我问过阎罗王了，他说你不在生死簿上，以后自然不会来勾你的魂魄，否则，我大不了再闹一次地府就是了。”

　　“嗯，多谢你了。”

　　虽然孙悟空看待的问题和自己的不一样，但不管如何，孙悟空这也是好心为了自己，点点头，东方玉道谢说道。

　　“你我之间，何需道谢，这岂不显得生份了？”。

　　对于东方玉给自己道谢的话，孙悟空反倒是呲牙咧嘴，一副不高兴的样子，最后纵身一跃，和那些猴子猴孙们玩闹在一起去了，显得没心没肺的样子，完全不知道担忧为何物。

　　“哎……”看着一副天真烂漫的孙悟空，东方玉心中暗暗一叹。

　　这个时候的孙悟空没什么烦恼，有点像是中学生的性格，初生牛犊不怕虎，更是觉得自己能够干一番惊天动地的大事。

　　只是，大闹天宫之后，被佛祖镇压五百年，再出山的孙悟空几乎将自己的棱角都磨平了，岂不像那些本来志比天高的莘莘学子，最后在残酷的生活之下低了头？

　　摇摇头，东方玉将这些感慨和乱七八糟的思绪都甩了开去，不管如何，那五百年的镇压对孙悟空而言，也不一定是什么坏事。

　　人总归是要成长的，而每个人的成长，也总归是要伴随着痛苦的……

　　就这样，日子又过了半个月左右，这些日子，孙悟空待在花果山，没日没夜的玩耍，倒是过得轻松写意。

　　只是，在仙界之中，凌霄宝殿之上，东海龙王和阎罗王两个都跪在宝殿之上，两人所为之事，都是因为孙悟空。

　　“哦？竟然有妖猴能在龙宫强抢法宝，大闹地府？此妖猴是何来历？”玉皇大帝高坐于宝座之上，低眉垂目，开口说道，语音缥缈，但是却又清晰的在所有人的耳边响起。

　　凌霄宝殿之上，各路神仙神色各异，显然因为下界出现了一只这么厉害的妖魔而感到吃惊。

　　像这种能大闹龙宫和地府的妖怪，每一个都是响彻三界六道的大妖魔吧？无端端的突然出现了一个？

　　“陛下，此妖猴正是当日破石而出的石猴，这些年也不知在何处修道，竟然艺有所成了”，随着玉帝之言，下首处的千里眼和顺风耳走了出来，开口汇报说道。

　　得知孙悟空的来历，玉皇大帝神色依旧平静，不置一言。

　　下面一个穿着甲胄的神仙上前几步，刚正不阿的模样，道：“启奏陛下，此妖猴胆大妄为，闯下此等泼天大祸，不杀不足以震慑魑魅魍魉，臣请求出兵剿了他。”

　　“武曲星君所言有理……”随着这个身穿甲胄的神仙走出来，不少面带怒色的神仙都跟着开口表示赞同。

　　玉皇大帝，端坐于宝座之上，闻言微微点头，似乎也面带赞同之色。

　　不过就在此刻，一个须发皆白，仙风道骨的老者却走了出来，急声道：“不可啊陛下，这妖猴既有这般通天法术，一旦兵戎相见，又不知道要多少生灵涂炭了，我看不如将他召上天来，大小给他个一官半职，也好约束于它？”。

　　“太白星君所言有理”，随着这老者开口，凌霄宝殿上也有不少神仙点头表示赞同。

　　相对而言，还是有不少神仙的想法和太白金星是一样的，既然那妖猴能大闹龙宫和地府，说明了这妖猴很强，贸然去剿灭的话，还不知损伤如何。

　　与其冒险去剿灭，还不如先礼后兵，将那妖猴拉到天上来，一则少了个作乱的妖魔，二则，也算多了个能手。

　　“唔……”太白金星这番话，让玉皇大帝沉吟了起来，显然是在衡量得失。

　　凌霄宝殿的诸位神仙都不敢多说什么，等着玉皇大帝金口玉言的决断。

　　沉吟了片刻之后，玉皇大帝显然也觉得太白金星的怀柔政策不错，点点头，道：“既然如此，这件事情就交给太白金星去办吧。”

　　“是的，陛下”，闻言，太白金星点点头，躬身行了一礼，便转身离开了凌霄宝殿。

　　旁边的武曲星君有些不高兴的样子，但既然是玉帝金口玉言决断了下来，他自然也不能反驳。

　　施展着腾云之法，太白金星很快就从天庭来到了花果山上空，不过，还没等太白金星将落下去，就看到一道迅捷的白色光芒闪电般的朝着自己这边撞了过来。

　　“啊！”看着这迎面而来的光华，太白金星脸色一变，忍不住惊叫出声。

　　不过，眼看着这白色光芒就要撞上来的时候，突然一个急刹车，这白色光芒就在太白金星不远处停了下来。

　　太白金星定眼看去，原来这白色的光芒是一朵白云，这白云上还站着一个人。

　　“这个人，好快的腾云之法啊”，看着这迅捷的光芒竟然是一个人驾驶着腾云之术在飞，心中不由得暗自吃惊。

　　再细细打量这个人影，一身威武不凡的甲胄，看起来就像是一个统帅万军的将军似的，看起来非常的年轻，仿佛二十出头的模样，最让人奇怪的是这个男子的眼前，还戴着一对仿佛琉璃般的透明小镜片。

　　“嗯？你是什么人？来我花果山何事？”东方玉这一日正在半空中练习纵云术，看着自己面前的老者，开口询问道。

　　随着东方玉的目光落在这个老者的身上，对方3万的能量值也出现在东方玉的面前，区区3万能量值而已，在西游位面显然不算什么拿的上台面的武力。

　　“你好，我是玉帝的使者，从天庭来的，想要来见你们家大王，让他去天庭当官的”，太白金星的脸上，带着和颜悦色的笑容，闻言对东方玉说道。

　　“太白金星？看来玉帝那边已经注意到花果山了啊。”

　　看着自己面前这个自称太白金星的老者，东方玉心下微微一动，同时脸上也挂着一抹笑意，道：“既然是玉帝的使者，那便随我下去吧。”

　　在西游记的原著中，这太白金星来到花果山，不敢造次，甚至被几个猴族给架着去见孙悟空的，现在，有东方玉在身旁作陪，倒是没有像原著那般丢脸。

　　一路走过，来来去去的猴子们都恭敬的对着东方玉打招呼，口呼二大王之言。

　　“原来，这个人竟然是花果山的二大王吗？”。

　　跟在东方玉的身旁，太白金星也明白了东方玉的身份，有些惊讶，暗中不断的打量东方玉，最后目光自然是在东方玉屁股后的尾巴上停留了片刻。

　　寻常穿着宽松的衣服，东方玉都能把尾巴盘在腰间，让人看不出来，只是现在，穿着锁子黄金甲这贴身的甲胄，尾巴不能盘在腰间，自然只能露在外面了。

　　好在东方玉这一条尾巴并没有让花果山的猴子们觉得惊讶，反倒是对他更有归属感了。

　　看着东方玉，太白金星的心中暗自吃惊，如果不看尾巴的话，东方玉完全像是一个纯粹的人族，可是，既然有尾巴，说明他应该是妖怪才对。

　　身为妖怪，这变成人形自己居然看不穿？这让太白惊金星暗自吃惊于东方玉的变身之法，心中暗自思索，三十六天罡变化之术？还是七十二地煞变化之法？

　　对于太白金星的误会，东方玉自然是不知道的，在东方玉的带领下，两人很快进入了水帘洞中。


第1517章 牛魔王

　　水帘洞中，今日孙悟空倒是难得没有陪着猴子猴孙们山上山下的乱窜，而是待在水帘洞中修行着。

　　虽说这些日子从方寸山归来之后，孙悟空就很少修行了，可这些日子，孙悟空的成长还是挺快的，平常的时候孙悟空活泼得很，可这个时候盘膝打坐的它，倒是给人一种宝相庄严的感觉。

　　感觉到东方玉和太白金星进入水帘洞中，孙悟空缓缓的睁开了眼睛，眼神之中精芒闪烁，旋即收敛，宝相庄严的猴子，立马是由极静转为极动的状态。

　　丝毫不显得突兀，纵身一跃，一个跟头翻到石凳的靠背上，好奇的打量着太白金星，对东方玉问道：“这个老头是谁？”。

　　“见过大王，我是仙界玉皇大帝的使者，今日特地前来请大王你上天做官的。”

　　东方玉还没回答，太白金星已经上前两步，行了一礼，开口说道，慈眉善目的样子，倒是很容易获得人的好感。

　　“哦？去天上当官？”眨了眨眼，孙悟空显然很意动的样子。

　　这就像是一个待在村里的人，突然有人找你一起去大城市一样，对于大城市的风景，没见过的人总是想要去看看的，天上都说如何如何好，可孙悟空还从来都没见过呢，趁此机会去看看正好。

　　“二弟，我这就准备去天上当官了，这花果山可就交给你了。”

　　心中想去，孙悟空自然就去了，打定了主意的他，开口对东方玉说道。

　　“嗯，可以”，闻言，东方玉点点头，倒也没有阻拦。

　　以孙悟空的实力，完全凌驾于周围的那些占山为王的妖王们了，这个时候想去见见世面，也在情理之中了。

　　孙悟空是个猴急的性格，一旦决定了下来，自然就等不及了，直接出了水帘洞，将自己要去天上做官的事情宣布了一下之后，倒是急不可耐的拉着太白金星离开了。

　　自然，随着孙悟空离开之后，这花果山又是需要孙悟空负责了。

　　好在，孙悟空学艺归来之前，花果山一直都是东方玉打理的，倒也驾轻就熟，从威望上来看，其实东方玉在花果山的威望比孙悟空差不了多少，这些猴族们对东方玉还是很敬重的。

　　孙悟空上天一行，其实东方玉的心中是有些迫切感的，熟知原著的他知道，距离十万天兵攻打花果山之日不远了，自然，距离孙悟空被如来镇压之日也不远了，接下来大闹天宫自己倒是可以跟着去混着喝一口汤。

　　但是，接下来怎么办？大闹天宫的时候，自己袖手手旁观吗？还是说，十万天兵攻打而来的时候，自己要舍了花果山这些猴族，独自离开？

　　心中有紧迫感，同样的，对于以后的剧情发展，东方玉的心中也有些纠结。

　　以东方玉的性格，袖手旁观的话这很难做到，尽管明知道这样做才是最正确的。

　　可是插手的话？就算是自己变成大猩猩的形态，也不过4万多的能量值，在这西游的位面，当真像一颗小石头丢尽了水里，顶多溅起一个小水花罢了。

　　孙悟空现在6万的多能量值，原著中一股脑的吃了太上老君许多的金丹，都被镇压了，自己撑死了4万多的能量值，能干嘛？

　　“实力啊，归根结底的还是实力的问题啊……”。

　　想到以后要面对的局面，心中有紧迫感，也对自己以后的选择感到纠结，东方玉的心中暗叹，这西游位面是自己经历过最强的位面之一了，自己现在的实力太不够用了一点。

　　书到用时方恨少，东方玉差不多就是这个心态了，到了某些时候，实力不够的确是很苦恼的事情。

　　就像是现实世界里，寻常人的生活还没什么，可到了关键的时候要用钱的时候，就发现自己原来并没有多少钱。

　　时光一纵，很快就是大半个月的时间过去了，这些日子，东方玉都在修炼之中渡过，而白菲菲这些日子神火诀的淬炼，倒是越发的精深了，就连狐尾也恢复到了八尾的形态了。

　　相信距离她完全恢复灵魂上的创伤，已经不远了。

　　这一日，修炼完毕之后，白菲菲看了看自己周身的三昧真火，已经大半都转化为白色了，随着三昧真火的等级向中级的程度迈进，这三昧真火的能量值呈跳跃性的增长。

　　等到三昧真火真的达到了中级的程度，相信单纯的依靠三昧真火的力量，白菲菲的实力就能和东方玉相争了。

　　“嗯，来到这个位面之后，几乎都在修炼之中渡过，静极思动，我也该在花果山转一转，看看这花果山的景色了，休息三五天，调整心态之后，一口气将伤势完全恢复，达到九尾的层次。”

　　布玛号第五层，眺望着花果山的景色，白菲菲心中一动，旋即离开了布玛号。

　　到底也是狐狸之身，其实白菲菲的气度虽然优雅，可本质上还是比较喜欢大自然的，从她当初化为狐狸形态，总喜欢在大自然的环境中待着就可以看出来了。

　　这花果山的景色，当真算是一绝了，花花草草，果树丛丛，行走在花果山之中，给人一种心旷神怡的感觉。

　　这一日，一个伟岸的身影，往花果山这边踏步而来，看着身影足有两米高，肌肉虬结的显示出爆发性的力量，身穿古朴的皮甲，浑身上下散发出蛮荒般的力量感，妖气凝练。

　　若是东方玉在这里，绝对能看得出这来者的能量值，比孙悟空还要高得多了。

　　只是，细细打量，这个人影虽然身体健壮，可却是牛首人身，顶着一颗硕大的牛头，一对尖锐的犄角冲天而起，来者身份，正是妖族中赫赫有名的牛魔王，世间上最顶尖的大妖魔之一。

　　“都说这花果山出了个美猴王，修为惊天动地，我妖族出了个这样的人物，倒是该过来看一看了”，这牛魔王，朝着花果山踏步而来，心中喃喃暗道。

　　作为妖族最顶尖的大妖魔，最近这些日子也是听说过孙悟空的名头的，所以，也想过来看看那孙悟空究竟有多少能耐。

　　当然，若是真的修为通天，这对妖族而言也是一件喜事，毕竟这么多年来，妖族一直被仙佛所压。

　　“嗯？”只是，才进入花果山领地之内，突然，牛魔王的脚步微微一顿，眼前也是突然亮了起来。

　　不远处，一个身穿白纱的女子，吸引了他的目光，仔细看这女子，美得不可方物，气度优雅，人美，山美，花草也美，合在一起当真像是一幅美丽无比的画卷似的。

　　“没想到，这花果山中居然还有一个这么漂亮的狐狸精？”。

　　牛魔王要说起来，生性风流，陡然间看到这绝世美女，自然是眼睛都挪不开了，看这女妖的模样，正是这花果山的一员，正好，趁此机会，也好看看那美猴王究竟有什么能耐。

　　心念一动，半真半假的，牛魔王朝着这女子迎了过来，一双牛眼肆意的打量着对方妙曼的身形，毫不掩饰自己眼神中的侵略性。

　　“这牛妖怎么回事？”白菲菲这一日，正在花果山中行走，乍然间看到一只牛首人身的妖魔走了过来，眼神大胆的盯着自己，黛眉微蹙，面带不悦之色，宁静的心情也被破坏了不少。

　　没有理会对方的意思，白菲菲转头就走。

　　“唉，这位姑娘等一下，不知道能否请教姑娘芳名？”只是，白菲菲要走，这牛魔王可不答应，直接张开双手，拦在白菲菲的面前，足足两米高的体型，这张开双手的他，就像是一堵肉山似的。

　　“你这人好没道理，无端端的拦住我去路干嘛？”白菲菲杏目含怒，不客气的冲着牛魔王喝道，一条白绫出现在白菲菲，显然是一言不合就要动手的样子。

　　“这个姑娘，俺老牛可从来都没有像今天这样和颜悦色的说话过，你这般待我，可要莫怪我没有风度了。”

　　看白菲菲毫不客气的样子，牛魔王的脸色沉了沉，开口说道。

　　作为妖魔界最顶尖的存在，只要牛魔王愿意，不知道有多少女妖精愿意爬上他的床。

　　这么多年来，自愿的女妖精最好，不自愿的，牛魔王直接掳走了也没有人敢说什么，拳头大就是硬道理。

　　今日对白菲菲的确是有心动的感觉，所以和颜悦色的想要追求一番，却没想到，自己居然被冷脸相待。

　　对于牛魔王的威胁，白菲菲不闻不动，只是认真的盯着他，俏目含煞。

　　眼见白菲菲这般模样，牛魔王心中也动了一丝怒意，不由分说，直接张开手掌，朝着白菲菲抓了过去。

　　“姑娘，俺老牛看上你是你的福份，你就跟俺老牛走吧。”

　　“去！”眼见这牛魔王出手了，白菲菲的操控下，白绫仿佛长蛇一般朝着牛魔王卷了过去。

　　对付这种大刚大阳的力量，白绫正好以柔克刚。

　　只是，一阵裂棉声响了起来，白菲菲的一匹白绫瞬间化作无数碎片，漫天飞舞。

　　以柔克刚没错，可是，当双方的力量有了天差地别的时候，就没有丝毫作用了，有谁见过蜘蛛网能够束缚住一只大象的吗？


第1518章 东方玉VS牛魔王

　　“嘿嘿，这点手段就想拦住俺老牛，看样子你太小看了我呢。”

　　就像是随意挣脱了两根面条似的，牛魔王轻而易举的就挣脱了白菲菲的白绫，脸上带着笑容，说话间，张开自己的手掌，继续朝着白菲菲抓过去。

　　“好了，小狐狸，俺老牛难得这么喜欢你，你就别反抗了，乖乖跟着俺老牛离开吧，能成为俺牛魔王的女人，也不知道是多少女妖梦寐以求的事情呢。”

　　伸出的手掌，给人一种难以闪避的感觉，牛魔王的脸上，更是志在必得的模样。

　　行家一伸手，就知有没有，自己的白绫，居然被对付轻而易举的就绷断了，白菲菲也明白这个牛头妖怪的实力，绝对是凌驾于自己之上的，再看牛魔王的攻击，抽身后退。

　　看着白菲菲想逃，牛魔王的脸上带着玩味的笑容，像这种会反抗自己的女妖精，也不知道多少年没遇到过了，牛魔王倒是对白菲菲越发的感兴趣。

　　至于逃跑？区区一个小狐妖，怎能从自己手中逃脱？

　　脚下一发力，大地龟裂开来，只见牛魔王脚下的大地瞬间出现一个巨坑，与此同时，牛魔王的速度暴涨一大截，朝着白菲菲扑了过来。

　　“牛魔王？这家伙是牛魔王？”听得牛魔王之言，白菲菲心底微微一沉。

　　牛魔王的威名白菲菲可算是如雷贯耳了，这可是世间上最顶尖的妖魔，原著中牛魔王有个玉面狐狸精的小三，没想到，他居然回来花果山，更没想到，他居然会纠缠着自己。

　　“三昧真火！”。

　　眼看着牛魔王的手掌越来越近了，白菲菲哪里敢小觑对方的实力？眼神一凝，红白相间的火焰瞬间浮现了出来，挡在自己的面前。

　　接近4万能量值的三昧真火，还是非常霸道的。

　　“嗯？这是？三昧真火！？”牛魔王看着自己面前的火焰，脸色不由得微微一变。

　　看着缠绕在自己手掌上的三昧真火，急忙把手收了回来，强大的妖力涌现出来，在牛魔王那庞大的妖力之下，这三昧真火竟然被他强行镇压下去了。

　　牛魔王看了看自己的手掌，一小块焦黑的地方，还能感觉到灼烧的感觉，这让他心中暗自吃惊。

　　本来还只是把白菲菲当做一个普通的小妖精呢，没想到，这狐妖居然能够操控三昧真火，这倒是让牛魔王大吃一惊了，紧紧的看着白菲菲，牛魔王正色了许多。

　　能操控三昧真火的妖怪，在妖魔界之中似乎还没听说过呢，虽然这狐妖的修为似乎不高，可凭着这手三昧真火的能力，在妖魔之中就属于强大的妖王行列了。

　　“没想到，你这狐狸居然能操控三昧真火，而且，看样子，三昧真火居然快达到中级的程度了，刚刚算俺老牛失礼了，不知姑娘芳名？”。

　　看着白菲菲的眼神，认真了许多，牛魔王开口说道，显然把白菲菲当做一个可以和自己平等对话的存在了。

　　“牛魔王，我不想和你说话，而且，我有相公了”，操控着红白相间的三昧真火挡在自己的面前，白菲菲凝重的看着牛魔王，说话间一步步往身后退去。

　　白菲菲很清楚，自己的三昧真火虽然让牛魔王吃惊，可靠这个程度的三昧真火想要抵挡牛魔王，那是不可能的事情，就算自己的三昧真火完全化作中级也不可能。

　　“你居然有相公了？是谁？是那美猴王吗？”听到白菲菲的话，牛魔王的脸色有些难看，旋即开口问道。

　　这花果山是那美猴王的领地，在这花果山中能拥有这样的妻子，想来是那美猴王吧？

　　“是我！”只是，不等白菲菲作答，一道清朗的声音响了起来。

　　旋即，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握着一杆长戟的东方玉走了出来，眼神盯着牛魔王，带着浓浓的怒意。

　　连武器都拿了出来，可见东方玉这个时候已经作好了随时动手的准备了。

　　“这就是牛魔王吗？这能量值当真高得可怕啊！”东方玉手持长戟，目光落在牛魔王的身上，看着对方8万的能量值，心中暗自吃惊。

　　从能量值的程度上来看，现在的牛魔王比孙悟空都要强一大截啊，孙悟空的能量值也不过是6万出头罢了。

　　不过，虽然心惊于牛魔王的实力，可白菲菲是自己的女人，自己的女人被别人纠缠着，不管是谁心中都会动怒的吧？

　　“你？”牛魔王偏过头来，上下仔细的打量了东方玉片刻之后，脸上带着一抹嗤笑，道：“看你的模样修为并不算多高，有什么资格拥有这样的女人？我劝你还是放手吧，这样的女人只有俺老牛这样的强者才配拥有。”

　　东方玉常态下的能量值，不过8000多而已，自然不被牛魔王看在眼里。

　　站在牛魔王的立场上来看，妖魔之间强者为尊，不管是宝贝还是女人，亦或者是山头，都必须要有足够的实力才能拥有，白菲菲倾国倾城的容貌也就罢了，可她还能操控三昧真火，这样的居然，这样的女人，也就只有屈指可数的几个顶尖妖魔才配拥有了。

　　“牛魔王，我配不配拥有这样的女人，你可以来试试啊”，盯着牛魔王，东方玉开口说道。

　　虽然也知道牛魔王说得有道理，可是，这番言论，不管是谁站在东方玉的立场上都不可能忍受得了。

　　“好好好，不知死活的家伙，俺老牛就宰了你，再把这狐妖带走”，看东方玉不知死活居然想和自己动手，牛魔王心中倒也佩服东方玉这不怕死的勇气，当然，也对他的愚蠢嗤之以鼻。

　　说话间，纵身一跃，朝着东方玉直接扑了过来，强达8万的能量值，举手投足间都拥有可怕的威能。

　　“小狐狸，这样的废物没资格当你的相公，等俺老牛宰了他，你就跟着我走吧”，动手的时候，牛魔王还有心思偏过头来对白菲菲说话。

　　“小心！”。

　　只是，对于牛魔王的话，白菲菲完全没放在心上，她的心思全都放在东方玉的身上，一副紧张而担忧的模样。

　　虽然东方玉的手中握着长戟，可能量值上天壤之别的差距，东方玉当然不可能和牛魔王硬碰硬的战斗，这拿着长戟在手，不过是表达自己的态度罢了。

　　眼看着牛魔王真的动手了，东方玉心随意动，弗利萨的傀儡直接出现在东方玉的身后，在东方玉的操控下，一拳朝着牛魔王迎了上去。

　　随着东方玉这些日子实力的提升，这弗利萨傀儡的能量值也跟着水涨船高，接近7万的水准了。

　　可是，到了这个时候，相差1万多的能量值，就是一个层次的差距了。

　　砰！

　　弗利萨的傀儡一拳和牛魔王的拳头相撞，恐怖的力量，让弗利萨傀儡居然直接被击飞了出去。

　　肉眼可见，弗利萨的手臂都折断了，弯曲成一个触目惊心的角度。

　　虽然知道弗利萨不可能是牛魔王的对手，可是，看着弗利萨连一招都挡不住，东方玉心中还是觉得震撼。

　　1万的能量值，没道理差距到这个程度吧？

　　心惊之余，东方玉旋即想起了牛魔王的称号，号称大力牛魔王的他，力量显然是他的长处。

　　能量值的巨大差距，再加上比拼的是牛魔王最擅长的力量，弗利萨几乎一招被秒，也在情理之中了。

　　“哦？这个家伙挺有意思的，力量不错啊”，一拳把弗利萨打飞了出去之后，牛魔王倒是有些惊讶。

　　在自己的攻击下，对付居然只是折断了手臂而已？这份能耐，足以撑起他美猴王的名声了。

　　“我承认，你有这么个傀儡，勉强有资格拥有这样的女人了，但是，这个世界就是这么残酷，强者为尊，现在俺老牛看上了你的女人，你要么拱手相让，要么被我杀掉。”

　　一拳击飞了弗利萨之后，牛魔王大步流星，朝着东方玉走过来，气势汹汹。

　　呼！

　　那弗利萨从地上爬起来，单掌推出一颗巨大无比的红色气功波，朝着牛魔王轰了过来。

　　然而，面对着这一颗气功波，牛魔王却不动声色的抬起手掌，单掌将这颗气功波挡住了，旋即，手掌发力，竟然将弗利萨的这颗气功波给捏碎了。

　　“嗯，力量不错，可惜还是稍逊一筹”，捏碎了弗利萨的气功波之后，牛魔王摇摇头说道。

　　只是，当牛魔王的注意力再度转移到东方玉身上的时候，脚步却停顿了下来，瞳孔猛的收缩。

　　只见东方玉这个时候，手上捧着个宝葫芦，葫芦之中升起了一线毫光，带着可怕的锋锐之气。

　　即便是能量值高达8万的牛魔王，看着这个宝葫芦都感觉到心惊肉跳。

　　“不可能吧？那个，难道是！？”。

　　看着东方玉手中的斩仙葫芦，牛魔王倒抽了一口冷气，心中狂呼。

　　几乎同时，东方玉对着这宝葫芦祭拜一番，嘴里开口，清朗的声音钻入牛魔王的耳中。

　　请宝贝转身！


第1519章 反下天庭

　　东方玉手中的宝葫芦，看得牛魔王骇然色变，这件宝贝牛魔王还是认得的，这可是一件非常恐怖的大杀器呢，如果说看着的话自己还不能完全确定的话，那么随着东方玉“请宝贝转身”这句话出口，牛魔王已经能够肯定这件宝贝的身份了。

　　“怎么可能？斩仙飞刀怎会在这里的？这根本不可能的吧！？”看着东方玉祭出了斩仙葫芦，牛魔王的心中不敢置信地叫道，同时也感到了空前的危机。

　　虽然东方玉的修为不高，可斩仙飞刀，光是这个名字就让人觉得脖子凉飕飕的了，这个大杀器，不管在谁的手里面，都是可怕的存在。

　　就像是一把手枪，就算只是在一个小孩的手中，可不管是谁，都不可能无动于衷的吧？

　　眼看着东方玉的斩仙飞刀已经发动了，牛魔王心惊之余也不敢去胡思乱想，强大的妖气完全涌现了出来，凝聚于身，以此来抵挡斩仙飞刀的锋芒。

　　虽然牛魔王也没有丝毫把握能够挡住。

　　且不说牛魔王是什么样的心情，随着东方玉的话音落下，只见那宝葫芦中升起来的一线毫光，在半空中转了几圈，旋即，可怕的锋锐之气直接朝着牛魔王切了过去。

　　血花绽放，痛叫声起。

　　一道可怕的伤口出现在牛魔王的胸口上，他身上穿着的皮甲被切开了，甚至胸口上都出现了深可见骨的痕迹，大片的鲜血仿佛不要钱似的从牛魔王的胸口狂涌出来。

　　“这牛魔王的防御好高啊”，看着斩仙飞刀虽然伤了牛魔王，但是却没有将他诛杀，东方玉的心中一紧。

　　当初弗利萨第二段变身的时候，7万多能量值，手臂都被切下来了呢，这牛魔王8万的能量值，斩仙飞刀落下去，居然只是留下一道深深的刀痕而已？

　　“咦？我，我没死？”虽然说胸口出现了一个严重的刀伤，可是低头看了看，自己只是受伤了而已，并没有被斩仙飞刀杀死，牛魔王自己也愣住了。

　　斩仙飞刀可是大杀器呢，按理说来，自己的能力应该挡不住的才对，可是，自己只是受了些伤而已？

　　“原来，你的斩仙飞刀是赝品啊！”很快的，牛魔王反应过来了，恍然大悟的模样对东方玉说道。

　　是的，除了这个解释之外，没有其他的解释了，从威力上来看，这斩仙飞刀似乎只有传说中一半左右的威能罢了，不是赝品是什么？

　　对于牛魔王的话，东方玉沉默不言，自己手中是真正的斩仙飞刀，东方玉能够确定，只是，不同的位面，神仙的实力都是不一样的，自然，这些法宝的威能也不一样了。

　　自己的斩仙飞刀虽然是真的，可是对比西游记这个位面的武力值，这斩仙飞刀被认为是赝品，也在情理之中了。

　　手持斩仙葫芦，东方玉死死的盯着牛魔王，虽然说这斩仙葫芦没有办法一下子将牛魔王的身体切成两半，但毕竟拥有了重创牛魔王的能力，自己算是有了伤害他的手段了。

　　牛魔王也警惕的盯着东方玉，看着他手中的斩仙葫芦也带着忌惮之色，虽然牛魔王看来那斩仙葫芦只是个仿制品而已，可能拥有原版一半左右的威能，这仿制品也非常的强悍了。

　　一刀就让自己受伤了，再来几刀的话，或许自己都扛不住呢，毕竟自己和他没有什么深仇大恨的，没必要以命相搏。

　　一念及此，牛魔王后退了许多，看着东方玉道：“好吧，我承认，你虽然修为不怎么样，但是手段却很不凡，有仿制的斩仙飞刀和那个强大的傀儡，就算是俺老牛一时半会儿的也拿不下你，不过，这个狐妖俺老牛看上了，迟早会夺回来的。”

　　没必要以命相搏，但是对白菲菲却又真的很动心，牛魔王最后撂下这么一句狠话之后，转身离开了花果山。

　　对牛魔王来说，此次来花果山的目的也算是达到了，自己没有再留下来的必要了。

　　牛魔王走了，东方玉盯着他离去的身影，心中带着愤怒，只是，却也没有再出手的意思。

　　自己就算是弗利萨和斩仙飞刀其上，最多也就和牛魔王拼个不相伯仲而已，谁也奈何不了谁，这样的话，战斗下去也没意思。

　　只不过，今日之事虽然在妖魔界看来是正常的，但是，却也算是结下了东方玉和牛魔王之间的梁子了，以后若是有机会的话，今天这个过节，东方玉一定会找牛魔王一起了结了。

　　“这花果山，不同凡响啊……”另外一边，牛魔王回首看向花果山这边，嘴里忍不住轻声感慨说道。

　　怪不得最近这花果山的美猴王能够收服周围所有的妖王，隐隐间有了统一方圆万里之内妖魔的趋势。

　　虽然美猴王的修为看起来不高，但是那仿制的斩仙飞刀却是一大杀器，连自己都难以抵挡，其他的妖魔如何挡得住？而且还有一尊奇怪的傀儡，几乎有自己五六成的实力了，相加起来，这美猴王的能耐几乎可以和自己相斗，有此声势，也不奇怪了。

　　“还有那个狐妖，能操控三昧真火……”最后牛魔王的脑海中又闪过了白菲菲的形象，心中不由得暗叹一声。

　　对于白菲菲，牛魔王倒是真的有一些心动的感觉，这是曾经在其他的女妖，甚至是铁扇公主的身上都没有过的事情，恨不相逢未嫁时，恨不相逢未娶时。

　　对于牛魔王是什么样的心态，东方玉自然是不知道的，也不知道牛魔王将自己认错为美猴王孙悟空了，看着牛魔王离开的身形，东方玉的脸色一片沉重，那高达8万的能量值，让东方玉的心中更加感受到了紧迫感。

　　牛魔王的能量值高达8万左右，这就是顶尖大妖魔所拥有的实力吗？那么如来佛祖的能量值又会高到什么样的程度呢？

　　可惜自己的实力还是太差了，这弗利萨10万多的能量值不能完全发挥出来。

　　“对不起……”看着东方玉的脸色很难看的样子，似乎也很生气的模样，白菲菲有些小心翼翼的对东方玉说道。

　　“你跟我道歉干嘛？”听到白菲菲的道歉，东方玉倒是有些奇怪的问道。

　　“都是因为我，所以给你惹麻烦了”，看着东方玉，白菲菲有些不好意思地说道。

　　“你这是什么话？一个男人如果连自己的女人都保护不好，这算什么？再说了，有人觊觎你的美色，这说明你漂亮啊，这也是我的福份啊。”

　　白菲菲这温柔如水的性格，一门心思为自己着想，让东方玉心中柔情升起，轻轻的将白菲菲拥入怀中。

　　对于花果山这边而言，东方玉和牛魔王之间算是小小的切磋了一下，似乎只是一个小插曲而已，而在天庭之上，孙悟空管着一群天马，四处牧马，东奔西跑的倒是玩得不亦乐乎。

　　只是今天，武曲星君前来寻马，生性刚正不阿的武曲星君对孙悟空本就主张剿灭的政策，再看孙悟空生性放肆，如何看得下去？自然不会客气，话里话外都为难孙悟空。

　　孙悟空这是初生牛犊不怕虎的，更何况是玉帝老儿亲自请自己上天来做官的，又不是自己眼巴巴的求着来当官的，被人挑衅，孙悟空岂能咽得下这口气？自然也毫不客气。

　　要说起来，这武曲星君作为天庭的战神，实力还是不错的，可惜，面对的是孙悟空这样的人，一番争斗下来，自然是在孙悟空的手底下吃亏了。

　　面带气愤之色，武曲星君口呼它小小的弼马温，也敢和自己作对云云。

　　这番话，倒是让孙悟空一个激灵，本来看自己掌控十万天马，孙悟空还以为自己的官职不错的，此刻才想起来，似乎连自己这个官多大都没了解过呢，所以拉过来手底下两个人询问一番。

　　这才知道，所谓的弼马温原来竟是一个养马的马夫罢了，这就让孙悟空气得炸毛了。

　　“好哇！我倒是请俺老孙来天上当什么官呢，原来，只是一个马夫而已！”目露凶光，孙悟空纵身一跃跳在桌子上，暴跳如雷。

　　愤怒之下，甚至将自己身上的一身官服扯得粉碎，同时将脑袋上的官帽直接丢下来，甩在武曲星君的面门之上，纵身一跃，架起筋斗云，闪电般的洞穿了南天门，下界去了。

　　花果山，布玛号。

　　东方玉待在重力室当中，浑身所有的力量全部都聚集起来，汇聚于后背之中，嘴里大吼着，强大的气息爆发，尝试着冲击超级赛亚人的境界。

　　东方玉记得龙珠超还是什么版本中似乎说过，只要达到了一定的界限，将气聚集在自己的后背位置，就可以变身成超级赛亚人的。

　　只是，尝试了许久，东方玉身上的气息消退了下来，果然还是不行，显然那龙珠超，或者是龙珠GT什么的版本，和龙珠Z不是同一个版本，所以设定都不一样。

　　根据位面电梯的规则来看，前后版本设定相悖的话，后面的版本甚至不会出现，或许龙珠超这样的位面，都没有进入的机会。

　　“孩儿们，俺老孙回来了……”。

　　与此同时，花果山响起了一声大叫。


第1520章 暴风眼中的花果山

　　天庭，凌霄宝殿之中，玉皇大帝高坐于宝座之上，在凌霄殿的地上，一只酒杯打在地上，至于这酒杯是被谁打落的，不言而喻，光看那宝座上玉皇大帝阴沉着的脸色就知道了。

　　这凌霄宝殿之中，气氛凝重，一个个神仙斗屏住呼吸，所有人都能够感受到玉帝此刻的愤怒。

　　“那妖猴，竟然如此放肆？”。

　　玉帝的脸色阴沉如水，沉重的压力在这一刻似乎压在所有人的心头，声音恢弘仿佛如暮鼓晨钟一般：“竟然嫌弃弼马温之职太低了，就这样反下凡间？这妖猴眼中可还有法纪？还有我天宫的赫赫天威？”。

　　“陛下！我看着妖猴肆意妄为，断不可留他啊！”这个时候，武曲星君上前进言，脸上还带着愤愤不平之色。

　　当然，之前和孙悟空斗法，不是孙悟空的对手，这个时候的武曲星君看起来，也有些狼狈不堪就是了。

　　武曲星君之言，让不少的人斜斜的瞟了他一眼。

　　当初孙悟空上天来的时候，玉帝想着安排个什么样的职位给孙悟空，当时就是他保举孙悟空去当这个弼马温的，这官职无级无品，本来就小的很，若是那孙悟空是无能之辈也就罢了，现在连你武曲星君都不是人家对手，却让人家去当个小小的弼马温，岂不是说你武曲星君自己练弼马温都比不上吗？

　　玉皇大帝闻言，目光自然也落在武曲星君的身上，虽说对孙悟空这放肆的行径感觉到恼怒，可其中却也有几分是冲着武曲星君发的。

　　若不是你当时进言，保举那孙悟空当个小小的弼马温，怎会有今日之事？这件事情闹得如此地步，连你武曲星君都不是人家的对手，岂不是在打我玉皇大帝的脸，让世人都说我玉帝识人不明，大材小用？

　　站出来的武曲星君，被玉皇大帝这个眼神扫一下，感觉到玉帝眼神中隐含着的几分愤怒，心中一惊，低下头不敢再多说什么了，至于其他的神仙，也都老神在在的看着，似乎在等着看武曲星君的笑话。

　　“陛下”，就在这个时候，玉帝还未开口，倒是那太白金星，脸上带着和善的笑容，走了出来。

　　对着玉皇大帝行了一礼，道：“依老臣所见，那孙悟空一身道法通天彻地，这等能耐为弼马温，的确是大材小用了，既然那孙悟空想当个齐天大圣的话，不如，就答应了它吧……”。

　　“嗯？”玉帝闻言，眼神显然带着不悦之色，瞟了太白金星一眼。

　　这老家伙怎么说话的？虽说让那孙悟空当个弼马温的确是大材小用了，可就这样答应了那妖猴，自己玉帝的颜面何在？

　　玉皇大帝的眼神，为何不满？太白金星自然是知道了。

　　神色不动，依旧是带着笑意，解释说道：“陛下，那齐天大圣之职，我天庭并没有，谁知道它是几级几品的？到时候还不是由陛下您亲自定夺？”。

　　“唔……”听闻这番解释，玉皇大帝脸色稍稍好看了一些，微微颔首，示意太白金星接着往下说。

　　看玉皇大帝的脸色，显然是比较赞同自己的，太白金星跟着说道：“再说了，这齐天大圣职责为何？更是无人知晓，即便给他一个齐天大圣的高位又如何？有官无权，让它领一个齐天大圣的虚衔，稳住它也就是了，总比兵戎相见要好得多了。”

　　“不错，太白金星所言有理”，随着太白金星的话，玉帝的脸色明显是比较赞同的，下面不少的神仙都站出来，齐声说道。

　　太白金星所言，的确在理，齐天大圣本来就没有这个职位，自然也没有权力，就算是品级高又如何？

　　官职和贵族爵位是不一样的，给那妖猴一个齐天大圣的虚衔，就像是给了一个贵族的爵位，看起来自然是尊贵许多，可实际上，却没有什么实权，既能稳住那妖猴，又不至于让玉皇大帝落了面子，自然合适。

　　“唔，如此，便依你所言，给他个齐天大圣的虚衔吧……”。

　　本来自己的内心就比较赞同了，此刻看这么多神仙也表态了，玉皇大帝也就颔首点头，答应了下来。

　　自然，这件事情依旧是让太白金星去跑一趟了。

　　且不说天庭这边是什么样的情况，最近这些日子，花果山在妖魔界算是风头倍出了，周围七十二洞的妖王，几乎都被孙悟空收作麾下，在这妖魔界中，短短几年的时间，孙悟空已经成了一方诸侯的感觉了。

　　是以，最近这些日子，花果山这边引起了许多妖族大能的目光。

　　这花果山的美猴王，何许人也？短短一年半载的工夫，居然就崛起至此？到底是何来历？怎么以前从来都没有听说过美猴王的名头？

　　难道是从石头里蹦出来的不成？

　　好吧，这花果山本就引起了许多妖族大能的目光了，紧接着，前些日子花果山之巅，挂上了一面旌旗，上面写着“齐天大圣”四个字。

　　再一打听，原来是美猴王想让天庭的神仙，封它一个这样的称号，这让不少妖族暗自吃惊。

　　这孙悟空好大的胆子啊，与天齐？这是要和玉皇大帝平起平坐的意思啊，就像是所谓的一字并肩王了，这天庭能答应吗？

　　且不说孙悟空这放肆大胆的行为，是否会被天庭所接纳，就在妖族大能们都等着看花果山这边的后续发展的时候，又有小道消息传来：大力牛魔王曾经来这花果山，会了会美猴王的能耐，最后，似乎有人看到大力牛魔王带着伤离开花果山的。

　　嘶，牛魔王是谁？妖族顶尖的大能，他去花果山，居然负伤而走？这岂不是说美猴王的能耐，足以和牛魔王相争了？

　　这让许多妖族的存在都倒吸了一口冷气，这个消息，几乎算是证明了孙悟空的能耐了。

　　当然，也有人说这个消息是假的，那美猴王并没有和牛魔王动手，因为根据消息来看，牛魔王造访花果山的时候，那美猴王似乎不在花果山上，而是上天当官去了。

　　这牛魔王从花果山负伤而走的消息，自然是扑朔迷离，不是本人，都不知道这其中真假。

　　倒是其他的几个妖族大能，如那大鹏王，蛟魔王之流，前前后后都拜访了牛魔王一番，从牛魔王的嘴里亲自得到了证实。

　　显然对这最近名声鹊起的美猴王，这些妖族大能们也都有很大的关注。

　　这一日，牛魔王和那猕猴王畅谈一番之后，送猕猴王离开了，远眺花果山的方向，心中暗自沉吟。

　　这几日牛魔王自己也打探了一下，这才知道自己误会了，当初和自己动手的不是那美猴王，而是花果山的二大王东方玉。

　　“这花果山的东方玉，能耐就已经不凡了，却还只是二大王而已，也不知这美猴王究竟是何人物，有何手段”，牛魔王的嘴里喃喃说道。

　　不过想到那美猴王挂上了“齐天大圣”的旌旗，牛魔王也不用自己亲自去试探美猴王的手段了，且看天庭那边是什么样的反应吧。

　　天庭这边，因为太白金星的话语，玉皇大帝暂息雷霆之怒，让太白金星下凡二次招安，妖魔界这边，花果山这个时候成了许多妖魔目光击中的中心点，大部分的妖魔，这个时候都将目光放在花果山这边。

　　最新出现的一方诸侯，这花果山看样子再和天庭博弈，也不知道结局会是如何。

　　却说东海龙宫这边，东海龙王本来得知那美猴王被请到了天上做官去了，还闷闷不乐的。

　　不过，乍然间听到那孙悟空居然把武曲星君打了一顿，嫌官太小了，反下天庭去了，这让东海龙王大喜过望。

　　好哇，这妖猴自作孽不可活啊。

　　只是，还没等东海龙王高兴起来呢，却又听到玉帝决定二次招安孙悟空，真的就答应了他齐天大圣的要求，这让东海龙王差点一口血喷出来。

　　这失而复得，得而复失的反转，心脏差一点的人估计都要受不了了。

　　“不过，那孙悟空暂且不说，可那东方玉，居然什么事都没有吗？”虽然孙悟空的事情一波三折，让东海龙王感到难以接受，可想到东方玉，东海龙王的怒火便忍不住涌起来。

　　那家伙可是自己的杀子仇人呢，似这般，那东方玉居然置身事外的样子了？

　　“不行！这东方玉决不能让他活着，杀子之仇，定然要让他付出代价！”东海龙王，嘴里念叨着，心中暗自思索着该如何计划，向东方玉复仇。

　　东海龙宫的力量，现在还不足以撼动那花果山的势力，自己想要报仇，就必须要借助天庭的力量才行啊。

　　不管是那美猴王还是那东方玉，自己都必须要让他们付出应有的代价，特别是那东方玉，不可饶恕！

　　东海龙王，毕竟是一海之主，根深蒂固，在它的思索下，心中渐渐的倒是有一个想法浮现了出来，同时，一个计划，也在东海龙王的心中越发的清晰了……


第1521章 太上老君，最顶尖的三昧真火

　　仙界，齐天大圣府！

　　“嘿嘿嘿，你看看，这就是我的齐天大圣府，怎么样？”孙悟空龇牙咧嘴的笑着，脸上带着欢喜之色的对东方玉说道。

　　在这仙界之中，玉皇大帝一声令下，一座齐天大圣府已经落成，恢弘的府邸，倒是彰显出这齐天大圣的身份不凡。

　　虽说这齐天大圣没有什么实权，可是这个名声还是非常响亮的，如果用古代官场上的情况来比喻的话，孙悟空就像是一个异性王的存在，虽然没有实质性的权力，可毕竟也是一位王爷啊，地位身份尊贵得很。

　　“嗯，的确很不错”，东方玉也跟着一同来到了仙界之中，打量着这齐天大圣府，也点点头应道。

　　不得不说，玉皇大帝还是挺不错的，若是不出现孙悟空偷取蟠桃，捣乱蟠桃盛会这些事情，这孙悟空在仙界也算是地位尊崇之辈了，至少从目前的情况看来，玉皇大帝是没有什么得罪孙悟空的地方。

　　你只要有实力，有才能，就可以获得自己相匹配的地位，玉皇大帝这个三界之主已经算是做得不错了。

　　“你我兄弟二人，荣辱与共，我的就是你的，不分彼此，这齐天大圣府有你一半，所幸家里的孩儿们也不怕被人欺凌，这些日子你就留在这齐天大圣府陪我作伴如何？”孙悟空的脸上带着真挚的笑容，邀请东方玉留下来。

　　孙悟空在妖魔界，也算是一方诸侯般的人物了，此刻更是得到了天庭授封的齐天大圣，就算是孙悟空和东方玉都不在花果山，相信短时间内也没有哪个不开眼的妖魔敢去花果山捣乱的，所以，这次孙悟空倒是不需要留着东方玉在花果山里面镇守。

　　“嗯，可以，我也想在这天庭看看”，闻言，东方玉倒也点头答应了下来。

　　曾经在济公位面的时候，东方玉在天庭待过一些时间，只是那个位面的神仙武力值并不高，就算是如来佛祖的能量值也不过1万左右而已，现在来到了这个正版的西游记位面，东方玉倒是想要看看这天庭有和不同之处。

　　孙悟空注定不是一个能够闲得住的人，更何况这齐天大圣只是一个爵位般的存在，并没有什么事给它干。

　　最初的几天还好，可以待在府邸之中玩耍，可过了几天之后，孙悟空就闲不住了，四处游走，不卑不亢的猴子，此刻又有齐天大圣的封号，因此和天庭中的诸位神仙，倒是很快打成了一片。

　　呼朋唤友，称兄道弟的，就算是面对一些仙界大能，孙悟空也不用弯腰低头，再加上孙悟空这本来就很豪爽的性格，倒是很快在天庭中和许多的神仙混在一起，关系挺好的。

　　当然，这些日子东方玉也没闲着，在这天庭之中游走。

　　虽说自己身上没有一官半职，可天庭之中，谁不知道东方玉是那齐天大圣的结拜兄弟？所以只要不去硬闯一些不适合的地方，倒也没有人会过问东方玉的事情。

　　在这天庭之中走了些日子，东方玉对于这仙界的情况，倒是清楚了许多，这天庭远远比西游记原著中所表现出来的要更加庞大，结构也更加的严谨。

　　西游原著中，似乎天庭的势力只有玉皇大帝治下的而已，可东方玉这些日子闲逛了几圈之后，才发现玉帝所属的势力，其实只是天庭的一部分罢了。

　　玉皇大帝，不过是天庭的四位天帝之一而已，这四位天帝成为四御。

　　其中玉皇大帝居于首位，然后还有紫薇大帝，青华大帝以及陈勾大帝，这四御共同执掌仙界，西游的原著中，展现出来的不过玉皇大帝一脉的力量罢了。

　　当然，这几位大帝东方玉是没有见过的，可是，来来去去的神仙，东方玉都看到不少能量值很高的大人物。

　　就像是那粉雕玉琢，踩着风火轮，挎着乾坤圈，缠着混天绫的哪吒，东方玉就曾见过一面，其能量值达到了6.1万的程度，几乎不弱于孙悟空，可见这天庭的力量还是非常强悍的。

　　除此之外，东方玉也曾去天河走过一遭，不过却没见过那号称统帅十万天河水兵的天蓬元帅。

　　也曾在那兜率宫前走过，不过也没进去过罢了，当然也没见到太上老君这个人物。

　　眨眼间小半个月的时间过去了，东方玉就像是一个盗贼踩点似的，几乎将天庭大部分的地方都走过了。

　　滴滴滴……

　　这一天，东方玉正从天庭之中走过，突然，能量测试仪响起了一阵急促的警报声，同时，眼前的镜片上出现了一个鲜红如血的箭头，和一个可怕的能量值，昭示着目标实力的恐怖。

　　119800。

　　“嘶……”看着能量测试仪上这个看起来鲜艳欲滴的能量值，东方玉的心中不由得倒吸了一口凉气。

　　12万左右的能量值？这是什么样恐怖的存在？这能量值比龙珠位面全胜时期的弗利萨都要强啊。

　　顺着能量测试仪上的箭头标志看过去，很快一个坐在青牛背上的身影出现在东方玉的眼前。

　　一头青牛脚踏祥云在空中行走，背上坐着一位身穿白色道袍的老者，须发皆白的老者，配上白色的道袍，道袍上画着玄奥的八卦图纹，一副仙风道骨的模样，足足12万左右的能量值，正是从这个老者的身上测量出来的。

　　“青牛坐骑，还有12万的能量值？难道……”看着这个出现的老者，东方玉的心中很快闪现出这个老者的身份——太上老君。

　　“嗯？”东方玉这边注意到了太上老君的存在，自然，太上老君也看到了东方玉。

　　不知为何，看着东方玉，太上老君感觉到自己的三昧真火微微闪烁了一下，这让太上老君有些诧异的看向东方玉，上下打量一番。

　　“见过太上老君”，看着太上老君这个号称道祖的人物，东方玉微微欠身行礼说道。

　　“我记得你是齐天大圣的结拜兄弟吧？”太上老君坐在青牛背上，微微颔首算是打过招呼了之后，对东方玉问道。

　　“是的，我是东方玉。”

　　东方玉点头应到，会和太上老君在这个局面下遇上，这是东方玉没有想到的事情，不过，在仙界会遇上几个大能，也算是情理之中了。

　　只是东方玉没有想到这太上老君，居然拥有12万的能量值，对于孙悟空大闹天宫的情况，东方玉暗自摇头，如果太上老君动真格的要出手的话，哪里轮得到孙悟空造次？

　　“嗯，你的身上，似乎有三昧真火的气息？”点点头，太上老君跟着问道。

　　虽说是疑问句，可是语气却是肯定句的语气，作为善使三昧真火的老祖宗级别，太上老君能够清晰的感受到东方玉的身上也有三昧真火的气息。

　　老君这番话，就连他座下的青牛都有些诧异的看了东方玉一眼，能使用三昧真火？看来齐天大圣的这个结拜兄弟，也不简单呢。

　　“是的，可惜我的三昧真火算是初学乍练而已。”

　　太上老君能看得出自己的身上有三昧真火，东方玉虽然吃惊，但也觉得理所当然，点点头，东方玉直接将自己的三昧真火亮了出来，赤红色的三昧真火悬浮在东方玉的身旁。

　　“嗯，虽说只是最低等级的三昧真火而已，但这火焰纯粹而没有杂质，倒是难得，等你的三昧真火能达到中级的白色，这仙界之中必有你一席之地，身份地位不会比你那齐天大圣的兄弟差，若是能达到最高层次的青色，你的名声可响彻三界六道。”

　　看着东方玉所掌握的三昧真火，太上老君倒是挺看重东方玉的样子，嘴里勉励了一番。

　　说话间，太上老君伸出自己的手指，在他的指间，一缕毫无杂质的青色火焰燃烧了起来。

　　虽说是狂暴的火焰，可是在太上老君的指尖，却温柔如水的模样，东方玉的目光落在这三昧真火上面，心中也暗自吃惊。

　　112500。

　　初级的三昧真火，能量值不过在1万左右而已，这个东方玉很清楚，而随着三昧真火步入高级的程度之后，能量值会暴涨。

　　就像白菲菲现在的火焰还没达到中级，就有将近4万的能量值了，若是完全转化为白色的火焰，在东方玉看来，那三昧真火的能量值至少可以达到5万以上。

　　三昧真火，每一个层次的提升，都是天翻地覆的变化，从能量值就能看得出来，完全是跳跃式的增长。

　　现在，太上老君这手中的青色三昧真火，竟然可以达到11万多？这就是顶尖三昧真火的威能吗？

　　难怪太上老君说只要能拥有最顶尖的三昧真火，名声足以响彻三界六道了，就算没有其他任何修为，可只要有这顶尖的三昧真火在手，天下间谁敢小觑？

　　“嗯，多谢老君。”

　　对于太上老君的夸赞，还有这亲自施展三昧真火给自己看以鼓励自己的举动，东方玉点点头，真诚的道谢。

　　看东方玉真诚道谢的模样，太上老君点点头将指尖的三昧真火收回来，一副孺子可教的模样。

　　不过，当太上老君看到东方玉鼻梁上挂着能量测试仪的时候，倒是眉头一挑，有了些兴趣的样子。


第1522章 炼器遇上科学

　　“你这个是什么东西？虽然看起来其貌不扬的样子，可里面的结构却无比复杂啊”，太上老君对东方玉眼前的能量测试仪非常感兴趣，指着测试仪对东方玉问道。

　　看起来只是一个精致小巧的眼镜而已，可是里面的结构，还有电路板集合却无比复杂，就算是太上老君都觉得吃惊。

　　也对，当初盖洛博士制作的能量测试仪，测量上限只有1万，而且非常的巨大，戴在脑袋上就像半个头盔似的。

　　然后到了死神的位面，让那涅茧利帮自己改良了一番，变得更加小巧了许多，测量上限也达到了3万的程度，但那是结合了科技以及鬼道的技术制作出来的改良版。

　　现在的能量测试仪，是布玛的父亲花了很久的时间改良的版本，测量上限不但达到了15万的程度，而且看起来和一副普通的眼镜差不多大，这测量范围更大了，而且体积反倒是更加的精细了，其中的结构自然复杂了无数倍。

　　太上老君神念一扫，自然发现了这看起来精致小巧的东西，里面结构非常的复杂了。

　　“嗯，我这个叫做能量测试仪，可以测量一个人的能量值，呃，简而言之，就是修为的高低……”。

　　太上老君居然会对能量测试仪感兴趣，而且还发现了这能量测试仪的不同寻常？东方玉微微一惊，不过想到太上老君的身份，也就是释然了，开口解释说道。

　　太上老君拥有最顶尖的三昧真火，他不只是三界之中最顶尖的炼丹大师，其实，依靠着三昧真火，他同样是一个顶尖的炼器大师，比如传说中猪八戒的九齿钉耙，便是由太上老君在八卦炉中炼制出来的，可见一斑。

　　“哦？居然能测量修为的高低？”听到这能量测试仪的作用，就算是太上老君都眼睛一亮，很感兴趣的样子。

　　所谓的能量值是什么东西，太上老君自然是不知道的，但说起修为，太上老君当然就明白了。

　　古往今来，大凡修士，随着资质和修炼的时间长短，修为当然会有高低之分，但具体怎么样的高低对比？却是只能会意，不可言传一般，现在，居然有东西可以真真切切的测量一个人修为的高低？

　　“来来来，让老道我试试看”，对这能量测试仪充满了兴趣，询问了一下这能量测试仪的用处，以及这些阿拉伯数字的意义之后，太上老君很快就了解了用法和数值所代表的意思，戴着能量测试仪，目光落在东方玉的身上。

　　“8520？你这个数字代表的修为，是高还是低啊？”看了看东方玉身上修为所代表的数字，太上老君不明所以。

　　当然，修为的高低是要对比出来的。

　　说话间，太上老君又测量了一下自己身旁坐骑青牛的修为，脸上带着惊讶之色，道：“我这青牛的修为，居然有43000多呢，哈哈哈，东方玉，没想到你的修为居然这么低啊，比我青牛坐骑居然都要低得多了，你的修为，也就和那些天兵天将相差不大嘛。”

　　对比了一下自己的青牛坐骑的修为之后，太上老君差不多对这数字的含义就有了个概念了，脸上带着笑意地说道，没想到东方玉的修为居然这么低，不过从自己的感知上来看，也的确是差不多了。

　　太上老君这番话，说得东方玉的脸色有些黑，但是却也没有办法反驳他的话。

　　的确，在天庭中也待了这些日子了，东方玉对于那些天兵天将的实力也有了解，普通的天兵能量值一般都在三五千以上，某些天兵中的小头目，能量值甚至有七八千以上，太上老君说自己的修为和那些天兵天将差不多，还真没说错。

　　“这可真是宰相门前五品官啊，不过是一个坐骑而已，居然有4万多的能量值，这个程度就算是在凌霄宝殿，也算是个不错的将领级人物了。”

　　看到这青牛4万3的能量值，东方玉的心中又暗自惊讶，不过想想西天取经的时候，这青牛能和孙悟空过一些招，能有这个程度的修为，也在情理之中了。

　　“来，看看老道我自己的修为有多高”，分别测量了一下自己的青牛坐骑和东方玉的能量值之后，太上老君对于这能量测试仪的功能已经很了解了，也知道这测量得的确挺准的，旋即，测量了一下自己的能量值。

　　“唔，接近12万的能量值，也算比较贴切了，修为越是精深，百尺竿头更进一步就越发的困难。”

　　看了看自己的能量值之后，大概对比了一下自己和青牛坐骑之间的修为差距，对于自己12万的能量值，太上老君也点点头，表示赞同。

　　“有趣的东西，这宝贝虽然不能增加一个人的能力，但是，能够先一步测量对手的修为高低，也算是一定程度上衡量双方实力差距的手段了，的确是个好宝贝”，这能量测试仪，让太上老君有一种耳目一新的感觉，爱不释手。

　　“而且，这个东西并不是法宝的样子，其中并不蕴含灵气，反倒是其他非常严谨而繁杂的结构，不同于炼器的手段，这东西到底是怎么来的？你小子能不能好好的和我讲解讲解？”。

　　作为三界六道最顶尖的炼器大师，这能量测试仪本身的结构和原理，更是吸引了太上老君的注意，非常感兴趣。

　　“这个……”太上老君的话，让东方玉一时间有些为难，不知道该如何的作答。

　　要说起来，东方玉虽然生长于现代社会，那些物理啊，化学啊之类的也学过一些，可毕竟不是科学家，这么多年，学习的知识也差不多都还给老师去了，就算是元素周期表都不一定能背得完全。

　　让自己给他讲解？东方玉哪里有这个本事。

　　“原来，你也只是知其然而不知其所以然吗？”。

　　看东方玉脸上带着为难的神色，太上老君不知道活了多少年的人物，当然是能够察觉到东方玉这个反应的原因了，有些失望的摇摇头说道。

　　“其实，我虽然不是很清楚，可是，我有一个女人，却非常清楚，如果老君你真的感兴趣的话，我可以带你去见一见？”看太上老君很失望的样子，东方玉沉吟了片刻之后，开口说道，准备把布玛引荐给太上老君认识一下。

　　这太上老君拥有12万的能量值，实力惊人，其身份地位也是不同凡响，以后指不定自己什么时候要太上老君帮忙的呢，如果能得到他的好感，对东方玉而言，这绝对是一个很大的优势。

　　机缘巧合之下，既然他对科学这么感兴趣的话，那就让布玛好好的教教他啊，这绝对是百利而无一害的事情。

　　“哦？原来是你女人懂这些啊，你这小子倒是好福气，快快把她带到兜率宫来，我在兜率宫等你们……”听东方玉的话，本来还有些失望的太上老君，大喜说道。

　　说话间，似乎怕东方玉放自己鸽子的模样，晃了晃手中的能量测试仪，道：“这个就暂且先放在我这里了，你快去快回。”

　　好吧，太上老君拿着自己的能量测试仪当抵押去了，这足以看得出他对科学这个技术的重视了，当然，太上老君越是重视，这对东方玉而言就也是好事。

　　所以，东方玉倒也没有多说什么，点点头辞别了太上老君之后，便直接下了南天门，回到花果山这边了。

　　来到了花果山的布玛号之中，东方玉将这件事情给布玛说了一下，也明白和那太上老君打好关系，对东方玉非常的重要，布玛点点头，满口答应了下来。

　　身为三界顶尖的炼器大师，那太上老君对这科学的手段非常的感兴趣，其实同样的，布玛身为顶尖的科学家，自然也对这神话世界的炼器手段非常感兴趣。

　　就算没有东方玉这层关系，只要有机会的话，布玛也是很愿意和太上老君接触的。

　　仙界这边，得到了这个能量测试仪之后，就像是一个小孩得到了新的玩具似的，太上老君也不急着回自己的兜率宫了，坐在青牛的背上，在仙界之中到处游走，用能量测试仪不断的测试那些神仙的修为。

　　“嗯，这个天兵的修为不低啊，居然有8200点，挺不错的。”

　　“咦？那不是四大天王中的魔礼海吗？嗯，能量值3.1万，不错了。”

　　“咦？二郎神的哮天犬怎么也在这里？我看看，哎呀，这哮天犬居然有5.1万的修为？啧啧啧，这四大天王真的是连狗都不如了。”

　　看着那哮天犬的能量值，太上老君有些诧异地说道，这二郎神的确很有能耐啊，一只狗居然都这么强。

　　哞……

　　听着那哮天犬居然有5.1万的修为，比自己还高一大截，这太上老君座下的青牛，倒是有些不服气的叫了一声。

　　“青牛，你也别不服气，那二郎神杨戬是天庭顶尖的战神，这哮天犬跟着二郎神南征北战的，能有这番修为，也不奇怪。”

　　听着自己坐骑不服气的叫声，太上老君笑呵呵地说道。


第1523章 大闹蟠桃盛会

　　科学和神话，虽然看似两个完全不相干的东西，可不管如何，从道的角度上来看的话，不管是神话修炼体系，还是科学，都在道之内。

　　殊途同归，在某些地方，相互之间还是有许多值得借鉴的地方的，虽然这能量测试仪只是布玛的父亲制作出来的，可是要从科学的高度上来看，布玛和她的父亲是差不多的，这能量测试仪的原理，布玛自然是可以剖析出来。

　　东方玉带着布玛直接来到了兜率宫这边，却愕然的发现太上老君居然还没回来，不过好在东方玉也没等多久，戴着能量测试仪的太上老君，总算是将这个道具都玩了一遍回来了，也算是清晰的知道了许多神仙修为的高低。

　　以前虽然可以隐隐约约的察觉到对付的修为，但只是一个比较模糊的概念而已，哪有这个能量测试仪精准的数字来得准确？

　　来到兜率宫的太上老君，看着东方玉已经到了，自然是非常的开心了。

　　当然，太上老君更多的心思放在布玛的身上，将两人迎入了兜率宫之后，便迫不及待的询问布玛有关于这能量测试仪的原理。

　　只是，这些原理布玛可以朗朗上口的解释出来，可关于科学的这些原理和术语，太上老君哪里能够理解？才说了几句之后，就说不下去了。

　　布玛微微沉吟了片刻之后，竟然早有准备的甩出了几本书出来，想来是要给太上老君好好的上课了，而这书本上的名字，赫然是初中的物理，化学之类的书籍。

　　太上老君的心思都放在布玛的身上，东方玉这个时候本来是在打量兜率宫的，看着布玛拿出了一些初中的物理和化学之类的书籍，东方玉的嘴角微微的抽搐了一下。

　　12万的能量值，堂堂太上老君，跟着布玛后面在学初中的物理和化学？这画面太美了。

　　不过，对于布玛的这个行为，东方玉倒也没有去阻拦，从头教导也没事，既然布玛是从头教导太上老君的话，那么关于炼器和炼丹方面的知识，如果布玛询问的话，想来太上老君也不好意思藏私吧？

　　一个顶尖的丹器大师和一个顶尖的科学家之间的相互交流，可以算是双赢的接触了。

　　接下来的日子，东方玉便经常往太上老君的兜率宫这边跑，而这些日子，太上老君和布玛两个人都好好的探讨科学和炼器以及炼丹方面的事情。

　　随着日子一天天的过去，对于科学的存在，太上老君也有了比较清晰的理解，对于这深奥的科学，也越来越感兴趣了。

　　同样的，这些日子的接触，布玛也系统性的学习了炼器和炼丹方面的知识，将这些知识糅合到自己的科学之中，触类旁通之下，也让布玛有了许多的理解和新的想法。

　　就这样，数个月的时间，一晃而过，渐渐的，太上老君和布玛两个也不再是单纯的躲在兜率宫里学习了，而且还经常的会离开兜率宫，去到很远的地方做实验。

　　比如说，增加氧气的含量会让火焰变得更加凶猛，太上老君和布玛收集了足够的扬起之后，找到一处火山融合进去，立马让那火山像是暴怒的狮子一般，何止狂暴了数倍？

　　诸如此类的研究和实验，层出不穷，也越来越高深了，同样的，有的时候，太上老君也会带着布玛去采集天材地宝，从基础的教导布玛炼丹和炼器的知识，这一老一少，亦师亦友的关系，倒是越来越融洽了。

　　这几个月的时间过去，三界六道倒是风平浪静的样子，东方玉可以说是兜率宫，齐天大圣府和花果山三个地方轮流走动。

　　值得一提的是，兜率宫走得多了，东方玉多多少少也吃到了几颗兜率宫的金丹，毕竟是太上老君出品的金丹，再加上东方玉这几个月的苦修，能量值倒是提升得很快，已经达到了8800的程度了，比当初孙悟空变身超级赛亚人的时候还要更强一些。

　　只是，关于如何变身陈超级赛亚人，东方玉依旧是一点头绪都没有，不得其门而入。

　　这些日子，白菲菲的神火诀淬炼，倒也越发的精深了，也不知道是否这西游记位面日月精华非常的充足，白菲菲的恢复很快，早就恢复了八尾的状态之后，白菲菲的灵魂创伤，已经恢复得差不多了。

　　用白菲菲的话来说，自己再有一些日子，相信就会完全恢复九尾的形态了。

　　要说起来，这些日子，孙悟空是在天庭玩得很爽，到处呼朋唤友的，一个安静祥和的天庭，被它当做花果山来玩耍。

　　虽说孙悟空没犯什么错误，可却是很多的神仙斗看不下去了，起先让它当一个有官无职的齐天大圣，只是为了约束他，免得兵戎相见，却没想到，这猴子无事一身轻，上蹿下跳的反而让人受不了了。

　　终于，有的神仙忍不住了，跑到了玉皇大帝的面前，将这个事说了一下，似乎这齐天大圣没事给它干，反倒比让它当一个官更麻烦了。

　　玉皇大帝这些日子也把孙悟空的行径看在眼里，闻言倒是赞同的点点头，的确，这猴子闲不住，思前想后，还是给它找点事干吧，否则，它把这天庭当做自己的猴山，天庭的脸面何在？

　　想了想，突然安插一个职位给孙悟空，还真不好安插，毕竟现在孙悟空的地位在那里，总不能给它安排一写类似于弼马温这样低下的事务吧？

　　而上得了台面的事情，都有重要的神仙在负责。

　　思前想后，玉皇大帝也就想到了王母娘娘的蟠桃园需要有人去负责，虽然本质上说起来，这也不算什么上得了台面的重任，可蟠桃园的价值是不言而喻的，也的确需要一个地位比较高的人才能负责。

　　所以，玉皇大帝降下了一道旨意，让孙悟空去负责那蟠桃园的事务。

　　正好孙悟空这些日子，也的确是闲得很，听到玉帝给自己拍了个差事，孙悟空倒也高高兴兴的就去蟠桃园上任了。

　　果然，让一个猴子去守着桃子，这守得住吗？更何况，孙悟空的性格，本就目无法纪的。

　　这一天，东方玉待在齐天大圣府好好的修炼，却见孙悟空面带怒容的进了齐天大圣府，东方玉看着孙悟空暴怒的样子，也觉得有些奇怪，无端端的，孙悟空怎么愤怒到这个地步了？

　　出什么事了吗？以他的身份地位，现在还有人敢招惹他的吗？

　　“混账，原来天庭的这些家伙们，从来就没有正眼瞧过我们，在他们眼力，咱们就是猴子，就是畜生，和他哮天犬这些差不多！”孙悟空进了齐天大圣府，嘴里暴怒地说道，可怕的凶煞之气从他的身上散发出来。

　　“发生什么事了？”看孙悟空这般暴怒的模样，东方玉急声问道。

　　孙悟空这才把事情的始末给东方玉说了一遍，和原著中一样，七仙女去蟠桃园摘桃，从七仙女的嘴里，孙悟空知道了王母娘娘举办蟠桃盛会的事情。

　　再一打听，天上有头有脸的神仙都得到了邀请，偏偏没有邀请自己这个齐天大圣，孙悟空哪里能够接受？自然是恼羞成怒。

　　“嘿嘿嘿，这些天庭的神仙们，不把俺老孙放在眼里？俺老孙就把它们蟠桃园的桃子全都摘了！”目露凶光，这个时候的孙悟空展现出来的变身一个盖世妖魔的凶煞之气。

　　说话间，孙悟空拿出一个乾坤袋，直接倒出了许多的蟠桃，仙气弥漫，这些全都是蟠桃园里摘出来的，堆在这里就像一座小山。

　　“走！既然他们只是将俺们当畜生看待，我们就去看看他们的蟠桃盛会到底是什么样子的！”。

　　这些摘回来的桃子，孙悟空倒是记得东方玉，分了一半给他，然后拉着东方玉就直奔蟠桃盛会去了。

　　“终究还是走到这一步来了！”被孙悟空拉着前往蟠桃盛会之上，东方玉心中暗叹一声。

　　不过，来到西游位面这么久，东方玉的目的也是为了这一刻，所以，东方玉倒也没有阻拦，跟着孙悟空一起，直奔蟠桃盛会去了。

　　这个时候，蟠桃盛会还在准备之中，这些干着准备工作的仙娥和力士，能量值几乎没有超过1万的，如何是孙悟空的对手？

　　轻而易举的便用定身之法将这些人都定住了，琼浆玉液和各类仙果，两人是吃的不亦乐乎。

　　不得不说，仙界的这些琼浆玉液当真是好东西，就算是孙悟空多饮了几杯，都有些醉醺醺的了，更别说东方玉了。

　　不过片刻，这两人就有些撒酒疯似的，大吃大喝之下，鬼哭狼嚎的，甚至吃不完的东西还打包带走。

　　孙悟空和东方玉，两个人都醉了，醉醺醺的两个人，竟然没有走在一起。

　　东方玉意识模糊，手中握着一壶酒，边走边喝，也不知道自己去往什么地方。

　　而孙悟空，则一步三摇的，鬼使神差的来到了一座宫殿前。

　　“嘿嘿嘿，兜率宫？这太上老君的金丹很出名啊，俺老孙，嗝，不妨，嘿嘿嘿，不妨进去尝一尝。”

　　嘴里打了个酒嗝，孙悟空直接钻进了兜率宫里。


第1524章 龙王的阴谋

　　天庭，虽说玉皇大帝是天庭之主，但是，也不可能永远都待在凌霄宝殿之中吧？类似于华夏古代的朝堂一样，凌霄宝殿也只是每天特定的时候，才会聚集玉皇大帝和诸多神仙商议大事。

　　这一日，玉皇大帝已经从凌霄宝殿中下来了，来到了自己的寝宫之中，斜斜的靠在云床之上，不远处坐着王母娘娘。

　　“蟠桃盛会之事，举办得如何了？”。

　　吃下一颗葡萄，玉皇大帝这个时候看起来放松了很多的样子，并没有在凌霄宝殿上时候的那种庄严肃穆之色，感觉像是在聊家常似的。

　　“已经在准备了，明日可以如期举行”，王母娘娘闻言，回声答道。

　　不过，一言及此，王母娘娘微微一顿，接着说道：“对了，那齐天大圣孙悟空，从身份上来说，是有资格参加蟠桃盛会的，你觉得要不要邀请它参加呢？”。

　　“这个……”。

　　闻言，玉皇大帝的动作微微一顿，旋即摇摇头道：“我看不用了，这蟠桃乃是你辛苦培育，定期举行的蟠桃盛会，也是为了表彰各路神仙在自己的职责上尽心尽力的工作，这齐天大圣虽说身份地位是够高了，但是它毕竟最近才掌管蟠桃园，之前都是闲赋在大圣府上，这蟠桃盛会邀请它并不合适。”

　　“嗯，玉帝所言有理，所以，我并没有邀请它”，听得玉皇大帝的话，自己和玉皇大帝之间也算是有相同的观点，王母娘娘没有再说什么了。

　　是啊，这蟠桃盛会的目的，是为了表彰各路神仙，算是赞同他们这些日子在自己工作上的努力，这才邀请他们的，某种程度上，有点类似于公司的年终奖，或者说是全勤奖之类的存在。

　　孙悟空呢？地位的确不低，可它这么久毕竟都没有工作过，让它参加这个盛会，其他的神仙会怎么想？所以，它的确是不合适了。

　　“陛下，不好啦！”然而，就在这个时候，突然几个天兵天将，慌慌忙忙的跑了过来，跪在玉皇大帝和王母娘娘的面前。

　　不等玉皇大帝发问，这天兵天将便急忙说道：“那齐天大圣孙悟空，捣乱了蟠桃盛会，以至于宴会之上一片狼藉。”

　　“不好啦……”福无双至祸不单行，就在这个时候，又是一阵莺莺燕燕的声音响起，旋即七仙女也来到了这边，跪在玉皇大帝和王母娘娘的面前。

　　“那齐天大圣，恼怒没有得到蟠桃盛会的邀请，几乎将蟠桃全都盗走了，我们，我们几个奉命去摘取蟠桃，却被他用定身法给定住了。”

　　砰！

　　即便玉皇大帝的涵养再好，乍然间听得这个消息，也不由得拍了一下桌子，站起身来，显然已经动怒了。

　　而听到玉皇大帝都气得拍桌子了，这前来报信的仙女和天兵天将，都深深的低下了脑袋，不敢多说什么。

　　“好一个妖猴！”玉皇大帝，气急而笑。

　　这妖猴，自己几次三番的忍让于他，没成想的，只是个蟠桃盛会没有邀请他罢了，竟然就闹出这等动静？闯下此等泼天大祸，若是不诛他，天庭的威严何在？天庭的脸面何在！？

　　且不说这个时候的天庭，是闹出了多大的动静，东海这边，比邻花果山，自然，只要东海龙王愿意的话，监视着花果山这边，能够得到很多其他人都难以得到的消息。

　　譬如，当日那牛魔王来到花果山的消息，就有东海的水族亲眼目睹了。

　　水晶宫里面，东海龙王的脸上带着冷笑之色，这些日子，那美猴王和那东方玉都不在花果山，正是自己下手的好机会了。

　　那大力牛魔王看上了东方玉的女人？既然那美猴王当上了齐天大圣，这天庭的力量就不好借用了，现在只能借用妖魔的力量了。

　　“算算时间，这个时候的牛魔王，应该来了花果山吧？”。

　　东海龙王暗中操控之下，让东海水族进攻花果山周围的妖怪，将这些妖怪都赶往花果山去了，然后，让人以白菲菲的名义，给牛魔王写了一封求救信，算算日子，这个时候牛魔王应该快到花果山了。

　　“报！启禀龙王，那铁扇公主已经在路上了！”这个时候，一个水族将军也来到了东海龙王的面前，开口汇报道。

　　“嗯，很好，哈哈哈，那铁扇公主手执芭蕉扇，即便是牛魔王也难以讨到好去，若说是牛魔王和铁扇公主在这花果山动手的话，这花果山的基业，必将毁于一旦，自己的女人被别的妖魔所夺，甚至当着天下妖魔的面争风吃醋，那东方玉岂能忍下这口气？哈哈哈……”。

　　听到这个消息，东海龙王的脸上带着欢喜之色，一切都在按照自己计划中的进行着。

　　手执三尖叉的牛魔王，龙行虎步的朝着花果山这边走了过来，脚步微顿，眺望着不远处的花果山，牛魔王伸手入怀，拿出一封书信，散发着香气的书信，正是白菲菲向自己求救的信。

　　信上说，有妖魔入侵花果山，而美猴王和东方玉都在天庭，联系不上，所以想让牛魔王出手，解了花果山的危机。

　　除了书信之外，还有半截白绫，正是当初白菲菲和牛魔王动手的时候，用来束缚牛魔王的白绫，有这个信物，牛魔王自然是相信了。

　　“白菲菲啊，俺老牛来了！”将这半截白绫放在鼻尖轻轻嗅了嗅，牛魔王小心翼翼的将这半截白绫和书信都放入了怀中，大步流星的朝着花果山走了过去。

　　这个时候，因为水族的追杀，许多的妖怪已经朝着花果山这边来了，自然，和花果山的猴族们发生了争执，一时间，这花果山陷入了战乱之中。

　　白菲菲留在花果山，自然是没有办法置身事外，所以也参战了。

　　“何方宵小，胆敢在花果山闹事！”。

　　看着这边的确是发生了战乱，牛魔王一声大吼，直接冲了过来，手中的三尖叉横扫，白菲菲周围百米范围内所有的妖魔，化作血沫消散于空中。

　　“牛魔王？他怎么来了？”看着出现的牛魔王，白菲菲的心中非但没有丝毫高兴的神色，反倒心底一沉。

　　在白菲菲看来，牛魔王或许是来趁火打劫的，劫的是谁？自然是不言而喻了。

　　“菲菲小姐，我应邀前来，放心，只要有俺老牛在这里，谁也休想伤你一根寒毛”，手持三尖叉，牛魔王来到白菲菲的面前，看着面前倾国倾城的绝世容颜，脸上带着笑意，胸脯也拍得震天作响。

　　“应邀前来？谁邀请你来的？”看着自己面前的牛魔王，白菲菲脸色凝重，开口问道。

　　“呃，不是你邀请我来的吗？”白菲菲的这个反应，让牛魔王微微一怔，旋即不在意的摆摆手，道：“没事，反正我来都来了，今天有我在这，你就放心吧。”

　　白菲菲的反应虽说让牛魔王觉得诧异，但这些小细节，牛魔王并不放在心上。

　　就算白菲菲没有邀请自己又如何？这花果山，美猴王和东方玉都不在，趁此机会，自己将白菲菲掳走的话，再合适不过了，顺手，自己帮这花果山解了危机，也算是两不相欠了吧？

　　“牛魔王？他，他怎么来了？”这些前来花果山的妖怪们，看着出现的牛魔王，一个个骇然色变。

　　人的名树的影，在妖魔之中，牛魔王绝对是最顶尖的大妖魔，看着他到来，尽管只是一个人而已，可这些妖怪们，却没有一个再敢上前了。

　　“尔等竟敢动手攻击我牛魔王心爱的女人？我看你们是活得不耐烦了吧？”。

　　回过头来，牛魔王的双眼瞪得跟铜铃似的，大声喝道，沉闷的声音仿佛九霄之上的惊雷一般。

　　眼看牛魔王动怒的模样，这些妖怪一个个吓得浑身颤抖，哪里还敢多说什么？

　　跪地求饶的跪地求饶，转身逃命的转身逃命。

　　这大力牛魔王的威名，当真不同凡响，只是亮出了身形而已，就解了这花果山的危机。

　　“嘿嘿嘿，今天机缘巧合，不如去我舍下做客如何？”轻而易举的就解了这花果山的危机之后，牛魔王嘿嘿直笑的对着白菲菲问道。

　　虽然是在邀请，可看牛魔王的样子，显然是不容许白菲菲拒绝的。

　　“不去！”白菲菲脸色凝重，苍白色的三昧真火悬浮于自己的周身，盯着牛魔王说道。

　　“哦？中级的三昧真火？你的三昧真火达到了这个程度了？”看着白菲菲这苍白色的三昧真火，牛魔王的眼神中也带着一抹凝重的神色，不过，却并没有退缩，反倒是哈哈大笑的出手了。

　　三昧真火达到了中级的程度，威能有了天翻地覆般的变化，单凭这白色的三昧真火，白菲菲就足以成为妖魔界闻名的存在了。

　　只是，相对于牛魔王那8万的能量值而言，白菲菲的实力还是差了一些，两人相斗了不过短短数分钟而已，牛魔王以庞大的妖力，强行压下了白菲菲的三昧真火。

　　“菲菲小姐，走吧”，直接抓了白菲菲，牛魔王笑着说道。

　　越是难以得到手的女妖，就越是让人有征服的欲望，更别说牛魔王本来就对白菲菲很心动了。

　　“老牛！你在这干什么！？”只是，眼看着牛魔王抓了白菲菲就要离开，突然一声断喝响起，仿佛发怒的雌豹似的。

　　旋即，脚踩着云朵，身披华贵的长跑，手执一柄翠绿色的芭蕉扇的妙龄少妇，来到了花果山这边，凤目含煞的盯着牛魔王，特别是看向白菲菲的眼神更充满了杀意。


第1525章 弗利萨VS天蓬元帅

　　太阴星，广寒宫。

　　一个绝色到令人窒息的女子，怀中抱着一只白色的玉兔，远眺天边的方向，神色哀怨，也不知在想些什么，那令人怜惜的气质，让人的心中忍不住升起一股保护欲，恨不得将之轻轻的拥入怀中，好好的怜爱一番。

　　从容貌上而言，白菲菲本就是倾国倾城的绝色美女了，可这个女子的容貌气质，却比白菲菲还更胜半筹，能居于这太阴星的广寒宫之上，这女子的身份自然呼之欲出，乃是号称三界六道之中最美的女人，嫦娥。

　　不过，就在嫦娥将月兔抱在怀中，远眺天边的时候，突然，一阵阵蹒跚而凌乱的脚步声响了起来。

　　听到这个声音，嫦娥回头望去，只见一个体格健壮，身穿甲胄的男子往这边走过来，人还没走过来，酒气熏天的模样，显然是喝了很多的酒，已经醉了。

　　“天蓬元帅，你来此作甚？”看着这个出现的男子，嫦娥的脸色一正，开口问道。

　　这太阴星相对于嫦娥的闺房一般了，一个男子喝醉了酒闯入，本身就有失体统。

　　“嘿嘿嘿，嫦娥仙子，我，我喜欢你，来，来陪我喝两杯如何？”酒壮怂人胆，醉意熏熏的天蓬元帅，此刻看着嫦娥的模样，曾经憋在心里的话，大胆的说了出来。

　　说话间，脸上还带着猥琐的笑容，混合着熏人的酒气，朝着嫦娥扑了过去。

　　看着天蓬元帅的模样，嫦娥脸色大变，急忙一个闪身，躲过了天蓬元帅，绝色的容颜上面带寒冷，娇叱道：“天蓬元帅！你喝醉了，速速离去，否则的话，休怪我将这事情禀明玉帝！”。

　　“嘿嘿嘿，嫦娥，你一个人居于广寒宫这么多年，难道就不空虚，不寂寞吗？你难道就不想要男人的拥抱吗？嗝，放心，只要你从了我，我……”。

　　只是，这个时候的天蓬元帅，早就喝醉了，哪里还管那么多？脸上带着笑容，继续朝着嫦娥扑了过去。

　　虽说嫦娥也是神仙，可实际上战斗力却不高，就算是比起四大天王之流都不够，如何能是这天蓬元帅的对手？

　　不过片刻，就被天蓬元帅一把拥入怀中，混合着熏人的酒气，这大嘴就朝着嫦娥花容失色的脸颊上亲过去。

　　踏踏踏……

　　然而，就当广寒宫这边，天蓬元帅正在调戏嫦娥，嫦娥深感无力的时候，突然又是一阵蹒跚的脚步声响了起来，吸引了嫦娥和天蓬元帅的注意。

　　两人回过头去，只见东方玉身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手中还抓着一壶似乎永远都喝不尽的琼浆玉液，一步三摇的朝着这边走过来，眼神迷离，满脸酡红，显然东方玉也醉得不轻了。

　　“嗝，不好意思，打，打扰你们两个了，呵呵，我，我什么都没看到……”。

　　酒醉之后的东方玉，倒也有风度的模样，看了看嫦娥被天蓬元帅拥入怀中，打了个酒嗝，旋即转身，挥挥手说道。

　　“今天这到底是怎么回事啊……”。

　　看着一个喝醉了酒的天蓬元帅来了，然后，又有一个不认识的家伙醉醺醺的过来，这让嫦娥几乎抓狂了，这广寒宫什么时候成了醉汉的聚集地了？

　　不过，虽然心中恼怒，可看东方玉的样子，比天蓬元帅要有风度一些，更何况，这个时候东方玉就像是一根救命稻草一样了，嫦娥想摆脱天蓬元帅的纠缠，此刻似乎只能依靠东方玉了。

　　“等等，天蓬元帅他喝醉了，正纠缠于我，能否救我？”看着东方玉居然真的转身准备离去了，嫦娥高声的呼救道。

　　“这，这下麻烦了……”自己靠着酒壮胆，这才敢来调戏嫦娥，可这个事居然被别人给撞破了，天蓬元帅一个激灵，醉意醒了三分。

　　仔细的向东方玉看去，却发现，自己根本不认识这个家伙，看来，在天庭也不是什么有头有脸的人物啊。

　　“混账东西，这广寒宫乃是嫦娥仙子的居所，闲人禁止靠近，你是什么人，居然敢擅闯？速速离去，否则，本元帅将你就地正法了。”

　　眼看东方玉不是仙界什么有头有脸的人物，天蓬元帅眼珠子转了转，先声夺人，同时拿出自己天蓬元帅的身份来，以力压人。

　　“哦？这里原来是广寒宫啊，我这是遇上了猪八戒调戏嫦娥了？嘿嘿嘿……”醉意熏熏的东方玉，听到天蓬元帅和嫦娥的话，回过头来，开口低声说道。

　　“猪……猪八戒……？那是什么东西？”东方玉的话，让这天蓬元帅怔了一怔。

　　虽然不知道猪八戒是什么意思，可天蓬元帅也听得出来，这不是什么好话，这家伙难道称自己是猪？听闻此言，天蓬元帅心头恼怒，怒火将心底里那点心虚感都压了下去。

　　“好，既然，既然这嫦娥要我救她，那我就出手救他吧……”东方玉嘿嘿一笑，醉意熏熏的他也没有想那么多，扶了扶自己鼻梁上的能量测试仪，旋即打了个酒嗝，道：“5万5的能量值啊，的确不低了，不过……”。

　　不过什么？东方玉没有说下去，只是说话间的时候，东方玉的右眼化作轮回眼的形态，跟着双手放在地上一按：“通，嗝，通灵术。”

　　打了个酒隔，东方玉终于把自己的通灵术试出来了，随着他的动作，断了一条手臂的弗利萨傀儡出现在东方玉的面前，接近7万的能量值，完全是碾压了天蓬元帅的。

　　“这是什么鬼东西？这是什么妖魔？”看着出现的弗利萨，猪八戒的脸色一变。

　　弗利萨的形态，当然不像是人类了，怪异的体格看起来更像妖魔。

　　手掌一招，上宝沁金耙出现在他的手中，当头朝着弗利萨这边铸了过来：“好哇，原来是有妖魔入侵仙界了，本元帅，现在就将你这妖魔就地正法了。”

　　“打，狠狠的打他……”这个时候东方玉醉意熏熏，自己也没什么意识，指挥着弗利萨的傀儡发动了攻击，一时间，弗利萨和天蓬元帅之间你来我往的，打得非常的热闹。

　　从能量值上来看，弗利萨比猪八戒高1万多的能量值，按理说应该能轻易的打败他才对，但是，猪八戒手中的武器却是天庭中少见的法宝。

　　传闻乃太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成，其品质，估计比孙悟空的定海神针铁都不差了。

　　再加上弗利萨毕竟少了一条手臂，此消彼长之下，弗利萨和天蓬元帅的争斗，看起来倒是不相伯仲的样子。

　　“这个人，好厉害，召唤了一个妖魔出来，居然能和天蓬元帅斗得不相伯仲”，开口向东方玉呼救，也只是把东方玉当做一个救命稻草罢了，没想到，这哪里是一根稻草啊，这简直就是一条粗大腿嘛。

　　天蓬元帅是谁？在天庭中都是位高权重的战神，其实力也就比哪吒三太子，二郎神之流差了一筹罢了。

　　不过，注定了这场战斗是持续不了太多的时间了，弗利萨的傀儡和天蓬元帅之间的战斗，所造成的动静太大了，两人又是不相伯仲，这边的动静真当那些巡逻的天兵天将是吃干饭的？

　　很快，就有天兵天将循声过来了，然后，自然免不了询问嫦娥一番。

　　天蓬元帅，借着酒劲调戏嫦娥？

　　得到了这个消息，这几个天兵天将也骇然色变，急忙将这个消息告知了玉皇大帝。

　　这个时候的玉皇大帝和王母娘娘正在那蟠桃盛会之上呢，眼看着这边一片狼藉，整个蟠桃盛会完全被捣毁了，玉皇大帝的脸色非常难看，周围的神仙一个个屏声静气，不敢说话，心中也暗自震惊，那妖猴的胆子居然大到这种程度，闯下了此等泼天大祸。

　　“启禀陛下，广寒宫那边出事了，天蓬元帅接着酒劲调戏嫦娥，齐天大圣的结义兄弟东方玉也醉酒了，和天蓬元帅大战于广寒宫”，就在这个时候，一个天兵天将跑了过来，开口说道。

　　“哼！这天蓬元帅好大的胆子！去给我将他绑了过来”，这个时候的玉皇大帝可以说正在气头上，乍然间听到这个话，盛怒地说道。

　　一言及此，微微一顿，接着问道：“还有，你说什么？那妖猴的结义兄弟东方玉也在？而且是喝醉了酒？”。

　　说话间，玉皇大帝扫了一眼这蟠桃盛会之上，琼浆玉液洒了一地的模样，同样怒声说道：“那东方玉，也一并绑了过来，哪吒，李靖，这件事情就交于你二人了。”

　　“谨遵法旨！”闻言，旁边的托塔天王李靖和哪吒三太子点点头，旋即转身，直接往广寒宫去了。

　　且不说这边情形如何，那兜率宫，今日恰好太上老君和布玛一同离开，去天外天采集天材地宝去了，却被孙悟空钻了个空子，几乎将里面的金丹一股脑的都吃下去了。

　　到底修为惊人，孙悟空很快酒醒了一些，看了看满目疮痍的兜率宫，也知道自己闯了大祸了。

　　大惊失色，也寻不到东方玉了，独自离开，偷偷的下界回到花果山去了。


第1526章 捉拿东方玉

　　花果山，很多的妖怪靠近了花果山这边，和花果山的猴族爆发了战斗，可随着牛魔王的出现，牛魔王只是单纯的表明了一下自己的态度而已，这些妖怪就不敢再轻举妄动了，牛魔王的威势，可见一斑。

　　震慑住了这些入侵花果山的妖怪之后，牛魔王跟着强行出手，想要将白菲菲掳走，虽说白菲菲的三昧真火达到了中级的程度，能量值也高达5万的程度，可惜，依旧不是牛魔王的对手。

　　就在这个时候，铁扇公主追过来了，显然是亲耳听到了牛魔王刚刚的话，向所有的妖怪宣布白菲菲是他的女人，这让铁扇公主哪里能够忍受？暴喝一声直接冲了过来了。

　　“糟糕，这婆娘怎么来了？”看着出现的铁扇公主，牛魔王的心中暗自一惊。

　　说实话，对于自己这个老婆，牛魔王还是畏惧三分的。

　　铁扇公主的容貌虽然也不错，可是气势却太强了，颇有一番女强人的味道，有的时候甚至气势比牛魔王还强，再加上芭蕉扇这件至宝在手，真要动起手来，就算是牛魔王也不一定能拿得下自己这个老婆。

　　所以，对于铁扇公主，牛魔王心中虽然也有一些爱意，但更多的还是忌惮。

　　“老牛，你刚刚说什么？你说这狐狸精是你的女人吗？”铁扇公主这个时候，手持芭蕉扇来到了牛魔王的面前，气势汹汹的质问道。

　　“这个，这个，夫人，这些家事，咱们还是回家再说吧……”看着这个时候，所有的妖怪都盯着这边，牛魔王也觉得面子上有些挂不住了，低声和铁扇公主打商量说道。

　　毕竟自己是妖魔界赫赫有名的顶尖大妖魔，当着其他妖族的面，牛魔王自然是想保留一点面子的。

　　“哼，你这蠢牛，有本事做出这个事情，没本事承认吗？为什么要回家再说？今天这件事情，若是不给我说清楚，我定不干休！”只是，铁扇公主丝毫没有要顾着牛魔王面子的意思，闻言冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“夫人，蠢牛这可是你该对丈夫的称谓？”听这铁扇公主的话，当着这么多妖魔的面直呼自己为蠢牛，面子上挂不住了，牛魔王脸上也带着愤怒的神色，沉声喝道。

　　“你在外面和别的女妖精勾勾搭搭的，居然还敢对我生气？”牛魔王这生气的样子，反倒是让铁扇公主的怒火更炽了，嘴里大声叫道。

　　说话间，铁山公主的性格火爆，直接撇开了牛魔王，一掌朝着白菲菲印了过去，面带杀机：“你这狐狸精，竟然敢勾引我铁扇公主的男人，今天我掌毙了你。”

　　“夫人！”眼看着铁扇公主一言不合就出手，牛魔王反射性的出手，直接挡在白菲菲的面前，将铁扇公主的攻击给挡了下来。

　　不管如何，是自己纠缠白菲菲的，若是让白菲菲因为自己的缘故被自己夫人杀了，牛魔王自己也受不了。

　　“好哇，你，你居然为了别的女妖精敢向我出手？”只是，牛魔王这不出手还好，一出手，让铁扇公主更受不了了，暴怒之下，也没有理会其他的意思，手中的芭蕉扇高高的扬起，狠狠的一挥。

　　盛怒之下的铁扇公主直接使出了自己芭蕉扇的能力了。

　　呼呼呼……

　　随着芭蕉扇的挥舞，可怕的风力出现了，一时间，狂风乱舞，无数的花草树木随着劲风不知道刮到什么地方去了，甚至许多的妖怪，也在惊叫声中，随着狂风一起被吹飞了出去。

　　“你不要太放肆了！”牛魔王那宽大的身子，死死的挡在白菲菲的面前，庞大的妖力，让牛魔王的身子就像是扎了根似的，可是，即便如此，牛魔王的双腿也在地上磨出了两条长长的痕迹。

　　面带怒容，牛魔王大声的对铁扇公主呵斥道。

　　“我就放肆了，你想如何？”看着牛魔王居然挡在白菲菲的面前，来承受自己芭蕉扇的威力，这更让铁扇公主醋意冲天，哪里管得了那么多，手中的芭蕉扇跟着挥舞，一次，两次，三次……

　　花果山，本是鸟语花香的世外桃源，可现在，随着铁扇公主的芭蕉扇不断的挥舞，可怕的风肆虐花果山，无数的妖怪，甚至是花果山的猴族在狂风之下，不知道被吹飞到什么地方去了。

　　满山的花草树木，也已经完全在狂风的肆虐下消失了，即便是花果山，也平白的矮了以消截似的，山上的山石也在狂风之下被吹走了。

　　可怕的风力肆虐下，即便是牛魔王也难以抵挡这芭蕉扇的威能，旋即身形在狂风之中被吹飞了出去。

　　随着牛魔王的身形被吹开了，白菲菲自然也难以抵挡这芭蕉扇的神风，惊叫一声，妙曼的身影在狂风之下被吞没了。

　　不过，就在白菲菲的身形被吹飞出去的时候，牛魔王粗壮的手臂，却紧紧的抓住了白菲菲的一缕衣袖。

　　铁扇公主手中的芭蕉扇停止了挥舞，狂暴肆虐的风力也在慢慢的平息，在这芭蕉扇的威能之下，方圆数十里的花果山，完全变成了废墟，那鸟语花香的模样早就看不见了，这模样就像是被导弹群洗地了一般。

　　至于周围的那些猴族和其他的妖怪，也一个不留，全都被芭蕉扇吹飞了出去。

　　“混账，混账的家伙！”只是，虽然停止了挥舞自己的芭蕉扇，可铁扇公主心中的怒火，却依旧炽烈。

　　自己要杀那个狐狸精，那老牛居然为了保护那个狐狸精，宁愿和自己动手？这是以前从来都没有过的事情啊。

　　牛魔王对白菲菲发自内心的有好感，所以对白菲菲很看重，很愿意去保护她，但是同样的，正因为这点，铁扇公主才越是难以接受。

　　再加上铁扇公主性格强硬，牛魔王又是一个男人，自然是要面子的，因此这两口子，倒是闹得越来越大了。

　　天边，一道迅捷无比的影子，闪电般的朝着花果山这边飞过来，正是从天庭逃回来的孙悟空。

　　孙悟空酒醒了之后，也知道自己闯了大祸了，所以逃回了花果山这边来了，心中还有些担忧东方玉，不知道他去了什么地方，可惜自己找不到他，只能先回来了，希望东方玉自己酒醒了自己，懂得自保吧。

　　只是，远远的，看着花果山这边烈风肆虐，这让孙悟空心中大惊，怎么回事？花果山怎么像是遭到了强敌入侵的样子？

　　心惊的孙悟空，速度更快，不过眨眼间就来到了花果山，而看着花果山满目疮痍，完全沦为废墟的模样，孙悟空也傻眼了。

　　怎么可能？这花果山怎么变成这副模样了？自己的猴子猴孙似乎全都不见了。

　　“你是谁？这花果山怎的变成了这副模样了？”这个时候，孙悟空自然也发现了独自站在花果山废墟当中的铁扇公主了，面露凶光，龇牙咧嘴的问道。

　　“哼！”这个时候的铁扇公主也在气头上，对于孙悟空的话没有理会，冷哼一声，转身离开，想要去追牛魔王。

　　只是，孙悟空岂会让铁扇公主就这么离开？

　　看着铁扇公主手中的芭蕉扇，孙悟空质问这花果山变成这副模样是不是她下手的？

　　铁扇公主倒也嚣张，直接承认了。

　　“去死！”听到这铁扇公主承认了，孙悟空的双眼几乎化作血红色，在耳朵里一掏，如意金箍棒出现在孙悟空的掌中，气势汹汹的朝着铁扇公主砸了下来。

　　一万三千五百斤的如意金箍棒，这份量足以轻易的将一座大山敲碎了。

　　面对着孙悟空的攻击，铁扇公主心中一惊，暗道这猴子的实力好强啊，居然快追上牛魔王的程度了，心惊之余，铁扇公主的芭蕉扇朝着孙悟空挥舞过去。

　　孙悟空的实力的确很强，本身能量值就有6万出头，仙界走一遭，吃了那么多蟠桃，琼浆玉液和太上老君的金丹之后，孙悟空的能量值更高了。

　　只是，这芭蕉扇的威能，就算是熟知芭蕉扇威能的牛魔王都没抵挡住，第一次遭遇，孙悟空哪里能挡住这芭蕉扇的力量？

　　猴子的身形，直接被芭蕉扇吹飞了出去。

　　花果山这边，已经化作一片疮痍，就算是孙悟空也被吹飞了出去，鸟语花香，世外桃源的花果山这个时候，完全沦为了一片废墟，一个人都没有了。

　　仙界这边，弗利萨傀儡和天蓬元帅还在战斗着，空手的弗利萨能和天蓬元帅斗得不相伯仲，这让天蓬元帅的心中暗自吃惊。

　　这妖魔的力量好强啊，自己拿着武器，居然拿不下他。

　　咻咻……

　　就在这个时候，两道影子闪电般的朝着广寒宫这边飞了过来，正是托塔天王李靖和哪吒三太子。

　　“天蓬元帅，你酒后失态，调戏嫦娥仙子，玉帝命我二人将你抓了去，还不束手就擒？”手中托着玲珑宝塔的李靖，沉声对天蓬元帅喝道。

　　“我，我……”听到李靖的话，天蓬元帅的脸色很难看。

　　反抗？自然是不敢的，直接被哪吒三太子的缚仙索给捆了。

　　旋即，李靖和哪吒的目光，落在了东方玉的身上。


第1527章 重返天庭

　　“东方玉，玉帝命我捉拿于你，还不束手就擒？”用缚仙索将天蓬元帅捆了之后，托塔天王李靖，开口对着东方玉呵斥道。

　　“天王，我看你是弄错啦，这个人并没有调戏于我，甚至还出手帮我挡住了天蓬元帅”，听李靖的话，居然连东方玉也一起要抓走，嫦娥开口辩解说道。

　　“仙子，玉帝命我捉他并不是因为这件事，而是他和那齐天大圣孙悟空，一起捣乱了蟠桃盛会”，听嫦娥之言，托塔天王李靖开口解释道。

　　这番话，听得嫦娥的脸色都变了变，诧异的看着东方玉，没想到这个人，居然这么大胆？连蟠桃盛会也敢捣乱？

　　“嘿嘿嘿，束手就擒？我，我可不是你们天庭的神仙，你们，有什么资格让我束手就擒”，东方玉的眼神迷离，带着七八分的醉意，闻言，嘿嘿直笑地说道。

　　随着东方玉的话语，那弗利萨的傀儡也出现在东方玉的身旁，蓄势待发的模样。

　　“看样子，你是想要反抗啦？”。

　　东方玉的话，让托塔天王的脸色一沉，旋即手掌一抬，只见那托在手中的玲珑宝塔，迎风见涨，化作一尊巍峨的高塔，直接朝着东方玉这边压了过来。

　　看着李靖出手了，东方玉怎会束手就擒？

　　弗利萨也跟着出手了，张开手掌，一团强悍的气功波出现了，跟着直接推了出去，化作一道光柱。

　　弗利萨的能量值毕竟接近7万的程度了，这强悍的气功波，即便是这玲珑宝塔，一时间都被顶住了，完全压不下来。

　　“什么！？这家伙居然能够抵挡住我的玲珑宝塔？”看着东方玉召唤出来的弗利萨傀儡，居然将自己的玲珑宝塔都顶住了，李靖瞪大了眼睛，暗自吃惊。

　　东方玉在仙界之中一直都没有什么存在感，他的身份，也只是齐天大圣的结义兄弟罢了，简单的来说，在仙界之中的时候，东方玉一直都待在孙悟空的光环之下。

　　可是现在，他竟然能和天蓬元帅斗个旗鼓相当，召唤出来的傀儡居然还能抵得住自己的玲珑宝塔。

　　这让李靖明白，原来孙悟空的这个结义兄弟，能耐也不俗，只是一直以来，他都没有亮出过自己的手段罢了。

　　“哪吒吾儿，还不出手？”。

　　一个弗利萨，就完全把李靖拖住了，完全腾不出手来对付东方玉，没有办法，李靖只能开口向自己身旁的哪吒求助。

　　“好！”。

　　闻言，哪吒点了点头，粉雕玉琢看起来像是十岁左右孩童的哪吒，手中也握着一柄精致的火尖枪，枪尖一挑，白皙的玉足踩着风火轮就朝着东方玉扑了过来。

　　从实力上来说，哪吒也算是天庭顶尖的战神了，比起孙悟空也不遑多让，弗利萨这个时候正在和李靖战斗，东方玉自身能够面对哪吒吗？

　　双方的实力差距太大了，虽然东方玉使出了影分身，还有空间魔法的手段，也的确让哪吒有些棘手，可最后，哪吒的混天绫仿佛一条红色的长龙一般，依旧是把东方玉捆了个结结实实的。

　　缚仙索和混天绫，分别捆住了天蓬元帅和东方玉两个，旋即李靖和哪吒一同回去复命了。

　　关于天蓬元帅调戏嫦娥的事情，玉皇大帝本就处于气头上，接二连三的有人给自己闹出乱子，震怒之下，玉皇大帝直接将天蓬元帅打入凡间投胎转世去了。

　　“嘶……”看着天蓬元帅的结局，他好歹是统帅十万天河水兵的大人物啊，这让凌霄殿上不少的神仙都倒吸了一口凉气。

　　众位神仙也知道这个时候玉帝的愤怒了，一个个都低眉垂目，不敢多言。

　　“李靖何在！？”将天蓬元帅打发了之后，玉皇大帝开口说道。

　　“末将在！”李靖闻言，托着玲珑宝塔上前几步，开口应道。

　　“命你率领十万天兵天将，哪吒，四大天王等随军出行，前去围剿花果山，将那妖猴给我捉拿回来！到时候，东方玉和妖猴，一起押赴斩妖台。”

　　玉皇大帝开口说道，一口气就是调动了十万天兵天将，可见玉皇大帝心中的怒火。

　　“臣领旨！”点点头，李靖点点头，下了凌霄殿去了，点兵点将，开始了围剿花果山的行动，雷厉风行。

　　曾经玉皇大帝两度想要出兵花果山，太白金星都开口，免去了兵戎相见，只是今日，听得孙悟空闯下了这等大祸，太白金星今日也不敢说话了，只是心中暗叹不已：这猴子，当真是无法无天啊。

　　只是，这边凌霄宝殿，气氛沉重，但不过片刻，那李靖率领着诸位神将，天罗地网，十万天兵来到花果山的时候，却一脸懵逼了。

　　这花果山赫然化作一片废墟了，别说是孙悟空了，就连一根猴毛都找不到了，竟然有人先行一步，将这花果山给毁了？

　　凌霄宝殿这边，不过片刻，就看着李靖回来复命，玉皇大帝还当他这么快就成功的把妖猴抓住了呢，没曾想到，那花果山居然毁了，那妖猴也不知去向了。

　　这下该怎么办？凌霄宝殿之上，诸位神仙面面相觑。

　　“那东方玉和孙悟空不是说结拜兄弟吗？既然如此，放出旨意，十天之后，将这东方玉压上斩妖台。”

　　沉默了片刻，玉皇大帝开口，乾纲独断，将这件事情确定了下来，显然是要用东方玉将孙悟空引出来。

　　听得玉帝之言，凌霄宝殿上的诸位神仙，齐齐应声，若是能将孙悟空引出来，自然是再好不过了，即便引不出来，东方玉也算是捣乱了蟠桃盛会，即便只是从犯，也定斩不饶，也不算冤杀了他。

　　而且那孙悟空连结义兄弟都不敢来救，这要是传了出去，他就是个无情无义之辈，这天地之间，定然是寸步难行。

　　天庭故意为之，自然这边东方玉被捉了，要在天庭行刑的消息，很快就传遍了三界六道之中。

　　“不行，我要去救他！”兜率宫中，布玛自然得到了这个消息，大惊失色的想要去救东方玉，可却被太上老君死死的拉住了，不让她去，你布玛这点实力，去了也没有什么作用啊。

　　当然，布玛自然也免不了向太上老君求救，只是这件事情，事关天庭的威严，而且太上老君自己也是受害者，当然不好出面干预。

　　再说了，布玛是以东方玉女人的身份入得天庭的，若不是她在这兜率宫中，岂能自保？

　　太上老君为了保住布玛，根本都不让她离开兜率宫了。

　　“那东方玉，要被杀了吗？”另外一边，牛魔王这个时候正待在一处山坡上，得到了这个消息之后，心中先是一惊，旋即暗喜。

　　只要等那东方玉死了，自己再将他的死讯告诉白菲菲的话，正好断了她的念想。

　　心中打着这样的注意，牛魔王看了看不远处的一处小木屋。

　　虽然自己强行将这白菲菲留在身旁了，可她却抵死不从，也罢，既然如此，那自己不妨多等几天，等那东方玉死了再说……

　　“玉，你一定会来找我的吧？”小木屋中，白菲菲坐在桌旁，九条狐尾摆动着，指尖一缕白色的三昧真火，不断的跳跃着，嘴里低声说道。

　　可惜自己的三昧真火，即便达到了中级也不是那牛魔王的对手，只能期待东方玉能来拯救自己了。

　　北俱芦洲的一处沙漠之中，孙悟空晃了晃自己的脑袋，站起身来，看了看周围的景色，脸上也带着吃惊之色，旋即恨声说道：“那个婆娘到底是什么人？居然敢毁了我花果山？我孙悟空此生，定不饶她！”。

　　离开了这处沙漠之后，孙悟空询问了一番之后，这才知道，原来自己来到了北俱芦洲的境内，这让孙悟空暗自吃惊于那芭蕉扇的威能，居然直接将自己从东胜神洲扇到了北俱芦洲来了，这芭蕉扇当真可怕。

　　孙悟空打听到了自己所处的地方之后，自然也要想办法寻找那些花果山中丢失的猴子猴孙，数万猴族全都被扇飞了出去，当真是天南地北了。

　　只是，花了几天，好不容易找到了几个猴族，孙悟空旋即从这几个猴族的嘴里得知到了东方玉被困在天庭，而且不日就要被斩首的消息。

　　“大王，二大王他要被杀了，怎么办啊？”。

　　东方玉在花果山的名望还是很高的，这个报告了消息的猴族，说话间眼泪早就啪啪啪的掉下来了，六神无主的对孙悟空问道。

　　“东方玉，他居然被抓了吗？”得到这个消息，孙悟空的脸色也很凝重，不日就要被斩首了，这更让孙悟空心中愧疚。

　　那蟠桃是自己摘的，盛会也是自己捣乱的，甚至兜率宫的金丹都是自己偷吃的，但东方玉却因为自己而被抓？因为自己而死？

　　沉默了片刻，孙悟空身上突然凶煞之气大作，如意金箍棒出现在他手中，架起筋斗云，直直的往天上飞去……

　　“大王，你，你去哪里？”看着孙悟空的动作，猴子猴孙开口大声呼道。

　　“天庭。”


第1528章 处斩

　　美猴王于东方玉两人，大闹蟠桃盛会，惹来天庭震怒，美猴王已经成功从天庭逃走了，但东方玉却被天庭给抓了，玉帝有令，十天之后将东方玉押赴斩妖台，就地正法。

　　这个消息从天庭这边传出来，让三界六道都为之震动，霎时间吸引了三界六道所有生灵的目光，对于这个消息，各方的反应，不一而足。

　　东海水晶宫，得到了这个消息，东海龙王大笑出声，笑声之中充满了大仇得报的畅快感。

　　“哈哈哈，东方玉，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊，哈哈哈，我还准备了计谋，想让你和牛魔王战斗，借用妖魔的力量除掉你，没想到，你今天竟然自己找死？哈哈哈，死得好！”。

　　“还有那美猴王，强夺我龙宫至宝，本来以为你做了那齐天大圣之后，我就没有办法报仇了，却没想到，你自己找死，竟然敢捣乱蟠桃盛会，甚至花果山已经被毁了，真是天助我也。”

　　水晶宫这边，对于这个消息，东海龙王自然是欣喜若狂的。

　　另外一边，一处偏僻的山坡上，眼看着白菲菲从木屋当中走出来，牛魔王赶忙迎了上去，道：“菲菲小姐，外面的天气很冷，你还是赶紧回屋休息吧。”

　　“怎么？你把我抓在这里，我连出门透透气都不行吗？天气冷？以你我的修为，还会惧怕寒冷吗？”牛魔王的态度，让白菲菲柳眉倒竖，娇声喝道。

　　虽然在东方玉的面前气度优雅，温柔如水，可是这牛魔王强行把自己掳在这里，白菲菲自然不会给他什么好脸色了。

　　“呃，呵呵，那好吧，俺老牛就跟着菲菲小姐，陪你逛一逛。”

　　对于白菲菲生气的模样，牛魔王倒也不着恼，反而觉得白菲菲就算生气的样子都很可爱，挠了挠自己的脑袋，笑着说道。

　　东方玉即将被处斩的消息，这个时候可以说是吸引了三界六道的目光，牛魔王并不想让白菲菲知道这个消息，就算是知道这个消息，也要等东方玉被处斩了之后再告诉她。

　　看着牛魔王亦步亦趋的要跟着自己的模样，白菲菲有些怀疑的看着他，总觉得牛魔王此举，似乎有些不对劲的地方，白菲菲的心中暗自的留了个心眼。

　　天庭，兜率宫中，一个人影趁着太上老君离开的时候，偷偷潜入了兜率宫里面，兜率宫里的童子根本没有注意到这个人影的存在。

　　“怎么办？东方玉要被处斩了，我该怎么样去救他？”。

　　布玛独自待在这兜率宫的一处宫殿之中，心情迫切，想要去救东方玉，可自己现在却连这兜率宫的门都走不出去，如何去救人？

　　“布玛小姐，老板要被杀了吗？我们现在该怎么办？”就在这个时候，一道熟悉的女声响起来，清冷异常。

　　听到这个声音，布玛惊喜的抬起头来，原来是人造人小红。

　　“小红，你，你怎么来了？”看着走进来的人造人小红，布玛惊讶的问道，仙界之中，小红是怎么找过来的？

　　“我本来在花果山的布玛号里面，可是那牛魔王的夫人铁扇公主将花果山毁了，我得到了消息，老板似乎要被处斩了，孙悟空和白菲菲小姐我都找不到，我记得布玛小姐你在太上老君的兜率宫这里，所以我偷偷潜入这边了，寻求拯救老板的办法。”

　　人造人小红，神色清冷，虽说她是为了救东方玉来的，可她的脸上却看不出丝毫情感的样子。

　　“你来了，或许可以试一试了”，听到人造人小红的话，布玛脸上认真的点点头，似乎下定了什么决心的样子。

　　“你的实力虽然还不错，可现在能量值却连1万都没有突破，正好，之前我们从龙珠位面回归的时候，也收集了一些超级赛亚人和弗利萨的血肉组织，我对人造人技术也有些研究了，今天我就尽力的给你改造一番，看看到时候能否发挥作用”，布玛神色坚定，认真地说道。

　　“好的，布玛小姐，事不宜迟，我们现在就开始吧”，闻言，人造人小红点点头说道。

　　在现实世界的时候，布玛和盖洛博士探讨过人造人的技术，来到西游记的位面，布玛也研究了许久，也算是有些收获了。

　　这个时候，布玛也没有选择了，只能将希望寄托在人造人的身上才可以了。

　　仙界的神仙们，都在等着东方玉处决的日子到来，各路妖魔，也在等着看，不知道那美猴王会如何抉择？而布玛这边则全部心神都放在人造人的改造上面。

　　超级赛亚人的血脉，弗利萨的血脉，甚至还有超人的血脉，融合了这么多顶尖的血脉，也不知道人造人小红的实力能提升到什么样的程度。

　　之前东方玉和盖洛博士都有意识的压制着人造人的力量，不让她超出一定的界限，但是到了现在，不用再压制了，能改造成多么强大，就尽量改造成多么强大。

　　时间，就这么一天天的过去了，很快的，在万众瞩目的日子里，十天的时间，一晃而过……

　　这一天，斩妖台上，聚集了各路仙神，各路妖魔也显现出自己的神通手段，来获取那斩妖台上的讯息。

　　有的是目光看到天庭的斩妖台上，有的是用法宝映照出斩妖台的景象，还有的人能施展出玄光镜之类的法术，看到斩妖台的模样……

　　总之，各显神通，有资格来斩妖台的仙佛大能，很多人都已经到了，没资格来的，也使出自己的手段。

　　毕竟这当众斩杀东方玉，也是为了维护天庭的颜面，所以玉皇大帝对于这些“偷窥”的行为，并没有阻止，也好让三界六道的魑魅魍魉们都知道天庭的手段和威严。

　　斩妖台，是一个巨大无比的处刑台，这个处刑台就算是千百丈的妖魔都能放上去，更别说东方玉了。

　　巨大无比的斩妖刀，如果将这斩妖刀比喻成一把菜刀的话，那么东方玉的身形，就像是菜刀下的一只苍蝇般渺小了。

　　“那妖猴，果然是不敢来吗？”玉皇大帝端坐于宝座之上，神色威严，心中却喃喃暗道，略显失望。

　　咻！

　　然而，就在此刻，突然一道身影快得几乎超出了各位仙神大能神念的扫描范畴，速度极快的朝着天庭这个方向射了过来，滚滚妖气，带着暴虐和狂躁的感觉。

　　如果说天庭的安静祥和就像是一副优美的画卷，那么这个气息的出现，就像是一盆墨水直接蛮横无理的泼了上来。

　　“玉帝老儿，一人做事一人当，俺老孙来了！”一声狂暴的大叫响起，手执如意金箍棒，孙悟空面对这危机重重的天庭，悍不畏死的扑了过来。

　　且不说他是否真的能够把东方玉救下，但是这独自一人敢面对诸天神佛的勇气，就让无数的人为之心折。

　　“这猴子……”看着孙悟空真的来了，虽然似武曲星君这般，许多神仙感到振奋，但却也有很多的神仙，暗自惋惜的摇摇头。

　　这猴子的确是义薄云天了，但可惜却太傻了一点，明知是死，他何必过来呢？

　　毕竟之前孙悟空在天庭，呼朋唤友的，倒也和许多的神仙关系都很不错的，虽然不可能帮着孙悟空对付天庭，但这些神仙打心底里，还是希望孙悟空能识时务一点，没成想，他居然真的来了……

　　且不说这个时候天庭是何模样，这一日，白菲菲趁着偷偷的离开了小木屋。

　　这些日子，白菲菲看得出牛魔王似乎很怕自己离开，虽然不知道牛魔王为何如此，可牛魔王越是想隐瞒什么，白菲菲就越是想知道，虽然也知道自己不可能逃得远，但白菲菲还是尽力一试。

　　飞速的逃离，不过短短几分钟的时间，很快离开了数十里开外，在一处荒无人迹的大山中，白菲菲很快遇到了几个神色匆匆的小妖，这两个小妖的对话，吸引了白菲菲的注意。

　　“快走快走，大王拿出了照天壁，正映照出了天庭斩妖台的景象呢，那美猴王的结义兄弟东方玉就在那斩妖台上，即将处斩呢，赶紧去看看，也不知道那美猴王是否敢去救人。”

　　“东方玉？今天在天庭的斩妖台，即将被处斩？”。

　　听到这个消息，白菲菲整个人就像是被雷劈中了一样，原来，这就是牛魔王一直想要隐瞒着自己的消息吗？

　　呼呼呼……

　　很快的，驾着黑风，牛魔王带起滚滚热浪，追上了白菲菲。

　　不过逃出木屋几分钟而已，牛魔王就追上来了，可见他把白菲菲看得多紧了。

　　“菲菲小姐，你怎么在这？咱们赶紧回去吧”，牛魔王追上来，急忙对白菲菲说道。

　　只是，对于牛魔王的话，白菲菲却动也不动，似乎没有听到似的。

　　这个时候白菲菲的心神全都乱了，所有的心思都被东方玉即将被处斩的消息填满了。

　　“菲菲姑娘，你怎么了？”看白菲菲呆若木鸡的样子，牛魔王心中有些不安，开口问道。


第1529章 超级人造人

　　“这妖猴，居然真的敢来呀……”玉皇大帝，端坐于自己的宝座之上，虽然当众斩杀东方玉的目的就是为了引出孙悟空，可眼看着孙悟空真的出现了，却还是有些诧异。

　　只要是稍微聪明一点的家伙，就知道这个局面该如何取舍，所以，在玉皇大帝看来，孙悟空龟缩着不出来的可能性是最大的。

　　不过，虽然惊讶于孙悟空的出现，但转念一想，玉皇大帝却又觉得理所当然了。

　　这猴子，就是这般不识时务，否则的话，岂会大闹蟠桃盛会？窃取太上老君的金丹？这种不识时务，不知天命的家伙，活着也没有必要了。

　　“李靖何在？去给我将这妖猴擒拿过来”，端坐于宝座，玉皇大帝神色平静，开口说道。

　　“臣领旨！”闻言，托塔天王李靖沉声的点点头，直接飞了出去。

　　之前在哪太阴星上，东方玉召唤出来的一个傀儡，就能抵住自己的玲珑宝塔，让自己久攻不下，李靖已经觉得有点掉面子了，此刻面对捣乱的妖猴，正是自己立威的好机会，都说这妖猴实力惊人，法术通天，正好，今日自己就会一会他。

　　“妖猴！看塔！”一出手就是尽了全力，李靖手中的玲珑宝塔迎风见涨，化作恢弘而沉闷的气息，直接朝着孙悟空镇压过来，强悍的气息，让孙悟空感觉到自己体内的真元运转都不太流畅了。

　　只是，面对着李靖的玲珑宝塔，孙悟空却嘿嘿一笑，妖气沸腾，如意金箍棒同样迎风见涨，朝着李靖的玲珑宝塔顶了过去，瞬间将这宝塔顶住了，任凭这宝塔如何下压，竟然都没有办法压下来一份。

　　“这妖猴，好大的力气！”眼看着孙悟空竟然单纯的依靠力量，就抵挡住了自己的法宝，李靖吃惊的暗道。

　　虽然早知道这妖猴的实力不凡，却未曾想到，竟然强到如此地步。

　　“嘿嘿嘿，天庭难道没有人了吗？就凭你还不是俺老孙的对手”，呲着牙，孙悟空手中的如意金箍棒一震，直接将这玲珑宝塔震了回去。

　　李靖伸手接过自己的宝塔，低头一看，自己的玲珑宝塔上出现了好几道裂痕，这让李靖又是心惊，又是心疼的。

　　“换一个人来！”拄着如意金箍棒，孙悟空凶威盖世的模样，大声吼道，咆哮的声音仿佛怒雷。

　　托塔天王李靖，只是一招法宝便受损飞了回去，孙悟空的能耐，当真让诸天神佛都暗自吃惊，这算是孙悟空第一次在诸天神佛的面前，展现真正的力量了。

　　“看我的！”也不用玉帝再点兵将了，一声略显稚嫩的声音响起，只见哪吒三太子，使了个三头六臂的神通，脚踏风火轮，手持火尖枪和乾坤圈，朝着孙悟空冲了过去，混天绫仿佛长蛇一般席卷而去。

　　哪吒三太子，乃是天庭顶尖的战神，一身修为暂且不说，手上更是有着许多的法宝，化作三头六臂的神通，这么多法宝可以同时使用，当真有一种以多欺少的感觉了。

　　“哈哈哈，好，小娃娃，俺老孙就来会一会你”，孙悟空手中的如意金箍棒一震，毫不示弱的迎了上去。

　　一万三千五百斤的铁棒在他手中如同无物一般，势大力沉的攻击，就算是哪吒也难以招架，两人战作一团，明眼人都能看得到，哪吒根本屈居于下风。

　　“这妖猴，好强啊，居然连哪吒三太子也被他压制住了”，眼看着哪吒这天庭顶尖的战神，居然落于下风，诸天神佛心中更是吃惊了。

　　东方玉被锁链捆于斩妖台上，动弹不得，目光看向孙悟空和哪吒三太子的战斗，要说起来，哪吒的实力的确很强，能量值高达7.3万，但是孙悟空的能量值更高，足足达到了8万的程度。

　　是的，孙悟空的能量值本来只有6万多，可吃了那么多蟠桃，喝了那么多的琼浆玉液，倒豆子般的吃了太上老君无数的金丹下去，孙悟空的实力暴涨一大截，能量值达到了8万的程度了，从能量值这方面来看，已经追上了大力牛魔王的程度了。

　　砰！

　　虽然哪吒的法宝众多，可这个时候的孙悟空凶威盖世，一番缠斗下来之后，终究还是孙悟空的实力更上一筹，一棒子砸下去，双手持着火尖枪的哪吒，直接被这一棍横扫出去，就连那精致小巧的火尖枪也差点折断。

　　哪吒又惊又佩的看着孙悟空，旋即无奈的摇头：“我不是他的对手。”

　　此番大战，哪吒已经是尽了全力了，诸天神佛都清楚的看在眼中，所以，对于哪吒落败，倒也没有责备他的意思，不是哪吒不够强，而是这妖猴强得太恐怖了一点。

　　“嘿嘿嘿，还有谁？”斗了这么久，孙悟空也激起了凶性，双目都隐隐间带着赤红之色，厉声喝道，手中的如意金箍棒狠狠的拄在地上，发出沉闷的声响。

　　“玉帝，贫僧保举一人”，就在玉帝沉着脸色的时候，旁边观战的观音菩萨开口，低声对玉皇大帝细说了一番。

　　旋即，只见玉皇大帝微微颔首，自有人去通传旨意，不过片刻，只见那手持三尖两刃戟，眉心处竖着一只神眼，身旁跟着一只哮天犬的二郎神出现了。

　　二郎神出现，让天庭的气势微微一震，旋即，只见二郎神和孙悟空斗作一团，兵刃相撞，你来我往看起来是不相伯仲，除了比拼近战的手段之外，双方还比拼了一番术法神通。

　　七十二变对七十二变，眼花缭乱的变化之术，更是看得诸天神佛心惊。

　　和二郎神的战斗，孙悟空才算是亮出了自己所有的手段，可是，你来我往的争斗之中，竟然连二郎神都占不到便宜，岂不是说？这妖猴的手段，竟然达到了二郎神的这个层次？

　　“这妖猴，好生的手段，特别是他这腾云之法更是迅捷，也亏得这猴头是来天宫救人的，若是在别处，使着这腾云之术离开，我如何能追的上他？”斗了许久，二郎神和孙悟空两人都大呼过瘾，旗鼓相当的战斗，也让双方都越发的明白对方的手段。

　　同样的，不只是二郎神心惊于孙悟空的实力，孙悟空也心惊于二郎神的实力。

　　双方不管是战斗的技巧，还是力量修为，亦或者是神通变化之术，竟然都相差无几，和二郎神的战斗，竟然有一种和自己战斗的感觉，自己倒是小觑了这诸天神佛呢。

　　“哼，左右何在？速速于我将这妖猴擒了”，眼看着就算是二郎神也没有办法将这妖猴抓住，玉皇大帝觉得面上无光，也完全没有了耐心的样子，开口说道。

　　随着玉帝的话，凌霄宝殿上诸多神仙，不少人面面相觑，旋即出手，各自使出自己的神通手段和法宝，朝着孙悟空出手了，一时间。

　　这天庭之上的单挑局面，变成了群殴的模样。

　　光是一个二郎神，就足以和孙悟空相斗了，此刻诸多神仙出手帮忙，孙悟空哪里是对手？

　　以一敌众，虽说手中的铁棒横扫千军，可奈何这些神仙手段也都不凡，瞬间被压制了下去，战圈越来越小，看模样，被擒拿不过是时间的问题罢了。

　　太上老君，待在一旁观战，手中摸了摸袖子里的金刚镯，旋即收了起来，不发一言。

　　说到底，布玛向自己求救，自己没有应允，既然如此，也就两不相帮吧。

　　呼！

　　然而，眼看着孙悟空就要被捉拿，战局到了千钧一发之际，突然，一颗巨大无比的白色光柱，直接朝着玉皇大的方向轰了过来，可怕的声势，让诸天神佛都骇然色变。

　　“是谁！？竟敢对玉帝出手？”看着这一道白色光柱的出现，诸天神佛具是大惊。

　　不过，这个时候诸天神佛几乎都被孙悟空吸引了注意，想要出手来救援已经来不及了。

　　然而，就在此刻，只见玉皇大帝的袖子中，飞出一柄杏黄色的小旗，挡在面前，这白色的光柱落在这杏黄色的小旗子上面，仿佛泥牛入海般消失无踪。

　　“这是，气功波？是谁？”看着这一道白色的光柱，东方玉有些愕然。

　　这气功波他自然是熟悉，可是，到底有谁居然能有这般程度的气功波？难道是……

　　似乎是为了印证东方玉的猜想一般，一道妙曼的身影从天空中飞了过来，正是人造人小红，随着东方玉的目光落在小红的身上，她身上的能量值也出现在东方玉的眼前。

　　78820。

　　“将近8万的能量值？这小红的能量值怎么提升了这么多？接近10倍了”，看着人造人小红的能量值，东方玉的心中暗自吃惊。

　　不过，人造人小红的能量值提升，不可能是自己修炼的，而这个位面有谁能够改造小红？东方玉自然能猜得出来，只有布玛。

　　“老板，我来救你了。”

　　小红神色清冷，完全没有情感的模样，不同于孙悟空和诸天神佛缠斗，小红的目的只有一个，那就是救人，说话间，身形如电的朝着这斩妖台扑了过来，周围虽然许多神仙上来阻拦，可接近8万的能量值，小红又不与他们缠斗，这威势仿佛虎入羊群般，甚至许多的神仙，道术和法宝，都被人造人小红的身子给直接撞开了，目标直指斩妖台。

　　“好手段！”看着小红的实力，而且一个看起来娇滴滴的小姑娘，肉身居然这般强悍，可以抵挡道术和法宝的攻击，孙悟空嘴里大赞一声，手中的如意金箍棒迎风见长，化作数百丈的擎天巨柱，朝着诸天神佛砸下。

　　孙悟空也只能把救人的希望寄托在小红的身上了，自己这边拼尽全力，挡住周围的这些神仙，为小红创造机会。

　　人造人小红体内，毕竟还存在着超人的血脉，这肉身强悍程度，堪比法宝了。


第1530章 东方玉脱困

　　人造人小红，经过布玛的改造之后，整个人看起来有了很大的变化，从容貌上来看，是一个二十左右的女子，浑身的肌肉看起来并不如何的发达，但是却像是一只雌豹似的，肌肉充满了流线体的感觉。

　　当然，因为人造人小红并不具备自己的情感，因此表情看起来是非常的冷漠，一副生人勿近的样子。

　　速度极快，直接朝着东方玉这边扑过来，整个人就像是一支电射的利箭。

　　眼看着小红的速度和她的方向诸天神佛具是大惊，好几道法术直接朝着小红砸了过来。

　　只是，小红不闪不避，就像是没有看到似的，火焰，烈风和雷电，全都被她的身体直接撞碎了，这肉身的强悍，看得许多神佛大惊失色。

　　金刚不坏之身！？

　　“落日箭，射！”就在这个时候，天边一道璀璨的箭芒朝着小红的方向射过来，充满了贯穿力的箭芒，似乎将天地都撕开了一道裂口的样子。

　　只是，小红速度不减，回过头来，锐利的眼神盯着这支射过来的箭芒，双眼一片赤红，旋即，两道璀璨的激光从小红的双眼中激射出去，8万的能量值，拥有超人的血脉，小红这施展出来的赫然是超人的热视线的招数。

　　“给我砸下去！”就在这个时候，又是一位神仙，操控着一口浑厚的大钟，狠狠的朝着小红的方向砸了过来，气势惊人，就像是一座巨大的山峰砸下来了一般。

　　只是，面对着这样的攻击，小红单手一推，一道气功波直接从小红的掌心推了出去。

　　虽然只是低功率的气功波，但架不住小红的能量值够高，这一道气功波直接将那一口浑厚的大钟，撞得滴溜溜的打转飞了回去。

　　气势惊人，小红的冲击之势以摧枯拉朽之势朝着东方玉撞过去，竟然没有人能够抵挡小红的威势的，看起来不过是一个娇滴滴的女子，却没想到，竟然拥有这样的实力，诸天神佛大惊失色。

　　就连那些运用自己的手段查看这斩妖台景象的妖魔，也感到吃惊。

　　呼！

　　终于，小红直接冲到了东方玉的面前，落在斩妖台上，双手抓住这捆着东方玉的锁链，强大的力量爆发，一阵嘎吱吱的响声，不过数个呼吸的时间，崩的一声，一条锁链直接被小红给扯断了。

　　扯断了第一条锁链之后，小红接着去扯第二条。

　　看着小红的动作，竟然能够光凭自己的力量扯断这镇魔锁链，看得诸天神佛震撼不已。

　　玉皇大帝也是恼羞成怒，旋即对身旁的观音菩萨说道：“去请如来佛祖前来护驾吧。”

　　听得玉皇大帝之言，观音菩萨点点头，没有多说什么，直接转身离去。

　　这个时候，斩妖台上，第二条锁链已经被小红给扯断了，双手没了禁锢，东方玉也总算有了还手之力。

　　看着小红摧枯拉朽的威势，那边围困着孙悟空的神将不少人调动过来，朝着小红扑过来，就连哪吒三太子和李靖，以及四大天王之流也跟着回头过来了。

　　“别理他们，继续！”看着这些扑过来的神将，东方玉开口对小红说道。

　　小红自然是听从东方玉的命令的，闻言对这些扑过来的神将视而不见，继续去掰扯第三根锁链。

　　这个时候，东方玉的双手解开了束缚，直接从自己的纳戒之中取出了斩仙葫芦，随着东方玉的祭拜，斩仙葫芦之中一线毫光升了起来，盘旋于半空之中。

　　“那个！难道是！？”。

　　看着东方玉面前这个葫芦，四大天王，托塔天王李靖，以及哪吒三太子这些人，就像是见了鬼一样的，身形不进反退，惊恐的看着东方玉面前的这个葫芦。

　　“斩仙飞刀？这怎么可能？这一件大杀器，怎会在他的手中。”

　　“请宝贝转身！”。

　　虽说东方玉性格方面显得有些善良，一般战斗的时候，能不杀人的话，东方玉都会尽量的留手，可到了今天这个地步，怎能留手？随着东方玉的话落，半空中这一缕毫光转了几圈。

　　惨叫声起，血花四溅，肢体横飞，立马东方玉周围数十个冲过来的天兵天将，就像是被切开的西瓜一样，身子被切开来了。

　　只是断了手脚的还罢，若是脑袋被掐掉了的，自然是身死道消，一缕魂魄悠悠然的往地府飞过去了。

　　一招，就让这么多天兵天将，死的死残的残，这让许多气势汹汹的天兵天将都骇然色变，一时间竟然是吓得不敢上前了。

　　“斩仙飞刀，真的是斩仙飞刀啊！”看着这一幕，托塔天王和四大天王这些人，骇然色变。

　　就连那边正在和孙悟空斗得如火如荼的二郎神，也惊骇的回过头来看了看，斩仙飞刀这可是上古封神时期就早已声名在外的绝世凶器了。

　　“现在我们怎么办？这还要上去吗？”看着东方玉的这斩仙飞刀的声势，四大天王的脸上都带着畏惧之色，不敢上前，有些忐忑不安对身旁的托塔天王李靖问道。

　　“……”对于这四大天王的话，托塔天王李靖的脸色也很难看。

　　斩仙飞刀在这里，冲上去？谁敢冲上去？这件大杀器，谁敢小觑？

　　“尔等无需担心，这斩仙飞刀只是仿制品罢了，其威能不过斩仙飞刀威能的一半左右而已……”。

　　就在这些天兵天将们踌躇着不敢上前的时候，倒是那玉皇大帝看出了端倪，开口说道。

　　“原来只是仿制品而已……”听闻玉皇大帝前半句话，不是少人心中暗自松了一口气。

　　但是，听到后半句话，却并没有放心下来，虽然只有斩仙飞刀一半的威能，可这也不是随便什么人都能挡得住的吧？

　　对于一个普通人而言，狙击枪能一枪杀了他，难道手枪就没办法一枪杀了他吗？

　　“这，这就算是只有一半的威能，杀我也绰绰有余了啊”，听得玉皇大帝之言，四大天王脑袋缩了缩，心中喃喃暗道，依旧不敢上前，只是把目光放在李靖的身上。

　　被四大天王盯着，李靖的脸色也有些难看。

　　一半的威能自己能否挡住？说实话，李靖自己也没有丝毫的把握，不敢轻易去试，若是自己挡不住呢？岂不身死道消了？

　　东方玉将斩仙飞刀祭起，目光灼灼的盯着周围的神将。

　　就算是7万能量值的弗利萨，也能一刀斩断手臂，8万能量值的牛魔王，也能重创，这些能量值不过五六万左右的家伙，只要没有强大的防御法宝和金刚不坏之身一般的神通，斩仙飞刀杀他们和切萝卜没什么太大的区别。

　　“……”看着托塔天王李靖和四大天王这些人都不敢上，玉皇大帝的脸色更难看了。

　　当然，他也没有办法催促，虽然只有一半的威能，可能够仿制到这个地步，已经称得上是一件顶尖的法宝了。

　　就在东方玉以斩仙飞刀，震慑住了这些神将的时候，小红已经将东方玉第三条锁链给扯断了，再剩最后一条，东方玉就可以脱困而出了。

　　“妖孽，休得嚣张！”到底还是哪吒三太子有血性一点，眼看着东方玉即将脱困，自己这些神仙居然不敢上前，心中一怒，哪吒三太子的乾坤圈直接朝着东方玉这边砸过来，同时火尖枪一震，枪尖朝着东方玉刺过来，仿佛一道流光。

　　请宝贝转身！

　　斩仙飞刀在半空中又是一转，叮的一声，只见那乾坤圈瞬间化作两截，掉落在地，与此同时，锋锐之气不减，落在火尖枪上。

　　哪吒三太子骇然色变，低头一看，只见自己手中的火尖枪，枪杆居然被切断了大半。

　　那斩仙飞刀不只是将乾坤圈切断了，就连自己的火尖枪也差点切断，这要是落在自己身上，自己如何挡得住？

　　“好可怕的宝贝”，看着断裂的乾坤圈，哪吒又是心惊，又是心疼，心中暗道。

　　旁边的神将看着哪吒都无功而返，甚至乾坤圈都被切断了，更是骇然，不敢上前。

　　“阿弥陀佛！”然而，就在这个时候，突然一阵恢弘的气息出现了。

　　金色的佛光自西边而来，端坐于莲台之上，如来佛祖的身旁跟着阿难和迦叶两个弟子，来到了这斩妖台边，恢弘的佛力仿佛太阳一般。

　　“贫僧见过玉皇大帝”，来到了这斩妖台之后，如来佛祖对玉皇大帝行了一礼。

　　“佛祖有礼了”，面对如来佛祖，玉皇大帝也点头还了一礼。

　　崩！

　　就在此刻，小红掰扯着东方玉第四根锁链，终于将它扯断了，旋即，小红回过头来，盯着如来，双手推出一道气功波，为东方玉争取逃离的机会。

　　东方玉此刻恢复自由之身，单眼化作轮回眼的状态，操控着弗利萨的傀儡，与人造人小红一同出手，共同对抗如来，同时自身施展出闪烁的技能，直接从斩妖台上消失了。

　　“哈哈哈，成功了！”。

　　那边在二郎神等神将的攻击下，勉励支撑的孙悟空，看到东方玉成功脱困了，大喜叫道。

　　自此，东方玉终于成功从那斩妖台上脱困而出！


第1531章 如来之血

　　“菲菲小姐，你怎么了？”牛魔王有些忐忑不安的样子，看着白菲菲问道。

　　这几天的相处，牛魔王对于这个倔强的女人，心中的喜爱是越来越深刻了，这种感觉，在牛魔王的生命之中，几乎是没有遇见过的，在牛魔王看来，或许这就是爱？

　　“我要去天庭！”牛魔王的话，似乎让白菲菲回过神来了，心中也下定了某种决心一样，眼神坚定不移的盯着牛魔王说道。

　　“不行！你不能去！”看着白菲菲的眼神，牛魔王的心中不由得一慌，旋即沉声喝道。

　　虽然牛魔王可以用自己的力量强行留住白菲菲，可是，如非必要，牛魔王还是希望不要和白菲菲动手的好。

　　对于牛魔王的反对，白菲菲一言不发，只是紧紧的盯着他，眼神坚定不移，显然是下定了决心，不会被牛魔王的反对所左右，即便是双方的实力差距很大，可白菲菲依旧坚定自己心中所想。

　　“菲菲小姐，今天就是那东方玉处斩的日子，满天神佛都在那里，别说是你了，就算是俺老牛去，也根本不可能把人救出来的，我劝你还是不要白白的牺牲了，你就听安老牛一言吧，留下来可好？”看着白菲菲这坚定不移的眼神，牛魔王也没办法，软声细语的对白菲菲劝说道。

　　也幸亏那铁扇公主不在这里，否则，看着牛魔王这么软声细语的样子，那吃醋的劲还不知道要变成什么样呢。

　　只是，不管牛魔王坚决反对，还是软声细语的劝说，白菲菲的神色不闻不动，依旧是眼神坚定的看着牛魔王。

　　“你……”看着白菲菲这软硬不吃的样子，牛魔王有些气愤，自己作为妖魔界的顶尖存在，这么多年来，有谁敢这样对待自己？

　　可偏偏，看着白菲菲绝世的容颜，牛魔王又生气不起来，只觉得这么认真的白菲菲，却似乎更让人觉得喜欢了。

　　“你为什么一定要去呢？你明知道自己去了之后，根本帮不上忙吧？而且，这个时候说不定东方玉已经被斩了呢，反正俺老牛是爱你的，如果我是东方玉的话，我也不喜欢你去白白牺牲”，牛魔王开口，认真的对白菲菲说道。

　　面对牛魔王的话，这下白菲菲开口了，摇摇头，道：“错了，牛魔王，你只是喜欢我而已，这不是爱。”

　　“不可能，俺老牛活了这么多年，喜欢和爱，还是分得清的”，白菲菲开口，就否定了自己对她的爱意，这让牛魔王难以接受。

　　“你不懂爱，何来的爱我？”对于牛魔王之言，白菲菲依旧摇头，旋即微微沉吟了片刻，伸手使出一个幻镜的术法。

　　只见镜面上露出了一个精致的小花圃，在明媚的阳光下，小花圃中各色的花朵开得非常的美丽，娇艳欲滴，旋即，打扮艳丽的少女从这花圃前走过，额头上有一层细密的汗珠，黛眉紧锁，显然又热又累。

　　不过看到这个小花圃的时候，少女的眼睛一亮，非常喜欢这些花朵，忍不住，采摘了一朵，高高兴兴的佩戴在自己的头发上，当作头饰，看她高兴的模样，似乎连自己的疲惫都忘记了一般。

　　看着幻境之中的影像，牛魔王有些迷惑不解的看着白菲菲，不知道她给自己看这个东西，是什么意思。

　　没有等牛魔王发问，白菲菲说道：“这个女子，很喜欢这朵花对不对？可是，这只是喜欢而已，不是真正的爱，你再看……”。

　　随着白菲菲的话，牛魔王继续向这幻镜之中看去，很快的，又是一个身穿粗布衣的少女走了过来，手中还提着一个水桶，小心翼翼的给花圃中所有的花草都浇上了水，细心呵护。

　　当所有的事情都忙完了之后，粗布少女擦了擦额头上的汗水，看着花圃中的这些花朵，似乎更加鲜艳了，脸上洋溢出幸福的笑容。

　　“这个……”牛魔王虽说性子粗狂，但也毕竟是活了千年万年的妖魔，两相对比之下，他自然看得出白菲菲这个幻镜之中的景象是想要表达什么了。

　　“衣着艳丽的少女，的确很喜欢花朵，采了一朵之后，似乎连赶路的疲惫都能忘记，可她只是单纯的喜欢罢了，所以才想要占有，那粗布衣衫的少女，才是真正的爱花之人，所以，她知道花朵真正需要的是什么。”

　　“喜欢是想要去占有，而爱它，珍贵之处体现在付出，体现在真正的懂它需要什么”，解除了自己的幻镜，白菲菲对牛魔王说道。

　　白菲菲的话，让牛魔王无言以对，沉默着不知道该说什么，神色带着思索，也不知道在想些什么。

　　“你让我去天庭，好不好？”白菲菲的语气，放软了许多，可是绵里藏针，这软声细语之中，不变的是她那坚定的信念。

　　牛魔王能够听得出白菲菲的语句中，带着一抹哀求，沉默了许久之后，终于开口：“你一定要去？你明知道自己去根本救不出那东方玉的，你为什么要去白白牺牲？”。

　　“不！”只是，对于牛魔王的话，白菲菲坚定的摇头，道：“如果我不去，他必死无疑，可如果我去了，他或许还能有一线生机。”

　　白菲菲去了，东方玉居然会有一线生机？牛魔王对她的话，觉得有些诧异。

　　但白菲菲没有解释，牛魔王也没追问，这些都不是主要的，主要的还是白菲菲她坚定了自己的信念。

　　“既然如此，你，你……”又是沉默了许久，牛魔王这才鼓起了莫大的勇气一般，只是，让白菲菲离去的话，他却说不出口，最后，只得转身，背对着白菲菲罢了。

　　看牛魔王转身，白菲菲自然明白他的意思，脸上瞬间焕发出光彩，面带惊喜之色，对着牛魔王深深的鞠了一躬，道：“谢谢你，对不起。”

　　话音一落，白菲菲转身，化作一道影子，朝着天庭斩妖台的方向飞过去了。

　　在白菲菲看来，自己不去，东方玉的确必死无疑，可若是自己去了，以自己的性命，或许可以换得东方玉变身超级赛亚人，这就是白菲菲所言的一线生机。

　　虽然只是可能而已，但对白菲菲而言，值得自己去赌一把了……

　　“谢谢？对不起？”直到白菲菲飞走了，牛魔王这才转身，看着白菲菲的身影很快消失在空中，想要去追，却不知该如何去追，嘴里咀嚼着白菲菲最后说的话。

　　是谢谢自己放她离开了？还是谢谢自己爱她？对不起，是对不起自己对她的爱吗？

　　“唉，那东方玉，何其幸哉……”沉默了许久，牛魔王嘴里喟然长叹。

　　对于一个男人而言，有一个深爱他，甚至为了他不惜付出自己生命的女子，这就是最大的幸福了吧？

　　与此同时，斩妖台上。

　　东方玉手持斩仙葫芦，一缕毫光悬浮于半空之中，让神佛忌惮，不敢上前，人造人小红亦步亦趋的跟在东方玉的身旁，眼神紧紧的盯着如来，随时准备出手，弗利萨的傀儡也站在东方玉的身旁，和人造人一左一右，就像是东方玉的左右护法一般。

　　孙悟空手持如意金箍棒，目光带着赫赫凶威，同样紧紧的盯着如来，自从这家伙来了之后，周围这些神仙们居然都停手了。

　　“阿弥陀佛”，在所有人的注视下，如来佛祖低声宣了一声佛号，旋即开口，道：“诸位，尔等大闹天宫，扰乱天庭，实在罪无可赦。”

　　说话间，如来佛祖伸出自己的手掌，朝着孙悟空抓了过去，道：“你这泼猴，冥顽不灵，视法度如无物，本座今日就将你镇压，待你何时能收敛自身戾火，循规蹈矩，再言其他。”

　　“小心！”看着如来佛祖先对孙悟空出手了，东方玉神色一变，大声叫道，同时祭起自己的斩仙飞刀，朝着如来切了过去。

　　东方玉的能量测试仪可看得出来，如来的能量值足足达到了11万出头的地步，远远不是孙悟空能够抵挡的。

　　即便吃下了那么多金丹，蟠桃和琼浆玉液，能量值达到了8万多，可相差足足3万的能量值，这可就是天差地别了。

　　随着东方玉出手了，弗利萨和人造人小红自然不会袖手旁观了，再加上孙悟空的反抗，一时间，所有的攻击都朝着如来佛祖砸了过去。

　　只是，不管是弗利萨还是人造人小红的攻击，如来佛祖都视若无睹，似乎没有看到一样，任由他们的攻击落在身上。

　　八丈金身，他们两人的攻击落在如来的金身之上，竟然没有丝毫作用，甚至连让如来的身子晃一晃都做不到。

　　一只手掌，朝着孙悟空抓了过去，孙悟空的如意金箍棒，也难以抵挡住这下压的手掌。

　　如来的手掌，仿佛化作垂天之云，直接将孙悟空抓在掌心，旋即往下一压。

　　一座巍峨的高山出现，将孙悟空死死的镇压在山下，同时一张佛揭飞出，贴在大山之上。

　　孙悟空，一招就被如来镇压了。

　　此时，斩仙飞刀的锋锐之气，落在如来的手背上，只见如来的眉头微微一皱。

　　旋即，金色的手背上出现了一道裂痕，一缕金色的佛血，顺着手背缓缓滑下……


第1532章 狂暴的火海

　　“如来佛祖，居然都受伤了？”看着如来佛祖手背上流下的一缕金色佛血，这斩妖台附近，满天神佛心中具是一惊。

　　如四大天王和李靖之流，心中更是庆幸不已，也幸亏自己没有上去，否则，连如来佛祖都能伤的斩仙飞刀，即便只是仿制品，也足以斩杀自己了。

　　“阿弥陀佛……”看了看自己手背上的伤口，如来佛祖的表情上看不出悲喜之色，只是另外一只手掌在自己的手背上轻轻的抹了一下，这一道皮肉伤眨眼间便恢复如初。

　　旋即，如来佛祖的目光落在东方玉的身上，道：“你这斩仙飞刀虽说只是仿制品，可却杀气太重，有伤天和，必须交给我灵山大雷音寺，日夜受佛法熏陶，以消其戾气。”

　　如来佛祖的话，让东方玉沉着脸色，11万的能量值，就算是孙悟空也不是他的对手，轻而易举的就被镇压了，即便有人造人，还有斩仙飞刀和弗利萨的傀儡在，东方玉的心中也没有丝毫胜算，心中暗自思索着离开的办法。

　　“想要我的斩仙飞刀？那要看你有没有这样的本事来取了”，虽说东方玉的心底里知道，以自己现在的实力不可能是这如来的对手，但嘴上自然是不肯吃亏的。

　　说话间，弗利萨高举双手，强悍的气在他的掌心之中汇聚，与此同时，那人造人小红也跟着施展气功波，一个7万左右的能量值，一个8万左右的能量值，这两个人的气功波，威能还是很强的。

　　很快的，两道气功波朝着如来佛祖轰了过去，就这两个气功波，随便一个都拥有瞬间毁灭掉一个国家的威能了。

　　虽然和如来佛祖的实力没法比，可到了这个程度，不管是人造人小红还是弗利萨，本身的实力都是非常强悍的。

　　空间传送门！

　　趁着这两个气功波朝着如来轰过去的机会，东方玉很快开启了一个空间传送门，想要以空间传送门的魔法，逃离这斩妖台。

　　巨大的火圈出现了，火圈内的景色与这斩妖台格格不入，正是凡间的地方。

　　“想走？”看着东方玉开启了空间魔法，如来佛祖的目光微微一凝，直接伸出自己的手掌，这手掌仿佛化作无限大似的，每一条掌纹，似乎都化作了巨大的山脉和沟壑。

　　不管是弗利萨还是人造人小红的气功波，落在这手掌之中，都没有办法抵挡如来这下压的手掌。

　　仿佛垂天之云般的手掌，余势不减，直接朝着东方玉压过来。

　　恐怖的威能，竟然让东方玉那圆形火圈的空间传送门都跟着扭曲了，那扭曲了的空间传送门，根本就没有办法穿越过去。

　　“又是这招！”看着如来佛祖这一招落下来的手掌，东方玉的心中暗惊。

　　刚刚孙悟空就是这么被如来抓在手里，然后镇压了下去的，虽然来来去去就只有这一招而已，可就这么一招，就让人无解了，连空间都能扭曲的手掌，空间传送门也难以维持。

　　纵云术！

　　眼看着如来这遮天蔽日般的手掌压下来了，空间传送门又无效，手掌之下的空间混乱扭曲，就连镜像空间都打开不了，东方玉心中大骇，纵云术发挥到极致，闪电般的朝着远方电射而去。

　　一个呼吸能飞上百里的距离，这纵云术的速度还是非常快的，所谓的音速，在这纵云术之下都慢如老龟。

　　只是，纵云术虽然快，但如来佛祖的手掌却仿佛无边无际一般，任凭东方玉如何飞行，都飞不出如来的手掌覆盖的距离，如来的手掌之下，似乎空间层层折叠，咫尺天涯。

　　眼看着东方玉要落在如来的手中，一旦真的被如来抓住了，后果不堪设想，人造人小红的选择非常果断，神色平静的朝着如来的手掌撞了过去。

　　与此同时，小红的身上，强悍无比的气息涌现出来，身上也绽放出璀璨的光芒。

　　“小红！”看着人造人小红的模样，东方玉脸色一变，这副模样是什么意思，东方玉自然清楚。

　　只听见轰的一声巨响，似乎整个天庭都震颤了一下似的，小红的身形在这自爆之中化作灰烬，即便是脑海中的芯片也粉碎了。

　　人造人小红是红后的部分人工智能的程序，虽然有独立的思想，但是却没有情感，也没有欲望，一门心思为了东方玉着想，即便去死，也不会有丝毫的畏惧之心。

　　所以，只要能为东方玉争取一丁点的时间，小红慷慨赴死也不会有丝毫的犹豫。

　　只是，小红虽然没有情感，可东方玉却是有情感的，虽然说一直以来东方玉都带着白菲菲行走，可实际上，跟着东方玉行走诸天万界最多的还是人造人小红。

　　莫说小红是有独立思想的人工智能，即便是完全没有丝毫思想的死物，陪伴了数十年，也会有难以分割的感情，眼看着小红就这么死了，甚至连智能芯片都粉碎了，东方玉心中悲不已。

　　小红的能量值虽然比如来差了许多，可到底也是8万的能量值，这自爆的威能还是非常恐怖的，即便是如来那下压的手掌，在这自爆之下，也不由得缓了缓。

　　虽然这自爆只是拖延了短短数秒钟的时间而已，可对东方玉而言，这数秒钟的时间，恰好让他逃离了如来的掌控。

　　“这如来的手掌，好可怕，幸亏我还没像原著中的孙悟空一样落在他的掌心，否则，相信更加逃不出去了”，眼看着如来的手掌落下，东方玉的心中同样惊骇。

　　自己只是在那手掌的覆盖范围之中，就差点逃不出来了，也难怪原著中的孙悟空落在如来的掌心，怎么都翻不出去。

　　只是，东方玉虽然从如来的手掌范围内冲出去了，可那弗利萨却没有东方玉纵云术这样的速度。

　　虽然弗利萨的舞空术也很快，但却不足以逃出如来的掌心，旋即，弗利萨落在如来的手掌之中，被他握在手心。

　　八丈金身的如来，低垂下自己的目光，看着自己掌心中的弗利萨，开口说道：“妖魔之身，炼化为傀儡，邪魔之物不该存在于世间之上。”

　　一言落下，只见如来手掌中金色的佛力涌现出来，不过片刻，弗利萨的身子，在这金灿灿的佛力之下，迅速消融，就像是阳光下的白雪似的。

　　“嘶，佛祖的手段，果然厉害啊……”看到这一幕，天庭之上诸天神佛，心中暗自吃惊，也感到震撼。

　　孙悟空，东方玉，弗利萨和小红这四个，刚刚所展现出来的手段，诸天神佛全都看在眼里，大闹天宫之下似乎无人能够制住他们。

　　却没想到，如来佛祖出手，孙悟空被镇压，小红自爆，弗利萨被佛力消融，不过眨眼间，四去其三，只剩下孤零零的一个东方玉了。

　　这个时候，诸天神佛团团的将东方玉围住了，如来佛祖八丈金身端坐于莲台之上，居高临下的看着包围圈中的东方玉，仿佛俯视蝼蚁一般，道：“东方玉，你大闹天宫，本该就地正法，然则上天有好生之德，只要你愿去我大雷音寺面壁千年，静思己过，以消戾气，便算你回头是岸。”

　　去大雷音寺，面壁千年？听得这个话，东方玉心头一惊，这就算不死，也要坐一千年的牢啊。

　　可如果不答应，结局是什么？东方玉也很清楚，神色间带着纠结，东方玉似乎已经没有了选择了。

　　听得佛祖之言，诸天神佛也是一惊，不过却也没有多说什么。

　　再怎么说，那孙悟空也是大闹天宫的主犯，东方玉不过是从犯罢了，孙悟空都被杀死，东方玉给他一条生路也算不错了。

　　再说了，孙悟空被镇压在山底下如来可没承诺他多久能出来，东方玉只是被带到灵山去面壁思过一千年，从刑期和刑罚的方式上来说，已经被孙悟空好太多了。

　　“或许这样，也算一个不错的结局吧。”

　　太上老君，老神在在的样子待在旁边，并没有丝毫要出手的意思，看到这一幕，心中暗自点头，再如何桀骜不驯，最后也总归是要屈服于大势之下的。

　　“玉，我来救你了！”然而，就在这个时候，突然一道妙曼的身影朝着这边飞了过来，正是那白菲菲。

　　眼看着东方玉独自一人被诸天神佛团团围住了，白菲菲双目微凝，苍白色的三昧真火，化作滔天火海，朝着诸天神佛席卷而来。

　　啊！！！

　　三昧真火的霸道，不言而喻，中级三昧真火的能量值，更是达到了5万以上，除了哪吒和二郎神这些顶尖的战神尚且能够抵挡一二，其他的仙佛，如何能抵挡这三昧真火的霸道？

　　随着这滔天的三昧真火涌现过来，无数的天兵天将惨叫着被三昧真火吞没，不过片刻，死伤无数。

　　三昧真火，当真是大范围的攻击手段了，如同仙侠版的核武器一般。

　　“不要！”。

　　看着白菲菲一出手就是中级的三昧真火，烧得这些诸天神佛手忙脚乱了，哭爹喊娘的样子，东方玉惊声叫道。


第1533章 突破，太上老君的惊异

　　在东方玉看来，虽然自己没有其他的选择了，可如来毕竟算是给了自己一条生路，俗话说得好，只要活着就有机会，否则死了的话，就什么都没有了。

　　一千年的囚禁虽然难以接受，可比起丢掉性命来说，总归也是一个出路吧？

　　却没想到，这个时候白菲菲居然来了，而且一出手就是滔天的三昧真火。

　　啊……

　　三昧真火的霸道，那是不言而喻的，中级的三昧真火，能量值达到了5万以上，更不是那么容易抵挡的，在白菲菲的控制下，这些三昧真火完全爆发，仿佛狂暴的火海一般，让无数的天兵天将，惨叫连连。

　　甚至如四大天王和托塔天王李靖，以及哮天犬这些，也疯狂的后退，惊骇的看着自己面前这些苍白色的火焰。

　　“嗯？这是三昧真火？而且还达到了中级的程度？”端坐于自己的宝座之上，玉皇大帝看着白菲菲操控的这些火焰，眉头微微一皱。

　　没想到这天地之间居然又多了一人能操控三昧真火的，而且，还是一只九尾狐？

　　“这东方玉到底是什么人？”就连太上老君，看到这一幕也带着惊讶之色。

　　东方玉本来拥有三昧真火的能力，他是知道的，没想到多了一个九尾狐，居然也拥有三昧真火的能力，甚至，还达到了中级的白色火焰的程度？

　　看着那沐浴在苍白色的三昧真火之中的白菲菲，太上老君暗叹一声，难得出现了后辈能操控三昧真火如此纯熟，可惜，却与诸天神佛作对。

　　“阿弥陀佛，好一个妖孽，操控神火如此狠辣，如此这般，你也随我去大雷音寺，禁闭万年，以消戾气”看着白菲菲操控者三昧真火大发神威，如来佛祖低声宣了一声佛号，眼神中带着一丝惊异之色，旋即开口说道。

　　说话间，如来佛祖再度伸出自己的手掌，朝着白菲菲抓了过去。

　　“哼，我辈生来自由之身，岂能受你囚禁？”只是，面对如来佛祖的话语，白菲菲娇叱一声，开口喝道。

　　随着白菲菲的话语，在她的操控之下，那三昧真火仿佛滔天的海啸一般，朝着如来佛祖席卷而去。

　　“不要啊！”看着白菲菲悍不畏死的对如来佛祖出手，东方玉大惊失色地叫道。

　　白菲菲的能量值其实并不高，就算随便一个天兵天将都能将她诛杀，若不是有三昧真火的话，怎能轮到她在这大发神威？可即便白菲菲的三昧真火达到了白色的程度，却也不可能是那如来的对手啊。

　　孙悟空，轻而易举的就被镇压了，弗利萨和人造人小红也都死了，这个时候白菲菲再冲上去，岂非凶多吉少？

　　不管如何，无论是囚禁千年还是万年，总归是要重见天日的机会，似这般拼命的反抗？这不是找死吗？

　　“哼！冥顽不灵”，看着白菲菲拼死反抗，如来佛祖显然也动了一些怒气，沉闷的哼了一声，下压的手掌，压力更重了几分。

　　那些滔天的白色火焰，在这恐怖的压力之下陡然间禁止了一下，旋即飞速收缩，而白菲菲也直接被如来的手掌印在身上，轰的一声巨响，似乎整个天庭都震颤了一般。

　　“不！”东方玉目瞪欲裂，嘴里大吼一声，直接朝着白菲菲的方向扑了过去。

　　只见如来的手掌抬起，在地上，一直雪白色毛发的九尾狐，深受重创的躺在地上，嘴角的毛发，一缕刺眼的殷红色溢出。

　　“菲菲，你为何要如此？既然咱们不是对手，不如降了吧？至少千年万年以后，还有重见天日的机会，你……”东方玉直接扑过去，将白菲菲抱在怀中，开口说道。

　　在死亡和囚禁面前选择，相信绝大多数的人都会选择囚禁吧？东方玉也只是一个普通人而已，做出来的选择，自然是更多人的选择。

　　“不，如若真的投降，人为刀俎我为鱼肉，谁知道迎接我们的是什么？若是如来反悔呢？我们岂不是更死无葬身之地？至少，至少我们现在，还有一缕生机。”

　　被东方玉抱在怀中，白菲菲被打回原形了，但是却口吐人言，眼神坚定的对东方玉摇头说道，这或许是白菲菲第一次拒绝东方玉的提议吧。

　　白菲菲面对话，让东方玉沉默，其实这个道理，东方玉自己又何尝不清楚呢？

　　一旦真的投降了，如来佛祖反悔的话，就更没有反抗的能力了，难道自己能用自己的性命去赌如来的人品吗？

　　他之所以留着自己，留着白菲菲，甚至是留着孙悟空的性命，无非就是看到自己这些人有利用价值吧？如那弗利萨没有利用价值的傀儡，他不是随手就毁掉了？

　　“玉，以你的实力，应该满足了变身成超级赛亚人的条件才对，可是，你却没有无所畏惧的心。”

　　怀中的白菲菲，眼神中充满了爱怜和不舍的盯着东方玉，柔声说道，说话间，一缕缕的血迹从它的嘴角溢出。

　　“那孙悟空能变成超级赛亚人，不只是单纯的愤怒，更主要的还是他拥有无所畏惧的心，可是你，虽然拥有强大的力量，但内心却是一个普通人，没有无所畏惧的心，你想变成超级赛亚人，比贝吉塔都难。”

　　“但是，现在这个局面，除了你变身，否则，咱们都得死在这里……”。

　　“菲菲，别说话了”，东方玉低着头，看着白菲菲嘴里的鲜血越来越多，虎目中，一滴滴的泪珠滚落下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这已经是东方玉第二次看着白菲菲重创，自己却无能为力了。

　　“不，你让我说完……”对于东方玉的话，白菲菲却神色坚定的摇摇头，道：“我们所有的希望，都在超级赛亚人上，若是你能变身成功，以月光宝盒穿梭时空，或许我们还有重逢的机会，若是失败，你我或许就此永别了。”

　　说话间，白菲菲的眼神中，带着不舍，也似乎带着诀别的神色，伸出自己的毛茸茸的爪子，轻轻的抚摸了东方玉的脸颊，拭去东方玉脸上的泪水。

　　旋即，白菲菲似乎重新焕发出了莫名的神采，挣扎着从东方玉的怀中出来了，炽热的三昧真火再度出现，浑身沐浴在三昧真火之中，朝着如来冲了过去。

　　“不要！不要！”东方玉紧紧的抓着白菲菲，想要阻止她，可是，中级的三昧真火就算是东方玉也难以抵挡。

　　东方玉的手掌一片焦黑，完全挡不住白菲菲，只能眼睁睁的看着白菲菲往如来扑了过去，豁出性命的决绝意志，让天地动容。

　　“既然如此冥顽不灵的话，那便没有渡化你的必要了……”眼看着白菲菲宁死不屈的样子，如来的眉头微微蹙起，旋即暗自摇摇头。

　　说话间，如来的眉宇间带着一抹杀机，手掌化作亿万均力道，仿佛大山一般，狠狠的朝着白菲菲镇压了下去。

　　轰！

　　又是一声巨响，天崩地裂，天庭震动，如来这一次的攻击，比刚刚还要更加凶悍得多。

　　可怕的掌印落下去，白菲菲的生命，就像是一抹璀璨的烟火般，在极限的绚烂之后，也终于是走向了凋零。

　　在如来的掌印之下，白菲菲的身形化作飞灰，消散于空中，如来出手，自然是形神俱灭。

　　“菲菲……”。

　　看着白菲菲抱着必死的信念，就是为了能让自己变身成超级赛亚人，让自己拥有反抗的力量，东方玉的心中悲痛到无以复加，同时，心中自然也爆发出无穷无尽的愤怒。

　　一掌灭了白菲菲之后，旋即如来的目光落在东方玉的身上，居高临下，道：“东方玉，你呢？你是如何选择的？”。

　　杀鸡儆猴，显然如来也在等着东方玉的答复，只是，东方玉此刻所有的心神都沉静在白菲菲的死亡之中，无穷无尽的愤怒，几乎将东方玉的理智都烧没了，可怕的气息，从东方玉的身上爆发出来，充满了暴虐之气。

　　“嗯？你这也准备宁死不屈吗？”感受着东方玉身上气息的变化，越来越强，如来的眉宇间带着一抹冷色。

　　这一刻，所有的目光都集中在东方玉的身上，等着看他的回答，却没人注意到，旁边一直老神在在的观战的太上老君，手掌却是在袖子中转了一圈，一缕真灵落在太上老君的手中。

　　太上老君的眼中闪过一抹笑意：“这种能够操控三昧真火的人，就这么死了太可惜了，这小狐狸的灵魂居然和三昧真火不分彼此？或许也是她命不该绝吧，只有我的三昧真火早就如火纯青了，才能将她消散的真灵收集起来，如此，便入我兜率宫中，给我当一个烧火童子吧。”

　　所有人的注意力都被东方玉吸引了，没人注意到太上老君的这点小手段，将白菲菲的真灵重新聚拢收起来了之后，太上老君的目光也落在东方玉的身上。

　　突然，太上老君的眉头一扬，嘴里轻轻的咦了一声，似乎看到了有些奇怪的东西。


第1534章 基因锁，第四阶

　　“菲菲，你太高看我了”，这个时候，东方玉身上狂暴的气息涌现出来，可是，能量值却只是提升到了2万出头而已，便卡着不动了。

　　东方玉明白，愤怒虽然使得自己的实力提升了，可是，距离超级赛亚人的变身，还差得远呢。

　　看来，自己果然只是一个资质底下的人吗？即便是能量值达到了接近9000的程度，白菲菲用性命激起自己的怒火，可是，自己却依旧没有办法变身成超级赛亚人。

　　“既然这是你的选择，那么，你也去吧。”

　　看着东方玉身上气息狂暴，完全不像是愿意屈服的样子，如来的手掌，朝着东方玉落下，威势比刚刚镇杀白菲菲的时候更强一截。

　　“终究，我还是要和你一起去吗？”到了这个地步，自己也没有办法变身成超级赛亚人，东方玉的心中也绝望了。

　　以自己现在的实力，如来要杀自己，和碾死一只蚂蚁没有太大的区别吧？

　　“气功波！”。

　　虽然心中已经绝望了，可怒火之下，束手待毙是不可能的，东方玉将自己所有的力量全都调动了起来，化作一颗巨大无比的气功波，朝着如来轰了过去。

　　这，或许是自己最后的一次气功波了吧？

　　轰！

　　气功波，落在如来的手掌上，就像是一根牙签去顶住砸下来的铁锤一样，这点气功波的威能对如来而言，根本不算什么。

　　即便是弗利萨和人造人小红七八万能量值的气功波都没什么作用，东方玉的气功波，又岂能有什么效果呢？

　　气功波冲击在如来的掌心，直接崩毁。

　　绝望和愤怒之下，东方玉看着如来的手掌带着恐怖的杀意，就这么落下来，越来越近，心中的绝望，也越放越大了。

　　咔嚓！

　　就在东方玉心中绝望，几乎要被如来毙于掌下的时候，突然，东方玉身体的最深处，似乎有一层远古的禁锢，正在裂开，不知从何处涌出来一股强悍无比的力量，爆发出来。

　　与此同时，在东方玉的眼中，如来落下来的手掌，乃至天地之间所有的一切，都在放慢，呈现出慢动作一样。

　　“这是，基因锁第四阶……？”。

　　东方玉心中，喃喃暗道。

　　随着基因锁第四阶的开启，东方玉能够感受到天地间的一切，似乎都变得缓慢了，甚至自己能够轻易的感受到风的触感，肉身之中所有的血脉，还有基因在这一刻似乎都得到了激活，调整和重新排列。

　　人类的肉身，赛亚人的肉身，甚至是当初残留的一点妖怪奈落的血脉，随着基因锁第四阶开启，得到了真正完美的融合。

　　与此同时，东方玉能够感觉到自己的灵魂，也和肉身完美的融合在一起了，如之前那般灵魂可以离开肉身行走的情况不会再出现了，肉身和灵魂，完全是一个整体了。

　　就连三昧真火的力量也真真切切的融入了血肉之中，似乎化作了自己天赋神通一般。

　　而且，随着基因锁第四阶的开启，东方玉能够感觉到自己对自身力量的操控，达到了入微的程度，显得更加的得心应手了。

　　同时，虚空之中似乎有无数玄之又玄的信息凭空出现在自己的脑海中，这种感觉，难以用言语来形容，有点类似于所谓的预知，预判，或者说是直觉。

　　基因锁体系的力量，四阶是一个巨大的分水岭，一旦跨过，便是真正的强者，这其中巨大的鸿沟，颇有一番洪荒位面所言的不成圣人，终归蝼蚁的说法似的。

　　只有达到了基因锁第四阶的强者，才算是真正的强者，其他的一二三阶基因锁，都不过是打基础的阶段罢了。

　　游走诸天万界这么多年了，东方玉早就开启过第三阶的基因锁了，到了今日，没想到终于成功开启了第四阶。

　　东方玉的目的是为了变身成超级赛亚人的，白菲菲的拼出自己的性命，其实也是用自己的性命为赌注，想让东方玉变身成超级赛亚人却没想到，东方玉即便能量值达到了，心中也包含着无尽的愤怒，可是，却依旧没有办法突破超级赛亚人的程度。

　　或许是当初得到的赛亚人肉身资质底下？亦或者说是东方玉本身的资质底下，如白菲菲所言，没有勇往直前，无所畏惧的心？

　　总之，东方玉没有成功，也昭示出变身超级赛亚人的困难。

　　只是，失之东隅收之桑榆，没想到一番努力之下，东方玉虽然没有成功的变身成超级赛亚人，可是，却成功的开启了基因锁第四阶。

　　随着基因锁第四阶开启，东方玉能够感觉到自己体内，无穷无尽般的力量似乎涌现出来了，这是东方玉从来都没有拥有过的强大力量。

　　滴滴滴……

　　随着基因锁第四阶的突破，东方玉低头扫视自身，能量测试仪当中，东方玉的力量也在飞速的上涨。

　　24800……46200……72300……

　　最后，当东方玉的基因锁第四阶完全开启了之后，东方玉能够感受到自己体内奔腾着难以言喻的强悍力量。

　　与此同时，内心深处一股狂暴的意识也跟着冲了出来，几乎让东方玉的意识都陷入无尽的狂暴之中，这种感觉，甚至超越了魔戒之中自身虚化力量的负面意识。

　　“对了，基因锁第四阶开启之后，会诞生出狂暴意识，如果不能控制这些狂暴意识的话，就会变成一个恐怖的怪物，可若是能够抑制这些狂暴的意识的话，也会出现心魔，只有渡过了心魔，才能进入到基因锁第四阶中期吧？”。

　　基因锁作为东方玉非常重要的力量体系，关于基因锁的研究，东方玉自然是仔细的了解过的，对于自身的情况，也在情理之中了。

　　或许是因为自己本身的实力非常的强大，亦或者是赛亚人体质的潜力非常的高，虽然只是基因锁第四阶初级而已，可现在的东方玉，却也拥有了足足7万5的能量值。

　　这个程度的力量比起当初那恶魔轮回小队的复制体郑吒可是要强得多了。

　　轰！

　　心念电转间，虽然这些思绪在东方玉的脑海中转动似乎很多，可实际上，不过是刹那间罢了，随着东方玉开启了基因锁第四阶，能量值瞬间发生了天翻地覆的变化，东方玉双手推出去的那气功波，也变得粗壮无比。

　　如果说如来佛祖的手掌像是一个铁锤的话，那么东方玉之前的气功波只是一根牙签了，而现在，这根牙签变成了一根钢筋。

　　“哦？”。

　　东方玉实力的提升，如来佛祖自然是能够清晰的感觉到了，感受着来自于气功波的冲击陡然间变得强悍了十倍左右，如来佛祖也有些惊异的看着东方玉，他也看出来，现在的东方玉似乎有些不对劲的样子。

　　“如来！我要你死！”。

　　这个时候，东方玉双目赤红，眼神中充满了杀戮，破坏和愤怒的神色，只是一眼似乎就足以让人陷入无尽的负面情绪之中，东方玉嘴里的声音，更像是凶兽的咆哮一般。

　　白菲菲的死，本就让东方玉充满了无尽的怒火，此刻基因锁第四阶的开启，更出现了狂暴的意识，虽说因为神火诀的缘故，东方玉依旧能守得灵台一丝清明，可更多的还是负面情绪。

　　轰轰轰……

　　这个时候的东方玉，因为狂暴的意识和无尽的愤怒，整个人看起来似乎更像是野兽一般，身形如电，一招一式都充满了凶悍的气息，但是却又毫无破绽，朝着如来发动了凶猛的攻击。

　　从能量值上来看，东方玉依旧比如来差得多，7万5的能量值，甚至不如孙悟空，可基因锁第四阶带来的增幅，不只是单纯的能量值，还有对力量入微的操控，以及战斗中那仿佛预知能力般的直觉。

　　化身狂暴的东方玉，悍不畏死的朝着如来发动了可怕而密集的攻击，竟然将如来的攻击都稍稍的挡回去了一些。

　　“这是怎么回事？这家伙似乎比齐天大圣更加可怕啊！”看着那边陷入了狂暴状态之中的东方玉，诸天神佛大惊失色，面面相觑。

　　别说是这些仙佛了，就算是如来佛祖，玉皇大帝和太上老君，对于东方玉现在的状态都觉得有些惊讶，这基因锁的能力是他们这些活了千万年的大能从来没见过的能力。

　　看起来虽然是如来被东方玉挡了回去，可实际上，基因锁第四阶依旧不足以打败如来佛祖。

　　如来佛祖不过是想要更多的了解一些基因锁的力量，了解一些东方玉的状态，所以才留了一些力气罢了。

　　看了片刻，也看不出个所以然来，如来佛祖也没有了兴趣了，手掌一翻，一个钵盂出现在如来的掌心，朝着东方玉一抛。

　　到了这个地步，如来竟然是用出了自己的法宝了。

　　巨大的钵盂散发出强大的威能，朝着东方玉压了下来，恐怖的压力，让东方玉动弹不得。

　　“阿弥陀佛，可惜了，虽然手段不错，但既然不肯屈服，那么就没有存活的必要了”，以自身的法宝镇杀东方玉，如来佛祖的心中也有些惋惜的暗叹一声。

　　7万5的能量值的确很强，但可惜，比起如来的实力依旧差了很多，在那钵盂的镇杀下，东方玉似乎连一个手指都动不了，双目赤红，嘴里发出可怕的咆哮如同野兽，可也只能眼睁睁的看着这个钵盂落下来。

　　结束了！

　　看着这一幕，不少人暗自摇摇头。

　　这就是东方玉最大的底牌吗？不愧是齐天大圣的结义兄弟，层出不穷的手段，甚至比齐天大圣更难对付，但可惜，依旧不是如来佛祖的对手。

　　啊！！！

　　只是，陷入了狂暴状态的东方玉，此刻被镇杀，动弹不得，似乎让东方玉的怒火更炽三分，脑海中的意识似乎也要完全消失了，偏偏意识中依旧守着一缕清明，随着基因锁第四阶开启，东方玉似乎能够感受到血脉的最深处，一股可怕的力量已经触手可及了。

　　最后，如来的钵盂，狠狠的砸了下去，完全将东方玉的身形吞没了，天地在这一刻，似乎完全变得安静了下来。

　　只是，似乎没有人注意到，就在东方玉的身形即将被那钵盂吞没的刹那，东方玉体表燃烧出气焰，气焰之中，泛起了一丝金色的光芒……


第1535章 超级赛亚人

　　寂静，整个斩妖台附近，变得一片死寂，所有的仙佛都安静了下来，看着那如来的钵盂，安安静静的落在地上，东方玉被那钵盂所镇压，想来已经死了。

　　结束了……

　　这是所有神佛心中的想法，斩妖台这边大闹，到了现在，也终于落下了帷幕了。

　　齐天大圣孙悟空被镇压在五行山下，有如来的佛揭镇压，他根本难以脱困，东方玉也被如来的钵盂直接镇杀了。

　　白菲菲抱着必死的决心，死在如来佛祖的掌印之下，人造人小红自爆而亡，连智能芯片都跟着粉碎了，弗利萨的傀儡也在如来佛祖的佛力之下消融了。

　　这一战，自然是仙佛获得了胜利，只是，诸天神佛却没有人表现出高兴的神色，这一战，也不知多少天兵天将伤亡在白菲菲的三昧真火之下了。

　　白色的三昧真火，化作滔天火海，当真让人骇然，若不是如来佛祖在此的话，这滔天的白色火焰，有多少人能够抵挡？

　　凡界，所有看到了这斩妖台局面的妖魔鬼怪，也全都禁声了，没想到最后的结果还是这样。

　　果然吗？妖魔之中根本就没有人能够反抗仙佛的统治吗？就连齐天大圣都被镇压了，东方玉也死了，这让妖魔鬼怪们都见识到了仙佛这可怕的威能。

　　所有的人，都以为白菲菲，东方玉，小红和弗利萨他们全都死光了，只有太上老君的心神，分出了一部分在白菲菲的真灵之上，心中很感兴趣。

　　要说起来，太上老君可以说是使用三昧真火的老祖宗了，可像白菲菲这样，真灵和三昧真火不分彼此还是让太上老君很感兴趣的，似乎，这九尾狐的灵魂就是三昧真火所化？

　　太上老君的三昧真火早就如火纯青，除了上古火神祝融之外，三界六道之中没有人比太上老君更懂三昧真火了，也正是因为如此，白菲菲的灵魂像是三昧真火般的消散了之后，太上老君以聚拢三昧真火的手段，成功的将白菲菲那消散的灵魂都聚拢了回来。

　　“阿弥陀佛，已经结束了……”就连如来佛祖，嘴里也低声的宣了一声佛号，开口说道。

　　说实话，对如来而言，东方玉和白菲菲这两个人，一个拥有层出不穷的神奇手段，另外一个能够驾驭中级的三昧真火，这两个人不能留在佛界，如来佛祖也有些惋惜。

　　只是，对于这种宁死不屈的人，如来也不能留下他们，既然不能为我所用，那就只能让他消失了。

　　砰！

　　不过，就当如来正准备将自己的钵盂收回来的时候，突然，只见那落在地上的钵盂，突然发出了一阵沉闷的声音，就像是暮鼓晨钟一般。

　　随着这一声巨响，如来的钵盂上面，还出现了好几道又深又长的裂痕。

　　“怎么可能！？东方玉还没死吗！？”听着那钵盂底下发出来的声音，诸天神佛具是大惊。

　　如来就算是杀死弗利萨，都只是轻描淡写，镇压孙悟空也只是一招，可为了对付东方玉，连自己的法宝都丢出来了，但东方玉居然还没死？这怎么可能？

　　只是，钵盂底下扣着的是东方玉，除了他之外，还有谁能攻击那钵盂吗？

　　“……”就连一直看起来老神在在的如来佛祖，这个时候脸色都不由得变了变，看着自己的钵盂居然出现了好几道裂痕，如来佛祖的脸色非常的难看。

　　以东方玉所展现出来的修为，应该不足以在自己钵盂的镇杀下生存的才对啊，他难道拥有金刚不坏的神通吗？

　　“他还没死！？”与此同时，那些本来想要陆陆续续的撤了自己法术和神通的妖魔鬼怪，看到这一幕也精神一振，瞪大了眼睛盯着那钵盂。

　　如来佛祖居然也没杀死他？这东方玉看起来比那齐天大圣孙悟空更强得多啊。

　　如哪吒三太子和二郎神之流，这个时候也瞪大了眼睛盯着如来的钵盂。

　　未曾想到，孙悟空的实力已经那么强大了，而这东方玉，似乎比孙悟空更强一筹？

　　砰！砰！砰！

　　很清晰的，所有的人都能够听得到那钵盂之中，一次又一次沉闷的攻击响起，而如来佛祖的钵盂上面裂痕越来越深，越来越长，也越来越多。

　　最后，在所有人震撼的目光中，如来那遍布裂痕的钵盂，终于怦然碎裂，化作无数的碎片激射出去，与此同时，一个人影从那钵盂之中跳了出来。

　　强悍的气萦绕在东方玉的身上，仿佛火焰一般，这狂暴的气焰竟然绽放出金色的光芒，与此同时，东方玉的头发仿佛杀马特似的爆炸竖起来，一根根发丝全都化作金色的模样，就连眉毛也变成了金色，相反，一双眼睛却变成了碧绿色。

　　东方玉的模样看起来已经是形象大变，神色清冷，看起来给人一种无比冷酷的感觉，双眼也充满了令人心惊胆战的寒芒。

　　“这，这是什么！？”看着形象大变，仿佛整个人沐浴在金色火焰之中的东方玉，诸天神佛，妖魔鬼怪，一个个都瞪大了眼睛，震撼的看着东方玉，他这个模样看起来太可怕了一点。

　　“好强的气息”，就连那边大部分心神都放在白菲菲真灵上的太上老君，这个时候都瞪大了眼睛，震撼的看着东方玉。

　　虽然没有能量测试仪在手，可太上老君能够清晰的感觉到，东方玉这个时候的修为似乎已经追上了自己了。

　　岂不是说？东方玉的能量值折合来算，也有12万左右了？

　　如来佛祖，紧紧的盯着东方玉，不发一言，甚至连自己炸裂的法宝都没有去看一眼，只是盯着东方玉的双眼，充满了凝重的神色。

　　显然，如来佛祖也能感觉到此刻东方玉的修为，达到了惊天动地的地步。

　　“如来，我要你死！”东方玉冷酷的目光盯着如来佛祖，开口说道。

　　森冷的目光带着可怕的寒冷之色，强悍到难以言喻的力量在东方玉的体内奔腾，似乎只要轻轻的弹一弹手指，自己就能将整个天地贯穿一般。

　　超级赛亚人，毫无疑问，现在的东方玉成功的达到了梦寐以求的超级赛亚人的地步，低头看了看自己，足足11.7万的能量值也昭示着东方玉现在力量的强悍。

　　只是，即便成功的达到了超级赛亚人的程度，可东方玉的内心却没有丝毫的欣喜。

　　弗利萨的傀儡毁掉了也就算了，可小红却死了，连智能芯片都消散了，白菲菲也已经死了，这些都让东方玉的心中充满了愤怒和悲恸，看着如来佛祖，东方玉心中的杀意无以复加。

　　要算起来，这是东方玉第三次遭遇如来佛祖了，第一次是济公的位面，如来佛祖的实力不过能量值1万左右而已，第二次是西游降魔篇的位面，如来展现出万丈金身的状态，能量值能达到3万左右。

　　这一次，是正版的西游记位面，如来的实力更加可怕，足足达到了11万的程度，之前的两次遭遇，东方玉都没能杀死如来，这一次，东方玉对如来真正的起了杀心了。

　　“阿弥陀佛……”如来闻言，没有多说废话，只是宣了一声佛号而已，旋即，他座下的十二品莲台绽放出金色的佛光，与东方玉争辉，显然，如来用行动给了东方玉答复。

　　呼！

　　还是如来先出手了，张开手掌，故技重施，直接朝着东方玉压下来，仿佛垂天之云的手掌，压缩空间层层折叠，如山如海的朝着东方玉压下。

　　哼！

　　只是，现在的东方玉可不是之前的东方玉了，眼看着如来的手掌压下来，又是这招，东方玉嘴里冷哼一声，同样伸出自己的手掌，不闪不避的和如来的手掌印了一招。

　　砰的一声巨响，东方玉的脚下退了半步，然而，如来端坐在自己的十二品莲台之上，却是倒退了许多。

　　这一招硬碰硬的攻击，谁都能看得出来，似乎东方玉占据了一丝上风。

　　“还来这招？让我看看你这佛界之主，究竟有多少手段吧”，同样一掌，震退了如来，东方玉一步步朝着如来走过去，嘴里冷声说道。

　　“好，好恐怖，这，这东方玉究竟是怎么回事……”看着硬碰硬的一招，如来无往不利的掌击居然被东方玉震退了，这一刻，所有关注着这一战的神仙，佛陀，乃至妖魔，全都大惊失色。

　　这是如来第一次被人震退了吧？

　　任你孙悟空如何桀骜不驯，任你白菲菲三昧真火如何狂暴，任你人造人小红如何威势惊人，对如来佛祖而言，只是一掌，就足以灭之，如来之强，仿佛无敌。

　　只是，这无敌的一掌，却被东方玉同样一掌震退了？这究竟是怎么回事？东方玉模样大变之后，为何能拥有这般的力量？

　　踏踏踏……

　　东方玉的脚步，不紧不慢，不疾不徐，就这么朝着如来佛祖一步步的走过来，金色的气焰缠绕于身，东方玉身上所散发出来的气息，仿佛沉重的大山一般，压在所有仙佛的身上。

　　一人的气势，似乎足以镇压诸天神佛。


第1536章 败如来

　　东方玉模样大变，金色的头发仿佛倒立的扫把一样，眉毛也化作金色的，翠绿色的眼珠子，给人一种无比冷酷的感觉。

　　进入了超级赛亚人的状态之后，东方玉的气质都发生了极大的变化，不只是单纯的实力的变化而已。

　　曾经的东方玉气质上更像是一个普通人，但现在的东方玉，气质上更像是一个征战千万次的战士，冷酷的感觉，似乎杀人如麻。

　　足足11.7万的能量值爆发，东方玉这个时候的力量，强得可怕，可以说是东方玉从来都没达到过的强悍，一步步朝着如来走去，冷酷的眼神中，杀意毫不掩饰。

　　如来佛祖，神色充满了凝重之色的盯着东方玉，之前不管是凶威赫赫的孙悟空，还是操控着三昧真火的白菲菲，亦或者是人造人小红和弗利萨，其实都没有被如来放在眼里，最高不过8万的能量值罢了，和如来相比，差距甚大，举手投足间就可以轻易的解决了。

　　可现在，和东方玉硬拼了一章掌，如来能够感受到现在的东方玉，实力不在自己之下，甚至，隐隐间比自己还要强一筹。

　　如来佛祖的心中，将东方玉当做一个平等的对手来看待了，凝重的眼神盯着东方玉，也没有了丝毫轻视的意思。

　　在他的操控下，浑厚的佛力沸腾了，天地之间仿佛都被他的佛力所充斥着，灵魂深处似乎都响起了绵绵不绝的禅唱之音，与此同时，如来的手掌扬起，金色的佛光化作一道虚影，如同恐怖的大山，朝着东方玉镇压过来。

　　东方玉神色不变，似乎完全没有将如来的攻击放在眼中，只是伸出自己的手掌，同时，一道强悍的气功波随着东方玉的动作轰了出去。

　　恐怖的光柱，仿佛擎天巨柱一般，横贯天地，如来这如同大山一般的虚影，完全被东方玉的气功波给挡住了，旋即，寸寸崩碎。

　　呼！

　　抵挡住了如来的攻击之后，东方玉的身形移动，仿佛瞬息移动般出现在如来的面前，手中的拳头毫不客气的朝着如来的面门砸了过去，恢弘的力道，就算是如来佛祖也不敢小觑，急忙抬手相迎。

　　砰砰砰……

　　东方玉气势如虹，围绕着如来不断的攻击，狂暴而迅捷的攻击，似乎让如来都有些难以招架的感觉。

　　近身攻击一向是东方玉最拿手的能力，此刻被东方玉贴身近战过来，眨眼间能出手千百次，这可怕的攻击速度，如来就算是想施展法术神通都完全没有机会。

　　如来的身形，是八丈金身，即便是坐在莲台之上，也想是三层楼那么高，东方玉的体型和如来相比，实在显得有点弱小。

　　可是，在气势上来说，东方玉却比如来更强一筹，而且力量也完全无视了体型上的差距。

　　“我，我没看错吧？如来佛祖似乎被东方玉压着打？”诸天神佛，看着这场惊世之战，目瞪口呆。

　　即便是哪吒三太子，也是瞠目结舌，对自己身旁的二郎神低声说道。

　　强得近乎无敌的如来佛祖，进入居然都被人压着打？若不是亲眼所见，哪吒绝对不会相信。

　　“好厉害，这样的力量，就算是我上去，也难以支撑几招的”，二郎神额头中心的神目也张开了，紧紧的盯着如来和东方玉之间的战斗，开口答道。

　　设身处地的想，不管现在的自己面对的是东方玉还是如来佛祖，二郎神都知道，自己绝对挡不住他们的攻击，他们的实力，已经超脱了某种界限了。

　　“嗯，如来佛祖的力量的确是强，可那东方玉的力量才更加可怕啊”，哪吒闻言，也重重的点头。

　　如此实力，这才是三界六道最顶尖的大能吗？和这样的力量相比，自己号称天庭顶尖的战神，似乎显得太不值一提了。

　　“这家伙，修为精神也就罢了，战斗的手段更是不凡，就算是老道我上去，也讨不到什么好，我还是安安心心的炼我的丹吧”，即便是太上老君，看着此刻东方玉所展现出来的力量，心中也是暗自吃惊。

　　如来的修为其实已经和自己相差不大了，可如来都被这东方玉压制着，自己上去，局面也好不了多少，暗自摇摇头，太上老君的心中也有点庆幸。

　　幸亏自己是一直都没有出手，否则，这个时候面对东方玉的就是自己了。

　　玉皇大帝端坐于自己的宝座之上，看着如来佛祖都在东方玉的攻击下节节后退，脸色带着惊疑不定之色，说实话，到达了自己和如来这个层次的存在，自从盘古开天辟地以来，都是屈指可数的少部分人而已，每一个都是响彻三界六道的存在。

　　乍然间，一个从来没有出现的东方玉，居然也拥有这样的力量，就算是玉皇大帝也感到不可思议。

　　像这样的存在，不可能凭空出现的吧？他究竟是何方神圣？为何之前似乎从来都没有听说过他的名头？

　　“好，好恐怖……”至于凡间的那些妖魔鬼怪，一个个各显神通的都盯着斩妖台这边，没想到一波三折之下，东方玉最后居然爆发出了如此恐怖的力量，就连如来佛祖居然都被他压制住了？

　　东方玉究竟是如何做到的？还有他这身体的变化，又是怎么回事？

　　对于东方玉的实力，还有他这变身超级赛亚人的状态，不管是神佛还是妖魔，都抱着极大的好奇，所有人都知道，这是东方玉临阵突破的能力。

　　否则，若是东方玉早就有这个力量的话，孙悟空也就不至于被镇压了，白菲菲，弗利萨和人造人小红也就不至于死了。

　　且不说对于自己所展现出来的实力，其他的人都是什么样的想法，这个时候的东方玉，全副心神都放在如来的身上，狂风暴雨般的攻击，密集的朝着如来砸过去。

　　虽然从能量值上来看，自己比如来还高了七八千，可想要依靠这点能量值的优势打败如来，也没有那么容易。

　　砰！

　　又是一拳，东方玉一个闪身，来到如来佛祖的身后，一记重拳落在如来的后心，只见如来那八丈金身，在东方玉的这一拳之下，都难以抵挡的被震飞了出去。

　　拳头锤在如来佛祖的后背，沉闷的声音就像是击鼓一般，与此同时，如来的身子一震，一缕金色的佛血从顺着如来的嘴角划了下来。

　　斗了这么久，东方玉也越来越熟悉自己超级赛亚人的力量了，终于，将优势转化为胜势，让如来佛祖受伤了。

　　这一拳，显然不是那么好受的。

　　趁你病要你命，面对如来。

　　东方玉可是起了杀机的，再说了，东方玉可没有孙悟空那么仁慈，每次对战的对手都不愿亲手杀了对方。

　　眼看着如来受伤了，东方玉身形如电，如跗骨之蛆般缠绕了上去，气势更足。

　　深吸一口气，如来压下自己震动的五脏六腑，强大的佛力灌注到自己的十二品灵台之中，随着佛力的灌注，十二品莲台绽放出璀璨的光芒，化作强悍的防御，将如来的身形完全保护在里面。

　　任由东方玉如何的攻击，这看似薄弱的莲台，居然都能将东方玉所有的攻击给挡住。

　　“如来佛祖，居然被逼得只能用法宝来防御了？”虽然看起来东方玉似乎奈何如来佛祖不了了，可诸天神佛看着这一幕却是傻眼了。

　　虽然之前如来屈居于下风，可毕竟双方还是有来有往的战斗，但现在，如来却只能凭借着法宝的防御被动的抵挡东方玉的攻击而已。

　　这岂不是意味着如来佛祖已经败于东方玉的手中了？

　　这就像是两个人打架一样，你来我往的打着，虽然有一个人鼻青脸肿的样子，似乎打架的时候吃亏更大，但却也没办法说人家就打输了。

　　但是，当你打不过别人，直接躲到了屋子里关门不敢出去了，任凭别人在外面如何的叫嚣，这不就意味着你已经败了吗？

　　现在的如来，就像是打不过别人，龟缩在屋子里不敢出去的人一样了。

　　如来佛祖，居然败了？

　　诸天神佛面面相觑，惊骇的看着东方玉，这是所有人都没想到的，如来可是佛界之主呢，仙佛界最顶尖的大能，可是，今日在众目睽睽之下，如来居然败了？

　　今日之战，当真算得上是万年难得一见了。

　　东方玉最近这些日子，虽然算是小有名气，可更多的人注意力还是放在齐天大圣孙悟空身上，可今日之战，想来东方玉的名头足以震动三界六道了，成为最顶尖的大能。

　　所有人，算是亲眼见证了一尊大能的诞生，踩着如来佛祖当踏脚石，名声响彻三界六道。

　　砰砰砰！

　　东方玉的攻击，一招比一招更快，一招比一招更狠，让如来只能被动的撑起十二品莲台的防御来抵挡。

　　就这样，足足攻击了数百招都没有效果，东方玉收拳后退了许多。

　　“你以为这样就能挡住我的攻击吗？既然如此，吃我一记气功波。”

　　东方玉后退了些许，碧绿色的眸子盯着如来，双手高举，强悍到可怕的气在东方玉的双手之中汇聚。

　　超级赛亚人的形态，东方玉这一记气功波，相信足以将地球都轰塌了。


第1537章 天庭崩溃

　　如来佛祖的实力强不强？那是毋庸置疑的，在西游位面而言，如来佛祖的实力，就像是无敌的存在，不管什么样强大的妖魔鬼怪，在如来的面前，都不过是一招就能解决。

　　孙悟空，白菲菲和弗利萨他们完全证实了如来佛祖的强大，可是，到了如来佛祖这样的实力，居然还有自己的防御法宝，可见他那十二品莲台的防御能力是非常惊人的。

　　东方玉的能量值接近9000的程度，早就达到了变身成超级赛亚人的条件，而且因为小红和白菲菲的死，东方玉的愤怒无以复加，按理说来，东方玉应该足够变成超级赛亚人了。

　　只是，也不知是自身的资质问题，还是从神龙那里许愿得到的赛亚人身体资质不够，总之，东方玉没有办法依靠自身的力量，直接变身成超级赛亚人。

　　所幸东方玉拥有基因锁的体系，而且在关键的时候，生死一线之间，终于被东方玉成功的突破到了基因锁第四阶，随着基因锁第四阶开启，自身的基因得到了完美的优化，力量也得到了巨额的增幅，对自身无论是基因还是力量的掌控能力都有了极大的提升，这才让东方玉借助着基因锁的突破，一举达到了超级赛亚人的地步。

　　简单的比喻，超级赛亚人就是一道沟壑，直接从这边跳到对面是非常困难的，东方玉根本没有这个本事跳过去，但基因锁第四阶的突破，就像是一个踏脚石。

　　一举跳不过去，可多了一块踏脚石的话，自然是水到渠成了，所以，东方玉的超级赛亚人形态，是借助基因锁第四阶的能力才突破的。

　　只是，不管用什么样的方法突破的，总归，现在的东方玉是成功达到了超级赛亚人的程度，11.7万的能量值，足以说明一切了。

　　这个时候，东方玉在超级赛亚人的状态下，高举双手，全力施展自己的气功波，其威力可见一斑，虽说如来的十二品莲台防御能力非常的惊人，可是，在这足以将一个星球都毁灭掉的攻击面前，如来的十二品莲台真的能抵挡得住吗？

　　如来佛祖，龟缩在十二品莲台的防御之中，看着东方玉双手间汇聚的这个气功波，目光凝重到了极点，显然他也能够感受到东方玉这一招的不凡，如来也明白，这场战斗的结局，就在此一举了。

　　诸天神佛，根本就没有资格插手这样的战斗，东方玉随便一个气功波出现的余波，就不是他们能够承受的了，就像是当初龙珠位面，弗利萨随便一个气功波，就差点将东方玉秒杀了一般。

　　而看到这一幕，看着东方玉高举的双手中汇聚的可怕气息，诸天神佛一个个骇然后退，脸上都带着震撼之色。

　　轰！

　　且不管诸天神佛，亦或者是那些观战中的妖魔鬼怪究竟是何想法，这个时候，东方玉的神色冷酷，高举的双手往下狠狠的一压，旋即，巨大的气功波随着东方玉的动作，直接朝着如来佛祖轰了过去。

　　肉眼可见，这气功波不过片刻，便膨胀到了数十米的直径，摧枯拉朽的威势。

　　轰隆隆……

　　巨大的气功波轰出来，还没落在如来的十二品莲台之上，这仙界的大地似乎都震动了起来，仿佛地震一般，无数的天兵天将站立不稳，甚至跌落在地，看着东方玉的气功波，一个个都充满了惊恐之色。

　　毁天灭地之威，不少人的心中，反射性的蹦出了这么一个词出来。

　　“不好！整个天庭都震动了，不然再这样下去了，否则，天庭都将毁于一旦啊”，看到这一幕，托塔天王李靖，神色间充满了惊骇之色地说道，如此威势，当真是难以想象了。

　　气功波，直接落在如来的十二品莲台之上，只见那十二品莲台撑起来的防御，立马被这可怕的气功波给吞没了。

　　若是将气功波比作是汹涌的海啸，那么这十二品莲台的防御，就如同是海啸中的礁石，任你海啸如何的凶猛，也难以撼动。

　　“这十二品莲台的防御，竟然如此坚韧！？”看着自己气功波的攻击下，如来的莲台居然都能挡得住，东方玉的眉头皱了皱。

　　咬咬牙，力气再度提升半分，也就不相信了，超级赛亚人的形态下，这全力出手的气功波，他真的能够抵挡吗？这可是足以毁灭一个星球的力量啊！

　　喀嚓！

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想一般，终于，在这气功波的轰击之下，那十二品莲台的防御，就像是一个玻璃罩似的，出现了一缕裂痕，旋即，这一缕裂痕越来越长，也越来越深。

　　龟缩在莲台防御之中的如来看到这一幕，瞳孔猛的收缩。

　　直到现在为止，东方玉都没有使用法宝，完全是凭借着自己纯粹的修为在战斗，赤手空拳的，可即便如此，居然都能打破自己的防御？

　　东方玉的力量，似乎越来越恐怖了。

　　轰隆隆……

　　这个时候，整个天庭都剧烈的震颤了起来，同时，斩妖台这边的建筑，已经开始崩塌了，就连那本来要斩杀东方玉的处刑台，也已经开始崩溃了，而且，天庭无数的建筑，也已经在裂开了，寸寸崩塌。

　　“糟了，再这样下去的话，整个天庭都会崩溃的！”无数的仙佛，看着这一幕，大惊失色地叫道。

　　以一己之力，能毁掉整个天庭？这样的力量，强得几乎超出了这些仙佛的理解了。

　　“破坏好恐怖的破坏力！这东方玉的修为，似乎单纯的为了破坏而存在的！”就连太上老君，看着东方玉所造成的破坏，心中也震撼不已。

　　见识过能量测试仪的存在，太上老君自认为自己的修为应该比东方玉还要高一线，可是，自己的修为能造成这一的破坏力吗？太上老君暗自摇头。

　　兜率宫中，布玛虽然制造出了超级人造人的小红去救东方玉，可这毕竟是诸天神佛都在的天庭，人造人小红是否真的可以把东方玉救出来呢？布玛心中一点把握都没有，只能是尽人事听天命了。

　　这个时候，布玛是坐立不安的待在兜率宫中，完全不知道东方玉那边的情况怎么样了。

　　只是，等了一些时间之后，布玛突然发现，兜率宫似乎有了些轻轻的颤动，这让布玛微微一怔，不明白是怎么回事。

　　可旋即，这震颤的感觉越来越强烈了，甚至，连这兜率宫中许多摆着的瓶瓶罐罐也倒了一地，这让布玛骇然。

　　难道？这是发生地震了吗？真的假的？这仙界也会有地震吗？

　　“啊！这究竟发生了什么事情？”兜率宫在，两个看守着宫门，也看守着布玛的童子，竟然被震翻在地，脸上都带着吃惊的神色，面面相觑。

　　像这样的情况，他们在天庭这么多年可都没见到过呢，这究竟是发生了什么事情了？

　　哎哟！

　　就在这个时候，其中一个童子突然捂着自己的脑袋，痛叫出声，原来，这兜率宫已经开始崩塌的感觉了，一块瓦片砸了下来，正好砸在这个童子的脑袋上。

　　再看宫中的物件一件件倒塌，瓦片砖块不断的落下，这两个童子也不敢再宫中多呆了，带着布玛就冲出了兜率宫。

　　只是，从兜率宫中冲出来的几个人，却是有些傻眼的站在兜率宫的玉阶前面。

　　原来不只是兜率宫在震颤而已，整个天庭似乎都在震颤着，到处都是惊叫声，甚至还有建筑倒塌的声音，不少仙娥力士，以及天兵天将都站不稳，被震倒在地。

　　“这，这究竟是发生什么事了？难道？仙界就此毁于一旦吗？”。

　　两个童子，瞠目结舌的看着这仿佛世界末日般的景象，嘴里喃喃说道。

　　喀啦啦……

　　整个天庭都在震颤着，寸寸崩溃的样子，而这个时候，斩妖台这边早就一片疮痍，东方玉的气功波依旧在维持着，散发出毁天灭地的气息。

　　在东方玉气功波的攻击下，如来佛祖的十二品莲台，裂痕越来越多，看模样，似乎随时可能崩溃的模样了，面对东方玉这可怕的威能，即便是刚刚强得不可一世的如来佛祖，似乎也完全没有了招架之力。

　　“哎，老君，还请你出手吧……”到了这一步，玉皇大帝也无奈的叹了一口气，旋即对身旁的太上老君说道。

　　看东方玉这个攻击的气势，一旦十二品莲台崩溃了的话，如来佛祖被轰杀都是有可能的，到底是自己让如来佛祖前来护驾的，若是如来佛祖就这么被轰杀在这里，玉帝也难辞其咎。

　　“……”听得玉皇大帝的话，太上老君心中无奈的暗叹一声。

　　本来，太上老君打定了主意两不相帮，只是安安静静的当一个看客的，可现在，事情闹到这一步，天庭崩毁，而且玉皇大帝亲自开口了，太上老君也不好拒绝。

　　点点头，太上老君没有多说什么，只是伸手入怀，旋即取出了一个金色的镯子……


第1538章 转机，白菲菲复活的机会

　　气功波，狠狠的朝着如来轰过去，就算是十二品莲台都难以抵挡东方玉的攻击，其他的手段还能抵挡住吗？

　　面对着东方玉的气功波，这毁天灭地般的气息，就算是如来都感觉到了死亡的气息，未曾想到一个从来都没听说过的家伙，居然也有这么可怕的威能。

　　呼……

　　就在东方玉的气功波朝着如来狠狠的轰过去的时候，只见那太上老君在玉皇大帝的要求下出手了，祭起了自己金色的金刚镯，化作一道金灿灿的光芒，照着东方玉的脑袋敲了下去。

　　毕竟太上老君也是12万能量值的存在，又是驱使法宝的一击，虽然不如东方玉的气功波那般惊天动地的威势，但是，其威势依旧不容小觑。

　　这个时候，东方玉所有的心神都放在如来佛祖的身上，眼看着如来佛祖的十二品莲台即将崩碎，自然更打起了十二分的精神来对抗，却没想到这个时候的太上老君居然会插手。

　　不过，东方玉的超级赛亚人毕竟是依靠基因锁第四阶的状态下达到了，第四阶基因锁的状态也开启着，战斗的直觉近乎预知的能力了，虽然是猝不及防，可东方玉毕竟感受到了。

　　就在太上老君的攻击即将落在东方玉脑袋上的时候，突然，东方玉的脑袋变得漆黑一片，就像是染上了漆黑的钢铁似的，正是东方玉接近12万能量值施展出来的装甲色霸气。

　　叮！

　　这一下攻击落在东方玉的脑袋上，竟然是发出一阵金铁交鸣的声音，肉眼可见，太上老君的金刚镯砸在东方玉的脑袋上，竟然是蹦起了火花，这坚固的防御力，又是让诸天神佛骇然色变。

　　就算是金刚不坏之身的神通，也不一定能够挡得住太上老君这金刚镯的攻击吧？可东方玉却丝毫无损？岂不是说东方玉的肉身防御，比金刚不坏之身更加可怕？

　　当然，随着东方玉的力量转化为装甲色霸气的缘故，东方玉手中的气功波也停了下来。

　　如来眼看着东方玉的攻击停下，急忙抽身后退，看着自己座下十二品莲台遍布裂痕的样子，心中都来不及心疼，只是紧紧的盯着东方玉，防备他出手。

　　东方玉被那金刚镯敲了一下脑袋，虽然因为装甲色霸气的缘故没有受伤，可依旧感觉到脑袋一阵阵的生疼，回过头来，冷酷的目光盯着太上老君，眼神微微一闪，显然带着愤怒之色。

　　说实话，东方玉和太上老君之间多多少少也算是有一点交集，毕竟最近这些日子，布玛一直都待在兜率宫中，而且这些日子，东方玉也经常在兜率宫中走动，再加上战斗的时候，太上老君一直都没有出手，自然，东方玉也没有把太上老君列入自己攻击的范围之中。

　　东方玉的心中，要对付的人只有两个，玉皇大帝和如来佛祖。

　　如来自然是不用说了，白菲菲，弗利萨傀儡和小红都是死在他的手中，不杀他不足以平息东方玉的怒火。

　　至于玉皇大帝？归根结底的来说，玉皇大帝才是真正的幕后主使吧？如来佛祖的行为要算起来，都只是为了玉皇大帝出手的罢了。

　　只是，太上老君虽然不想动手，可他的立场毕竟是仙界的人，又是号称道祖的存在，地位尊崇，真到了这仙界生死存亡之际，他也没有办法做到袖手旁观。

　　东方玉回身看向太上老君，心中带着怒意，不管立场如何，既然太上老君出手了，那么他就是敌人了。

　　“要同时对付太上老君和如来佛祖吗？”盯着太上老君，东方玉的心中喃喃暗道，心情沉重了许多。

　　独斗如来的话，自己有胜利的把握，刚刚如来已经差点陨落在自己的手里了，可同时面对太上老君和如来佛祖两个，东方玉的心中就没什么把握了。

　　“你也要出手吗？既然如此的话，你们一起上吧……”。

　　虽然心中没有把握，可到了超级赛亚人的程度，东方玉从里到外都成了一个合格的战士，无所畏惧的战士，嘴里沉声说道，竟然是作好了同时对抗太上老君和如来的准备。

　　“……”面对东方玉的话，太上老君沉默不言，也没有急着再出手的意思。

　　不只是太上老君不想出手，另外一部分的愿意，是太上老君也没有完全打败东方玉的把握。

　　太上老君的修为虽然高，但战斗并不是他的长处，他最佳的战斗手段，其实还是三昧真火，只是东方玉自己也掌握着三昧真火，尽管等级不高，但相对而言，对于三昧真火东方玉必然也有自己的抗性。

　　综合实力算起来的话，或许自己对东方玉造成的威胁还比不上如来佛祖呢。

　　东方玉面对太上老君和如来佛祖两人联手，没有把握，同样的，太上老君又何曾有把握呢？

　　若是能够打败东方玉还好，若是加上自己也没作用呢？那仙佛之中还有谁能阻挡他的？

　　要知道目前为止，东方玉都只是赤手空拳的战斗罢了。

　　两人联手，算是一张底牌，这张底牌有没有作用自己也不知道，所以，太上老君自然是不愿意轻易的打出去，但是闹到了今天这个地步，东方玉岂会善罢甘休？那要如何才能让他退去呢？

　　太上老君没有出手，如来佛祖自然也没有出手，自己一个人可不是他的对手，一时间，双方似乎就这样僵持下来了。

　　“很好！既然你们都不出手的话，那我就不客气了”，眼看太上老君和如来佛祖都没有出手的样子，东方玉却是没有耐心继续等下去的样子，点头说道。

　　说话间，东方玉双手高举，恐怖的气息再度汇聚起来，这一次，东方玉的气功波不再是针对谁了，而是想要直接将这天庭全部都毁掉。

　　看着东方玉又是一个可怕的气功波要砸下来了，诸天神佛大惊失色，就算是如来的十二品莲台都挡不住，这再来一次的话，谁能挡得住啊？就连如来的十二品莲台都已经处于崩溃的边缘了。

　　“等等，东方玉，请听我一言……”眼看着东方玉刚刚那么可怕的就要落下来，太上老君心中大惊之余，急忙开口叫道。

　　东方玉双手高举，气功波汇聚于手掌之上，盯着太上老君不发一言，显然是在等待太上老君后面的话。

　　看东方玉的模样，显然是给自己说话的机会，太上老君急忙说道：“那个独臂的妖魔，只是傀儡而已，那个女的是人造人，这个我从布玛那里是知晓的，他们对你而言虽然是巨大的损失，但我们可以给你补偿。”

　　“如果只是这样的话，就不用再说了”，闻言，东方玉直接打断了太上老君的话。

　　补偿？白菲菲都死了，岂是什么东西能补偿的？就算是把玉皇大帝的位置给自己坐，自己都不可能就此罢手。

　　“等等，你这出手最主要的目的，就是为了给那九尾狐报仇吧？”眼看东方玉根本不接受什么赔偿的意思，太上老君紧跟着开口叫道。

　　他这句话，算是说到东方玉的心坎里了，东方玉目光落在太上老君的身上，等着他继续说下去。

　　“其实，那九尾狐虽然死了，但真灵却被我聚集起来了，他的灵魂是三昧真火，我以控火手段，成功将她的真灵聚拢了，你若就此罢手，我可以用化仙池为她重塑肉身，而且会给你足够的补偿。”

　　太上老君的声音，如同一缕丝线，钻入了东方玉的耳中，这句话显然只有东方玉能听得到，别人却是听不到的。

　　“哦？”太上老君的这句话，让东方玉心中一动。

　　转念一想，白菲菲因为神火诀的缘故，灵魂化作三昧真火，就算是被如来打得魂飞魄散了，但是以太上老君的控火手段，能将白菲菲的灵魂聚拢也不奇怪。

　　这样看的话，其实白菲菲还不算死了？

　　白菲菲还有获救的希望，这对东方玉而言自然是一件喜事，但同样的，白菲菲的灵魂被太上老君掌握了，却也算是一个人质，虽然太上老君没有用白菲菲来威胁东方玉的意思，可大家都不是笨蛋，这种事情心知肚明，无需特意挑明。

　　现在的局面，对东方玉而言的确是投鼠忌器，布玛在人家的兜率宫中，白菲菲的魂魄也在人家手中，可以说自己两个女人都在对房手里，太上老君的这个面子，看来东方玉是必须给他了。

　　只是，就这么离去？东方玉自然也不肯。

　　再说了，自己有把柄在太上老君的手中，却没有把柄在玉皇大帝的手中呢，更没有把柄在如来佛祖的手中。

　　心中暗暗思索了片刻，东方玉的心中有了定计，神念与太上老君交流，道：“既然如此，我便给你个面子，只出一招，若是你们能挡住我一招，再谈其他的事情，若是不行，也是你们天庭合该有此一劫了！”。

　　“等等……”听东方玉的话，竟然还要动手，太上老君一惊，再想说话劝说东方玉一番。

　　只是，东方玉却不给他再劝说的机会了，高举的双手往下狠狠的一压。

　　这颗气功波的光柱，赫然朝着玉皇大帝的方向轰了过去……


第1539章 落下帷幕，上半场结束

　　气功波的威能强不强？诸天神佛相信没有人会怀疑，如来佛祖就算是使出了十二品莲台的防御都难以抵挡，可见一斑。

　　若不是刚刚太上老君出手的话，或许如来在这一招下，不死也得残废，只是，现在东方玉用这一招来对付玉皇大帝？不少仙佛看得脸色大变。

　　不管是齐天大圣孙悟空如何闹腾，其实都没有对玉皇大帝出手，作为四御之首，号称三界之主的玉皇大帝一直都老神在在的待在自己的宝座上，居高临下的看着。

　　即便是二郎神他们解决不了对手，玉皇大帝也只是请了如来佛祖前来护驾罢了，却没想到，这个时候，东方玉竟然会对玉皇大帝出手。

　　东方玉这个时候的目光，全都放在玉皇大帝的身上，作为三界之主的玉皇大帝，在西游记当中究竟实力如何，当真是非常的神秘。

　　有的人说很高，有的人却也说很低，究竟如何，那是众说纷纭。

　　从洪荒的角度上来说，有人说玉皇大帝实际上是鸿钧老祖的座下童子，也有的电视剧中说玉皇大帝修为精深，他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，这样算的话，玉皇大帝可足足修炼了2亿多年啊。

　　东方玉吃下了蟠桃之后，寿命有将近十三万年，可这些时光，不过是玉皇大帝那一千七百五十劫其中一劫的时光罢了，可见一斑。

　　2亿多年的修炼，就算是一头猪，也该修炼到通天彻地的程度了吧？

　　戴着能量测试仪在身上，东方玉能够看得到如来佛祖的能量值11万左右，太上老君的能量值在12万左右，二郎神8万左右，哪吒三太子6万多……

　　诸天神佛的能量值，只要东方玉愿意看，谁都能够看得到，但偏偏，玉皇大帝的能量值东方玉看不到。

　　如灵台方寸山的菩提祖师，他的能量值更高，已经超越了15万的测量上限，但总归也对他的能量值有个概念吧？

　　偏偏，玉皇大帝的能量值根本测量不出来，高低也没有个概念，所以，东方玉想要亲自来试探一下这玉皇大帝的手段。

　　像这样的情况，只有当初在西游伏妖篇的时候，那燃灯古佛的情况有点类似。

　　轰！

　　东方玉的目光紧紧的盯着玉皇大帝，超级赛亚人的状态下，东方玉的力量强悍到可怕的程度，气功波狠狠的轰了下去，且看他玉皇大帝如何抵挡自己的招数。

　　这可是如来佛祖都抵挡不了，足以毁灭星球的攻击呢。

　　然而，眼看着东方玉的攻击即将落在玉皇大帝身上的时候，突然，一面杏黄色的小旗子再度出现了，挡在玉皇大帝的面前。

　　展开的小旗子，任凭东方玉这强悍无比的气功波落在旗子上面，却纹丝未动，可怕的气功波就像是泥牛入海般落在小旗子上，一丝波澜都没有兴起。

　　“又是这面旗子？”看着玉皇大帝这一面杏黄色的旗子，东方玉的眉头皱了皱。

　　之前人造人小红出来的时候，趁机也对玉皇大帝出手了，可实际上却被这面小旗子给挡住了，没想到，自己达到了超级赛亚人的程度，气功波的威能何止提升了数倍？可这面小旗子，居然依旧能轻易的挡住。

　　修为方面暂且不论了，至少从法宝的品质上来说，玉皇大帝这一面杏黄色的小旗子，防御能力绝对比如来佛祖的那十二品莲台更加坚韧得多了。

　　一招落下，玉皇大帝一件法宝就轻而易举的将自己的攻击给挡住了，东方玉也知道事不可为，不再多言。

　　神念和太上老君交流了几句之后，眼神落在如来佛祖的身上，深深的看了他一眼，旋即转身，往天庭外飞了出去。

　　“走了？”看着东方玉气势汹汹的朝着玉皇大帝丢了个气功波之后，果断的就撤退了，诸天神佛都是愣了愣。

　　对于东方玉的这番动作，完全没有想到的样子，没料到东方玉居然这么果断的就离开了。

　　玉皇大帝，将自己杏黄色的小旗子收了起来，看着东方玉离去的身形没有说话，想要追击的话也说不出口。

　　旋即，沉默了片刻之后，开口让诸天神佛打扫一下战场。

　　这一战，天庭有不少的建筑都被损坏了，都需要诸天神佛好好的去处理，不管如何，今日之战对天庭而言，可谓是颜面尽失了。

　　公告天下要斩杀东方玉的，可最后呢？东方玉却成功的离开了，而且天庭也毁坏了很多的地方，天兵天将也死伤无数，就连如来佛祖也被东方玉给打败了，差点身陨在东方玉的手中。

　　这一战，天庭实质上没有占到任何便宜也就算了，而且连颜面都丢得差不多了。

　　而对于东方玉来说，这一战，可谓是三界震动，诸天神佛，乃至妖魔鬼怪所有的人都见识过东方玉的力量了，赫赫威名靠这一战打出来了。

　　只是，对东方玉而言，诸天万界自己不过是过客罢了，要这些威名干嘛？

　　白菲菲差点形神俱灭，人造人小红连芯片都崩溃了，对东方玉而言，这一战，自己损失也很大。

　　不管如何，这一战终于是落下了帷幕的样子，虽然东方玉莫名其妙的离开了，让许多人想不通，但既然就这样结束了，也算是让诸天神佛都松了一口气。

　　如来佛祖沉默不言，和玉皇大帝告辞了一番之后，便回身往自己灵山的方向回去了，今日之战，如来佛祖前期是大发神威，后期却也丢尽了颜面。

　　毕竟如来佛祖今日来是给自己护驾，对于如来佛祖，玉皇大帝自然是好好的道谢了一番，然后也忙着天庭那些毁坏的建筑重建的工作。

　　整个天庭，气氛压抑，甚至给人有一种残败的感觉，所有的神佛兴致都不高，对于天庭而言，这是多少年都没有遇到过的劫难啊。

　　看到这一战，终于落下了帷幕，各方妖魔也是收起了自己的法术和法宝，天庭之战，可以说是跌宕起伏，一波三折了，不过最后到了现在，也终于是已经结束了。

　　不管如何，在所有人的目光之中，这一战获胜方恰恰是东方玉，这对各方妖魔而言，这绝对算得上是一件值得高兴的事情了。

　　毕竟这千万年来，各方妖魔无一不是被诸天神佛压得死死的，甚至许多实力强劲的大妖魔被诸天神佛捉了去，作为坐骑，岂非是耻辱？

　　且不说诸天神佛对于这一战是什么样的想法，也不管各路妖魔是什么样的心思，东方玉离开了天庭之后，以空间传送门的魔法离开，摆脱了所有人的目光之后，东方玉找到一个人迹罕至的大山深处。

　　解除了自己基因锁第四阶的状态，脸色立马是一片煞白，就连站立都站不住，整个人跌落在地上，浑身肌肉痉挛，似乎连动一根手指都非常的困难。

　　东方玉本身是没有能力突破到超级赛亚人的地步的，这次的突破不过是借助基因锁第四阶作为跳板，这才成功达到的罢了。

　　简而言之，东方玉超级赛亚人的状态需要基因锁第四阶作为前提，才能变身。

　　虽说超级赛亚人的变身状态，是没有时间限制的，可基因锁却有，第一次突破到基因锁第四阶的状态，东方玉是难以长时间维持的，这次强行开启了基因锁第四阶的状态这么久，对东方玉的身体而言，已经是超负荷的运动了。

　　到了这个时候离开了天庭之后，东方玉精神一松，再也难以维持住了。

　　“这次，只能做到这个地步吧？”。

　　良久之后，东方玉这才恢复了一些，整个人看起来无比虚弱的模样站起身来，一步步蹒跚的往远方走去，心中暗叹。

　　在太上老君他们看来，东方玉是投鼠忌器，因为白菲菲和布玛在他手里，这才答应了和解的要求，可东方玉自己知道，再战斗下去，自己的身体会支撑不住的，太上老君提出来的和解，东方玉只是借坡下驴罢了。

　　“不过，这件事情还没有完结！”只是，行走之间，东方玉抬起头来，眼神带着杀意的望着西方。

　　在别人看来，天庭之战已经结束了，可对东方玉而言，这不过是结束了上半场罢了。

　　等自己的身体恢复了之后，自己还要去灵山大雷音寺走一遭的。

　　“玉皇大帝的手上，看来法宝比如来佛祖更多啊，也罢，待我身体恢复之后，我便要天庭给我一件强大的法宝作为补偿，然后，再去大雷音寺，了却了和佛界的恩怨。”

　　想到玉皇大帝都没怎么出手，只是一片杏黄色的小旗子拿出来，就挡住了自己超级赛亚人状态下的气功波，东方玉的心中对玉皇大帝的法宝有了想法。

　　“当然，在此之前，我还是要去那五行山走一遭，西游位面？西行之路？自己倒要看看没了孙悟空这个角色，佛界的人还怎么开启他们的西行之路……”。

　　心中打定了主意之后，东方玉跟着望向了五行山的方向，孙悟空被镇压着，自己还是要想办法先把他救出来才行。


第1540章 “妖帝”东方玉

　　时间，一晃而过，很快的，一个月的日子就这么过去了，经过了一个月时间的酝酿之后，天庭之战事情，已经是响彻了三界六道了。

　　现在天下间只要是叫得上一些名号的妖魔，谁不知道东方玉和孙悟空大闹天宫，差点连如来佛祖都宰了？

　　虽说东方玉没有号召天下妖魔的心思，但当日一战，东方玉所展现出来的实力，已经被人称作是妖魔界最强的存在了。

　　之前，铁扇公主的芭蕉扇，几乎毁了花果山，甚至连那些猴子猴孙都吹到了天涯海角，虽说是和花果山这边结下了梁子。

　　但鬼使神差之下，却也算是救了那些猴子猴孙，免得它们被十万天兵天将攻击，这些日子，天南地北的猴子猴孙们，已经是陆陆续续的往花果山这边聚集了，毕竟对这些猴子猴孙而言，花果山才是它们的家。

　　这个天下，是妖魔作乱的世界，即便这些猴子猴孙们同样是妖精，可到底独自在外，也是危险的事情。

　　不过，天南地北的妖精们，得知这些猴子猴孙们都是花果山的之后，绝大部分的妖魔都不敢为难它们，东方玉的名头，现在三界六道之中谁人不知？

　　甚至花果山附近的那些占山为王的妖魔们，主动的来到花果山，帮忙重建，各种术法施展，力求在最短的时间内将花果山重新变成那鸟语花香的世外桃源。

　　且不说外面的局势如何，这一个月的时间，东方玉好好的休养，当初一战，基因锁四阶超负荷所带来的伤势，也已经是恢复得七七八八了，而且这一个月的时间，东方玉每日凝神静气，对于基因锁第四阶的感悟，也越来越深。

　　随着基因锁第四阶开启，东方玉心中的暴戾之气也渐渐的平息了下来，不过，东方玉却能感觉到自己的内心深处，这些狂暴的意识渐渐的聚合了起来，似乎有了一种质变的趋势，东方玉明白，这是自己的心魔可能要诞生了。

　　这一日，东方玉感受到自己的身体伤势，几乎完全恢复了之后，身形一动，纵云术施展开来，整个人在天空中划过一道流光，很快的，就来到了一座巍峨的高山前。

　　这一座高山恢弘无比，看过去有点类似于手掌的模样，正是当初如来佛祖镇压孙悟空的五行山。

　　待东方玉靠近五行山附近，倒是传来一阵阵吹吹打打的声音，让东方玉微微一怔。

　　降落身形看去，原来孙悟空依旧被压在五行山下，但是，却有不少的妖魔正在吹吹打打的，奏乐演戏，取乐孙悟空，排遣寂寞。

　　“这，这猴子倒是过得很滋润啊”，亏自己的身体刚刚才恢复，立马就冲过来想救他出困呢，眼看着这一幕，东方玉有些哭笑不得的摇摇头。

　　原著中是孙悟空被压在五行山下五百年，可曾有人敢来看他？一大堆的神仙轮流在这边镇守着，孙悟空完全就是一个服刑的犯人。

　　但现在，随着东方玉展现出自身的实力，就连如来佛祖也败在他的手中，所有人都知道东方玉早晚会来救孙悟空脱困的，因此，不少妖魔主动的过来示好。

　　这件事情，纵使诸天神佛都看在眼里，但是，却也没有人敢来阻拦的。

　　“哈哈哈，演得好，不错，可惜没演出俺老孙的神韵来……”。

　　这个时候，五行山下的孙悟空被压着，难以翻身，但是在他不远处，却有一个戏班子吹吹打打的，好不热闹，看这出戏，似乎是在演绎之前大闹天宫的景象，孙悟空看得欢笑不已。

　　“你这倒是过得好生自在呢，看样子我该过些日子再来了？”这个时候，东方玉从半空中降落了下来，好笑的对孙悟空说道。

　　“东方玉，你来了，俺老孙听说了，你差点把如来都干翻了？哈哈哈，干得好”，循声望过来，看着降落下来的东方玉，孙悟空的脸上带着笑容，大声地说道，脸上带着欢喜的神色。

　　“见过妖帝大人。”

　　看着降落下来的东方玉，再听孙悟空对东方玉的称呼，这几个吹吹打打的在这里给孙悟空排解寂寞的妖怪，脸上带着吃惊的神色，同时又是崇拜的模样看着东方玉，急忙跪下给东方玉行礼。

　　“妖帝？”听得这小妖对自己的称呼，东方玉微微一怔，显然对于这个称呼觉得莫名其妙。

　　自己这个月都在养伤，恢复超负荷基因锁第四阶战斗带来的伤势，什么时候，自己有了个妖帝的称呼了吗？

　　“是的，自从当日大人您在天庭一战之后，名动三界六道，各方妖王都默认了大人您妖帝的称号，只要大人您愿意震臂一挥，相信天下妖魔都会响应大人您的号召，反攻天庭”，这几个小妖眼神中充满了期待和崇拜的神色，对东方玉说道。

　　亲眼见识东方玉的能耐，在天下各大妖王的心中，东方玉似乎成了他们摆脱神佛压制的最大的希望，所以，各路妖王都想让东方玉带着他们反攻天庭，甚至是西天大雷音寺。

　　“够了。”

　　只是，这两个小妖的话，却被东方玉直接摆摆手打断了，道：“妖帝的称号也就罢了，但是带你们反攻天庭是不可能的，你们去吧。”

　　“啊？”东方玉的话，让这几个小妖愣了下。

　　只要东方玉愿意，就会有无数的妖魔愿意归入他的麾下，这是多么巨大的声望和权力，他居然想也不想的就放弃了？

　　“好了，你们去吧”，摆摆手，东方玉并不想在这方面多说什么的意思，和这些小妖也没有什么好解释的。

　　“好的，我们这就离开”，闻言，这些小妖也不敢多说什么，恭恭敬敬的点头，旋即收拾了那些丝竹管弦的乐器，迅速的离去。

　　显然他们也知道东方玉来这五行山的目的是为了救孙悟空出来。

　　“嘿嘿嘿，果然啊，你的考虑比我的考虑更加深远”，只是，这些小妖们全都离开了之后，孙悟空却笑出声来，对东方玉的选择，表示佩服。

　　“哦？你知道这些妖魔称呼我为妖帝是什么目的？”孙悟空的话，倒是让东方玉有些诧异的看着他。

　　在东方玉看来，孙悟空的性格直来直往的，根本没有什么复杂的心思，说得好听像是一个心无杂念的勇士，但要说得难听点就是个莽夫一样，却没想到，孙悟空现在也有了些城府了？

　　“天庭一战，你名动三界六道这是必然的，只是，妖帝之名却不是那么容易背负的，或许妖魔之中有些人想让你带着他们攻打天庭，是有自己的目的吧？谁知道这后面有没有人抱着私心呢？”。

　　在东方玉的面前，孙悟空自然是不会有什么隐瞒的，开口解释道。

　　“不错，你说得有理”，惊奇的看着孙悟空，虽然这道理很浅显，但却不像是孙悟空能看出来的。

　　果然啊，经过了如来手上的一败之后，孙悟空的性格也成熟了一些吗？不再是单纯的蛮干，也知道动一点脑子了吗？

　　这样看来，如来手上的这点挫折，对孙悟空来说，倒也不见得都是坏事。

　　其实，东方玉的内心中还有另外一个想法并没有说出口来，那就是东方玉并不愿意推翻仙佛的统治地位。

　　这个世界，四大部洲已经是妖魔横行了，人类生活在水深火热之中，若是真的推翻了仙佛的话，妖魔翻身做主人了，仙佛死活东方玉可以不管，但全天下的人类呢？岂不是成了妖魔豢养的口粮一般了？

　　妖帝？真以为给自己一个妖帝的称号，自己就是妖魔阵营的了？在东方玉的内心深处，一直以来都把自己当做人类，这点永远不会改变！

　　所以，不管东方玉和仙佛之间如何的闹腾，甚至把天庭拆了都没关系，但是却绝对不会去推翻仙佛的统治地位，至少绝不会帮着妖魔去这样做。

　　“嘿嘿嘿，俺老孙被压在这里一个月的时间了，你以为真的都在这听这些乐器演奏，看这些戏班子打发时间呢？有的时候想想，也的确能想到以前都注意不到的事情。”

　　对于东方玉的话，孙悟空笑了笑地答道，不过，他的笑容中多多少少有些苦涩。

　　看着孙悟空的模样东方玉笑了笑，道：“好了，你也在这呆了一个月的时间了，差不多了，我现在便给你毁了这座山，把你救出来吧。”

　　“好的”，闻言，孙悟空自然是高兴得很。

　　虽然这一个月想了很多，性格也成熟了一点，但孙悟空毕竟是跳脱的性子，一刻也闲不住，在这被压了足足一个月，已经是让孙悟空受够了。

　　点点头，东方玉看向这座五行山，以孙悟空的力量，其实一座山是压不住他的，关键的地方还是在如来佛祖的这张佛揭上面。

　　如何撕下如来的这张佛揭？东方玉自己也不懂仙佛的手段，所以也没有头绪。

　　不过，天下间就没有力量毁坏不了的东西，如果有，那就是力量还不够罢了！

　　摆弄了片刻，东方玉也没有办法撕下这张佛揭，索性也就放弃了。

　　身子悬浮于半空中，开始启动基因锁第四阶……


第1541章 五指山

　　西天灵山，大雷音寺。

　　如来佛祖端坐于自己的十二品莲台之上，气度恢弘，只是如果如来佛祖座下的那十二品莲台，没有那么多裂痕的话，他看起来一定会更加有威严一些。

　　在如来的座下，各位佛陀和菩萨们也都正襟危坐，只是偶尔投向如来佛祖座下的那十二品莲台，这些佛陀和菩萨眼神中都难掩吃惊的神色。

　　当日去天庭的时候，毕竟只有如来的两个弟子阿难和迦叶跟随罢了，大多数的佛陀和菩萨都只是远远的用术法和法宝观看那惊世之战，远远不如亲自见到来得震撼。

　　这十二品莲台真的损坏了，可见那妖帝东方玉的实力，当真强得可怕啊。

　　“诸位，当日天庭一战，相信你们也都知晓了”，如来佛祖，端坐于自己的莲台之上，目光扫了一眼在场所有的佛陀和菩萨，开口说道。

　　他的话让这大雷音寺中许多的佛陀和菩萨都点点头，若是说这件事情不知道，那才奇了怪。

　　“不知佛祖今日召集我等于此，所谓何事？”手持玉净瓶的观世音菩萨，开口对如来佛祖问道。

　　大雷音寺之中，各位佛陀和菩萨神色各异，不少人心中暗自思量，不会是如来佛祖丢了颜面，想去找那东方玉的麻烦吧？

　　当初东方玉赤手空拳的，就差点轰杀了如来佛祖啊，自己这些人上去，能讨得好吗？再说了，东方玉的手中还有一个仿制品的斩仙飞刀呢，那可是一件大杀器啊。

　　“今日召尔等前来，乃是为了那东方玉之事”，闻言，如来佛祖环视一圈众人，将所有人的脸色都收入眼底，旋即开口说道。

　　“果然吗？”闻言，不少佛陀和菩萨心中暗自一凛，有些忐忑。

　　那东方玉凶威盖世，若是佛祖真的要召集人手再去找回场子的话，当真不知道谁那么倒霉，会被佛祖点中。

　　那一招可怕的光柱就连佛祖的十二品莲台都挡不住，换了自己面对的话能挡住吗？不少佛陀和菩萨一念及此，心中暗自摇头，也就没有了战意。

　　“佛祖的意思，是想要召集人手，再去找那东方玉决一死战吗？”观世音菩萨微微沉吟了片刻之后，开口对如来佛祖问道，也算是问出了大雷音寺中所有人都想问的问题了。

　　“那东方玉……”说到这里，如来佛祖微微一顿，接着道：“手段的确很高，贸然和他厮杀，有害无益，只是，我们不去找那东方玉的麻烦，不代表他不会来找我们的麻烦。”

　　“佛祖的意思是？那东方玉会来灵山？”如来佛祖的话，让在场的这些佛陀和菩萨们有些坐不住来，齐齐开口问道。

　　“以我的观测，应该不会有错了。”

　　闻言，如来佛祖想到了当时东方玉离开天庭的时候，别有深意的看了自己一眼，显然是不甘心就此罢手的眼神，旋即点了点头说道。

　　这句话，说得大雷音寺的佛陀和菩萨们面面相觑。

　　那东方玉的力量很强，甚至超越了如来佛祖的地步，所有人都不愿与之为敌，可自己不去找他，不代表人家不会打上门来啊，如果真的如佛祖所言，那东方玉真的要打上门来呢？那怎么办？

　　所有的佛陀和菩萨们，脸色都不好看。

　　“启禀佛祖！”就在这些佛陀和菩萨们都没有表态的时候，突然一个金刚急忙匆匆的样子从外面跑了进来。

　　没有人传召，自行闯入，可见的确是出了大事了，所有的佛陀和菩萨暂且停下自己的议论，看向这个跑进来的金刚。

　　“何事？”如来佛祖居高临下的看着下面闯进来的金刚，开口问道。

　　“启禀佛祖，那妖帝东方玉，已经去了五指山了”，这个金刚跪在下面，闻言开口汇报道。

　　此言一出，大雷音寺的所有人，脸色都变了变。

　　东方玉去了五指山？他去那里干什么？想想也就知道了，看来，那孙悟空要脱困了吗？

　　对于那五指山的情况，佛陀和菩萨们的脸色都不太好看，佛祖将那猴子镇压了，可东方玉却去救他？这相当于打了佛祖的脸面了。

　　不过，以现在妖帝东方玉的名声和实力，他能打破如来佛祖的封印把孙悟空救出来，倒也并非是不可能的事情。

　　所以，虽然会丢一些颜面，但是，既然是东方玉的话，却也并非接受不了。

　　只是，相对于这些佛陀和菩萨的不在意，如来佛祖的心情却非常的沉重，在他们看来，孙悟空只是一只桀骜不驯，然后被自己镇压了的猴子罢了，但是如来却很清楚，孙悟空不只是一只妖猴，他更关系到佛法东传的关键。

　　如果那猴子真的被救走了的话，再想让那猴子参加佛法东传的事情，可就更麻烦了。

　　不过毕竟是佛界之主，如来尽管心中沉重，但表面上却是不动声色，手掌一挥，旋即布下一层光幕，这光幕中的影像，正是五指山那边的景象，东方玉正找到了孙悟空这边。

　　五指山，东方玉悬浮于半空中，开启基因锁第四阶的力量。

　　第四阶东方玉还不是很纯熟，因此开启的话，没有那么容易，约莫花了数秒的时间，东方玉这才成功的开启了基因锁第四阶的状态。

　　随着基因锁第四阶开启，东方玉体内的力量陡然间提升一大截，翻了将近十倍，能量值也到了7万多的程度。

　　只是，孙悟空的能量值达到了8万的程度，也没有办法挣脱这五行山的压制，单纯的依靠基因锁第四阶的状态，想要轰掉这五行山显然是不可能的了。

　　所以，没有浪费精力的意思，东方玉旋即借助基因锁第四阶的力量，开始超级赛亚人的变身。

　　随着东方玉的变身，很快，金色的气焰燃烧起来，萦绕着东方玉的周身。

　　金色的头发和眉毛，这个时候的东方玉看起来气势非常的惊人，11.8万的能量值，散发出可怕的气息。

　　“你就是靠这个状态打败如来的吗？果然很强啊！”看着东方玉超级赛亚人的形态，孙悟空也瞠目结舌。

　　虽然早就听说了东方玉的战绩，可亲眼见到又是另外一回事了，这个形态的东方玉，能力值比孙悟空足足多了3万多。

　　到了这个程度，3万多的能量值，就已经是天翻地覆般的变化了。

　　“不错，我现在就给你把这五指山给轰掉！”闻言，东方玉点点头说道，一副冷酷无比的模样，气质也有了很大的变化。

　　说话间，东方玉高举自己的双手，气功波在东方玉的掌心之中汇聚，然后，往这五指山直接轰了下去。

　　轰隆隆……

　　随着东方玉的气功波落在那五指山上，只见那五指山还没崩塌，整个大地都已经震颤了起来了，方圆数百里范围内，仿佛发生了地震一般，剧烈的震动让无数的房屋倒塌，大地裂开，更是吞噬了无数的生灵。

　　“嗯？这五指山果然坚固啊！”看着五指山居然没有崩塌，东方玉眉头微微一皱。

　　本来只是用了五成力道的他，气功波的威能再度增加了两分。

　　喀啦啦……

　　随着东方玉气功波的威能增加到了七成，五指山果然也跟着剧烈的震动了起来，同时也出现了一些细小的裂痕，肉眼可见，如来佛祖的那张佛揭，也似乎在涣散了。

　　不过，五指山这边才开始崩溃，但这大地的损伤程度更大了，可怕的震动，就像是十几级大地震一般，足足笼罩了方圆千里的范围了。

　　以五指山为中心，这方圆千里的范围内，一切似乎都化作了世界末日般的景象，当真是天地倾覆了。

　　超级赛亚人的形态，气功波是足以毁灭掉地球的威力，虽然绝大部分的气功波都落在那五指山上，可就算是散发出来的余波，也足以将方圆千里范围内的一切都化作废墟了。

　　“七成的力道，也不足以毁掉这五指山吗？果然，蛮力打破封印，事倍功半吗？”。

　　东方玉自然也察觉到了这方圆千里的一切都被破坏了，不只是山川大泽，妖魔鬼怪，甚至还有许多的人类都在这余波所造成的攻击下被杀了，这让东方玉心神凝重。

　　暗自迟疑了片刻之后，东方玉再度将七成的力道增加到了八成。

　　五指山崩溃的速度虽然又加快了一些，但方圆数千里范围内都已经受到了可怕的波及了，可怕的震动，足以让方圆数千里范围之内的一个小国都被毁灭掉。

　　可是以这五指山崩溃的速度，至少还需要一个多个小时才会完全崩坏，自己的基因锁第四阶，能够维持一个多小时吗？

　　“难道？要动用十成的力量？”沉默了片刻，东方玉的心中喃喃暗道。

　　从这个趋势上来看的话，十成力道下的气功波虽然能够轰掉那五指山，可同样的，或许方圆万里之内所有的一切都会消失，其中包括成千上万的人类。

　　气功波就像是铁锤，五指山就像是一块摆在桌子上的钢铁，东方玉手握铁锤全力砸下去的话，虽然能够将钢铁杂碎，可是同样的，这桌子也必然承受不住这个力道毁掉，成千上万的人类，动物，甚至是花草全都会跟着毁灭掉。

　　即便是东方玉也迟疑了，做不到漠视这么多性命的地步。


第1542章 再临天庭

　　不得不说，封印之类的术法，在很多时候都能达到以弱胜强的效果，就像是阵法的作用一样。

　　曾经东方玉在火影的位面，主修的也是封印术，对于这点自然知道，就像是火影位面也有特殊的封印忍者，那些强悍的又杀不死的秽土转生的人，依靠封印术就能够成功的封印住，可见一斑。

　　东方玉虽然实力比如来强悍，但强得也只有一筹罢了，如来这佛揭乃是属于封印术的范畴，如果东方玉同样懂神佛手段的封印术的话，相信解开如来佛祖的封印术并不难，但现在却选择用蛮力来破解这封印之法，自然是事倍功半。

　　当然，如来佛祖的佛揭东方玉也并非是不能用蛮力来破，可十成功力的气功波，尽管能够将这五指山轰塌，可同样的，以这足以毁灭地球的威能看来，至少这五指山方圆万里之内成千上万的人类，乃至动物和妖魔都要死在自己这一招之下，这让东方玉迟疑了。

　　为了救出孙悟空，就让成千上万的人类和生命都消失，这样的事情，东方玉下不去手。

　　看着一个个人因为自己的缘故，无端端的惨死，甚至妻离子散，家破人亡的，东方玉还做不到这么漠视生命的程度……

　　当初，东方玉在风云位面，和帝释天的争斗归根结底的原因是什么？还不就是因为帝释天活得太久了，生活太沉闷了，所以摆弄天下苍生为乐，最终把自己给玩死了吗？

　　还有济公的位面，为何自己不愿让李修缘变成降龙罗汉？还不就是变身回去了之后，那降龙罗汉漠视生命，就连自己的父母死活都无动于衷吗？

　　难道，今天到了自己这里，为了救孙悟空，自己就可以变得漠视这成千上万的性命吗？岂不比那帝释天，比那降龙罗汉更加过分千万倍？

　　目前为止，这八成威力下的气功波，已经是死伤无数，尸横遍野了，东方玉的心中也是愧疚难安。

　　尽管获得了强大无比的力量，气度也随着这些年来的穿越而有了很大的改变，可内心深处的善良，东方玉却并没有舍弃，动辄一念千万人的死亡，东方玉还做不出来。

　　喀啦啦……

　　虽然在这八成威力的气功波之下，那五指山正在偏偏龟裂，然而，这龟裂的速度对于这座巍峨的五指山而言，还是太慢了一些，要等这五指山完全碎裂，所需要的时间太久了。

　　沉默了片刻之后，东方玉将自己的气功波收了回来，身上强悍的气息也跟着收起来了。

　　“连你也没有办法破了这个五指山吗？”看着东方玉收手了，孙悟空的脸上带着失望的神色，本以为东方玉来了，自己就能脱困了，没想到东方玉居然也没有办法解开。

　　“并非不能，而是不愿”，闻言，东方玉开口说道，面对孙悟空的模样，东方玉的心中同样带着愧疚，但是，却不会骗他。

　　“你看周围，数千里范围内的一切，人虫鸟兽全都死了，天地俱灭，若是我用出全力的话，尽管能破了这山，但现在这样的破坏情况，至少会扩大数倍以上，万千生命因你我而死，我于心不安。”

　　这西游位面的孙悟空，终究不是西游降魔篇里面的，心性方面有很大的不同，除了豪爽之外，同样是恩怨分明的。

　　听得东方玉的话，孙悟空也看了看这五指山附近的局面，旋即沉默了，为了救自己出来，让这么多生命被杀，他同样于心不忍。

　　和天庭争斗，尽管是十万天兵，孙悟空全部灭杀也不会手软，争斗便是如此，可为了救自己，千万普通的无辜生命却陨灭了，这是孙悟空难以接受的，自己学这一身本事，是为了争得一丝生存之道，可不是为了恃强凌弱的。

　　“莫急，你且暂忍几日，过些日子，我便亲上灵山，逼那如来亲自来给你拿下这张佛揭”，看孙悟空沉默不言，但满脸失望的神色，东方玉开口，神色坚定地说道。

　　不同于原著，这次孙悟空被压在五指山下，毕竟是为了去天庭救自己，才落得今日这般田地，当日孙悟空甘冒风险，自然，东方玉也有救他出来的义务……

　　东方玉的话，让孙悟空张了张嘴，想要劝阻，可是却又不知道该如何开口。

　　和东方玉毕竟相处了这么久，对于东方玉的性格孙悟空也是多多少少的都明白一些的，否则，两人也不会结拜成兄弟，这是意气相投，换个角度来想，若是东方玉因为自己被压在这里，自己也不可能袖手旁观啊。

　　归根结底，孙悟空最后就只有一句话：“多加小心，若事不可为，以保住自己的性命危险，只要都活着，总会有我脱困之日。”

　　“嗯，我明白”，闻言，东方玉点了点头，旋即又和孙悟空说了些话。

　　相对而言，孙悟空被压在这五指山，最放心不下的还是那些猴子猴孙，希望东方玉能够重建花果山，给那些猴子猴孙一个避难之所，当然，也希望等自己脱困之后，能有家可回。

　　“放心，你是花果山的大王，我也是二大王啊，重建花果山，我义不容辞”，闻言，东方玉重重的点点头，再和孙悟空聊了几句寻常之事，东方玉便转身离去。

　　随着东方玉离开，诸天神佛，甚至许多顶尖的妖魔，也都收起了自己窥视的术法和法宝。

　　不管如何，东方玉强行轰塌五指山，这毕竟也是一件大事，各方关注也在情理之中，只是对于最后这个结果，各方却都有完全不同的心思。

　　“这就是妖帝？能打败如来，却破不掉如来的这个术法？不外如是……”。

　　有一个豹子头的妖王，收起了自己的法宝，脸上带着讽刺的笑容，摇摇头说道，蔑视的模样。

　　当然，似这般态度的妖王，都是见识有限的，真正有顶尖实力的大妖魔，都是能够看得懂东方玉没有尽全力的。

　　“这东方玉，当真是心慈手软，竟然为了那些蝼蚁般的家伙，不敢尽全力出手，如此心性也配称之为妖帝？当真气煞我也”，遥远的方向，一处洞府之中，一只金翅大鹏鸟收了自己的法术，尖锐的声音带着气愤。

　　“无量天尊”，而兜率宫中，太上老君也收了气自己的法术，眼神中带着赞叹之色，微微颔首：“这东方玉果然不似寻常的妖魔，甚至不像妖魔，能有这般悲天悯人的心思，倒是合了上天有好生之德……”。

　　凌霄宝殿，玉皇大帝端坐于自己的宝座之上，大殿之上的神仙也都亲眼看到了五指山的一幕，随着术法收回，这些神仙心思各异。

　　如哪吒和二郎神之流，眼神平和了许多，不管如何，能有这般心性，东方玉看起来也不算坏啊。

　　玉皇大帝也端坐于自己的宝座之上，沉默不言，也不知是何想法，只是心中却暗自感慨：“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地倾覆；若是那东方玉真的不顾一切出手，必定会掀起一场杀劫，他这是真的悲天悯人，亦或者是知天命行事？不管如何，能知进退，倒是比那鲁莽的猴子好得多了，似这般，纵使妖魔，倒也难得。”

　　西天灵山，大雷音寺，如来佛祖也收起了法术，大雷音寺的佛陀和菩萨们，也心思各异。

　　其实在诸天神佛看来，听到东方玉去拯救孙悟空，都觉得这次孙悟空必然脱困了，却没想到最后东方玉竟然会怜悯成千上万的生命而收手，这倒是出乎了诸天神佛的意料之外了。

　　妖魔行事，都是只凭自身喜好，所谓的怜悯？根本就没有这样的说法。

　　在妖魔的眼中，人类便是血食，何来怜悯之说？这东方玉行事，倒真的是出人意表呢。

　　“阿弥陀佛……”这个时候的如来，也端坐于自己满是裂痕的莲台之上，嘴里宣了一声佛号。

　　却没有人看到，其实如来的眼底深处，闪过一抹失望之色的。

　　人族，毕竟是天地的主角，那东方玉纵然不在三界之中，五行之内，因果不沾，可毕竟是在道之内，若是真的以一己之力掀起了一场杀机，相信即便是上天也难以容他，却没想到，最后关头他居然选择收手了，这让如来心中有些失望。

　　妖猴好对付，只要能解决掉东方玉这个麻烦，纵然是那妖猴脱困又如何？

　　如此看来，事情真的麻烦了啊。

　　且不说诸天神佛和各方妖魔，都是什么样的想法，东方玉也没心思去理会，自身行事，也凭喜好，自己不愿做，那便不做，仅此而已。

　　离开了五指山之后，东方玉的目标直指灵山大雷音寺。

　　“不过，在去那大雷音寺之前，还得悄然的去天庭走一遭呢，布玛和白菲菲的还在那里，而且，我还有补偿没拿呢。”

　　嘴里低声呢喃，东方玉望向天际，旋即使了个纵云术，身形一动，化作一道流光，直接往那兜率宫去了。


第1543章 神火之躯

　　兜率宫，八卦炉。

　　太上老君静静的坐在八卦炉旁，炉中青色的三昧真火燃烧着，这顶尖的三昧真火看起来并不觉得如何的狂暴，相反，竟染是给人一种静谧的感觉，可见太上老君对这三昧真火的掌控力已经达到了什么样的程度。

　　不过，虽说三昧真火正在八卦炉中静静的燃烧着，但这次太上老君并非是用八卦炉炼丹或者是炼器，相反，在这八卦炉中，有一缕真灵，如鱼得水般正在其中畅游。

　　三昧真火，乃是天地之间最顶尖的神火之一，不管是何种坚固的材料，三昧真火几乎都能烧化，原著中那孙悟空成就金刚不坏之身，刀斧难伤，雷火不侵，最后百般无奈之下，投入太上老君的八卦炉中。

　　可见这三昧真火是比那刀剑和雷火更具毁灭性的东西。

　　然而，这里却有一缕真灵能在三昧真火之中存活，甚至如鱼得水？若是有其他神佛知道，相信必然会瞠目结舌。

　　“白菲菲……”布玛的脸色，带着复杂的神色看着八卦炉中。

　　对于当日一战发生的事情，布玛自然也听说了的，别人或许不知道白菲菲殉身的意义，但布玛却是非常清楚的，她是以自己的生命，为东方玉争取变身超级赛亚人的契机。

　　能为了东方玉付出自己的生命，这让布玛心中的触动很大，心中又是敬佩，又是自叹弗如的感觉。

　　难怪，东方玉不管如何也不愿意离开白菲菲，果然，像这样对待她的女孩子，东方玉如果辜负她的话，岂不是禽兽不如吗？

　　看着炉中只剩下一缕真灵的白菲菲，布玛的脑海中不由得闪过了当日第一次见面的时候，白菲菲拉着自己说的话。

　　当时害怕东方玉夹在两个人中间难做，白菲菲故意把所有的人都支开了，只是单独和自己聊天。

　　当时，白菲菲只说她自己只是东方玉生命中的一个过客，最后，还是自己会长长久久的陪伴着东方玉，时间会证明一切。

　　当初的谈话，其实是白菲菲退步了的，这才让布玛没有对东方玉发脾气，但当时，布玛是不知道白菲菲所谓的自己只是东方玉生命中的一个过客是怎么回事。

　　现在，看着八卦炉中的这一缕真灵，布玛明白了。

　　若不是恰好白菲菲修炼过神火诀，灵魂化作三昧真火，若不是恰好当时的太上老君正好在旁边，又动了恻隐之心的话，她早就已经魂飞魄散了。

　　原来，在很早的时候，白菲菲做好了为东方玉献出自己生命的准备了吗？

　　布玛，对东方玉也有感情，这感情非常的真挚，东方玉甚至是她的初恋，可是，对比白菲菲对东方玉的感情，布玛觉得自己的感情太幼稚，太肤浅了一点，只是小姑娘单纯的感情，完全比不上白菲菲这样的深刻，这样的惊天动地，这样的刻骨铭心。

　　“我不如她”，静静的看着八卦炉中白菲菲的这一缕真灵，布玛的心中喃喃暗道。

　　她的脑海中也第一次浮现出了这样的想法，甚至面对着白菲菲，布玛觉得自惭形秽，自己配不上东方玉的感觉。

　　“童儿，去开门迎客……”就在这边布玛的内心中胡思乱想的时候，突然，太上老君开口说道。

　　随着太上老君的话，这八卦炉旁的两个童子轻轻点头，面带惊讶之色到了兜率宫门口，只见一个男子，鼻梁上戴着一副眼镜，恰好走到了兜率宫门口。

　　“东……东方玉……”看着这个出现在兜率宫门口的男子，这两个童子脸色不由得一变，差点大叫出声，不过声音倒了嘴边，却是变成了结结巴巴的。

　　虽然早在东方玉大闹天宫之前，他就隔三岔五的来这兜率宫中，可现在的东方玉和之前的他能一样吗？

　　之前的东方玉不过是那齐天大圣的结拜兄弟罢了，本身名不见经传，可现在，三界六道之中谁不知道妖帝东方玉的名号？他这个时候可以说是仙佛的头号大敌吧？没想到居然敢来这兜率宫中？

　　“老君在里面吗？”扫了一眼自己面前的两个童子，东方玉开口问道。

　　眼看东方玉的神色平静，并没有马上就出手的意思，这两个童子稍稍安心了一些。

　　再想起刚刚是太上老君让他们来开门的，显然是早就知道了东方玉要来，这两个童子忙不迭的点头，将东方玉迎接入内。

　　大步流星的，东方玉直接往这兜率宫中走进来，这兜率宫中东方玉已经不是第一次来了，自然是驾轻就熟的。

　　只是以前的东方玉，面对10万出头能量值的太上老君，心中多多少少的都有些紧张和拘束，但现在，却是大步流星的，完全没有丝毫的压力。

　　现在的东方玉，可以说拥有了和太上老君平等对话的资格了，这都是实力带来的转变。

　　来到太上老君的面前，东方玉并没有浪费时间的意思，先是和布玛相拥，低声的安慰了她几句，显然这些日子布玛都是在担忧中渡过。

　　再说了，当初大战的时候，布玛全力改良的人造人小红也的确是发挥了巨大的作用，若不是当时人造人小红杀出来，东方玉岂能挣脱那斩妖台的束缚？四条锁链都被小红暴力扯断了，这才让东方玉脱困。

　　和布玛相拥片刻，再低声说了几句话之后，布玛也说了白菲菲的真灵在这八卦炉中。

　　听得此言，东方玉的目光也落在八卦炉中，当然能够看得到正在八卦炉的三昧真火之中畅游的真灵，熟悉的精神波动，不是白菲菲又是谁？

　　似乎是感受到了东方玉的带来，八卦炉中的真灵竟然从炉火之中游了出来，围绕着东方玉游走了几圈，看起来非常亲昵的模样。

　　东方玉看着白菲菲的真灵，眼神充满了怜爱，愧疚和欣喜的神色。

　　虽说当初太上老君早就说了，自己用控火之法成功的将白菲菲的真灵聚拢了回来，可那毕竟只是太上老君的一面之词罢了，自己并没有亲眼见过，谁知道太上老君会不会是诓骗自己，用这个话把自己骗走呢？

　　但现在，东方玉亲自看到了之后，这才算是放心了下来。

　　“老君，这件事情真的多谢你了”，东方玉回过头来，看着太上老君的眼神非常的真挚。

　　失而复得的喜悦，这不是其他人能够感受到的。

　　对于东方玉这道谢的话语，太上老君微微颔首，手抚长须，面带欣慰的笑容，自己做这些，等的不就是东方玉的这个态度吗？东方玉欠自己一个人情，那事情就好谈多了。

　　“我记得老君你说过，有办法让菲菲复活吧？”道谢之后，东方玉旋即对太上老君问道。

　　“不错，玉帝有一口化仙池，真灵投入其中，可重塑仙体”，闻言，太上老君点点头说道。

　　“玉帝的化仙池？”闻言，东方玉的眉头微微一皱，当日自己之所以退去，虽说是借坡下驴，可却和太上老君说好了，要补偿自己的，这补偿的人是谁？自然是玉帝。

　　否则，自己孤家寡人的一个，他玉皇大帝家大业大，自己隔三岔五的就变化成超级赛亚人的形态，对着天庭来一招气功波，相信玉皇大帝绝对承受不了，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　但是现在，白菲菲的复活要借用玉皇大帝的化仙池吗？如果是这样的话，这会不会就是那玉皇大帝的补偿？

　　东方玉这边微微皱眉，沉默不言的样子，让太上老君微微一笑，太上老君身为道祖，活了多少年了，对于东方玉的这点心思，自然是知道的。

　　也不等东方玉说话，太上老君先开口了，道：“其实，除了化仙池之外，我老道也有一门法子，可以让她重生，而且从效果上而言，比那化仙池的仙体更加出色。”

　　“哦？你有何法子？”闻言，东方玉好奇的看着太上老君。

　　“我有一法，可为她重塑神火之躯，真灵乃三昧真火所化，若是能重塑神火之体，不但能褪去妖身，更能让她的三昧真火更上一层楼，我此法本是仿照上古火神祝融身躯而设想，奈何火神之躯需得火之灵魂方可，这妖狐恰好合适”，脸上带着笑意，太上老君回答说道。

　　“原来如此……”闻言，东方玉恍然，心中也暗自点头，这样看的话，太上老君这边的确更适合白菲菲了。

　　修行之法，动辄千年万年的修行，才能有所成就，这火神之躯看来的确是最适合白菲菲的了，复活之后，灵魂和身体都是火焰，修炼三昧真火之法，想来事半功倍。

　　沉吟了片刻，东方玉旋即放开自己的精神力量，询问了一番白菲菲的意见，从精神波动上来看，白菲菲也倾向于太上老君的火神之躯。

　　毕竟相对而言，还是这火焰之法比较便捷，再说了，若是能将三昧真火提升到顶尖的程度，威力也不同凡响了。

　　“天下没有白吃的午餐，神火之躯的事情就麻烦你了，那么，我需要付出什么呢？”。

　　和白菲菲有了决断之后，东方玉的目光落在太上老君的身上。


第1544章 新的法宝

　　东方玉认真的盯着太上老君，等着他的回答，自己虽说和太上老君有一点点交情，但是，为了这一点点的交情，太上老君帮自己做这么多的事情，这是不可能的。

　　“我想要什么啊……”闻言，太上老君微微沉吟。

　　对于他而言，到了他现在的身份和地位，还有他自己的能力，三界六道之中他想要的东西，几乎都唾手可得了，从东方玉的身上想要什么？

　　思索了片刻之后，太上老君摇摇头说道：“目前为止，我还没想到什么东西是你能给我的，当然我也没从你的身上看到什么东西是值得我动心的。”

　　“好吧，这下事情更麻烦了……”对于太上老君的这番话，东方玉暗自摇摇头。

　　如果只是单纯的交易的话，现在就清算了也罢，可太上老君什么要求都不提的话，这就是人情了，世界上什么样的债最难还？不就是人情债吗？

　　“那多谢了，我欠你一个人情”，东方玉点点头，没有再多说什么了。

　　太上老君面带笑容，微微颔首，显然，只要有东方玉这句话就足够了。

　　没有多言，太上老君直接出手，开始动用自己的八卦炉，为白菲菲凝练一具神火之躯，同时，白菲菲的真灵也在八卦炉中翻滚着，如鱼得水，非常畅快的模样。

　　对于太上老君而言，控火的能力是达到了巅峰的，凝练一具神火之躯，也不是多么困难的事情，只不过是耗费的时间比较长罢了。

　　花了七七四十九天的时间，终于，在八卦炉中，一具妙曼的身影成型了，最后，太上老君收回自己的火焰，八卦炉打开，一道人影从八卦炉中一跃而出。

　　容貌上，和白菲菲生前的时候没有差别，寻常人估计看不出白菲菲的变化，同样的倾国倾城，同样的气度优雅，不过，东方玉却能感受到白菲菲身上那庞大而炙热的气息。

　　“你终于复活了，以后这种事情千万不能干知道吗？否则，我宁愿死”，看着白菲菲成功复活了，东方玉脸上带着欣喜之色，但旋即，面色一沉，认真地说道。

　　“嗯”，对于东方玉的话，白菲菲也没有丝毫争辩的意思，只是柔情似水的看着东方玉，微微点头，答应了下来。

　　“你……”看白菲菲这柔情似水的模样，东方玉也知道她没有听下去，可白菲菲这乖巧的模样，自己也说不出重话。

　　微微沉默了片刻，东方玉认真对白菲菲说道：“你不要敷衍，而是要做到，否则的话，以后我宁愿让你待在家里，不带你出门了。”

　　这一下，白菲菲再也没办法保持那优雅的模样了，脸色微微一变，也不生气，只是哀怨的模样看着东方玉，道：“你骗我，你以前说过，会带着我，不离不弃的。”

　　“咳咳咳，老道我还有点事情，先走了”，看东方玉和白菲菲两个情意浓浓的模样，太上老君轻轻的咳了几下，旋即开口说道。

　　只是，这个时候的东方玉和白菲菲都没有理会他的意思，无奈摇摇头，太上老君转身离开了这炼丹室。

　　布玛站在身旁，看着白菲菲复活，心中也很高兴的，只是，看着他们两人的模样，布玛第一次觉得自己似乎成了局外人一般，插不进去，似乎自己成了第三者似的，站在这边，留也不是，去也不是。

　　好在这个时候，白菲菲回过头来，看到了站在一旁的布玛，脸上带着温和的笑容：“布玛，你没事太好了，我还真以为这次我们三个人要永别了呢。”

　　太上老君离开了炼丹室，静静的坐着，也不知道在想些什么，旁边两个童子，也都在忙着各自的事情。

　　约莫过了十几分钟的时间，东方玉三人走出了炼丹室，东方玉坐在太上老君的面前，道：“老君，玉皇大帝那边，我们该去走一遭了吧？”。

　　显然，东方玉这边还惦记着玉皇大帝手上的宝贝呢，之前就说过，玉皇大帝该给自己补偿的。

　　“不用去了，陛下他不想见到你”，只是，对于东方玉的话，太上老君却摇摇头。

　　说话间，随手丢出一物，落在东方玉的面前，道：“这是我和陛下商量之后，决定送给你的东西，按陛下的意思，你拿了东西就走吧，一辈子都别来天庭最好。”

　　“什么东西？”对于太上老君的话，东方玉没有关注，心神都放在太上老君丢出来的东西上。

　　手捧着这个物件，东方玉仔细的打量着，原来是一方巴掌大的小印，看起来倒是精致小巧的模样，上面刻画着山峰图纹，看起来栩栩如生的模样。

　　仔细的打量了片刻，在这小印的地步，刻着两个篆体的大字：“番天。”

　　“这个，莫非是……”看着自己手中的小印，东方玉心中一动，又惊又喜的看着太上老君，道：“这块莫非就是番天印吗？”。

　　“不错，传闻上古时期，火神祝融和水神共工怒触不周山，以致天倾西北，地陷东南，其中触断的小截不周山，便被炼化为番天印，驱使此印，可化作亿万均的力道，神魔难挡，你可满意？”微微点头，太上老君开口答道，也算是印证了东方玉心中的猜想。

　　番天印，这可是一件非常出名的法宝了，东方玉没想到玉皇大帝竟然会将此宝拿出来，不过想想也对，当日一战，自己大败如来，从而名动天下，从自己的实力和声望上来看，现在的自己可以说是三界六道中最顶尖的大能之一了。

　　给自己的东西，若是品质太差了的话，怎么都说不过去吧？

　　番天印，这件法宝在西游记中虽然没出现过，但是在那封神之战中，却是风头大出的宝贝，在封神之战中，最后也只是败在五方旗之下罢了。

　　咦，等等？五方旗？之前天庭一战，玉皇大帝有一面杏黄色的小旗，连自己最强的气功波都能抵挡，莫非就是那五方旗之一的戊己杏黄旗？

　　“难怪了，玉帝手持杏黄旗，而杏黄旗又克制这番天印的力量，难怪玉帝赐下了这番天印给自己”，一念及此，东方玉总算明白为何玉帝会给自己这一方番天印了。

　　法宝相克，这个道理东方玉还是懂的，就像是那封神之战，阴阳镜照人生死，无人可挡，除了莲花化身的哪吒可以避免之外，其他的人全都不是那阴阳镜的对手，最后还是请出了太极图，这才克制了阴阳镜的力量。

　　自然，玉皇大帝的杏黄旗恰好克制番天印的力量，所以这才选择了送自己番天印这方宝贝吗？也算是防备着自己以后用番天印继续为祸天庭吗？

　　对于玉皇大帝的心思，东方玉大致能猜得出一二，不过，东方玉倒也不在意，只要天庭不主动招惹自己的话，自己也没心思和天庭争斗了。

　　不管如何，这番天印也算是一方至宝了，以后自己游走诸天万界，这宝贝相信能发挥出巨大的作用。

　　虽说从威能上来看，斩仙飞刀或许比番天印还强，然而，自己的斩仙飞刀只有这正版西游记位面斩仙飞刀的部分威能，和这全盛状态的番天印，是没有可比性的。

　　“好宝贝，既然如此，我还有事情要办，不便久留”，该处理的事情也都处理得差不多了，宝贝也已经拿到手了，东方玉没有再留下来的意思了，开口向太上老君告辞说道。

　　“嗯”，对于东方玉的话，太上老君点头，没有挽留的意思。

　　“等等，我想留在这里……”只是，就当东方玉和太上老君告辞，准备离开的时候，布玛却突然开口了。

　　“你要留下来？”布玛的选择，倒是让东方玉诧异的看着她，完全没有料到她会这样选择。

　　“不错，太上老君的炼器之法我非常感兴趣，现在才只是刚刚入门罢了，而且这些炼器之法对我有很大的启发，我想多跟着他学一学”，闻言，布玛重重的点头说道。

　　“那好吧，以后就请老君你多多照料了。”

　　既然布玛已经决定了，而且在兜率宫这里，想来安全是不成问题的，东方玉沉吟了片刻，也就点点头答应了。

　　“放心，布玛小姐那所谓的科学，老道同样很感兴趣”，闻言，太上老君的脸上带着笑意，显然对布玛留下来的决定，他也非常开心的。

　　东方玉和布玛告别了一番之后，带着白菲菲一起离开了天庭。

　　旋即，东方玉让白菲菲暂且去花果山坐镇，主持花果山的事宜，微微点头，白菲菲也没多说，身形移动，在空中划过一道璀璨的火焰，往花果山的方向飞去了。

　　至于东方玉，目光望向了西天灵山的方向，纵云术施展，闪电般的朝着灵山的方向扑了过去。

　　这个时候，自己也该去大雷音寺走一遭了，这刚到手的番天印，也可以趁此机会好好的熟悉熟悉了。

　　也不知道那大雷音寺，能挡住番天印砸几次的？


第1545章 踏灵山

　　西天灵山，在仙佛之中也算是一座巍峨的高山，虽说这西游的位面是天圆地方的世界，可实际上，这个位面的面积却比地球还要宽广得多了。

　　自然，这个世界的高山也更加的庞大，地球上的珠穆朗玛峰如果搬到这个位面，也算不得什么，至少和灵山相比，简直就像是一个小土墩差不多了。

　　纵云术施展，东方玉的脚下踩着一朵白色的祥云，速度却快得迅捷无比，所谓的音速在纵云术的速度之下，都显得非常缓慢。

　　远远的，东方玉就能够看到一座巍峨的高山悬浮于半空中，高山上金色的佛光汹涌，至刚至阳，隐约间，灵魂的深处似乎也能够听得到一阵阵禅唱之声。

　　大雷音寺！

　　东方玉的视力非常的好，远远的就能看到一座巨大仿佛宫殿一般的寺庙，坐落于灵山之巅，恢弘巨大的寺庙看起来气势恢宏，即便是所谓的紫禁城，在这座大雷音寺面前，也不算什么，无论是奢华程度还是占地面积。

　　“这就是大雷音寺了吗？果然不愧是正统的西游位面，这大雷音寺看起来都完全不同啊”，远远的，东方玉看着那大雷音寺，心中喃喃暗道。

　　既然来了，自然是要先打个招呼再说了，东方玉瞬间进入了基因锁第四阶的状态，能量值跟着飙升到足足7万有余的地步。

　　几乎同时，东方玉的左眼化作轮回眼的形态，东方玉的嘴里一声低喝：“天碍震星！”。

　　轰！

　　虚空之中，一颗巨大无比的球型陨星出现了，朝着那大雷音寺砸了过去，大雷音寺的占地面积是很大的，可是在这颗巨大无比的球型陨星的面前，依旧显得非常的渺小。

　　如果说这颗天碍震星的体积就像是一颗篮球的话，那么所谓的大雷音寺，就像是一只小小的蟑螂差不多了。

　　“7万多的能量值，果然不同凡响啊，我这天碍震星召唤出来的陨星，体积都快追得上现实世界的月球了吧？”。

　　东方玉看着这一颗体积巨大到几乎完全遮盖了整个天际的陨星，心中喃喃暗道。

　　火影位面的宇智波斑能量值也就一两千罢了，他的天碍震星体积就已经很大了，现在东方玉的能量值足足达到了7万多的地步，这陨星的体积，当真快赶得上现实世界中月球的体积了。

　　这一招瞳技，随着东方玉能量值的提升，水涨船高之下，堪比西游位面移山填海的神通了。

　　东方玉这边的动静这么巨大，大雷音寺的佛陀和菩萨们不可能感受不到的，眼看着这颗巨大的陨星朝着大雷音寺碾压过去，突然，一根杨柳枝出现了，迎风见涨的柳枝仿佛化作一道参天的柳树。

　　一条条丝绦，密密麻麻的仿佛蜘蛛网似的，竟然将这巨大无比的陨星层层包裹住了，虽然无数的柳枝绷断，但同样的，东方玉的这一颗天碍震星的瞳技也被挡住了。

　　“阿弥陀佛，东方玉施主，你来我大雷音寺使出这移山之术的神通，是何意思？”与此同时，一道身穿白纱的身影出现了，赫然是那观世音菩萨。

　　只见观音手持玉净瓶在手，不过玉净瓶中插着的杨柳枝却不见了，目光紧紧的盯着东方玉。

　　89650。

　　东方玉的目光落在观音菩萨的身上，9万左右的能量值，让东方玉心中暗惊，没想到这观音菩萨的能量值居然也能达到这个程度。

　　不过想想也对，原著中的观音菩萨所展现出来的实力，的确是比孙悟空更高一筹的，能有这番实力，倒也在情理之中。

　　“阿弥陀佛……”还没等东方玉开口回答，佛号声层层叠叠的响起，旋即，一个个身影从大雷音寺之中飞了出来。

　　各大佛陀和菩萨，身上都荡漾着浑厚的佛光，这些佛陀的能量值非常的高，普遍都在七八万以上，就算是那些菩萨的能量值也很高，大多都在四五万以上，放眼望去，这西天灵山的高端武力，比天庭似乎更强。

　　当然，天庭的势力除了玉皇大帝一脉，还有其他三位大帝，综合看来，大雷音寺的势力强于玉皇大帝的一脉，却又弱于四御的天庭势力的才对。

　　而且玉皇大帝作为四御之首，在一定程度上，甚至可以调动其他三位大帝的力量，毕竟三界之主的称号，可不仅仅是说说而已。

　　“没什么，只是和你们打个招呼罢了，没想到你们这么多人出现了，倒是让我受宠若惊呢”，看着这些出现的佛界高层，东方玉心中凝重，不过表面上却是不在意的模样，甚至带着笑意地说道。

　　“混账东西！移山之术的神通攻击我佛教圣地，这就是你说的打招呼？你既为妖帝，今天自投罗网的话，可就莫怪我等施展降魔神通，将你就地正法了。”

　　随着东方玉的话，这毫不在意的模样，让佛教诸位高层面上都带着愠怒之色，旋即有的佛陀脾气比较暴躁一点，忍不住大声的呵斥道。

　　这些佛教的高层，看着东方玉的模样，眼神中多多少少的都带着怒色。

　　诸天神佛掌控世界，所谓的妖魔，其实都在神佛的压制下，夹缝求生罢了，许多实力强大的妖魔甚至被收为坐骑，可见一斑，今天，东方玉居然公然挑衅佛教的威严，当真是让所有人都觉得瞠目结舌，张狂如斯，让人难以置信。

　　“如来呢？他怎么来出来？难道上次被我打怕了吗？”东方玉对于这个佛陀的呵斥并没有理会，反倒是居高临下的朝着大雷音寺喝道。

　　许多的佛陀和菩萨都出现了，偏偏如来佛祖没有出现，这让东方玉觉得诧异。

　　“我佛如来乃佛教之主，岂能随随便便的出现？世人皆道你妖帝神通如何强悍，今日我倒是要来会一会你！”随着东方玉的话落，其中一个佛陀走了出来，盯着东方玉说道。

　　话音落下，抛出一根降魔杵，化作一道金灿灿的佛光，当头朝着东方玉的脑袋砸下来。

　　滚滚佛力，降魔杵还没落下，强悍的佛力就已经缠绕上了东方玉的身子，让他动弹不得的样子。

　　这个佛陀，东方玉虽不知道他的身份，但是看能量值，倒也有7万多，实力还算不错，东方玉看着当头砸下来的降魔杵，眼睛微微眯起，旋即一层漆黑如墨的物质覆盖了东方玉的全身，整个人看过去，就像是黑色的钢铁浇筑了一般。

　　当！

　　一声巨响，金铁交鸣之声大作，只见那降魔杵狠狠的砸在东方玉的脑袋上，竟然崩出了一大片的火花，而东方玉却纹丝未动，用肉身完完整整的承受了这一击。

　　“这是？金刚不坏神通吗？”看着东方玉吃了自己的攻击，毫发无损的模样，这个佛陀瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　先是一招移山之术的神通，跟着又是金刚不坏之身，这东方玉到底懂得多少的神通？

　　“嗯，威力还不错，既然如此的话，你也吃我一击吧！”用自己7万多能量值所化的装甲色霸气承受了对方一击，旋即东方玉伸手，拿出了一根棒子，棒子的顶端有一颗暗红色的邪恶血珠，这正是东方玉的噬魂棒。

　　身形一动，东方玉仿佛瞬息移动般的欺近了这个佛陀的面前，手中的噬魂棒扬起，直接照着对方的脑袋砸了下来。

　　“小心！”看东方玉直接欺进了这个佛陀，旁边的几位佛教高层脸色一变，开口叫道。

　　这个佛陀的反应也很快，身上的袈裟鼓动，就像是一个气球似的膨胀，将这个佛陀周身全部笼罩，像是一个红色的大皮球。

　　东方玉的噬魂棒砸在这袈裟上面，佛力流转，让这个袈裟下陷了一些，以柔克刚。

　　“我的攻击，岂是这个容易挡住的？”看着这个佛陀身上的袈裟，东方玉嘿嘿一笑，力道更强三分。

　　旋即一阵裂棉之声响起，这个佛陀的袈裟直接被噬魂棒敲破了，暗红色的血珠这一头，直接砸在这个佛陀的脑袋上。

　　惨叫声起，金色的佛血四处飞溅，东方玉的噬魂棒直接将这个佛陀的脑袋砸破了，同时，噬魂棒疯狂的汲取这个佛陀的灵魂和精血，饕餮盛宴一般。

　　“大胆！”眼看着这一幕，其他的佛教高层如何能够袖手旁观，瞬间四位菩萨出手，朝着东方玉扑了过来。

　　“哼哼，比人数吗？那好！”感受着这四位实力强大的菩萨，东方玉嘴角微微一扬，一手持着噬魂棒不动，另外一只手结印。

　　瞬间，足足八个个东方玉的影分身出现了，朝着这四个菩萨迎了上去。

　　“这是！？身外化身的神通吗？”看着出现了八个一模一样的东方玉，不少佛教高层已经傻眼了。

　　这东方玉究竟是何来历？又是在何处修炼得道的？怎会强得如此可怕。

　　目前为止，移山填海，金刚不坏之身和身外化身，他已经施展了三门神通了啊。

　　寻常仙佛能修成一门神通就已经足以名声大噪了，可东方玉居然同时肩负三门神通？

　　谁知道除此之外，他是否还有其他的神通啊？


第1546章 镇压诸佛

　　四个菩萨直接扑过来想要救人，只是东方玉使出影分身之术，足足分出八个影分身去对付他们。

　　虽说影分身的实力和东方玉的本尊是比不了的，但是以二对一，对付的也只是这些五六万能量值左右的菩萨罢了，倒是完全不成问题。

　　噬魂棒直接敲在这个佛陀的脑门上，精血和魂魄汲取下去，仿佛饕餮盛宴似的，肉眼可见，这个佛陀的身体像是漏气的皮球似的慢慢干瘪下去。

　　“好可怕的魔器！竟然能吸食别人的精血和魂魄！”看到这一幕，这些佛教高层大惊失色。

　　眼看着四大菩萨出手都被挡住了，旋即，旁边的人再也坐不住了，尊者，罗汉齐齐的朝着东方玉这边扑过来，就连其他几位佛陀也没有闲着，跟着出手。

　　一时间，佛光普照，各种各样的法宝，降魔杵，念珠，禅杖，袈裟等等不一而足，各种各样的佛门神通，也层出不穷，齐齐的朝着东方玉这边轰了过来，密密麻麻的攻击，一时间让整个天地似乎都有一种颤抖的感觉。

　　东方玉看着这些，目光也带着凝重之色。

　　三位佛陀，六大菩萨，还有八大尊者以及十八罗汉，这样的阵容，足以让三界六道都震动了，齐齐出手，这番威势，当真是强得可怕！

　　不过，面对这样的阵容，东方玉却并没有丝毫退缩之意，嘴里大喝一声来得好，瞬间，金色的头发爆发，滚滚的金色气焰缠绕在东方玉的身上。

　　看起来，仿佛东方玉沐浴在金色的火焰之中似的，同样的，伴随着超级赛亚人的变身，东方玉的能量值再度飙升到一个可怕的程度。

　　之前的东方玉能量值是7万多，现在，接近了12万的程度了，到了这个程度，四五万的能量值提升，无异于天壤之别。

　　如果说基因锁四阶的状态下，东方玉在这些佛陀里算是出类拔萃的存在，那么现在，东方玉和这些佛陀的区别，就像是一个拳击手和一个儿童的区别了。

　　砰砰砰！

　　进入了超级赛亚人的状态下，东方玉对这些佛陀，菩萨，乃至尊者们的攻击都视若无睹，只是一层金色的气盾浮现在自己的体表，任由这些攻击砸下来，这一层看似薄薄的气盾，却成功的将所有的攻击都挡了下来，仿佛一块金色的礁石，稳稳的扎根于滔天的洪水海啸之中。

　　“凭你们的攻击，也想对我造成伤害？”撑起了自己的不灭金气盾，东方玉看着这些完全没有作用的攻击，心中暗自摇摇头。

　　龙珠的原著中，第一次变身成超级赛亚人的孙悟空，面对完全体形态的弗利萨，许多攻击任由它们落在自己的身上，孙悟空都没有受伤，这些佛陀和菩萨再强，能比得上完全体形态下的弗利萨吗？

　　超级赛亚人的状态，东方玉尽力的维持，同时，自身的力量转化为灵压。

　　接近12万的灵压爆发出来，东方玉看了看周围这些佛教高层，腰间的斩魄刀出鞘，化作一口巨大而沉重的大钟，斩魄刀的刀鞘化作钟锤，狠狠的敲击在这口大钟上面。

　　咚咚咚……

　　可怕的钟声，沉闷的响起，肉眼可见的声波向四面八方蔓延出去，声波所划过的地方，无论是这些降妖伏魔的术法神通，亦或者是那些强悍的佛门至宝，没有丝毫的例外，完全在这可怕的钟声之下被震碎了。

　　钟声充满了毁灭的感觉，完全没有任何东西能够抵挡的模样。

　　看着这可怕的钟声蔓延过来，诸位佛教高层脸色大变，哪里敢硬接？一个个骇然后退。

　　充满了毁灭气息的钟声，就像是有一块不断蔓延出来白色颜料，所有划过的地方，色彩全部都被白色所覆盖掉了。

　　惨叫声起，有几个退得稍微慢一点的罗汉，身子被这钟声的声波划过，瞬间身体充满了裂痕，然后碎裂崩溃，就连灵魂都没能逃得出来，灰飞烟灭。

　　灵压，本就是死神体系的力量，自然，这力量能作用于灵魂之上的，这斩魄刀所化的大钟，以声波震杀的人，灵魂如何还能保存？自然是魂飞魄散。

　　而这形神俱灭的一幕，看得这些佛教高层骇然色变，这口大钟连魂魄都能够震散？这当真太可怕了一点啊，如那斩仙飞刀虽说恐怖，能让人身死道消，可却不会将人的魂魄也斩杀啊。

　　咚咚咚……

　　东方玉可没有理会这些佛教高层们的想法，浑厚而悠远的钟声，一声接一声，可怕的音波不断的蔓延出去，造成了可怕的破坏，无论是术法神通，还是法宝，亦或者是诸位大能的肉身，乃至建筑，根本没有任何东西能够抵挡这钟声的威能。

　　佛界高层，一个个面带惧色的看着东方玉，还有他手上举着的那一口大钟。

　　妖帝东方玉，最近可以说是响彻三界六道的大能，虽然早就听说过东方玉的名头，可当日之战毕竟是在天庭，大多数佛教高层都没有亲眼见识过东方玉的实力，可现在，他们算是亲眼见识到东方玉的可怕了，果然是盛名之下无虚士。

　　“怎么？那如来还不给我滚出来吗？既然如此，你们的大雷音寺也就没有存在的必要了！”以浑厚的钟声将这些佛教的高层全都镇压了之后，那如来佛祖居然直到现在都没有出现，东方玉的眉头紧紧的皱了起来，旋即大钟收了起来，自身的力量全都化作法力。

　　手掌一翻，一方小印出现在东方玉的掌心之中，旋即东方玉手掌一抛，只见这一尊小印被东方玉抛飞了起来。

　　旋即，这尊小印迎风见涨，刹那间化作半截横贯古今的山峰，狠狠的朝着灵山砸了下来。

　　砰！

　　本来，观世音菩萨的杨柳枝，化作层层的丝绦将东方玉天碍震星的陨星给捆住了的，可现在，随着这一作巍峨的山峰砸下来，肉眼可见，东方玉的那一颗陨星居然像是豆腐一样的被震碎了，同时，可怕的山峰余势不减的继续落下。

　　从体积上来看，这一截山峰其实并不比那天碍震星的陨星小，可从密度上来看，之间完全没有可比性似的，若是将这番天印所化的小半截不周山比作钢铁，那么天碍震星的陨星就像是饼干一般的脆弱了。

　　崩崩崩……

　　就像是一根根琴弦断裂的声音似的，那些层层叠叠包裹住了陨星的丝绦，却根本没有办法抵挡这砸下来的山峰，一条条丝绦被强行绷断，势不可挡。

　　最后，当杨柳枝所化的所有丝绦完全绷断，就连那一颗参天大树般的柳树都被砸塌了的时候，这些丝绦和柳树终于重新化作一根杨柳枝回到了观音菩萨的手中。

　　低头看了看自己手中已经是病恹恹模样的杨柳枝，连叶子都枯黄了，观音菩萨的心中忍不住心疼。

　　轰！

　　不过，现在可不是心疼的时候，自己的陨星被砸碎了，就连观世音的杨柳枝也倒飞了回去，这番天印所化的一小截不周山的山峰，狠狠的朝着灵山的方向砸下去，这番威势，或许就连灵山都要砸塌了，更别说那坐落于灵山之巅的大雷音寺。

　　“那是！？番天印吗？”看着这小半截下落的不周山的山峰，所有的佛教高层瞠目结舌。

　　难以置信，传说中的番天印怎会在东方玉的手中？这家伙除了诸般神通之外，到底还有多少宝贝？

　　听说天庭一战，东方玉的手中就有斩仙飞刀这样的杀器，虽说后来玉帝所言那斩仙飞刀只是仿制品，威力只有真品的一半威能，可却也能伤了如来的法身，现在，除了斩仙飞刀之外，又拿出了番天印？

　　难道？这番天印也是赝品吗？可不管如何，看着威能，即便只是赝品，也和真品差不多了吧？

　　且不说这些佛教高层，对于东方玉手中的这一方番天印都是什么样的心态，这个时候，化作巍峨的高山，番天印势不可挡的朝着灵山砸下去，可怕的威能，似乎整个灵山都会被砸塌。

　　咚！

　　不过，眼看着灵山和大雷音寺完全要在这番天印的威能下崩溃，一道沉闷的佛钟响起，旋即，只见一道巨大的佛影出现，化作亿万丈身高，举起一双掌心带着“卍”字佛印的手掌，朝着这落下来的番天印举了过去。

　　双臂微曲，只见这巨佛的身影，竟然成功的将番天印挡了下来，亿万丈的巨佛，手举着化作不周山的番天印，如此威能，给人一种蛮荒的凶悍之气。

　　“这是！？”看着这一幕，东方玉的眉头皱了皱。

　　这一尊巨佛是什么东西？竟然能够挡住番天印的攻势？即便是如来佛祖，也不可能赤手空拳的挡住吧？

　　阿弥陀佛。

　　就在东方玉看着这一幕，心中正暗自诧异的时候，一道佛号响起，旋即一道人影从大雷音寺之中飞了出来。

　　悠远的佛号声，却给人一种怪异的感觉，似乎不像是一个人开口，而像是好无数人同时开口说话一般，这感觉，有点类似于原著的龙珠中孙悟空和贝吉塔合体时候的那种感觉。

　　东方玉的目光，紧紧的盯着这个出现的身影，扶了扶自己鼻梁上的眼镜……


第1547章 神秘老僧

　　阿弥陀佛。

　　一个面容枯瘦的老僧静静的悬浮在东方玉的面前，并没有诸天佛陀那面容庄严之色，身上没有披着华贵的大红袈裟，反而只是穿着一身月牙白的素色僧衣罢了。

　　也没有什么金灿灿的佛光，更没有莲台宝座，只是穿着一双粗布芒鞋，手上甚至连一串佛珠都没有，若不是在这大雷音寺，若不是在这个时间出现，这个面容枯瘦的老僧，根本就像是一个普通的僧人罢了。

　　只是，东方玉仔细的看看这个老僧，从容貌上来看，和那如来佛祖竟然有七八分相似，嘴里开口吐出佛号，竟也想是无数的人同时开口一般，这个老僧的模样，让人觉得有些怪异。

　　“你是？如来？”看着自己面前的这个老僧，东方玉皱着眉头仔细的打量了片刻，有些不确定的问道。

　　从容貌上来看，的确是如来佛祖没错，可是不管外表，还是气度，都完全不同了。

　　当然，最主要的是东方玉从这个老僧的身上能够感受到平静如海，但是却深邃无比的力量，能量测试仪上所显现出来的数字，也算是印证了东方玉心中的猜想了。

　　101200的能量值，也昭示这对方的实力非常的强悍。

　　“我是如来，如来却不是我”，只是，对于东方玉的话，这个老僧却只是带着平静的笑容，微微摇头说道，层层叠叠的声音，给人一种说不出的怪异感。

　　“你是如来？你怎么变成这副模样了？”看着自己面前的这个老僧，东方玉觉得有些诧异。

　　自己是来踏平灵山的，如来会有什么样的准备，都在东方玉的意料之中，不管是强大的神通，亦或者是法宝，甚至是阵法，东方玉都能够接受，刚刚一番战斗，如来龟缩着没有出来，也差不多印证了东方玉的猜想。

　　的确，现在的如来模样大变，显然是为了对付自己做出的布置，可让东方玉愕然的是，这如来的能量值，为何不升反降？只有10万左右的能量值？这比之前在天庭战斗的时候，还要差一筹吧？

　　这就很奇怪了，如来为了对付自己，做出了准备，可准备之后的他，实力反而更低了？

　　这让东方玉觉得诧异，莫非是他的准备出了岔子吗？

　　“我一直都是这副模样啊……”不管如何，这月白色僧衣的如来，脸上带着浅浅的笑容，看模样似乎和东方玉并非是战斗的双方，可是多年不见的朋友在闲聊拉家常似的。

　　也不等东方玉继续发问，这如来跟着问道：“东方玉施主前来我灵山作乱，究竟所为何事？若是因为天庭之举，我看你要报复的首要目标，该是天庭才对吧？”。

　　如来佛祖，这是在甩锅了，把黑锅直接甩给了玉皇大帝。

　　不过，要说的话，其实如来佛祖的这番话也没说错，毕竟主要还是东方玉和孙悟空捣乱了蟠桃盛会，所以天庭才要对付他们，归根结底争斗的核心还是东方玉和天庭之间，如来佛祖只不过是被玉皇大帝拉去助拳的罢了。

　　简而言之，大闹天宫，捣乱蟠桃盛会这件事情，孙悟空是主犯，东方玉算是从犯。

　　同样的，东方玉现在如果是要报仇的话，天庭才应该是他的主要目标，灵山的大雷音寺，应该是他的次要目标才对。

　　可现在，东方玉没找天庭的麻烦，却先来找自己的麻烦了，这从情理上说不通吧？

　　如来之言，让东方玉低声浅笑，其实这番道理，东方玉自然也懂，归根结底来说，的确如来只能算是次要的报复目标。

　　不过天庭那边已经拿出了赔偿啊，作为三界之主，玉皇大帝摆出了这个姿态，东方玉也见好就收，毕竟有那杏黄旗护身，自己也没有办法真的轰杀玉皇大帝。

　　至于佛教这边，东方玉不依不饶，主要还是因为孙悟空的缘故。

　　不管如何，自己如果不想让万千人因为自己的缘故而丧命，却又想把那猴子救出来的话，就只能让如来亲自把那佛揭拿下来才行。

　　其次，或许也是因为游走了这么多的位面，东方玉几乎每次都和佛教有过节，所以内心深处，多多少少的对佛教都有着本能的厌恶吧。

　　人多势众，那也有人多势众的好处，比如说寻找什么宝贝，或者说是要攻打什么地方的话，越多人越好，可是同样的，人多势众却也有人多势众的弱点。

　　就像是现在，东方玉的实力或许不可能独自将佛教完全摧毁，可是同样的，以东方玉现在的实力，想来就来，想走就走，算是深谙游击战的精髓。

　　你堂堂一个佛教，家大业大的不可能陪着自己一直耗下去吧？正是因为如此，所以那玉皇大帝才果断的拿出了番天印作为赔偿，否则，别的暂且不论，以玉皇大帝杏黄旗的防御，东方玉能耐他何？

　　“不错，你说得很有道理，但是，那猴子毕竟是被你镇压的，我没有别的要求，只要你答应拿下佛揭，放那猴子自由之身，佛教与我的事情，便一笔勾销如何？”。

　　东方玉展现出超级赛亚人的状态，静静的悬浮于半空中，开口提出了自己的要求，这也是东方玉来大雷音寺最主要的目的。

　　东方玉的话，让佛教高层的脸色多多少少都带着一丝喜色。

　　在这些佛教高层看来，孙悟空如何并不重要，那不过是一个桀骜不驯的妖猴罢了，只要能放了那妖猴，这东方玉就愿意不再大闹灵山？这件事情完全值得啊。

　　旋即，一个个的目光都落在月白色僧衣的如来身上。

　　只是，对于东方玉的这个要求，老僧却低眉垂目，沉默不言。

　　这么等了片刻，抬起眼皮子，看了东方玉一眼，道：“这个条件，能否换过？”。

　　“什么！？这个条件不能答应？为什么！？”这老僧之言，让佛教高层一个个脸色都变了，面面相觑，脸上也都带着惊愕之色。

　　难以理解，为什么那妖猴的事情揪着不放？那妖猴有什么地方是自己不知道的吗？

　　佛教诸位高层，面面相觑，相顾无言，显然都难以理解这老僧的决断。

　　甚至旁边的观世音菩萨，忍不住开口了，道：“那孙悟空虽然也有通天彻地之能，可毕竟只是一个妖猴罢了，大师你为何……”。

　　“天机不可泄露”，只是，对于观世音菩萨的话，这老僧却只是微微摇头，并没有详细解释的意思。

　　佛法东传乃是定数，这更关系到整个佛教的兴衰，只是现在时机不到，不得妄言。

　　为什么那玉皇大帝一开口，如来佛祖就眼巴巴的跑去护驾了？甚至和东方玉斗到了拼命的地步，差点身陨？

　　若不是因为孙悟空乃天定之人，事关佛法东传的大事，如来多多少少出点力气，难以解决的话，也就找个由头退缩就是了。

　　“哼，果然，让佛教放了孙悟空，没有那么简单，还是要靠拳头来解决这个问题……”这个老僧的话，东方玉心中并不觉得奇怪，只是心中却暗自一叹。

　　与此同时，东方玉手掌一扬，那巨大的番天印重新化作一方小印，落在东方玉的掌心。

　　“真的没有别的办法了吗？东方施主，那齐天大圣的事情，乃是命中注定，你又何必……”看东方玉的模样，显然是谈崩了的样子，老僧的嘴里也暗叹一声，开口说道。

　　“什么命中注定，我只相信每个人的命运都该掌握在自己手中，什么天机不可泄露？不就是五百年后西天取经之事吗？”这老僧的话还没说完，东方玉便挥了挥手，直接打断了他的话。

　　老僧的神情，一直都比较平静，可东方玉这句话出口，让他的脸色不由得骤变，吃惊的看着东方玉：“你，你居然知道这件事情？”。

　　“不要说废话了，既然你们不愿答应我的条件，那么就用拳头来解决吧”，东方玉再度将自己手中的番天印祭了起来，目光灼灼的盯着这老僧。

　　在东方玉的控制下，这番天印化作璀璨的光芒，直接飞了出去。

　　这一次番天印没有化作那巨大的不周山脉，而是直接照着老僧的脑袋砸下去。

　　“千佛手！”。

　　眼看着东方玉的番天印狠狠的朝着自己砸过来，这个老者神色一凝，伸出自己的手掌朝着番天印抓了过来。

　　密密麻麻的手掌印，看起来就像是有成千上万个手掌似的。

　　砰砰砰……

　　然而，在番天印可怕的威能之下，这些手掌的虚影全都被直接撞碎了，直到最后，番天印狠狠的砸在老僧的掌心。

　　咔嚓一声，只见那老僧的手臂扭曲成一个触目惊心的弧度，很显然，手臂已经被这番天印狠狠的撞断了。

　　“嗯？这家伙，果然不是如来吗？那他究竟是谁？”。

　　看着这个老僧，居然连番天印一招都挡不住，手臂就被震断了，东方玉心中的猜想仿佛得到了证实。


第1548章 准圣

　　这个神秘的老僧，看起来容貌和如来佛祖有七八分的相似，刚开始的时候，东方玉本来还以为这是如来开启了什么状态，譬如说妖怪身之类的东西，但看着他的能量值只有10万出头，东方玉觉得诧异，莫非是如来开启的状态失败了吗？

　　直到观音菩萨的嘴里称呼他为大师，东方玉这才明白，原来这个老僧只是长得像如来佛祖罢了，但却不是如来啊，否则的话，观音菩萨怎会这样称呼如来佛祖呢？

　　现在，自己的番天印狠狠的砸下去，这个老僧根本挡不住番天印的攻击，就连手骨都被震断了，这让东方玉心中的猜想得到了印证，这个老僧，他果然不是如来。

　　“既然那如来龟缩着不敢出来的话，那么就休怪我无情了”，直接将这老僧的手骨震断了之后，东方玉伸手一招，那番天印滴溜溜的转了几圈，回到了东方玉的身旁，围绕着东方玉缓缓的旋转着。

　　与此同时，东方玉高举双手，庞大无比的气在东方玉的掌心汇聚起来，化作一颗巨大无比的气功波。

　　“糟糕了！是这招损毁佛祖十二品莲台的攻击！”看着东方玉手掌之中汇聚的气功波，佛界高层脸色多非常的难看，面面相觑，没有人敢上去抵挡。

　　就连如来佛祖十二品莲台都挡不住这招，自己这些人上去，如何挡得住？

　　呼！

　　高举的双手往下一压，强悍无比的气功波从东方玉的双手之间推了出去，迎风见涨的气功波，不过顷刻间便化作直径数十米的体积。

　　从这气功波的方向看过去，正是那位于灵山之巅的大雷音寺。

　　超级赛亚人的形态下，这气功波的威能足以毁灭掉一颗星球，尽管灵山非常的巨大，可是和星球相比还是差得太多了。

　　之前东方玉的气功波被十二品莲台挡住了，光是那余波就已经让天庭开始震动和崩溃了，这气功波要是真的落在大雷音寺上面，莫说大雷音寺能否存在，就算是灵山，估计也得被抹除掉。

　　这些佛教高层们看着东方玉的气功波，一个个骇然色变，旋即出手，各种各样的攻击，甚至是法宝，层出不穷的朝着东方玉的气功波砸了过去，力求能挡住这气功波的攻击。

　　只是，相对而言，东方玉的气功波像是一辆全速行驶的火车，而这些佛陀和菩萨们的攻击和法宝，就像是一辆辆汽车，乃至摩托车而已。

　　这一辆辆汽车撞上去的话，能否将全速前进的火车抵挡下来呢？

　　肉眼可见，这些术法神通在气功波面前，全都被震散了。

　　那些砸过去的法宝，品质差一点的全都粉碎，就算是品质好一点的，也都被震开了，甚至不少法宝上都带着损伤，虽然在这些攻击下，东方玉的气功激射进的速度稍稍放缓了一些，可前进的趋势却没有丝毫停下来的意思。

　　“完了……”眼看着气功波距离那大雷音寺越来越近，根本就没有人能够抵挡住东方玉的攻击，这些佛教高层的脸色都非常的难看。

　　莫非，以东方玉一人之力，就足以打败佛界吗？这妖帝的实力，当真比传说中的更加可怕啊。

　　“阿弥陀佛，东方玉施主何必苦苦相逼呢？”然而，眼看着这气功波就要落在大雷音寺上面的时候，如来那熟悉的声音响了起来，旋即，一座莲台升了起来。

　　迎风见涨的莲台化作一尊华盖似的挡在大雷音寺的上空。

　　轰的一声，仿佛天谴的光柱，从上而下狠狠的贯注在这莲台之上，本来就满布裂痕的莲台，更是寸寸崩裂，直到最后，砰的一声，碎片纷飞。

　　如来佛祖的十二品莲台，终于是抵挡不住东方玉的攻击而崩溃了，不过，十二品莲台尽管被摧毁了，但东方玉的这道气功波，也算是完全的挡下来了就是了。

　　“佛祖……”看着如来的十二品莲台被摧毁了，观音菩萨等佛教高层，脸色都很难看。

　　没想到，就连佛祖的十二品莲台都被毁掉了，作为如来的坐莲，这就相当于凡间帝王的龙椅似的象征意义不同凡响。

　　“哦？现在你十二品莲台已经被毁了，还有什么能抵挡我接下来的攻击吗？”。

　　眼看着如来不惜让自己的法宝损毁来抵挡自己的攻击，东方玉的目光落在如来的身上，说话间，东方玉的双手高举，第二招气功波已经在开始汇聚了。

　　东方玉的双手，汇聚起自己第二招气功波，不过当东方玉的目光落在如来身上的时候，眉头却不自觉的微微皱了皱。

　　如来的脸色，气息萎靡，似乎刚刚大病初愈的样子似的，能量值方面，他的能量值居然也下降了一点，只有11万的程度罢了。

　　不过，对东方玉而言，无论如来为何如此，但他的实力下降了对自己而言总归是好事。

　　“见过佛祖”，随着如来出现，佛教诸位高层齐齐开口见礼。

　　“阿弥陀佛，你总算出来了”，随着如来出现，旁边已经被震断了手臂的老僧也跟着开口说道，松了一口气的模样。

　　“麻烦你了”，不过，面对这个老僧的时候，如来倒也很礼貌的行了一礼，客气地说道。

　　话音落下，如来的目光看向天空中的东方玉，特别是他双掌中汇聚的气功波，道：“如此危机，看来只有你我合体方能渡过了。”

　　“善”，闻言，这老僧微微颔首，旋即身形化作一道流光，融入了如来的法身之中。

　　随着这老僧融入如来的法身之内，如来身上的佛力仿佛沸腾了一般，就像是火上浇油一样，暴涨起来。

　　滴滴滴……

　　与此同时，东方玉的能量测试仪之中，关于如来的能量值也有了新的变化。

　　118800……126700……132060……

　　不过顷刻间，如来的能量值，赫然提升到了13.6万的地步，可怕的气息爆发出来，比东方玉都强了一大截，滚滚佛力，在这一刻似乎充斥了三界六道。

　　轰隆隆……

　　随着如来的佛力暴涨，天摇地动，似乎整个西游位面的世界都震颤了一般。

　　与此同时，九幽地府之内，无数凶魂厉鬼，凄惨的嚎叫，悲恸大哭，如论那些黑白无常，牛头马面如何的控制，都难以阻止这些凶魂厉鬼的嚎叫，地府之中赫然呈现出一片乱象。

　　凌霄宝殿，在这一刻也震颤了起来，宝殿之上的诸位神仙骇然色变，呈现出一番乱象，旋即，目光都落在玉皇大帝的身上。

　　托塔天王李靖忍不住开口询问：“陛下，这，这出什么事了？天庭震动究竟为何？”。

　　只是，玉皇大帝却端坐于自己的宝座之上，眼神似乎穿透了层层叠叠的空间似的，眺望西方，沉默不言，神色也是不悲不喜。

　　兜率宫，太上老君本在传授布玛新的炼器之道，与布玛提出来的科学，相互结合，互证有无。

　　然而就在这个时候，兜率宫都震动了起来，就连旁边的八卦炉都震颤了，差点快要震倒的模样。

　　“这怎么回事？你们天庭难道也有地震吗？”这番景象，让布玛吃惊地说道。

　　之前天庭震动崩溃，可以说是东方玉的攻击，可现在，这又是怎么回事啊？

　　“无量天尊，没想到，如来竟然能踏出这一步”，太上老君眺望西方，嘴里低声说道。

　　与此同时，凡间的大海深处，蛟魔王腾空而起。

　　云栈洞，牛魔王也凝望西天的方向。

　　就连那五指山下，孙悟空也仰起头颅看向天边，面带忧色：“这是，惊天地泣鬼神的异象？传闻能有此异象的，都是……”。

　　“这是什么？那个老僧究竟和如来是什么关系？居然能和如来合体？”感受着如来身上变得更加可怕的气息，看着他足足提升了2万左右的能量值，东方玉的心中暗自吃惊。

　　能量值只要超过了10万大关，区区1000能量值的提升都是非常困难的，可是如来足足提升了2万？

　　且不说三界六道的各位大能，对于这一幕都是如何的反应，东方玉凝神看着如来佛祖，对于他此刻13.6万的能量值，同样带着吃惊的神色。

　　关于那老僧和如来之间的关系，东方玉心中一道灵光闪过，隐约间似乎已经猜测到了真相了。

　　轰！

　　不管如何，东方玉手中高举的气功波，再度压了下去，化作一道璀璨的光柱，似乎横贯天地。

　　“阿弥陀佛……”然而，面对东方玉的这个攻击，如来的嘴里低声宣了一声佛号之后，之前那抵挡住不周山脉的滔天巨佛再度出现了。

　　高举双手，掌心都有“卍”字型的佛印，巨佛竟然双手挡住了东方玉的气功波，任那气功波再如何的强悍，竟也难以击碎这巨佛的双手。

　　“恭喜我佛，修为更进一步，斩得一尸！”。

　　眼看着这一幕，佛教高层其声开口，神色间多多少少的都带着一些喜悦之色，对着如来开口道贺。

　　“果然吗？斩了一尸？这是成就了准圣吗？”。

　　听得这些佛教高层的话语，东方玉的心中得到了猜想。


第1549章 毁寺

　　如来佛祖，成功斩得一尸，达到了准圣的层次，的确是出乎东方玉的意料之外。

　　看着自己面前的如来，东方玉的脸上也带着一抹凝重的神色，自己最强的气功波，都被那巨佛的虚影直接挡住了，可见现在的如来，实力的确是比自己要更强一筹的。

　　“为什么我有一种自己是反派大BOSS的既视感呢？”看着自己面前的如来佛祖，东方玉的心中突然闪过一个这样的念头。

　　一般在影视剧当中，反派大BOSS要来攻打的时候，主角都会临阵突破，然后碾压反派过得最终的胜利，现在这样的情况，何其相似？

　　更何况，几乎所有影视剧佛门都是属于正派的形象，这样看的话，自己这反派大BOSS的既视感就更强了。

　　摇摇头，东方玉将自己这些乱七八糟的想法甩了出去，目光凝重的盯着自己面前的如来。

　　斩了一尸，达到准圣之位，然后让尸和自己融合在一起，能量值瞬间飙升到了13.6万的程度，尽管看如来只是刚刚才成功斩尸，状态并不好，可这能量值就已经说明了现在的如来是多么强大了。

　　传说，善尸，恶尸和本我尸，三尸皆斩就满足了成圣的条件了。

　　不管是斩了一尸，还是两尸，都算是准圣，这如来今日斩了其中之一，也算是达到了准圣的程度了。

　　难怪那神秘的老僧不是如来，但是却和如来有七八分的相似，从那模样上来看，应该是善尸吧？

　　“看我掌中佛国……”将善尸的力量融入己身之后，如来的力量变得更加强大了，以巨佛虚影将东方玉的气功波挡住了之后，只见那巨佛虚影，手掌下压，直接朝着东方玉抓了过来。

　　巨大的手掌，仿佛遮天蔽日一般，让人难以闪躲。

　　东方玉目光紧紧的盯着如来这落下来的手掌，可怕的威势，让空间都似乎被禁锢了一般，深吸一口气，体内所有的能量全都转化为法力的属性，番天印祭起，狠狠的朝着如来的手掌撞了过去，迎风见涨的番天印，再度化作半截不周山脉的模样。

　　轰！

　　巨大无比的手掌，还有那不周山脉狠狠的撞在一起，可怕的威能，让整个佛界都剧烈的震颤了起来。

　　周围观战中的佛陀和菩萨们只感觉到胸口一闷，似乎被人在胸口狠狠的锤了一下似的，甚至有几个罗汉，嘴角都溢出了鲜血。

　　巨佛虚影的手掌，和番天印所化的不周山脉相撞，手掌想要压下来，可不周山脉却朝着天空中飞去，虽说相互之间在僵持着，可那掌中佛国的虚影，却依旧在慢慢的下压。

　　“看来，你们是铁了心的不肯就范了！”。

　　看着如来的掌中佛国，即便是番天印的法宝都难以抵挡，东方玉盯着如来，开口说道。

　　对于东方玉的话，如来沉默不言，只是催动自己滔天的佛力，控制着那巨佛的虚影，手掌不断下压。

　　显然此刻占得上风，如来是想要把东方玉留在这大雷音寺，若是能将东方玉降服的话，对佛界而言，可谓如虎添翼啊。

　　看着如来的模样，东方玉心中退意萌生，战斗了这么久，东方玉的消耗也不少了。

　　更主要的是，东方玉的目的本来就是打着游击战的目的来的。

　　游击战的精髓是什么？是玩命的和对付死磕吗？自然不是！而是以骚扰为主！

　　若是能够打败如来，逼得他将佛揭拿下来的话，自然再好不过，可若是这大雷音寺乃龙潭虎穴，自己打不过的话，那就战略性的撤退。

　　此刻，如来斩了善尸，达到准圣的地步，力量已经凌驾于自己之上了，对东方玉而言，也到了自己该离开的时候了。

　　自己的番天印，挡不住如来的掌中佛国，不过双方僵持之下，为东方玉争取逃走的时机还是可以的。

　　深吸一口气，东方玉纵云术施展，脚下一朵白色的云彩出现，身形如电，迅速的朝着远方射去，随着东方玉的能量值变得越强，这纵云术的速度，自然也水涨船高。

　　“想走！？给我留下来吧！”。

　　眼看着东方玉施展着纵云术往远处逃去，如来怎会让他轻易离开？难得今日自己以准圣的修为面对他，若是被他逃了，以后可就没有这样的机会了。

　　巨佛虚影，掌中佛国继续下压，不给东方玉喘气的机会，让他腾不出手来。

　　与此同时，如来佛祖手掌一翻，一条念珠从如来的手中飞了出去，二十四颗念珠，如跗骨之蛆般的黏住了东方玉，让他难以摆脱，旋即，张开手中的如来握紧了拳头。

　　咻咻咻！

　　随着如来的动作，那二十四颗念珠直接包围了东方玉，撞在他的身上，仿佛一条锁链般直接将东方玉的身形捆住了。

　　东方玉的身形被捆，似乎全身法力尽失，那番天印重新化作巴掌大的小印，从高空中落了下来。

　　眼见东方玉成功的被自己抓住了，如来自然也收了掌中佛国的神通，伸手一招，只见那被念珠捆住的东方玉，飞到了如来佛祖的面前。

　　“成功了吗？终于把他抓住了吗？太好了……”看着东方玉被如来禁锢了，佛教高层，一个个脸色大喜。

　　这东方玉的实力强得可怕，若不是佛祖成功斩去善尸，达到准圣的地步，还真降不住他呢。

　　“阿弥陀佛，东方玉施主，你这一身修为惊天动地，就此身死的确太可惜了，何不皈依我佛？我许你金光佛果位如何？”。

　　将东方玉抓在自己面前，如来佛祖开口对东方玉说道，倒也舍得，直接拿出了一尊佛陀的地位来许诺。

　　“嘿嘿嘿，如来，你真以为我这么容易就被你抓住了吗？”只是，被如来抓在手里的东方玉，脸上却突然露出了一个笑容。

　　“你……”看着东方玉此刻被自己抓住了，却还能笑得出来，如来心中一紧，心中觉得有些不安，似乎自己遗漏了什么东西。

　　“糟了！”旁边的观世音菩萨看着东方玉这副模样，脑海中一道灵光闪过，惊讶的叫出声来：“差点忘了，这家伙，有身外化身的神通！”。

　　呼！

　　似乎为了印证观世音菩萨的话语一般，大雷音寺的高空，又是一个东方玉悬浮于半空中，手中强大的气功波狠狠的下压，朝着那大雷音寺的方向狠狠的砸下去。

　　东方玉也知道自己现在的攻击不可能打败如来了，所以，对那大雷音寺发动了攻击。

　　在如来施展出掌中佛国的神通之前，东方玉就让一个影分身吸引了所有人的注意，同时自己本尊以闪烁的能力远离了战场。

　　看起来那番天印似乎被自己影分身操控，其实是东方玉自己隐藏在巨佛虚影的上空操纵番天印，最后，自己的影分身被抓了，东方玉也就顺势收了番天印的控制，开始凝聚气功波。

　　“竖子尔敢！”。

　　眼看着东方玉这一道气功波朝着大雷音寺的方向砸过去，如来佛祖的脸色终于变了，勃然大怒的模样，闪电般的朝着那气功波扑了过去。

　　只是，如来现在的实力虽然比东方玉强一筹，但这气功波毕竟是龙珠位面强大的绝招，而且是有心算无心，就算是如来的反应很快，但毕竟是猝不及防的，虽然一道掌印朝着那气功波拍了过去。

　　只是，全力出手和情急之下出手，差别还是很大的。

　　一道恢弘的掌印，撞在那气功波上面，掌印直接崩毁，虽然那气功波也跟着消散了许多，散落的一些余波，依旧是狠狠的撞在那大雷音寺上面。

　　轰隆隆的巨响，灵山之巅，一片灰尘和爆炸的冲击波，良久之后，这些余波散去，只见那大雷音寺几乎完全被毁掉了，就连灵山也变成了一片焦冥。

　　大雷音寺的建筑看起来，在这气功波的轰炸下，已经被毁了五六成了。

　　“大雷音寺，居然，居然……”一班佛教高层，看着大雷音寺竟然变成了这副模样，一个个失魂落魄的样子。

　　大雷音寺是佛教的基地，更是精神象征，今天被东方玉毁了，这对他们的冲击，比那十二品莲台被毁了都要大。

　　“妖孽！我要你灰飞烟灭！”即便是如来佛祖，这个时候也动了嗔怒之念，回过头来，恶狠狠的看着东方玉。

　　降服他的心思早就被如来抛到九霄云外去了，现在，如来的目的只有一个，那就是杀了他！

　　“嘿嘿嘿，我走了，等我什么时候有兴趣了，还会再来的。”

　　东方玉手掌一翻，龙炎刃出现在掌心，随手挥出数十道锋锐的气波斩，看也不看，东方玉身形如电，朝着远方电射而去。

　　这些气波斩虽说威能比不上全功率的气功波，可毕竟是超级赛亚人形态下挥出来的，不是随便什么人都能抵挡的，眼看着这些锋锐的攻击过来，如来也只能出手，将这些攻击全都挡了下来，再看东方玉，早已没了踪影。

　　纵云术施展，东方玉身形如电，很快的就逃出了佛界的势力范围。


第1550章 秋后算账，翠云山芭蕉洞

　　战斗结束了，东方玉成功的逃离了，只留下大雷音寺这边满目疮痍，整个大雷音寺几乎被毁掉了，这样的情况，可以说是无量量劫以来，从来都没出现过的事情。

　　仙佛的统治这么多年来，镇压三界六道的妖魔鬼怪，可仙界天庭一战，震动三界六道，佛界这边一战，即便是大雷音寺都被毁了，这样的壮举，全都出自东方玉一人之手。

　　“阿弥陀佛，传我法旨，天下众生无论是谁，能够斩杀东方玉者，可得佛陀果位。”

　　看着大雷音寺化作一片废墟，即便已达准圣的境界，如来佛祖的心中依旧难掩愤怒的感觉，开口说道，这番话语，几乎响彻三界六道。

　　东方玉的修为，直追准圣之境，寻常人能否杀死他？

　　如来自然也知道这个可能微乎其微，但这个法旨发出去，可以说是代表了如来，代表了整个佛界的态度。

　　无论如何，东方玉之前在天庭大战的盛举早已名动三界，此刻，这才过去了两三个月的时间而已，他居然又去了佛界一遭，将大雷音寺都毁掉了？甚至连如来的十二品莲台都被毁了？

　　三界众生瞠目结舌。

　　当然，仙佛神圣之辈，心惊于东方玉的实力，对他忌惮无比，而那些魑魅魍魉，妖魔鬼怪之流一直都被仙佛镇压，早就对仙佛感到不满了，此刻东方玉的壮举，可以说是大大的振奋了妖魔鬼怪的士气，甚至把东方玉当做英雄来看待。

　　作妖当如东方玉这般快意恩仇才对。

　　妖帝，本来对于东方玉这个称号，许多的妖魔大能打心底里是不服气的，他东方玉不过是初出茅庐的小子，尽管有大闹天宫的壮举又如何？凭什么能当得起这个称号？

　　直到现在，东方玉又在佛界大闹，连大雷音寺都被毁了，这般壮举，这才让无数妖魔大能都心服口服。

　　虽说事实的真相是如来突破到了准圣之境，东方玉败逃而走的，可同样的，事实是东方玉丝毫无损，成功从准圣的手底下逃走了，而佛界那边一个佛陀被东方玉的魔器将精血和灵魂都汲取一空，如来的十二品莲台蹦碎，就连大雷音寺也化作废墟。

　　归根结底，还是佛界吃了大亏，这就足够了。

　　三界六道对于东方玉这样的壮举，造成了什么样的轰动，东方玉没有理会，这个时候东方玉身形如电，回到了花果山这边。

　　这些日子，陆陆续续的已经有花果山的猴族回来了，再加上周围妖魔的帮忙，花果山倒是恢复了几分曾经的风采。

　　“还好，这花果山毕竟是那猴子的产业，那如来就算是再怎么生气，也得顾着以后孙悟空的态度，不可能大军压境前来攻打花果山”，待在花果山，看着正在重建的花果山，渐渐的恢复了往日的热闹，东方玉的心中也暗自庆幸。

　　若是那佛界真的大军压境前来攻打花果山的话，自己如何守得住？到时候，或许真的要承担所谓妖帝的责任，率领妖魔鬼怪和仙佛展开大战？

　　“只是，那如来铁了心的不愿放出孙悟空，情况有些麻烦啊……”旋即，东方玉又暗自摇摇头。

　　成就准圣的修为，等他稳定了自身的修为，相信如来的实力会变得更加强大，到时候，再想让如来放出孙悟空，就更加困难了。

　　沉默了片刻之后，东方玉架构空间传送门，直接来到了五指山这边。

　　还没等东方玉说话，孙悟空看着到来的东方玉，看他安然无恙的模样，孙悟空松了一口气：“还好，你没事，我看那惊天地泣鬼神的威势，想来是那如来达到了准圣之境，还怕你被他降服了呢。”

　　“嗯，我虽毁了那大雷音寺，可终究却是没有办法让他来释放你，而且，现在的如来实力的确比我要强”，闻言，东方玉的脸上有些愧疚的神色说道。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“既然如此，我便让这五指山周围的人全都迁移吧，到时候，我以十成功力的气功波，相信能救你出来。”

　　“不用了，以如来现在的修为，岂会让你如愿？”只是，对于东方玉的话，孙悟空却摇摇头。

　　道理很简单，可东方玉却想不到？看来，他心中的迫切，以至于让他内心都有些大失方寸了。

　　孙悟空的话，让东方玉沉默了，的确，五指山周围方圆万里之内的人迁移出去，这本来就是一个浩大的工程，如来怎会如自己所愿？

　　再说了，如果自己真的在这里施展全功率的气功波，相信如来一定会前来阻拦自己，准圣的修为，的确不是现在的自己能够抵挡的，即便自己手中有番天印这件法宝也是一样。

　　“好了，东方玉，你走吧，让我独自待着吧，只要不死，你我早晚有重聚之日……”对着东方玉摇摇头，孙悟空开口说道。

　　到了今天这个地步，孙悟空也知道自己再想脱困，已经是非常困难的事情了，更何况如来成就准圣，孙悟空也不希望东方玉为了自己去冒险。

　　“难道？这五百年的五指山依旧避免不了吗？”看着自己面前的孙悟空，东方玉的心中喃喃暗道。

　　没想到自己达到了超级赛亚人的地步，居然也难以避免孙悟空被五指山压住的命运。

　　之前龙珠一行，亲眼见识到那超级赛亚人的力量，东方玉还以为只要自己达到这个程度，就足以扭转乾坤呢，没想到，这西游的位面，武力值怎么高。

　　“好，悟空，我这就离开，潜心修炼，等我实力提升一截，势必前来救你！”沉默了片刻，东方玉重重的点头，对孙悟空说道。

　　心中也打定了注意，既然超级赛亚人的程度也不足以扭转这一切的话，那么自己就想办法，达到超级赛亚人第二阶的程度吧。

　　“去吧，去吧……”摇摇头，孙悟空开口说道，虽然想要表现出无所谓的样子，不让东方玉觉得难过，可毕竟这样的结局，自己要被压在这五指山下还不知道多久呢，孙悟空的心情，也自然好不起来。

　　点点头，东方玉没有再多说什么，转身离开了五指山，被压在山底下的孙悟空，看着东方玉消散的空间传送门，目光迷离，也不知道在想些什么。

　　只是不远处的天空，几只大雁肆意的在天空中飞舞着，孙悟空的目光盯着这两只天空中翱翔的大雁，眼神中充满了向往和羡慕的神色。

　　回到了花果山，东方玉的心情同样很糟糕，再看这花果山的猴子猴孙，明显比之前要少太多了，东方玉想到这花果山这样的情况，毕竟是因为那铁扇公主，也是因为那牛魔王之事。

　　趁着自己和孙悟空不在，牛魔王前来纠缠白菲菲，然后他们两口子在这花果山争风吃醋，芭蕉扇之下，将整个花果山都毁了？

　　之前东方玉是没有心思去管，暂且将这件事情压在心底，现在，东方玉算是腾出手来了，心头带着怒意，直接朝着铁扇公主所在的翠云山芭蕉洞的方向飞了过去。

　　另外一边，翠云山中，牛魔王这些日子一直都居住在芭蕉洞之内，对于白菲菲的情况，牛魔王自然是听说了的，得知那白菲菲最后在如来佛祖的掌下魂飞魄散了，牛魔王这些日子的情绪也很低落。

　　当然，太上老君将白菲菲复活了这件事情，是东方玉，太上老君和玉皇大帝他们之间的秘密，其他人自然是不知道的。

　　虽说牛魔王生性风流，对白菲菲也有真感情，可毕竟铁扇公主是他数百年结发夫妻，得知那东方玉从天庭逃脱，实力甚至比如来还强了，牛魔王也怕东方玉会来这翠云山找麻烦，所以，这些日子都搬到了翠云山居住。

　　这一日，铁扇公主看着不远处的牛魔王，看着他神情低落的样子，心中无名火起。

　　那狐狸精都死了这么久了，这老牛居然还惦记着她，不过，想想这些日子，老牛一直陪在自己身边，还是顾念着夫妻情分的，铁扇公主心中的那点怒火，也渐渐的消散了许多。

　　毕竟那狐狸精已经死了，自己也犯不着为了一个死人一直生气。

　　“老牛，你在干嘛呢？又在想那死狐狸精了？”。

　　不过，理性是一回事，感性又是另外一回事了，虽然知道自己不该为了个死去的狐狸精，但看着牛魔王为了白菲菲一直神情低落的样子，铁扇公主就是忍不住心中怒火。

　　“你这妒妇，都到了什么时候了，还在冥顽不灵，你可知道那东方玉现在修为已经达到了何种程度了？你我性命就在旦夕之间了”，看着铁扇公主的模样，牛魔王心烦意乱。

　　“哼，怕他作甚，只要那东方玉敢来，就让他尝尝我这芭蕉扇的厉害！”听牛魔王的话，铁扇公主不在意的样子说道。

　　“你……”看铁扇公主这么自信的样子，牛魔王正准备再说几句，就在这个时候，一道影子迅速的朝着这边飞过来。

　　“是吗？那就让我看看你芭蕉扇究竟有多厉害吧”，东方玉脚踏祥云，眼神森冷的盯着下面的铁扇公主。


第1551章 碾压

　　东方玉的身形悬浮于半空中，脚踏祥云，居高临下的看着牛魔王夫妇两个。

　　虽说东方玉从来都没有见过铁扇公主是什么模样，但这里是翠云山，牛魔王又在旁边，这个女子定然是铁扇公主无疑了，就是她将花果山毁于一旦，这个事情，自然是要好好的了结。

　　“东方玉！”。

　　看着悬浮于半空中的东方玉，牛魔王的脸色一变，急忙将铁扇公主拉到了自己的身后，眼神中带着忌惮，疑惑和愤怒的神色盯着东方玉，道：“你有什么本事就冲俺老牛来吧。”

　　“你别急，我和你之间的账，待会儿再算，我现在要和你老婆算一算花果山的帐再说”，对于牛魔王的话，东方玉斜斜的瞟了他一眼，平静地说道。

　　说话间，东方玉手掌一翻，番天印出现在他的掌心之中，居高临下的看着铁扇公主，能量值不过区区4万左右而已，当真以为有了芭蕉扇，自己就天下无敌了吗？

　　“哼，他不过一个人罢了，再厉害又怎么样？你我二人联手，难道还打不过他吗？”铁扇公主将自己的芭蕉扇拿了出来，倒是毫不退缩的盯着东方玉。

　　说话间，嘴里默念咒语，同时，自己手中的芭蕉扇扬起，狠狠的一挥，可怕的风力出现了，朝着东方玉席卷而来。

　　“番天印！”然而，面对着铁扇公主的芭蕉扇，东方玉却是将自己的番天印抛了出来。

　　只见番天印上幻化出不周山脉的虚影，如扎根的老树般耸立在东方玉的面前，任那芭蕉扇的风力再如何的可怕，却也难以撼动番天印丝毫。

　　番天印乃是传说中半截不周山炼化而成的，这芭蕉扇的风力再强，难道还能吹得动不周山吗？

　　虽说那玉皇大帝将番天印交给东方玉，一部分原因是番天印的力量被他手中的杏黄旗所克制，但是同样的，这番天印的力量几乎克制绝大部分风属性的术法神通和法宝。

　　将番天印的力量释放出来，护住自己周身，这不动如山的性质，简直比那定风珠还要强得多了，只见东方玉的身形落在番天印的后面，任你如何狂风肆虐，我自巍然不动。

　　“不，这不可能……”无往不利的芭蕉扇，就算是自己的丈夫牛魔王也难以抵挡，可是，看着东方玉丝毫没有后退的模样，铁扇公主的脸色大变，这种情况还是第一次遇见呢。

　　“番天印！”相对而言，那牛魔王不愧是三界中最顶尖的妖魔之一，眼看着东方玉面前这一方小印，牛魔王的脸上带着吃惊的神色。

　　也不敢再迟疑了，手一招，三尖叉出现在牛魔王的手掌，手腕一震，直接朝着东方玉这边扑了过来，势大力沉的三尖叉，带着亿万均的力道。

　　“既然你们两夫妻要一起出手，那么我也就不客气了！”看着牛魔王出手了，东方玉心神一凝，基因锁第四阶开启，整个人的能量值瞬间从9000的程度飙升到了7万多。

　　旋即，以基因锁第四阶作为跳板，东方玉跟着开启了超级赛亚人的状态，金色的气焰缠绕在东方玉的身上，整个人看起来，就像是沐浴在金色的火焰之中似的。

　　“这就是他能够打败如来的状态吗？好恐怖的气息”，看着东方玉这超级赛亚人的状态，牛魔王心中一紧，手中的三尖叉力道更强了三分。

　　曾经在花果山的时候和东方玉切磋过，当时东方玉并没有展现出多么强大的力量，主要还是依靠斩仙飞刀的锋利罢了，没想到，他真正的实力居然强悍到这么可怕的地步。

　　啪！

　　且不说这个时候牛魔王的心中是如何的吃惊，开启了超级赛亚人的状态之后，东方玉接近12万的能量值，完全碾压了8万能量值的牛魔王。

　　探出手来，东方玉一把将牛魔王的三尖叉抓在手中，可怕的力道，任由牛魔王用力，居然也难以将手中的三尖叉收回去。

　　东方玉神色平静，一手抓着牛魔王的三尖叉，另外的一根食指伸了出来，点向了牛魔王，嘴里一声低喝：洞洞波。

　　噗嗤！

　　璀璨的白色光芒，从东方玉的指尖迸射出去，血花绽放，只见牛魔王的胸口立马开了一个血洞。

　　前后透亮的血洞，显然已经贯穿了牛魔王的胸膛，洞洞波可怕的贯穿力，绝不是牛魔王的肉身能够抵挡得住的。

　　“老牛！”旁边的铁扇公主，看着牛魔王的胸口都被东方玉的洞洞波贯穿了，大惊失色地叫道，同时身形朝着牛魔王的方向扑过来。

　　只是，区区4万左右的能量值，铁扇公主能干什么？

　　眼看着扑过来的铁扇公主，东方玉闪电般出手，仿佛瞬息移动般出现在铁扇公主的面前，手指直接朝着对方点去。

　　看着东方玉点过来的手指，铁扇公主骇然色变，反射性的将手中的芭蕉扇挡在自己的面前。

　　只是，铁扇公主眼前一花，手上一空，芭蕉扇瞬间消失了，落在东方玉的手中，旋即，东方玉反手一挥，芭蕉扇的扇柄直接砸在铁扇公主的身上，将她击飞了出去。

　　嘴里惨叫着吐出鲜血，跌落在地的铁扇公主，半天都爬不起来，显然是已经受了重创了。

　　哞！

　　眼尖自己的老婆重创在地，牛魔王的眼睛一片血红，嘴里发出一阵沉闷的牛哞之声，氤氲的光芒中，只见牛魔王的身形化作一尊足有百丈高的盖世魔牛。

　　被逼无奈之下，牛魔王直接亮出了自己的魔牛真身，足有百丈高的躯体，身上散发出毁天灭地般的气息。

　　牛蹄震动，牛魔王一对山峰般的犄角，狠狠的朝着东方玉撞过来。

　　牛蹄发力，整个大地似乎都被踩塌了似的，方圆数十里范围内的大地都裂开了，恐怖的力道，难以用言语来形容。

　　眼看着牛魔王这小山峰般的犄角撞过来，东方玉伸出自己的手掌，直接将这犄角抓在手中，强悍的力道涌现，东方玉的身形居然都控制不住的后退了两步。

　　这让东方玉吃惊的瞪大了眼睛，8万能量值对自己12万能量值，天壤之别了，这牛魔王居然能让自己后退？

　　大力牛魔王，这“大力”的称呼，果然是实至名归了，虽然8万的能量值不算顶尖的，可牛魔王这力气，在三界六道之中绝对是名列前茅的了。

　　“这样的力气，相信就算是10万左右能量值的人也抵挡不住啊，不过可惜，你我之间的差距太大了一点。”

　　东方玉双手抓住牛魔王的犄角，手臂上青筋暴起，就像是一条条小蛇般趴在东方玉的手臂上，旋即，东方玉一个过肩摔，百丈身高的盖世魔牛，就这么被东方玉直接甩飞了起来。

　　轰隆隆……

　　仿佛陨石撞地球似的，牛魔王的真身在东方玉的一个过肩摔之下，直接飞了起来，然后从空中落下。

　　可怕的震动让翠云山都倒塌了，大地就像是发生了十级大地震一般，方圆数百里范围内的土地，几乎全都裂开了。

　　“番天印！”面对牛魔王，东方玉并没有给他喘气的机会，眼看着牛魔王的真身被自己砸在地上，手中的番天印再度祭起，化作一道流光朝着牛魔王狠狠的砸了过去。

　　砰的一声，这番天印狠狠的砸在牛魔王的身上，天地间响起了一道可怕的惨叫声。

　　东方玉伸手一招，番天印上染着血迹，飞回到了东方玉的手中，再看地上，牛魔王的真身再度化作了牛首人身的模样。

　　只是躺在地上的牛魔王，身体扭曲成一个触目惊心的角度，被番天印砸了一下，这牛魔王就算没死，想来浑身骨骼都已经碎了。

　　“老，老牛……”旁边的铁扇公主，挣扎着从地上爬起来，看着牛魔王重伤垂死的模样，脸色非常的难看，手捂着自己的胸口，嘴角一滴滴鲜血低落，缓步朝着牛魔王走去。

　　东方玉左手持着芭蕉扇，右手托着番天印，超级赛亚人的状态下，盖世凶威，强得让人难以生出反抗的心思。

　　“牛魔王，你纠缠于白菲菲，甚至强行将她掳走，拘禁于她，按理说来，我该将你宰了才对，可是，最后关头你毕竟放了她自由，你这条性命我就暂且留着，以后莫要再犯到我的手中，否则我定让你灰飞烟灭。”

　　东方玉看着重伤垂死的牛魔王，沉默了片刻之后，开口说道。

　　拳头大就是道理，这是妖魔之中的定律，按理说来，牛魔王的举动很符合妖魔界的规矩，然而，同样的道理，东方玉现在的拳头比牛魔王大了，这件事情自然是要好好惩处一番。

　　好在牛魔王发乎情止乎礼，没有玷污了白菲菲的身子，最后也真的放了白菲菲自由，否则，今天牛魔王必死无疑。

　　将牛魔王打了个重伤垂死的状态以后，东方玉算是报了仇，旋即目光落在铁扇公主的身上。

　　在东方玉的心中，这铁扇公主所犯的事情，可不比牛魔王的罪来得轻。


第1552章 再临龙宫

　　一辆货车失去控制了，刹车不行的话，眼看着朝着前面一群人撞过去，司机强行打动了方向盘，避过了人群，但是另外一边，一个落单的孩子却被撞死了。

　　以上帝视角来看的话，这个司机的选择并没有错，两害取其轻，可是，对于这个被撞死的孩子的父母而言，这个司机的行为可以理解，但是却不能原谅！

　　牛魔王的行为，和这个司机的情况类似。

　　妖魔之中，是血淋淋的弱肉强食，拳头大就是硬道理，不管是天材地宝，还是洞天福地，亦或者是美女佳人，力量强都可以抢夺，这是妖魔界的规矩，丛林法则。

　　牛魔王强掳了白菲菲走，从妖魔界的规矩上来看，完全是合理的，若不是牛魔王对白菲菲动了真情，想着连白菲菲的心一起掳获的话，这白菲菲抓走了，早就强占了她的身子，哪里会理她愿不愿意，以后会不会记恨自己？

　　可是，牛魔王的行为虽说符合妖魔界的规矩，但对东方玉而言，他的行为自然是不能被原谅的。

　　若不是他尚且留了一丝余地，东方玉今天就把牛魔王轰杀了，哪里还会留他一命？把他打个半死，也算是报了仇了，恩怨分明，快意恩仇。

　　只是，东方玉的目光落在铁扇公主的身上，眼神中带着一抹杀意，和孙悟空结拜，又在花果山待了这么久，不知不觉间，东方玉已经把花果山当做自己家一样看待了，对于这毁了花果山的铁扇公主，东方玉心中对她的恨意，不比牛魔王来得低。

　　“老牛，你怎么了？你别吓我啊……”。

　　东方玉带着杀意的眼神盯着她，铁扇公主似乎没有看到似的，只是走到了牛魔王的身旁，将牛魔王的身子抱在怀里，嘴角一滴滴的鲜血溢出，心神都放在牛魔王的身上。

　　咳咳……

　　牛魔王的嘴里咳出了几口鲜血，神色萎靡的样子，显然已经重伤催死了，睁开自己的双眼，盯着东方玉：“你，你有什么事，就冲俺老牛来吧，俺，俺……”。

　　一句话都说不完整，牛魔王的嘴里又是一大口鲜血哇的一声吐出来，这看得铁扇公主心如刀绞，紧紧的搂着牛魔王一言不发。

　　到底也是妖魔界顶尖的存在，今日牛魔王落得这步田地，当真是英雄末路的感觉。

　　东方玉居高临下，静静的看着牛魔王和铁扇公主两个，看着他们的模样，心中的杀意渐渐的消散了一些，沉默了片刻之后，东方玉开口说道：“现在，我给你们两条路选择。”

　　“第一，这芭蕉扇算作补偿，你们将驱动的口诀交给我，另外，从今以后五百年，你们去五指山居住，和那猴子为伴，负责它的吃喝，我留你们一命，第二……”。

　　东方玉开口，至于第二是什么，没有说，但牛魔王和铁扇公主当然知道第二条路是什么，那就是死。

　　“我们答应你……”虽说芭蕉扇是至宝，可命都没了，还管什么宝贝啊？

　　至于去五指山定居？负责那猴子的吃喝问题，牛魔王夫妻更不会有什么异议，毕竟只是五百年而已，对这些顶尖的大妖魔而言，五百年并不算多长的时光。

　　眼看着牛魔王夫妻两个答应了下来，东方玉微微点头，再从铁扇公主的嘴里知道了驱动芭蕉扇的口诀，这件事情，就算揭过了。

　　花果山的事情，毕竟已经发生了，就算杀了铁扇公主也于事无补，自己毕竟还是要回归现实世界的，五指山下五百年的寂寞，那猴子的痛苦不言而喻，东方玉让牛魔王夫妻去给他作伴，多多少少也能给它排遣一些寂寞。

　　孙悟空是被如来佛祖镇压的，而如来佛祖的修为已达到准圣的地步，如西游的原著中，孙悟空被镇压的期间，本来还有六丁六甲，四值功曹等神仙看守，寻常的妖魔哪敢前去探望？

　　可若是牛魔王的话，以他的身份地位，相信寻常的神仙是不敢阻拦他的。

　　“对了，东方玉，最后我还有一件事情要和你说……”眼看着东方玉带着芭蕉扇就要离开，牛魔王想了想，开口对东方玉。

　　“哦？什么事？”。

　　东方玉这个时候已经解除了超级赛亚人和基因锁的状态了，闻言，身形在半空中停顿了下来，静静的看着下面的牛魔王。

　　“当初，我之所以去花果山，是因为收到了一封署名是菲菲小姐的求救信，让我去花果山救她的，后来，我勘察了一番，那些汇聚到花果山的妖怪们，都是被东海水族驱赶过去的，那封信，似乎也和东海有千丝万缕的关系”，牛魔王开口说道。

　　虽然当初牛魔王对那封信的真假并不是很在意，可作为顶尖的大妖魔，无缘无故被人利用是不可能的，事后，牛魔王自然让人查探了一番。

　　“东海吗？”闻言，东方玉心中暗自沉吟了片刻，默默点头。

　　牛魔王的话东方玉没有怀疑，他也不可能拿这件事情来欺骗自己，原来这其中，有东海龙族的算计吗？

　　是因为当初被自己所杀的龙族？还是因为那定海神针？

　　“或许，应该是我当日所杀的东海龙族的事情被龙王知道了吧？”沉吟了片刻，东方玉的心中猜想道。

　　应该不是定海神针的事情，毕竟原著中孙悟空就夺了定海神针，也没见那东海龙王有什么过激的反应啊。

　　心中暗自沉吟了片刻，东方玉伸出自己的手掌，迅速的架构了一个空间传送门出来。

　　空间传送门另外一边，正是东海龙宫的方向，只要东方玉踏足过的地方，都能用空间传送门的魔法迅速到达，这魔法的确是非常的方便了。

　　东海水晶宫，一班虾兵蟹将，长吁短叹的，最近这几个月的时间，龙王每日都是心神不宁的样子，也不知道是为何，几个虾兵蟹将都在低声议论着。

　　旁边的龟丞相，听到这些虾兵蟹将们的议论，也没有多说什么，对于龙王的原因，龟丞相自然是能猜得到的。

　　本来想借用那牛魔王的力量，挑起牛魔王和东方玉之间的战斗，却没想到东方玉和孙悟空大闹天宫被天庭抓了，只是还没来得及等龙王高兴呢，又传出东方玉大战一番，毫发无损的离开，甚至连如来佛祖都差点陨落在他手中。

　　从那之后，龙王就寝食难安，如芒刺在背，前些日子，更传来东方玉大战佛界，连大雷音寺都被毁掉了，这更让龙王惶惶不可终日。

　　就连佛界都不是那东方玉的对手，一旦失去败露的话，这东海龙宫该如何承受那东方玉的怒火？

　　“哎，怎么办啊？就连天庭都留不住他”，这一日，东海龙王坐在自己水晶宫的宝座上面，心中长长的叹了一口气。

　　龙王最大的依仗就是天庭的力量，现在，就连天庭的力量也依靠不上，这让东海龙王感觉到度日如年，仿佛脑袋上悬着一柄斩龙刀，随时都有可能落下来。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，就在东海龙王惶惶不可终日的时候，突然，这大殿上凭空出现了无数的小火星，旋即，这些小火星化作一个火圈，看着这个凭空出现的火圈，东海龙王脸色变了变。

　　果然，东方玉身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，就这么从空间传送门之中走了出来，这一身披挂还是从东海得到的呢，这一身行头，东海龙王自然是认得。

　　“原来是妖帝造访，不知妖帝找小龙有何事吩咐？”。

　　看着出现的东方玉，东海龙王身子微微一颤，旋即急忙来到东方玉的面前，把姿态摆得很低，小心翼翼地说道。

　　“我这次来，是有一件事情想要询问龙王的”，东方玉看着自己面前的东海龙王，嘴里开口说道。

　　“妖帝尽管吩咐，小龙知无不言言无不尽”，低着脑袋，东海龙王急忙说道。

　　“之前牛魔王前往花果山，听说是收了一份求救信，不知龙王可曾知晓？”东方玉平静的看着东海龙王，神色不悲不喜，平静的问道。

　　咯噔一下，东方玉的这句话让东海龙王心神一颤，果然，最怕的事情终于还是来了。

　　到底东海龙王也活了这么多年了，就算修为不高，但趋吉避凶之道还是知晓的，既然东方玉已经问出这个问题了，东海龙王知道自己否认也是于事无补的，咬咬牙，硬着头皮点头道：“小龙知晓，而且，而且这件事情，还是小龙吩咐下面的人去做的。”

　　“哦？既然你承认了，那很好，你可作好了承受我怒火的心理准备？”。

　　看东海龙王这么光棍的就承认下来了，东方玉倒是讶异了一下，本来还以为他会死不承认呢。

　　“等等，妖帝尊下，小龙，小龙可以解释……”。

　　眼看东方玉要出手了，东海龙王骇然色变，急忙叫道：“我，我也是看那些妖怪齐聚花果山，我看你和大圣都不在花果山，怕，怕你们花果山平白遭了劫难，所以才写信把牛魔王骗过去，不管如何，我也是为了你们花果山着想啊。”


第1553章 回归

　　“虽然我的做法有些不对，可我毕竟是想让牛魔王去解了花果山的危机，我也是为了花果山好啊”，东海龙王一副受了莫大的冤枉的模样，开口说道。

　　“是吗？”看东海龙王的模样，东方玉的神色平静，让人看不出他心中所想。

　　微微沉吟了片刻之后，东方玉跟着问道：“可据我所知，那些妖怪似乎是被你们东海水族赶去花果山的，不知道这个事情，你又作何解释？”。

　　“这可真是天大的误会啊，我东海龙宫镇守一海之地，周围海边总有妖怪作祟，我身为龙君自有剿灭的责任，然我东海势力单薄，不足以同时对抗那些妖怪，那些妖怪且战且逃，自己逃去了花果山，这岂是我们东海龙族能够决定的？”。

　　“也正是因为如此，我对花果山愧疚，才想办法写了信，力求骗得牛魔王去解了花果山的危机啊，还望妖帝明鉴”，对于东方玉的问话，东海龙王显然是早就想到了应对的措辞，急忙开口辩解说道。

　　“这样说的话，你们东海龙宫当真是清白的啦？看样子我还要多谢你？”东方玉神色平静的看着东海龙王，一把鼻涕一把泪的模样，当真是见者伤心，闻者流泪。

　　“呃，其实我们东海龙宫还是有些责任的，毕竟如果不是我们剿灭那些妖怪，以至于他们逃亡花果山去了，也就不会遭遇花果山被那铁扇公主所毁的事情了，对于这件事情，我东海龙族愿戴罪立功，不知妖帝大人何时攻打翠云山芭蕉洞？我东海愿身先士卒。”

　　东海龙王拍着胸脯作保证，将主要的责任全都推到了铁扇公主的身上。

　　“所谓老而不死是为贼，你这老龙王活了这么多年，真是鬼精鬼精的，这巧舌如簧，当真有颠倒黑白的能耐啊，是不是看我太年轻了，觉得可以轻易糊弄？”深深的看了东海龙王一眼，东方玉摇头说道。

　　“妖帝大人折煞小龙的，我所言句句属实啊”，东方玉的话，依旧是不相信自己，东海龙王心中一沉，不过表面上依旧是委屈而冤枉的模样，大声呼喊着叫道。

　　寻常人，找不到下手的理由，眼看着东海龙王这副模样，想来也下不去手，只是东方玉却摇摇头，基因锁第四阶悄然开启，双眼化作猩红如血的颜色，道：“老龙王，看着我。”

　　“妖帝大人何事……”听东方玉之言，东海龙王反射性的抬起头来，印入他眼帘的是一双猩红色的双眼。

　　三个勾玉缓缓的旋转，似乎让东海龙王的灵魂都跟着沉浸了下去，旋即，意识模模糊糊，仿佛陷入了半睡半醒之间的状态。

　　“很好，现在你说说看，刚刚所言真的属实吗？你心中所想真的是这样？”用幻术的能力控制住了东海龙王之后，东方玉开口对龙王问道。

　　“当然不是！我特意让水族的虾兵蟹将把那些妖怪赶去花果山，再写信向牛魔王求援，就是算准了牛魔王看东方玉不在，一定会强行将那九尾狐掳走的，为的就是挑起东方玉和牛魔王之间的战斗，如果东方玉死在牛魔王手中的话，再好不过了！”。

　　意识模模糊糊的，对于东方玉的问话，老龙王嘴里仿佛呓语一般，呢喃着说道。

　　“龙王，慎言啊”，这水晶宫中，龟丞相听到东海龙王的话，脸色大变，急忙叫道。

　　旋即龟丞相满脸堆笑，冷汗涔涔的对东方玉道：“妖……妖帝大人……我们龙王在说梦话，这些话，做不得数的。”

　　龟丞相的话，东方玉没有作答，只是轻描淡写的看了他一眼。

　　看着东方玉的目光，龟丞相感觉到一股庞大到恐怖的力量朝着自己涌来，脑子一懵，就像是被人在脑袋上砸了一锤子似的，龟丞相的嘴里吐出一口鲜血，一头栽倒在地，竟是半天都爬不起来了。

　　“我和老龙王说话，岂有你插嘴的份？”瞟了一眼龟丞相，东方玉的嘴里淡淡地说道。

　　说话间，目光落在东海龙王的身上，继续问道：“为什么？你为什么要这样对待花果山呢？难道是因为那定海神针的问题吗？”。

　　“当然不完全是因为定海神针！”对于东方玉的询问，东海龙王的脸上浮现出一抹仇恨之色，摇摇头说道：“我儿傲丙被人所杀，我请来天师测算，却得出那杀人凶手不是三界六道之中的人物，偶然间我得知那东方玉同样不是三界六道之中的人物，测算之术对他没有作用。”

　　“然后，我再好好调查了一番，原来那东方玉去往花果山的时间，恰好是我儿丧命之日，虽没有直接的证据，但我知道，我儿当初一定是丧命在东方玉之手，前有抢夺定海神针之仇，后有杀子之恨，我岂能善罢甘休？”。

　　东海龙王说到最后，脸上带着浓浓的怒容。

　　“完了……”听着东海龙王竟然将心中所有的思想都和盘托出，龟丞相的心沉了下去。

　　到了这个地步，东方玉岂会善罢甘休？没想到这妖帝东方玉居然有这么可怕的能力，在他的面前，居然连内心中的小秘密都藏不住？

　　“很好，原来这就是事实”，东方玉想知道的东西已经完全知道了，自然，自己的幻术也解开了。

　　“啊，我，我刚刚说什么了，我，我，妖帝大人，我刚刚是胡言乱语的，不能当真啊，我也不知道刚刚自己是怎么了……”。

　　从幻术之中清醒过来，东海龙王大惊失色，头上的冷汗一片片的滑落下来，显然刚刚在幻术的状态下自己说了些什么，他自己还是有印象的。

　　对于东海龙王的话，东方玉如何会信？静静的看着东海龙王，东方玉嘴里平静地说道：“按理说，你要为你儿子报仇，这合情合理，但是同样的，当日我路过你们东海，他想要夺取我的布玛号，我出手杀他，同样合情合理，既然你我都没有错，那么就凭自己的实力来决定一切吧。”

　　说话间，东方玉伸出自己的手指，璀璨的金色光芒，在东方玉的指尖萦绕，一道璀璨的光芒激射出去，直接贯穿了东海龙王的脑门，脸上带着愕然的神色，尸体直接扑倒在地。

　　再怎么说，也是一海的龙君，而且又比邻花果山，若是心中一直存在着恨意，这对花果山而言的确不是什么好事，这种潜在的威胁，东方玉当然是要消灭掉的。

　　当初虽说自己得了一身披挂，算是欠了东海龙王一点人情，可这点人情还不足以消弭他的罪孽。

　　一道洞洞波，贯穿了东海龙王的脑袋之后，东方玉神色依旧平静，仿佛碾死了一只蚂蚁似的，旋即目光落在旁边这些虾兵蟹将和龟丞相他们的身上，嘴里平静地说道：“你们，可想给他报仇？”。

　　“混账！你这个妖魔！居然敢杀害我父王，我们东海龙宫，誓与你不甘休！”。

　　就在这个时候，水晶宫的内部，一道人影直接扑了出来，看着东海龙王的尸身，恨意浓浓的对东方玉喝道。

　　“太子，莫要胡言啊！”看着这个跑出来的人影，对着东方玉大呼小叫，旁边的龟丞相脸色大变，急忙的拉着他。

　　可是，却如何拉得住？这个东海的龙太子，眼神中依旧充满了恨意的盯着东方玉，仇恨的眼神仿佛择人而噬。

　　“也罢，既然如此，那你们东海龙宫就没有留下去的必要了。”

　　看着这东海龙宫对自己的仇恨，似乎会一直延续下去，东方玉摇摇头，伸出自己的手掌，强悍的气在东方玉的掌心之中汇聚，一道气功波直接在东海龙宫炸开了。

　　轰的一声巨响，7万多能量值的状态，东方玉这一道气功波，瞬间让东海龙宫周围百里范围内的一切都化作粉末，这大海深处也出现了一个巨大的坑洞。

　　旋即海水倒灌，掀起了惊涛骇浪，一道气功波下去，整个东海龙宫完全被毁掉了。

　　东方玉虽说不愿意伤及无辜，可同样的，游走诸天万界这么多年了，该杀人的时候同样不会手软，这种潜在威胁的敌人，不可能还留着，让他以后有机会给自己造成麻烦。

　　摇摇头，东方玉转身离开了东海龙宫。

　　若是这东海龙族识时务，放下仇恨之心的话东方玉不介意留着他们，可他们既然放不下仇恨，那只有消灭他们了。

　　离开了龙宫之后，东方玉思前想后，也没有什么急需办理的事情了，东方玉又去了兜率宫一趟，想要带着布玛一同回归，只是，对于东方玉的话，布玛却拒绝了。

　　她服下了太上老君的金丹，已经获得了长久的生命，留在这个位面急需研究太上老君的炼器之法，以后等东方玉归来，自己一定能帮得上忙。

　　否则，跟着东方玉离开，自己游走位面，并没有时间来潜心研究，毕竟自己现在最缺的就是成长起来的时间。

　　况且，白菲菲得到了中级的三昧真火，5万多能量值的三昧真火，跟着东方玉也算勉强有了自保能力。

　　最主要的是，西游位面，按照位面电梯的规则，东方玉一定还会再来的，自己不如在这里好好的研究，等东方玉归来的时候再聚首。

　　对于布玛的话，东方玉沉吟了片刻，既然她确定了自己要留下来，况且自己随时可以指定回到这西游记的位面，所以东方玉也就没有再坚持。

　　有太上老君在这里，自己也不用担心布玛的安危了。

　　点点头，东方玉和布玛告别了一番之后，便离开了兜率宫，回到了花果山这边找到了白菲菲，与她一同回归。

　　不过在回归之前，恶趣味涌上心头，东方玉开启了超级赛亚人的状态之后，然后架构了一个通往灵山的空间传送门。

　　看着空间传送门那一边灵山的景象，东方玉嘴角微扬。

　　然后，超级赛亚人的状态下，东方玉又是一招全功率的气功波朝着那空间传送门轰过去。

　　也不等看那气功波所造成的破坏，东方玉挥手便解散了这空间传送门的魔法，大笑几声，旋即召唤位面电梯，离开了这西游记的位面。


第1554章 共生契约

　　灵山，大雷音寺。

　　虽然当初东方玉的一招气功波几乎将大雷音寺完全都毁掉了，但毕竟是神佛的层次，重建大雷音寺还是能做得到的。

　　只是，相对于之前的大雷音寺，这次重建之后的大雷音寺变得更加坚固了罢了，每一片瓦，每一块砖上面都刻画着玄奥的梵文，甚至整个大雷音寺都笼罩在金灿灿的佛光之中。

　　“佛祖，那猴子被镇压在五指山下，可最近那牛魔王夫妻，却搬去了五指山居住，和那猴子比邻而居，这件事情，是否于理不合？”。

　　这个时候，如来佛祖高坐于自己的宝座之上，下面的观音菩萨站了出来，开口对如来佛祖问道，下首处其他的佛陀和菩萨们，也暗自点头。

　　孙悟空是被如来佛祖镇压在五指山下的，简而言之就是在那里服刑的，可是，却有妖魔去给他作伴，这哪里是服刑啊？

　　之前慑于那妖帝东方玉的力量，对那些寻常的妖魔去五指山吹吹打打的这些事情，睁一只眼闭一只眼也就过去了，但现在，那妖帝东方玉都不是佛祖的对手，就没什么好怕的了。

　　若是那东方玉真的敢出现阻拦，相信佛祖现在修为稳固了，而且有了准备，应该是可以留下那东方玉的才对。

　　“阿弥陀佛，此事，的确……”如来佛祖，神色不悲不喜，端坐于自己的宝座上面，对于观音菩萨的话，微微颔首。

　　只是，一句话还没有说完，突然如来佛祖的脸色大变，身上的佛力毫无征兆的鼓荡了起来，化作巨佛的虚影，直接笼罩了整个大雷音寺。

　　轰隆隆！

　　可怕的震动，让整个大雷音寺都剧烈的震颤了起来，虚空之中仿佛有一道强悍的光柱，毫无征兆的朝着大雷音寺轰过来，猝不及防之下，巨佛的虚影将这大雷音寺笼罩在其中，身形都一阵扭曲，似乎随时都有可能崩溃的模样。

　　虽然这气功波没有东方玉持续性的输出，仿佛无根之萍般，如来佛祖的巨佛虚影挡住了，可大雷音寺当中，如来佛祖的脸色一阵苍白，显然猝不及防之下，强行抵挡东方玉这全功率的气功波，如来佛祖也吃了个闷亏。

　　曾经的大雷音寺已经在东方玉的手中被毁掉过一次了，这次如果再次被毁，相信整个佛界都会成为三界六道之中的笑柄，好在终于是挡下来了。

　　可是，即便挡下来了，如来佛祖的心中都没有丝毫放松的意思，反倒是心底渐渐的沉了下去。

　　这东方玉能够视空间如无物，而且他的气功波随时都有可能出现，跨越空间直接丢到大雷音寺这边来，这种情况，当真让人寝食难安。

　　想想不知道什么时候，可能又有一个这样的气功波砸下来，就算是如来佛祖已经达到了准圣的地步，也觉得一阵头疼。

　　这就像是一颗核弹，核弹的威力是不言而喻的，可就算再怎么强，这核弹发射也总有运行轨迹吧？

　　可到了东方玉这里，就像是能够用空间挪移的手段，任意的将核弹丢到自己想丢的任何一个角落似的，这样的能力，当真比核弹本身的威能更加可怕了千万倍。

　　再仔细想一想，如来佛祖觉得自己这辈子，或许都不敢离开大雷音寺了，若是自己离开了的话，东方玉又丢了一个气功波过来呢？这佛教之中谁能挡得住？

　　可若是自己不离开，又有谁能去降服那东方玉吗？一念及此，如来佛祖陷入了两难之境，分身乏术。

　　再想想那孙悟空被压在五指山下，如果佛界出手去驱赶牛魔王夫妻两个，东方玉出手杀了人呢？难道自己要去五指山对付东方玉？

　　可若那五指山只是留下了一个身外化身呢？自己岂不是中了调虎离山之计？

　　到时候，一记横跨空间的气功波砸在大雷音寺。

　　“嘶……”想到这里，如来佛祖心中倒吸了一口冷气，不堪设想。

　　“阿弥陀佛，那妖猴被压在五指山下，禁锢了自由，也就罢了，至于其他妖魔要居于何处，我等总不能全部都去干涉吧？此事，就此作罢……”如来佛祖低声宣了一声佛号之后，开口说道。

　　这句话说出口来，如来佛祖当真感到无比的憋屈，明明自己的实力比东方玉更强，可是，自己却受制于他，只要东方玉不死，自己或许这辈子都不敢轻易的离开大雷音寺了。

　　没想到，自己禁锢了那妖猴的自由，但同样的，自己的自由也被那东方玉禁锢了吗？

　　如来佛祖之言，让大雷音寺上的众多佛陀和菩萨们面面相觑，低头垂目，不敢再多一眼，这样的局面，当真是无比的憋屈了。

　　对东方玉而言，架构空间传送门，丢了一个气功波去大雷音寺，只是自己在离开之前的一个恶趣味的想法罢了，但是却一道气功波却把如来，乃至真个佛界都吓住了，当真是无心插柳柳成荫了。

　　这一道气功波，甚至把如来佛祖吓得数百年都不敢离开大雷音寺一步，这倒是东方玉没想到的事情，否则，东方玉或许会在西游位面再待一段时间，隔三岔五的丢一个气功波过去撩拨撩拨对方了。

　　这个时候，东方玉和白菲菲两个，已经依靠着位面电梯，离开了西游记的位面，回到了现实世界当中。

　　虽说因为自己的权限提升到了顶级以后，在其他位面停留的时间已经没有上限了，可这次在西游记的位面，东方玉也只是待了数年而已。

　　这次西游位面，归根结底的来说，东方玉的收获还是非常巨大的，那龙王之子的长戟，只能算是鸡肋的东西，就像是济公位面观音的那把心想事成扇一样，东方玉拿到手了估计也没什么用得上的机会，但是，好东西却也有不少的。

　　首先，自然是那番天印，来自于正版西游位面的番天印这要是展现出不周山脉的威能砸下，或许像月球降落一般，估计整个地球都能轰塌。

　　其次还有芭蕉扇，一扇子下去，足以将人吹飞十万八千里，这也是一大至宝。

　　然后，还有自己的噬魂棒，吞噬了一个佛陀的精血和灵魂之后，这噬魂棒也跟着成长了起来，成为了一件强大的武器。

　　当然，最大的收获还是东方玉基因锁第四阶的开启，借助着基因锁第四阶，东方玉甚至成功的达到了超级赛亚人的地步。

　　可惜，自己只是先开启了基因锁才能变身成超级赛亚人，若是自己能够先变身成超级赛亚人，再开启基因锁的话，这个变身的顺序变动一下，或许自己距离那超级赛亚人第二阶也不远了吧？

　　摇摇头，东方玉将这个想法甩出了脑袋，现在自己的超级赛亚人的形态，是站在基因锁第的台阶上才变身成功的，算是借助了基因锁的外力才变身成功，没了基因锁，自己都变身不了。

　　如果要严格点来说的话，自己都不算是达到了超级赛亚人的地步，所以，超级赛亚人只是在基因锁的程度上有了一定程度的增幅，却没有叠加的效果。

　　不过，无论如何，这基因锁不愧是自己定下的最主要的辅助类修炼体系，能帮助自己变身成超级赛亚人，也算是很强大了。

　　自己的资质虽然没有办法变身成超级赛亚人，比不上贝吉塔和孙悟空，可有了基因锁的辅助外力，自己相信也不差了，若不是自己修行了基因锁的话，这次西游记的位面，自己就交代在那里了。

　　风险与收获是成正比的，虽说自己这次西游的位面危险得很，差点连白菲菲都交代在里面了，可收获也是非常巨大的，当然，损失也有不少。

　　弗利萨的傀儡被毁了也就罢了，可怜人造人小红都毁了，用她的性命来拯救自己，虽说人造人小红没有情感，可东方玉却不是铁石心肠的人，心中还是很感动的。

　　想到白菲菲的事情，东方玉回过头来，目光落在她的身上。

　　感觉到东方玉的目光，白菲菲有些诧异的看着他，道：“你突然这样的眼神看着我是怎么回事？”。

　　“你是真的还准备和我去其他位面游走吗？如果真的是这样的话……”。

　　东方玉一言及此，曾经那海贼王位面的契约果实能力者出现在东方玉的面前，刷刷刷的写下了一纸契约，摆在白菲菲的面前，继续说道：“如果真是这样的话，那么你就把这个契约签了，以后我就让你跟着，否则，你就留在现实世界吧。”

　　“这是……”白菲菲伸手接过东方玉递过来的契约，仔细的看了看，脸色不由得变了变，道：“这是共生契约？只要我死了，你也会死？这，这……”。

　　“不错，共生契约，签下了这个，我才放心，曾经西游降魔篇的位面经历过一次了，这次西游位面又有一次，事不过三，我不想再有第三次了”，东方玉点点头，认真地说道。

　　“可是，可是如果我因为别的事情而死，你岂不也丧命？”东方玉的话，让白菲菲的内心感动，开口问道。

　　“连自己的女人都保护不了，还有三次，我活着也没有意义了”，东方玉摇摇头，认真的看着白菲菲。

　　东方玉的态度很明显，要么签了这共生契约，要么就不带白菲菲去其他的位面了。


第1555章 劫持

　　当初西游降魔篇的位面，自己不敌观音菩萨，白菲菲果断的使出痴情祭，当初让东方玉非常的感动和愧疚。

　　但这次西游位面，为了能让自己变身成超级赛亚人的状态，达到自救的效果，白菲菲再度奉献出自己的生命，这次东方玉的心中虽然感动，但更多的还是愧疚，以及愤怒。

　　没错，愤怒，恨铁不成钢的愤怒，是对白菲菲，也是对自己，这样的情况再出现一次了，难道自己是这种只能靠女人牺牲，来换取力量的人吗？

　　这种事情，东方玉难以接受第三次，所以，东方玉写下了共生契约，只要白菲菲死的话，自己也会跟着丧命，这样才杜绝了她以后再任性的为自己奉献出生命的行为。

　　白菲菲的手中捏着这张共生契约，看了看东方玉，脸上带着为难的神色，东方玉的态度很坚决，她知道自己不可能改变他的坚持。

　　只是，签下了这共生契约的话，东方玉会更加的危险，毕竟自己的实力远远不如他，一旦在其他的位面遭遇了危机，自己难以自救呢？岂不是连东方玉也一起害死了？这会变成东方玉的一个弱点，白菲菲难以接受。

　　“你自己选择吧，要么就欠下这份契约，要么你就留在现实世界待着吧，索性对你而言，我依旧是每天陪着你，只不过每个月消失一天的时间罢了”，东方玉看着白菲菲，开口说道。

　　“这个，你让我考虑考虑吧”，沉吟了片刻之后，白菲菲开口说道。

　　一时半会儿的，白菲菲也做不出决定，需要认真的考虑一番。

　　“嗯，可以”，闻言，东方玉点点头说道，索性还有一个月的时间，可以让她慢慢的考虑。

　　关于共生契约的事情，暂且放下来了之后，东方玉和白菲菲并没有在嘉银大厦这边多待，直接利用次元门回到了唐京市这边。

　　科研部这里，盖洛博士看着东方玉和白菲菲出现，自然是询问了一番布玛的下落，东方玉也没瞒着他，告诉他布玛留在西游记的位面，正在和太上老君学习炼器之道。

　　“太上老君啊？这些神话传说中的技术，到底是什么样的？真羡慕她啊……”听到东方玉的话，盖洛博士的眼神中也充满了向往的神色。

　　科技和神话传说中的技术结合起来的话，会是什么样的情况呢？盖洛博士的心中也非常的期待和好奇，希望以后布玛小姐回来之后，自己可以好好的讨教一番。

　　看着盖洛博士期待和向往的神色，东方玉没有多说什么，转身离开了科研部这边。

　　布玛主动选择留在西游的位面，的确是出乎东方玉的意料，不过却也在情理之中就是了，东方玉也很好奇，等自己下次回到西游位面的时候，不知布玛的技术会达到什么样的地步呢？

　　来到了药师兜的办公室，他自然是在等待着，关于西游记位面发生的事情，东方玉也大致上的给药师兜讲了一遍。

　　这次西游记位面的危机，的确是让药师兜也觉得后怕，不过，得知东方玉达到了超级赛亚人的地步之后，药师兜的心中又是欢欣雀跃，别的暂且不说，至少拥有了这个程度的力量之后，东方玉的实力已经正式达到了灭星级的层次了。

　　“对了，基因锁的体系，到了第四阶之后，会诞生心魔，渡过了心魔的话就会得到心灵之光，老板你现在是什么情况？”。

　　了解了一番现在东方玉的实力问题之后，药师兜跟着好奇的对东方玉问道，作为东方玉的助手，药师兜自然好好的研究过基因锁体系的力量。

　　“这个倒是一件奇怪的事情。”

　　闻言，东方玉的眼神中也带着一抹疑惑之色，摇摇头说道：“当初进入基因锁第四阶的时候，我的内心深处的确是出现过狂暴的意识，后来这些狂暴的意识也的确又转化为心魔的趋势，可到了后面，这心魔和那狂暴的意识全都消失了，莫非全都被三昧真火烧毁了吗？”。

　　东方玉的猜测，并非是没有道理的，三昧真火对东方玉而言，可不只是单纯的一种火焰神通而已，而是和自己的灵魂意识息息相关。

　　当初赛亚人变身成大猩猩的形态，狂暴的意识足以摧毁东方玉的灵智，可是到了后面，东方玉为何能够维持住自己的意识，还不是因为灵魂所化的三昧真火能够将这些负面情绪全部都焚烧殆尽吗？

　　这一次，基因锁第四阶的开启，按理说来也是应该会有心魔诞生的才对，可是，这心魔却无缘无故的消失了，在东方玉看来，只有这个解释能够说得通了。

　　“嗯，这个可能性的确是有”，听到东方玉的猜测，药师兜想了想，也赞同的点点头。

　　灵魂之火，足以烧毁那些负面情绪，能将基因锁第四阶的心魔烧毁，也在情理之中，只是，可惜了心灵之光的能力了。

　　没有心魔，自然也就谈不上能拥有心灵之光了，不过想想心魔的可怕，能用这种方式度过，也算是喜事一件了。

　　全能型发展的好处，就是这样，有的时候遇上比较棘手的问题，说不定就有某种能力恰好能够解决这个困难。

　　不管如何，虽然这次西游的位面非常的危险，但收获还是巨大的，能变身成超级赛亚人，拥有足足12万的能量值，东方玉现在的实力高度，可以说是有了跳跃性的增长了，手中还有芭蕉扇和番天印这两件至宝，综合实力不知道提升了多少倍。

　　和药师兜这边闲聊了许久，东方玉旋即摆摆手，和白菲菲一同离开了魔方体这边，回到了皓日山庄来了。

　　当然，回到了皓日山庄，眼见布玛没有一起回来，家里人自然是问了几句，东方玉则回答说布玛要离开一段时间，最近在进修。

　　好吧，对于东方玉的回答，家里人也没有再多问什么。

　　回到了家，东方玉能够感觉到自己的身心都放松了许多，没有修炼的意思，就这么肆意的享受轻松写意的生活。

　　现实世界的事情，说实话，东方玉真的没有放太多的心思在这里，到了现在，距离魔方体那单兵飞行器的发售日子已经是越来越近了，都不用魔方体如何去做广告，关于单兵飞行器的讨论和议论之声，四处可见。

　　这一日，上官小花因为天王影视公司的事情，乘坐着航班前往法国而去。

　　但是，当飞机才刚刚降落在法国的机场，上官小花走出机场没多久，立马是有几辆商务车出现了，停在上官小花的面前。

　　虽然上官小花身旁的两个保镖反应很快，但却被直接枪杀了，旋即，几个身穿迷彩的雇佣军目标非常明确的劫持了上官小花，扬长而去，这些人行动干净果断。

　　机场一片混乱，惊叫之声不绝于耳，在这国际大机场，居然有歹徒出现，劫持了人离开，这件事情，当真是骇人听闻。

　　一辆汽车，速度非常的快，上官小花被蒙着脑袋，在车上也不知道自己去了哪里，只知道没过多久，自己就被转上了一架直升机，至于去了什么地方，他也不清楚。

　　期间上官小花虽然冷静的询问了几句话语，可是这些劫持的人显然不是有礼貌的家伙，粗暴的枪托直接砸在上官小花的脑袋上，让他昏迷了过去。

　　也不知道过了多久，上官小花悠悠的醒过来，却发现自己被绑在一张椅子上面，两盏刺眼的聚光灯打在自己的脸上，让他眯起眼睛，似乎什么都看不清楚。

　　只是隐约间能看到自己的面前有几个人影罢了，连男女都分不清楚，更别说是看清楚他们的容貌了。

　　“嘿，上官小花先生对吧？”显然看到了上官小花清醒过来，一个男声响了起来，嘴里说着英语，上官小花还是能够听得懂的。

　　让自己冷静了许多，上官小花微微点头，旋即问道：“你们是谁？为什么要把我抓到这里来？”。

　　“不好意思，我只是让人去请你，只是这些人的手段粗暴了一些，我为你的遭遇道歉，你可以叫我威诺，其实我把你找来，并没有为难你的意思，只是想让你帮我联系一个人而已。”

　　聚光灯关闭了，光线变得正常了，眯着眼睛，上官小花能够看到自己面前一个看起来约莫五十岁左右的消瘦男子，穿着一身得体的西装，给人一种气质优雅的感觉。

　　“什么人？”上官小花的心思转动得很快，不过表面上却是不动声色，开口问道。

　　“东方玉”，这个叫做威诺的男子，开口吐出了一个名字。

　　说到东方玉的时候，威诺的语气有了些变化，道：“震动全球的魔方体公司的真正持有人，一个二十多岁的年轻人，哈哈哈，更是你的发小，当真难以置信，魔方体这样的公司居然掌控在一个年轻人的手中，不知上官小花先生，能否帮我联系一下东方玉先生呢？”。

　　“……”听得对方的话，竟然是冲着东方玉去的，上官小花心下一沉。

　　虽然不想出卖东方玉，但这个时候人为刀俎我为鱼肉，上官小花也知道自己拒绝是不可能的事情，点点头，报出了东方玉的电话号码。

　　威诺也不客气，直接用上官小花的电话，拨打了一个国际长途，联系到了国内的东方玉这边。

　　“喂，你好，是东方玉先生吗？上官小花先生在我这里做客，听说他是你最好的兄弟？不知道你能不能也来一趟呢？当然，只能你单独过来，而且不能报警，否则，可能你这辈子就没有机会再见到你的这个兄弟了。”

　　接通了电话之后，威诺开口说道。


第1556章 花样作死

　　唐京市这边，东方玉正在和小鹿玩闹着，突然魔龙手机上的声音响了起来：“老板，你有一个电话来了，是上官小花先生那边打过来的。”

　　“哦？小花？他不是去法国那边谈电影发行的事情了吗？”听得是上官小花打了个电话过来，东方玉心中暗自有些诧异，难道是有什么事情吗？

　　心中尽管疑惑，东方玉自然还是接通了电话，随着电话接通了之后，东方玉能够看得到电话里出现了一个画面，正是上官小花被人绑在椅子上的画面。

　　同时，电话里响起了一个男声，嘴里一口流利的英语，让自己去法国找他们，而且只能独自前往，不能报警。

　　看着这幅画面，听到这句话，东方玉的脸色沉了下来，嘴里也平静地说道：“你的意思是，让我一个人去吗？好的，你们在什么地方？”。

　　报警？对东方玉而言，全地球的警察加起来，也不够自己一个气功波的，看来这是有人借用上官小花的关系来针对自己啊，看来，尽管魔方体现在已经成长为庞然大物了，却依然有人敢动歪心思吗？而且心思还直接打到了自己的身上。

　　“我们自然是不会把自己的位置告诉你了，你直接飞到法国这边来吧，到时候我们会有人接你的，好啦，就这样了，24小时之内，如果你没到的话，就给你兄弟烧纸钱吧，我记得这是你们华夏的习俗？”对于东方玉的话，电话那头的声音丢下这么一句话之后，直接挂断了。

　　“小玉，怎么办？你一个人去的话太危险了……”皓日山庄这边，父母他们自然也听到了这个电话的，脸上都带着一丝担忧的神色。

　　虽然知道东方玉拥有超自然的力量，可究竟实力如何他们是不知道的，关心则乱，他们也怕东方玉独自前往的话会出个闪失。

　　“放心，这件事情对我来说不算什么危机，这个地球上，就算是核弹也没办法对我造成伤害的，放心吧”，看着自己父母的神色，东方玉的脸上露出一个笑容。

　　旋即，东方玉开口对自己的魔龙手机说道：“如何？定位到了对付的位置了吗？而且，小花手中用的也是我们出产的手机，最高权限能否发送对方的位置信息？”。

　　只是很短暂的一个对话，对付就停止了通讯，显然也防备着这边反侦查。

　　可是魔龙手机的程序毕竟是红后的部分人工智能改造，更主要的是上官小花的手机也是如此，东方玉的话语自然是最高的指令，只要愿意，那边上官小花的手机也能被这边控制。

　　“不行，老板，那边似乎也有高科技的装置，屏蔽了信号，难以追查到确切的位置，而且，那边上官小花先生的手机也被毁掉了”，只是，随着东方玉的话，小红帽系统却这般回答，显然电话那头的人，做了完全的准备。

　　“这样啊，那倒是有点手段了，也罢，我就过去看看吧”，本来确定了对方的位置，东方玉还想用纵云术前去呢，既然事情有点小麻烦的话，东方玉也就暂且听从对方的话语，先坐飞机去法国那边再说吧。

　　完全的准备？当力量强大到足以碾压一切的时候，任何的准备，任何的计谋，全部都是苍白无力的。

　　好好的安慰了一番家人，旁边的白菲菲也跟着安慰，毕竟在这现实世界中可从来都没见过有什么超自然的能力者，白菲菲对东方玉的安危还是很放心的。

　　就连那西游位面的佛界都被东方玉弄得鸡毛鸭血的，现实世界这些普通人，能对东方玉怎么样吗？

　　很快让手机给自己订了一张最近的机票，东方玉直接登上了前往法国的航班。

　　果然，下了飞机之后，就有一辆车停在东方玉的面前，两个非常酷的男子，身穿黑色西装，带着黑色的墨镜，一看就像是黑色势力的成员，来到东方玉的面前，不苟言笑的请东方玉上了车，然后同样的待遇，给东方玉套上了一个黑色的头套。

　　“嘿，伙计，你们确定给我套上这个东西，就能防止我观看周围吗？”套着一个黑色的头套，很快转到了一架直升机上面，东方玉望向旁边一个男子问道。

　　“不要废话！”听东方玉的话，这个黑色西装的男子毫不客气地说道，说话间，一个枪托朝着东方玉的脑袋砸了过去。

　　虽然套着头套，可这个男子总感觉到东方玉的目光似乎放在自己的身上，这种感觉让人非常的不舒服。

　　砰！

　　枪托直接砸在东方玉的脑袋上面，这个男子显然是非常有经验，寻常人被这么砸一下的话，直接会昏迷过去，但是，这一个枪托砸在东方玉的脑袋上，却像是砸在钢铁上一样，自己的手掌居然都震得有点发麻，这个黑衣男子，心中暗惊。

　　“嘿，伙计，看来你没什么力气啊，要不要先吃饱了饭再来？”被砸了一下脑袋，东方玉丝毫没有感觉的样子，头套之内的声音，带着怪异的感觉，似乎在嘲讽和挑衅一样。

　　“混账东西！”旁边几个同伴都用诧异的眼神看过来了，让这个黑衣男子觉得恼羞成怒，嘴里大喝一声，枪托高高的举起，再度朝着东方玉的脑袋砸下去。

　　只是，就在这个时候，捆着东方玉的绳子直接绷断了，东方玉虽然戴着头套，可是却精准的抓住了这砸下来的枪托，另外一只手，直接把脑袋上的头套扯了下来。

　　咔嚓咔嚓！

　　枪栓的声音响起，旁边另外两个黑衣男子，直接用自己手中的枪对着东方玉的脑袋，神色虽然平静，可这几个人的心中却震撼不已。

　　被绳子给捆着，这个人居然直接就挣断了？摆脱，就算是一头牛，都没怎么容易挣脱吧？这个人怎么会有这么大的力气？

　　手掌微微发力，东方玉直接将自己手中的这把枪捏碎了。

　　自然，眼看着东方玉出手了，这两个黑衣男子的动作也很果断，直接开枪了，不过却是指向东方玉的大腿。

　　只是，枪械对东方玉而言能有作用吗？两颗射出来的子弹近在咫尺，却停在东方玉的面前，然后直接掉落下去。

　　“这，这么可能！？”这超自然的一幕，让飞机上几个黑衣男子脸色大变，惊恐的看着东方玉。

　　这难道是拍电影吗？黑客帝国吗？怎么会出现这种事情？

　　“好啦，没时间陪你们浪费，说说看吧，我们这是要去什么地方？”东方玉双眼化作猩红如血的颜色，看了一眼这几个男子，甚至包括驾驶直升机的人，瞬间被东方玉控制住了。

　　直升机，平稳的飞行着，很快就来到了一处偏僻废弃的工厂里面，东方玉一马当先的从直升机当中走出来了，身后跟着几个身穿黑色西装，戴着大墨镜的男子。

　　看东方玉的模样不像是被抓过来的，反倒像是回家一样，驾轻就熟的就直接走进了这个工厂里面。

　　废弃的工厂之中，看起来没有人，但实际上暗中却有人看守着，眼看东方玉一马当先的走过来，旁边跟着几个黑衣人，这些看守的人面面相觑，不明白怎么回事。

　　表面上是一个废旧的工厂，可实际上，在这工厂的最下面却有一个电梯，电梯直接往下，很快的就来到了一个宽广的大厅，一个身穿西服，气度优雅的中年男子正在电梯门口这边等着。

　　“嗨，欢迎你，东方玉先生”，看着从里面走出来的东方玉，威诺开口说道。

　　只是看着东方玉闲庭散步一般的走出来，几个黑衣男子跟在东方玉的身后，威诺的心中有些诧异，道：“看来我这几个手下，还是有点礼貌的，我还真怕他们粗鲁的对待你呢。”

　　“好了，别废话了，带我去看看上官小花在哪里吧”，摆摆手，东方玉并没有和对付虚与委蛇的意思，单刀直入的切入了主题说道。

　　“东方玉先生，别那么急嘛，在见一见上官小花先生之前，我觉得我们有许多的话题可以聊一聊呢，比如说单兵飞行器？再比如说，魔方体其他那些没有完全公开的技术？”脸上带着优雅的笑容，这个男子一副胸有成竹的模样说道。

　　“如果我不想谈呢？”东方玉有些好笑的看着自己面前这个故作优雅的男子，就像是在看一只卖力表演的猴子一样。

　　对了，他叫什么名字来着？算了，一个死人，没必要记着他的名字。

　　“嘿嘿嘿，看来东方玉先生你还是没有搞清楚状况啊，现在你在我的地盘上，有些事情必须听我的”，东方玉这个态度，让威诺的眉头微微皱了皱，提醒说道。

　　“哈哈哈。”

　　只是，他这句提醒，却让东方玉笑出声来，就像是听到了什么好笑的笑话一样：“你看过一只猛兽，会因为落在鸡圈里面，就向这些鸡鸭妥协的吗？”。

　　“真不知道你们哪里来的勇气，居然敢对我下手，真是傻得可爱呢。”

　　摇摇头，东方玉开口说道，对付这些普通人？他们连让自己正视的资格都没有。


第1557章 向世人展现力量

　　“你，你能弄清楚现在是什么局面吗？你没看到吗？现在你都在我的掌控之中啊，你的死活都在我一念之间。”

　　看东方玉的模样，完全没有丝毫作为阶下囚的态度，威诺有些迟疑的看着东方玉问道。

　　开玩笑吧？身为魔方体的持有者，这个家伙难道脑子有问题吗？连现在是什么样的局面都看不懂吗？

　　“不是我看不清楚，而是你自己没看清楚，并非我的生死在你一念之间，恰恰相反，你们所有人的生死都在我一念之间……”对于这威诺的话，东方玉摇摇头，不可与夏虫语冰，东方玉也没有和他多解释的意思。

　　“好吧，东方玉先生，虽然我并不喜欢用什么暴力的手段，但是，到了这个时候，看样子我有必要让你知道现在是什么样的情况了”，威诺的脸色一沉，冷冷的看着东方玉说道。

　　说话间对着东方玉身后的两个黑衣男子示意了一下，准备先让东方玉吃点苦头再说。

　　只是，对于威诺的示意，东方玉身后站着的几个黑衣男子一点反应都没有，视若无睹的样子，这让威诺愣了一下，怎么回事？自己手底下的人，似乎不听自己的命令了？

　　“好啦，别打眼色了，你们连我到底掌握了什么样的力量都不知道，就敢找我的麻烦，当真不知死活啊，当然，若是你们真的知道我的力量，相信也不敢找我的麻烦了”，东方玉摆摆手，直接打断了威诺。

　　说话间，东方玉伸出手掌，往下轻轻一压。

　　轰隆隆！

　　这整个地下基地剧烈的震颤了起来，就连灯光也跟着明灭不定，深藏在这地底下的基地，一旦倒塌了的话，自然所有的人都会活埋。

　　这一幕，看得威诺，以及基地内所有的人都骇然色变，完全不明白是怎么回事，东方玉只是手掌动作了一下，基地就震颤起来了？

　　难道？魔方体那边还有什么超科技的武器，正在攻击这个基地吗？

　　“住手，你给我住手！”什么优雅的气质，这个时候早就被抛到爪哇国去了，威诺直接拿出了一支手枪，气急败坏的对着东方玉叫道。

　　只是，尽管手中拿着一支手枪，而且指着东方玉，可威诺的心中却一点安全感都没有，这一幕，几乎打破了威诺的世界观。

　　对于威诺气急败坏的话语，东方玉没有理会，只是体表一层金色的光罩出现了，正是不灭金气盾的防御，仿佛一个金色的鹅蛋将东方玉包裹在其中，旋即，东方玉大步向前行走。

　　就算不解开基因锁，不开启超级赛亚人的形态，东方玉的能量值都高达9000的程度了，这个程度的力量，足以碾压一切，毕竟踩死一只蚂蚁，不管是用一块板砖还是用一座山，效果都是一样的。

　　看着东方玉的体表，浮现出一层金色的气盾，这超自然的一幕，让威诺完全傻眼了。

　　这是超自然的力量？还是超科技的能量盾？魔方体的科技领先全球，难道已经开发出了可以实用的能量护盾了吗？这也太科幻了吧？

　　不管心中是如何的惊讶和震撼，这个时候看着东方玉一步步的朝前面走去，没有理会自己的样子，威诺恼羞成怒之下，直接扣下了扳机。

　　砰的一声，子弹直接朝着东方玉射了过去，只是，这子弹的攻击力，能洞穿东方玉的不灭金气盾吗？任由这攻击落在自己身上，东方玉继续往前走。

　　钢铁的墙壁，和一张白纸般脆弱，大步流星，直接撞开了好几道墙壁，终于来到了上官小花的面前，他正被关在一个密室当中，显然也感受到了这个底下基地的震动。

　　不过看着直接撞穿了墙壁走进来的东方玉，看着东方玉周围的这一层金色气盾，上官小花愕然。

　　“玉哥儿，你，你这是什么？”愕然的指着东方玉周围的这一层鹅蛋形气盾，上官小花诧异的问道，傻眼了的模样。

　　“好了，走吧”，看着上官小花的模样，东方玉没有多解释什么的意思，转身离开。

　　自然，上官小花也跟着东方玉的身后离开了，走出了这个密室之后，东方玉伸出自己的手指，对着天空中轻轻一划。

　　一道璀璨的光芒直接砍了出去，头顶上立马切开了一条数米宽，数十米长的裂口，直通地表，东方玉脚下一朵白云浮现出来，承载着上官小花和东方玉往上面飞去。

　　同时东方玉伸手一招，那瞠目结舌的威诺，被拉到了这朵祥云上面，三人直接从裂口处飞到了地表上面。

　　轰隆隆……

　　随着东方玉三人从地底基地当中离开之后，整个大地直接塌陷了下去，脚底下能够听得到一阵阵沉闷的声音，显然底下的基地以及完全塌陷了，整个底下基地，完全毁于一旦。

　　“不，我这科研基地，居然，居然……”。

　　这个时候，威诺连自己居然趴在一朵云上面都来不及惊讶了，只是看着脚下一个明显塌陷下去了的大坑，呆若木鸡。

　　没有想到自己这个地下基地，居然就这样被毁掉了，更可怕的是，它是如何被毁掉的，自己都看不懂，似乎东方玉随意压了一下手掌，就毁掉了。

　　“阿玉，这，你这是什么东西？是更先进的单兵飞行器吗？”。

　　这个时候，上官小花站在纵云术的祥云上面，用力踩了踩，有点软软的感觉，就像是踩在有席梦思的床上一样，好奇的对东方玉问道。

　　对于上官小花的话，东方玉没有回答，到了今天这个程度，东方玉也不想再隐藏着自己的实力了。

　　今天有人敢对上官小花出手来针对自己，明天就有人敢对自己的父母下手，或者是母亲那边的穆家人，想要杜绝这种事情，最好的办法还是展现出强大的实力，让他们不敢动弹。

　　不管是古代还是现代，国家与国家之间总是愿意展现出自己的力量来震慑其他的势力这是为什么？还不就是为了让别人不要轻举妄动吗？现在东方玉觉得自己也到了该这样做的时候了。

　　以前东方玉有意的克制，一则是并不知道世界上是否还有其他的超自然能力者，二则也是不愿意和国家机器的存在对立。

　　但现在，魔方体是一个香馍馍，已经有大势力打上了魔方体的主意，自己再小心的克制，只能助长这些人嚣张的气焰，当然，最主要的是现在的东方玉，已经拥有了足以对抗全世界所有势力的底气了。

　　既然决定了展现自己的实力来震慑宵小了，自然，对于上官小花的话东方玉没有回答，因为到时候，他自己会亲眼见到的。

　　亦或者说，很快，全世界的人都会亲眼见到自己的力量。

　　“好了，你可知道我为何要留着你的性命吗？”没有回答上官小花的话，东方玉一把将威诺拉了起来，开口问道。

　　“你，你到底是怎么做到的？”威诺，眼神中带着震撼的也眼神盯着东方玉。

　　虽然在威诺看来，东方玉这些神奇的手段很有可能是高科技的力量，但对于这些难以理解的超级科技，实际上而言，和神话传说的力量几乎没有什么区别了。

　　“你不过是一个基地的负责人而已，我想你也没有这个能耐敢对我出手，你幕后的老板是谁？说吧”，东方玉轻轻的瞟了威诺一眼，嘴里平静地说道。

　　“我……”东方玉的话，威诺自然是不会说。

　　可是，当他看到东方玉的时候，强悍的精神力量瞬间摧毁了他的意志，灵魂瞬间被东方玉锁操控了，自然，对于东方玉的问题是知无不言言无不尽。

　　从威诺的嘴里，东方玉很快明白过来，原来威诺的老板，是法国一家汽车厂商。

　　在魔方体的磁悬浮汽车推出之前，法国的这家汽车厂商可以说是全球著名的汽车品牌，就像是美国的福特和凯迪拉克，东瀛的本田和丰田，德国的BBA之类，至少在华夏国是非常出名的汽车品牌，旗下的汽车品牌价值，至少在千亿以上，可见一斑。

　　只是，随着魔方体的磁悬浮汽车推出，短短一年多的时间，全球的汽车市场都受到了毁灭性的打击，再加上最近魔方体推出了单兵飞行器的消息，发售在即，更是能掀起全新的出行狂潮。

　　最后，法国的这家汽车厂商决定铤而走险，从东方玉这边下手，得到单兵飞行器的发售权限，当然，最好能得到魔方体的股份，所以，才有了今天这一幕。

　　“原来是这样啊……”从威诺的嘴里，东方玉得知了事情的真相，微微点头，算是在东方玉的意料之内了。

　　“这，这是怎么回事？难道是催眠术吗？”旁边的上官小花，看着威诺本来是拒绝的，可现在却像是梦游的状态，对东方玉的话知无不言。

　　再看东方玉，上官小花发现，东方玉似乎变得陌生了许多。

　　“好了，你也去吧……”该了解的东西已经了解了，东方玉挥了挥手。

　　赤红色的三昧真火瞬间吞没了威诺的身子，连惨叫声都来不及发出，威诺瞬间化作飞灰。


第1558章 全球瞩目

　　看着自己面前这个人，突然被赤红色的火焰吞没了，不过眨眼间就化作飞灰，上官小花一副饱受惊吓的模样，不敢置信的看着东方玉。

　　这是什么火焰？怎么会这么可怕的？要知道想要将一个人的身体完全焚化，一般的火焰燃烧至少也要大半个小时才行吗？

　　可现在呢？不过眨眼间？要说这是被焚毁的，倒不如说是直接在可怕的温度下气化了来得合理吧？

　　当然，更主要的是刚刚这一幕究竟是怎么回事？只是随着东方玉的一句话，这个人就完全化作灰烬了？

　　之前的一切都能用科技的力量来解释，就像是脚下这一朵祥云也可以说是高科技的飞行器，但刚刚这一幕难以用科学来解释吧？

　　“玉……玉哥儿……这，这……”就连上官小花，因为惊吓的缘故，嘴里的话语都有些结结巴巴的了，话都说不完整。

　　“记得我当初送了你几颗仙豆吗？只要没死，再重的伤势都能够恢复过来，你以为当初我为什么送你那个？果然啊，随着魔方体越来越突出，自然也抢了越来越多人的蛋糕了，狗急跳墙之下什么事情做不出来？今天有人敢从你这里下手，明天难保没有人敢从我父母他们那边下手”，东方玉轻描淡写的就抹掉了一个人的性命，神色平静的对上官小花说道。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“这些年来，我一直都努力的把自己当做一个普通人来看待，环境能影响一个人，但是同样的，当一个人太突出了的话，同样能影响环境，在这个世界上，我只想安安心心的当一个小老百姓，但是……”。

　　“就算我不特意去展现什么，可我举手投足间，都会造成莫大的改变，总有一天，这些改变会推挤到一个质变的地步，既然如此，那我就不再隐藏了，让世人清清楚楚的看到我的力量，让他们明白有些人是他们不能对抗的。”

　　“玉哥儿，你到底在说什么？”对于东方玉的话，上官小花显然是听不太明白，更不知道他这些话是什么意思，只是觉得面前的玉哥儿，自己从小玩到大的发小，此刻看起来给人一种非常陌生的感觉。

　　“玉哥儿，你的变化很大啊，刚刚你杀了人啊，可是看你的样子，似乎一点都不放在心上？”。

　　“……”上官小花的话，让东方玉沉默不言，的确，若是放在得到位面电梯之前，甚至早得到早期的时候，东方玉杀了人之后不会有这么平静，心中一点波澜都没有，但现在，东方玉虽然依旧不愿意去伤及无辜，可对于该杀之人，也当真不会有丝毫的手软。

　　这的确是一个很大的变化，说不上好，也说不上不好。

　　“杀戮并非我喜欢做的事情，但是，有些事情，的确只能靠杀戮来解决，走吧，我带你去看一场戏，一场世纪大戏！”沉默了片刻之后，东方玉开口说道。

　　说话间东方玉的目光看向远方，强大的精神力铺开，脚下祥云一闪而逝，仿佛瞬息移动般消失了。

　　与此同时，在法国一栋高楼之中，最顶层的奢华办公室里面，一个男子冷汗涔涔的坐在自己的真皮座椅上面，在男子的面前是一台巨大的显示器，显示器一片黑色。

　　可之前不是这样的，之前显示器里面展现出来的是自己一处秘密研究基地啊，此刻，那研究基地直接被毁了。

　　本来，得知消息，说是魔方体的持有者东方玉真的被抓住了，这个男子欣喜若狂，虽然没有亲自出面，但是却实时监控着那研究基地中的一切，可最后自己看到了什么？

　　东方玉的身上有能量护罩？枪械根本就没有作用？还有，东方玉随意挥了挥手，那整个地下基地就完全塌陷了？这是什么能力？亦或者说这是什么科技吗？

　　最后的时候，男子甚至看到了东方玉的脚底下踩着一朵白云一样的单兵飞行器离开了，这魔方体的科技水平，已经达到了这样的程度吗？这已经超越整个地球科技一百年了吧？

　　自己惹到了魔方体，而且还完全没有丝毫的把柄，会遭到魔方体如何的报复？光是想想，这个男子就觉得冷汗涔涔。

　　纵云术的速度有多快？不用多说了，只是在法国境内，就算是直接横跨整个国境对东方玉而言都要不了多少时间，在上官小花看来，更是觉得眼前一花，自己就突然出现在一片繁华的大都市上空，脚踏祥云，两人就这么静静的悬浮在半空中。

　　“这里是！？”看着自己脚底下的一栋大楼，正是之前那威诺所言的汽车公司的总部，上官小花脸色一变，东方玉来到这里是要干什么？自己两个人而已，能干什么？

　　“啊！你们看，天空有人站着，那是在飞吗？”随着东方玉和上官小花来到这边，自然，下面的大都市里面也有人看到了他们，惊叫声起。

　　这声音就像是病毒似的蔓延，很快，下面无数的人都抬起头来看向天空中，自然更有无数的手机打开摄像头，拍摄这一幕。

　　“哦，上帝啊，这两个人怎么飞在半空中？难道他们是神吗？”有的老者，看着天空中的人影，嘴里呢喃说道，就算是亲眼所见，都难以相信眼前这一幕。

　　“他们脚下的，那是单兵飞行器吗？可是和魔方体推出的产品，似乎不太一样啊，看起来像是一朵云？”也有的年轻女子，正用手机仔细的记录这一切，心中暗自诧异，相对而言，年轻人接受了科学的教育，自然更相信科学的存在。

　　“怎么回事？他们两个人悬在半空中是为什么？”。

　　当然，更多的人感觉到疑惑，不明白东方玉和上官小花悬浮在半空中是为了什么，当然，也有无数的人在猜测东方玉和上官小花两个人的身份。

　　……

　　万众瞩目，这个时候当真是万众瞩目，甚至这边发生的事情，很快在网络上掀起了惊涛骇浪，也知道东方玉的心思，所以红后的系统在网络上也起到了一种推波助澜的作用，不过片刻间，几乎半个地球的目光都聚集到了这里。

　　“玉哥儿，我们来这里是准备干嘛的？”被万众瞩目，而且又是这样一个出场形式，上官小花觉得有些不太适应，对身旁的东方玉问道。

　　然而，东方玉只是微微一笑，并没有多说什么，只是突然伸出自己的双手，做了个拥抱天空一样的动作。

　　“啊！你们看！那是什么！？”随着东方玉的动作，很快，下面观看的人突然惊叫出声。

　　啪嗒一声，一个男子看向天空，突然，正在拍摄的手机掉落在地，脸上充满了绝望的神色。

　　似乎像是某种信号似的，随着这个男子的手机掉落在地，无数的人手机接二连三的掉下，甚至，许多人浑身瘫软的躺在地上，嘴里无意识的不知道在呢喃着些什么。

　　虽然很多人心神为之所夺，手机跌落了都感觉不到，但也有许多的人，身子完全僵住了，手机拿在手中，却清清楚楚的将这一切都记录下来了。

　　就连踩在祥云上的上官小花，这个时候也抬起头来，旋即双腿一软，差点跌坐下去。

　　原来在高空之中，一颗巨大无比的球形陨星，正朝着大地狠狠的砸下来，这颗陨星在所有人的视线之中，不断的放大，一眼看去，这直径怕是有十里开外吧？这要是真的完全砸下来，整个城市都会沦为废墟吧？

　　“完了，完蛋了……”看着这直径十里开外的球形陨星从高空中落下来，所有的人脸色煞白，眼中充满了绝望的神色。

　　不说这颗陨星直接砸中，就算没有砸中，光是这陨星落下来所造成的震动，就足以让人身死了，更别说这大城市里面，震动造成的高楼倒塌，更是引起连锁的反应。

　　“呜呜呜，爸爸，妈妈，我还不想死啊”，有的少女，泪流满面，眼神中充满了绝望的瘫坐在地上，嘴里呜咽地叫道。

　　“不！不！我不能死！我还有老婆和孩子在别的城市呢，我死了的话，他们该怎么办？”也有的男子，嘴里大叫着往远处跑去，只是以他的速度，能在短时间内逃出这个城市吗？这不过是垂死挣扎罢了。

　　也有一对年迈的夫妻，看模样依旧七八十岁的模样了，这两个年迈的老夫老妻，看了看天空中砸落下来的陨星，很有默契的相拥在一起，闭上眼睛，安安静静的接受死亡的命运。

　　……

　　“这，这就是你的力量吗？”且不说下面的城市里的居民都是什么样的反应，就连站在祥云上的上官小花，也心神为之所夺，毕竟不是谁都能拥有泰山崩于前而不色变的心理素质的。

　　当然，东方玉虽然想要向世人展现自己的力量，但绝不可能毁灭一个城市。

　　眼看着天空中的陨星越来越近，东方玉手在纳戒上一抹，龙炎刃出现在手，轻轻的挥了几刀。

　　巨大无比的陨星，被直接切开了，化作一块巨大无比的石碑，从天而降。

　　轰隆隆，这石碑就像是一柄巨大的石剑从天而降，直接压塌了下面的高楼，狠狠的插在地上，剧烈的震动，似乎让整个城市都震颤了起来，引起无数的尖叫。


第1559章 傻眼的所有人

　　东方玉的目的是什么？是展现出自己的力量，震慑其他人，对东方玉而言，能召唤一颗直径十里的陨星砸下来，足以证明自己的力量了，也足以震慑其他人了，所以，没必要造成巨大的伤害。

　　有意的将这颗陨星直接削成了一块巨大的石碑，只是将这汽车公司最高的大厦给压碎了而已。

　　一块石碑，仿佛一柄巨大无比的石剑，直接插在大地之中，留下的部分也足有三千米长，方圆上百里范围内的人，相信都能清楚的看到这一块巨大无比的石碑。

　　可怕的力量，更是难以理解的超自然力量，这个时候让全球的人都瞠目结舌，许多人都从网络上清楚的看到了这一幕。

　　东方玉直接毁掉了这个汽车公司的总部大楼之后，跟着龙炎刃轻轻的挥了几刀，这块巨大的石碑上立马留下了几个大字，碑文上的字，每一个都比房子还要巨大，算是表达了东方玉心中所想，也算是昭示了这汽车公司的罪行。

　　“嗯，不错，我的字还是挺不错的”，留下了几个大字以后，东方玉将龙炎刃收了起来，满意的看着自己面前这一块巨大的石碑。

　　至于旁边的上官小花，已经完全傻眼了，眼前这一幕，完全冲垮了他的世界观，那些从网络上看到直播的人就已经瞠目结舌了，更别说上官小花站在旁边亲眼目睹了这些。

　　“好了，走吧”，对于东方玉而言，该做的事情已经做完了，对身旁的上官小花说道，说话间东方玉直接架构了空间传送门，与上官小花一同离开了法国这边，回到了唐京市之内。

　　东方玉离开了，可对于这座城市的人而言，今日发生的事情，当真是让他们这一辈子都不可能忘记。

　　当然，在震撼于东方玉那可怕如同神迹的能力之余，这座城市的人，更多的是喜极而泣，有一种劫后余生的庆幸感，眼看着那直径十里开外的巨大陨星砸落下来，本来还以为必死无疑呢，没想到，最后居然死里逃生了。

　　同样，这一幕经过城市里这么多人亲眼目睹，现在又是信息化的社会，再有红后的程序在后面推波助澜，不过片刻间，几乎全球的人都看到了眼前的这一幕，这一幕所造成的轰动是前所未有的。

　　各种各样的议论和惊叹之声，更是层出不穷，而关于东方玉和上官小花的身份，自然也被无数的人议论，自然，关于两个人的身份，很快也出现在网络上面了。

　　“哦，天啊，整个城市差点就被毁掉了，那一颗球形的陨星到底是怎么出现的？是从宇宙之中拉扯下来的？还是有超级巨大的飞行器把它运上了高空？”。

　　有的人，对于那颗陨星的出现，表示极大的好奇，完全不明白那颗陨星是如何出现的，总不能是凭空出现的吧？这完全不符合质量守恒定律啊。

　　“这是超自然的力量啊！你们没看到吗？那颗陨星落下来，本来会将整个城市都毁灭掉，数以百万的人们会丧生，可最后那个人却拿出一件武器，轻易的就把那陨星切开了，甚至还能再上面刻字，这绝对不是科技的力量，而是超自然的力量，原来整个世界上是真的有超自然能力者的啊。”

　　当然，也有的人对东方玉的力量表示极大的兴趣，虽然现在已经是科技时代了，但依旧有无数的人对超自然的力量抱有幻想，就像是华夏国的人，都有一个飞檐走壁，仗剑行侠的武侠梦一样。

　　“天啊，我现在终于知道东瀛的那个葫芦山是怎么来的了，这颗落下来的陨星，和东瀛那落下来的两颗，完全一模一样啊……”。

　　当然，之前东瀛落下的两颗陨星，也引起了全球剧烈的反应，很快就有人把眼前的这一幕和东瀛的葫芦山联系在一起，这招数完全一模一样啊，原来，东瀛发生的事情也是出自这个人的手笔吗？

　　“喂，那巨大的陨星上面刻下了字啊，有谁知道那是什么字吗？知道那是什么意思吗？”。

　　石碑上面东方玉留下的几个大字，也引起了无数人的好奇，有的人大声询问。

　　华夏的汉字，当然是有人认得的，很快就有人把这几个字读出来了，甚至翻译成了各种语言的版本。

　　犯我东方者，虽远必诛！

　　九个大字，翻译过来是什么意思？日文，韩文，英文等等，各个版本的翻译流传在全球。

　　自然，这所谓的“东方”二字，被人认为是华夏国的意思，毕竟华夏国一直被人称作是东方国家，而且这几个汉字，也证实了出手的人应该是华夏国的人。

　　不过，也有少部分认识东方玉的人知道，这所谓的“东方”二字，或许不是指华夏的地名，而是指人名，指的就是东方玉的东方家。

　　虽说大部分的人看到了关于法国这边的视频，都不明白那上面的字，更不认得东方玉和上官小花两人，可是，毕竟东方玉和上官小花还是有朋友的，这些人看到了上官小花，特别是东方玉之后，自然是能够认得出他们的。

　　“呀，那不是老板吗？天啊，老板和那个神明一样的人居然是朋友？我们天王影视公司，哈哈哈……”。

　　天王影视公司的职员，甚至是那些签约的演员们认出了上官小花的身份之后，一个个像是打了鸡血一样的振奋，虽说出手的是东方玉，可东方玉身旁站着的是上官小花，能和东方玉站在一起，足以说明两人的关系了。

　　上官家，本来这两天上官小花失去了联系，而法国那边也传来消息说是上官小花被劫持了，上官家这边急得像热锅上的蚂蚁，早就动员起来，准备救人了。

　　可是短短24小时之内，在网络视频上却看到了上官小花的身影，还有东方玉在身旁，他们两人所做的一切，自然也清清楚楚的看到了。

　　“咳咳咳，这就是东方家的孩子吗？”上官家的老一辈，也是上官小花的爷爷，看着视频中这一幕，脸上也是精彩无比：“本来以为东方家是出了一条真龙，将来定然能富可敌国，现在看来，这是足以改变整个人类未来的人物啊。”

　　同样的，皓日山庄这边，父母，哥哥和嫂子等人，自然也注意到了网络上传出来的视频了，眼看着东方玉悬浮于天空之中，挥手间就召唤出了一颗巨大无比，足以毁灭掉一个城市的陨星，就算是父母他们，也一个个瞠目结舌。

　　虽说早就知道东方玉拥有超自然的力量，可他们却不知道东方玉究竟能做到什么地步，现在看着这一幕，他们知道了，东方玉的力量，比所谓的核武器威慑还要恐怖啊。

　　这还是东方玉的父母，至于另外那些认识东方玉的朋友，看到这个视频的时候，一个个完全傻眼了，几乎不敢相信视频里这个展现出神迹的男人，就是自己认识的东方玉。

　　“老板，我虽然知道他拥有超自然的力量，可这样的能力，和神明没有区别了啊。”

　　A市这边，欢乐颂KTV，赵楚雄看着视频中的东方玉，完全傻眼了，当初东方玉在他面前用过天照的瞳技烧死了人，让赵楚雄敬畏东方玉的力量，可是和现在东方玉展现出来的能力相比，这其中的差距太大了。

　　“这是东方玉吗？真的假的……”中国龙手机厂商，是当初和东方玉合作生产智能手机的厂商，韩若凌也是东方玉当初一起在嘉银大厦的邻居，此刻看着东方玉所展现出来的力量，韩若凌也傻了。

　　谁能想到，当年机缘巧合之下和自己住在隔壁的大男孩，居然拥有这般神明一样的力量。

　　“天啊！这就是表哥吗？这太强了吧？”。

　　穆家，穆青锋和东方玉的关系还是很不错的，此刻看到东方玉挥手间就能召唤出一颗巨大的陨星落下来，穆青锋忍不住惊叫出声。

　　“……”穆青锋的旁边，作为他游戏工会首席的生活职业者，季梦雪自然也看到了这一幕，不发一言，可心中的震撼，却只有她自己知道。

　　视频中这个如神魔一般的男人，很难将他和自己心目中那个邻家男孩划上等号。

　　“这才是他真正的力量吗？”那边的小燕，看到这一幕，神色黯然。

　　难怪不管自己如何倒追东方玉，他都无动于衷，原来，自己和他根本就不是一个世界的人啊。

　　……

　　东方玉此举，震撼了整个世界，几乎所有认识东方玉的人，看着视频当中东方玉所展现出来的力量，全都瞠目结舌，难以置信，可是，事实摆在面前，不管他们是否愿意相信。

　　“这一下，可当真是把自己的力量公布天下了啊，不过也好，当力量强大到足以碾压一切的时候，何必还小心翼翼的呢？”。

　　魔方体大厦这边，药师兜自然也见到了东方玉此举，心中倒是暗自点点头。

　　达到了超级赛亚人的地步，东方玉的确拥有了镇压整个星球的资格了。


第1560章 强烈谴责

　　法国，作为地球上的大国之一，法国的官方实力自然也是很强的，对于东方玉所造成的轰动，法国官方这边不可能注意不到的，只是，却没有急着发表任何的态度，反倒是诡异的沉默了下来。

　　这个时候，法国的总统府，好几块巨大的显示器，其中一块显示器，正在不断循环播放着东方玉召唤陨星的动作。

　　之前城市里那么多拍摄画面的居民，恰好有一个人的相机比较清晰，能够清楚的看到随着东方玉高举双手，很快天空中就出现了一颗巨大无比的陨星，不断砸落下来的陨星，随着东方玉拿出了一柄武器之后，瞬间就把这颗陨星切成了一块石碑。

　　直径十里开外的陨星，看起来就像是切蛋糕一般的轻松。

　　另外还有一块显示器，上面播放的是法国的人造卫星上拍摄下来的画面。

　　早在东方玉悬浮在半空中的时候，其实官方势力就已经注意到了他，让卫星拍下了有关于东方玉的画面，画面中可以看得到，随着东方玉的动作，半空中凭空出现了一颗陨星。

　　是的，凭空出现的，并不是从宇宙中拉下去了一颗。

　　宇宙中的陨石，形态各异，正好是球形的？哪有那么容易找得到？

　　虽然早就猜测得到这陨星不是从宇宙中直接拉下去的，可真的看到这颗陨星凭空出现，法国总统的脸色还是很难看，这是虚空造物？还是从别的空间直接用空间传送的手段拿过来的？

　　如果是前者，那完全违背了质量守恒定律，可若是后者，也足以证明对付拥有了非常成熟的高科技手段。

　　今天可以用空间传送的手段弄一颗陨星过来，明天是不是也可以放在总统府的上空？甚至是弄一颗核弹放过去？光是想想，都让人有一种手足冰凉的感觉了。

　　除了这些之外，还有东方玉凭空拿出了一柄白色骨质的长刀，轻而易举的就把这颗陨星切碎了，只留下一块石碑。

　　那长刀是如何出现的？似乎是空间储物的手段，还有那切开陨星的能力，又是什么？根本看不懂啊。

　　身为法国总统，对于东方玉这光明正大在国内横行无忌的手段，自然是非常不爽的，可东方玉展现出来的能力，却让人投鼠忌器，强大也就罢了，最可怕的是强得让人完全看不懂啊。

　　“总统先生，这件事情现在已经引起了整个地球的震动了，国内的公民也在等着我们的反应呢”，这个时候，一个身穿军装的男子来到了总统府，看着总统沉思的模样，忍不住开口催促道。

　　若是官方势力不作为的话，可真的是要失去民心的。

　　“反应？”听得这个将军的催促，总统的脸色也非常的难看，到底该做出什么样的反应呢？

　　硬抗到底？可若是激起了对方强烈的反弹，再到总统府上空丢下一颗，甚至是两颗这样的陨星呢？那如何抵挡？

　　但同样的，如果真的一点反应都没有的话，岂不显得官方势力懦弱无能吗？

　　所以，该如何对待这件事情，法国总统也陷入了两难的境地，沉思中，总统的目光看向了旁边另外一台显示器，上面显示着东方玉的生平资料讯息。

　　看起来平平无奇，只是一个华夏国的富二代，可自从三年前开始，突然就拥有了超高的科技，而且还拥有了超自然的力量。

　　“难道？世界上真的有外星人吗？他这是得到了外星人的超前科技不成？”。

　　归根结底，东方玉的一切，似乎是从三年前凭空出现的，可究竟是如何来的，根本没有人知道，似乎一切都是从东方玉被驱逐出了家族之后，突然获得的。

　　“这样吧，武力手段暂且压下不懂，让外交部发言，强烈谴责华夏国民的这个行为，去吧。”

　　沉默了片刻之后，法国总统也的确是慑于东方玉所展现出来的能力，不敢轻举妄动，所以，让外交部发言，算是表明一个官方势力的态度。

　　听到总统的选择，居然只是在国际上谴责对方而已，并不动用武力的手段，这个将军的脸色有些难看，不过却也知道这里没有自己的事情了，转身离开了总统府。

　　旁边自然有总统的助理下去，安排这件事情。

　　“哎，空间的手段，当真是神出鬼没啊”，微微叹了一口气，法国总统看着显示器最后，东方玉架构了空间传送门，直接带着上官小花离开的画面，长长的叹了一口气。

　　全球的势力对于空间技术都没有丝毫的眉目，可东方玉这边却掌握了成熟的技术，不管是科技还是超自然的力量，这都是一件非常可怕的事情。

　　这就像是全世界的人都在用刀剑作为兵器，可东方玉却研发出了成熟的热武器，枪支弹药层出不穷，这如何去打？完全是不公平的战争技术啊。

　　很快的，法国这边的官方谴责发出来了，可这份谴责发出来，却让许多人心中了然，这其实是法国认怂了，不敢有丝毫的动作。

　　只是单纯的发出谴责这有什么作用吗？这有点类似于律师函一样的作用，就是吓吓人的，却并不具备丝毫实质性的作用。

　　对于法国官方这边发出来的谴责，东方玉自然也知道了，不过，并没有丝毫理会的意思，既然法国那边并没有追究的意思，东方玉自然也不会去有什么其他的动作，对他而言，自己震慑其他的目的已经达到了。

　　带着上官小花直接回到了家，眼看着上官小花安全无虞的回来了，施胜男自然是喜极而泣。

　　得知上官小花在法国被歹徒劫持了，这些时间，施胜男可急得像热锅上的蚂蚁，当然，欣喜之余，施胜男乃至整个上官家，都对东方玉千恩万谢的。

　　“不用如此，我和小花从小一起长大，如同亲兄弟一般，他的事情我怎会袖手旁观？再说了，归根结底来看，小花他也不过是被我连累了。”

　　对于上官家和施胜男的道谢，东方玉摆摆手并不接受他们的道谢，相反还有些愧疚呢，若不是为了对付自己，上官小花怎会遭遇这次的危机。

　　将上官小花安全无虞的交还给了上官家的人之后，东方玉也没有在这里多待的意思，既然已经向世人展现过自己的力量了，东方玉也没有再浪费时间。

　　和上官家的人道别了一番之后，架构空间传送门，直接离开了上官家，回到了皓日山庄那边去了。

　　“这真是神奇的手段啊，就像神话传说，或者是科幻电影里面一样”，看着东方玉跨过空间传送门离开了，上官家的人，忍不住发出感慨说道。

　　不管这是超自然力量还是超科技的力量，都足以证明现在东方玉的不凡了，如同神明一般。

　　“嗯，我上官家最大的骄傲，就是有了小花你这个孩子，哈哈哈，就是你和东方玉之间的关系，有这层关系，我上官家足以成为这个地球上最强大的家族之一了”，随着东方玉的离开，上官小花的爷爷笑着说道。

　　“可是，爷爷，我们打着玉哥儿的旗号行事的话……”听得自己爷爷的话，上官小花有些不赞同的模样，想要开口反驳。

　　“呵呵”，只是，上官小花的话还没说完，他爷爷便笑呵呵的摆摆手，道：“你呀，还是太年轻了一些，人情世故方面还是不如东方玉练达，你不需要扯着他的旗号干什么，单凭他在法国的作为，特意把你带在身边，就足够了，世人都能知道你和他的关系，这就足够了，无需再多言其他。”

　　爷爷的话，让上官小花明白过来，微微点头，道理说清楚了，的确就是这么回事。

　　“另外！”一言及此，上官小花的爷爷话锋一转，接着笑道：“他拥有空间传送的手段，本来把你救出来了之后，就可以先送你回家，完全独自一个人在那里大发神威，可为什么特意要带着你过去？你没想过吗？”。

　　看自己这孙子思索的模样，爷爷笑了笑，摇头说道：“你这孩子，傻人有傻福啊，刚刚东方玉也说了，你之所以有今日之劫，是因为东方玉的连累，他自己心里也有些愧疚，这才特意带着你在身边，向世人表明你们之间的关系，算作补偿，虽然没有明说，可这件事情，是心照不宣的。”

　　人情练达即文章，虽说东方玉从来不觉得自己是一个聪明的人，但不管如何，游走诸天万界这么久，从年龄上来看，东方玉也已经有七八十岁了，心态纵然不老，可人情世故方面，却不是当年的自己能比的。

　　诚如那上官小花的爷爷所言，东方玉的举动，的确是有着这一层的意思。

　　不过，对东方玉而言，现在最主要的事情还是要面对自己的父母。

　　虽说父母从来没问过自己超自然能力的问题，可这次自己向全世界的人展现了能力，想来，也该和父母他们都好好交代一下了。

　　果然，跨过空间传送门来到了皓日山庄之后，进了家门，东方玉能看到家里所有的人，都待在客厅，显然是在等着自己。


第1561章 第三十七次位面穿越

　　“回来啦？”。

　　看着东方玉推开家里的门走进来，母亲穆雪瑶开口说道，说话间指了指旁边沙发上的一个空位，对东方玉说道：“坐吧。”

　　东方玉瞟了一眼旁边的白菲菲，只是，白菲菲眼观鼻，鼻观心，似乎完全没有看到东方玉的眼神一般，好吧，东方玉知道，这是要对自己三堂会审了。

　　点点头，直接在旁边的沙发上坐了下来，父母两个坐在首位，旁边的哥哥东方瀚和嫂子叶晓诺也在，倒是那东方银很乖巧的带着小鹿到一旁玩耍去了，并没有打扰大人聊天的意思。

　　“法国那边发生的事情，我们已经看到了，你现在可是让全球都震动呢，能耐不小啊”，母亲穆雪瑶的目光落在东方玉的身上，不同于世人对东方玉实力的惊叹，母亲穆雪瑶的态度显然是很埋怨的样子。

　　“嘿嘿嘿，我能耐越大，说明你的能耐也越大啊，我再厉害，也是你儿子啊”，闻言，东方玉厚着脸皮的笑了笑说道。

　　“严肃点”，东方玉的话，让穆雪瑶有些忍俊不禁，不过很快重新板起了脸，道：“你这样做的确是出名了，大大的出名了，可你有没有想过，如果你这个举动引起了法国官方的反弹呢？甚至其他国家机器的针对呢？你难道就不怕来自于国家机器的力量吗？”。

　　“不怕啊。”

　　对于自己母亲的话，东方玉开口回答说道。

　　是啊，东方玉现在的实力，整个地球的存亡都在自己一念之间，自己有什么好怕的。

　　穆雪瑶：“……”。

　　好吧，自己的话语，本来是想好好的教育东方玉一番，让他就算拥有强大的力量，也要低调着做人，毕竟东方玉的能力是独立于所有人类之外的话，这回造成大麻烦，甚至被国家机器针对。

　　可他这个回答，完全让穆雪瑶懵逼了，连国家机器都不放在眼里？他真的有这样的自信？

　　东方玉一句理所当然的回答，让穆雪瑶懵逼了的感觉，脑海中想说的话也一时间混乱了。

　　沉默了片刻，重新整理了一番自己的思绪之后，穆雪瑶无奈的摇摇头，索性也就不再拐弯抹角的盘问了，直接开口说道：“既然你说自己不怕国家机器的针对，那么你现在的能耐，到底达到了什么样的程度呢？”。

　　穆雪瑶的这句话出口，让父亲，哥哥和嫂子所有的人目光都落在东方玉的身上。

　　是啊，当初东方玉可以穿梭时空去把人救回来，那么他的能耐到底达到了什么样的程度呢？这也是家里人现在都想知道的问题，毕竟他的实力高低，关系到他自身的安全，甚至是全家人的安全了。

　　“我的实力问题啊”，东方玉沉吟了片刻之后，指了指旁边的白菲菲，道：“其实，如玉的实力也很强呢，只要她愿意的话，可以操控火焰，将一座城市都轻易化作灰烬，甚至给她时间的话，她能毁灭掉一个国家。”

　　是啊，中级三昧真火，能量值达到了5万以上，拥有这样的威能，并不奇怪，毕竟当初西游降魔篇的如来，万丈金身的形态下，能量值都不过3万左右罢了。

　　“啊？如玉，就连你居然都拥有这个程度的力量，多花费一些时间，居然可以毁灭掉一个国家！？”东方玉的话，让父母瞪大了眼睛，震撼的看着白菲菲。

　　一直都只是把白菲菲当做东方玉的女朋友，甚至是未来的媳妇看待，却没想到，自己这个准儿媳妇，居然都拥有这个程度的力量？这是女神吧？

　　“至于我呢……”简单的把白菲菲的能力介绍了一下之后，东方玉话锋一转，道：“如果我全力出手的话，或许能够将整个地球都毁灭掉吧。”

　　嘶……

　　东方玉的话，就更像是一道炸雷劈在家里人的脑袋上，他们全都倒抽了一口冷气。

　　地球虽然放在整个宇宙中来看，并不算多么巨大的星球，可作为生存在地球上的人，全球有多大他们还是有一个概念的，东方玉居然可以把整个地球都毁掉？这真的是人能够拥有的力量吗？

　　“你说的是，直接把这个星球毁灭掉？而不是毁灭掉地球上所有的东西？”母亲穆雪瑶，惊骇之中，眼神也认真的盯着东方玉问道。

　　能毁掉地球上所有的东西，和能够把地球都毁灭掉，这代表的力量是不同的。

　　“嗯，可以让地球在宇宙之中消失”，闻言，东方玉点点头说道。

　　虽然从来没这样干过，可根据龙珠位面的剧情对比，还有东方玉自己对超级赛亚人形态下力量的感觉，自认为毁灭地球应该是能够做得到的。

　　“你，你还是人吗？”就算是母亲穆雪瑶，这个时候也有种心神大乱的感觉，看着东方玉说道。

　　你还是人吗？这句话本来是用来骂人的，可是现在从穆雪瑶的嘴里说出来，完全不是贬义词的意思，而是真心的感慨。

　　一人之力，足以将整个地球都毁灭掉？若不是东方玉是自己亲生儿子，若不是之前东方玉在法国那边展现出自己实力的一鳞半爪，穆雪瑶绝对不会相信东方玉的这句话的。

　　“……”对于自己母亲的话，东方玉的脸色有些黑，不知道该如何作答。

　　要说起来，自己的身体里面，人类的血统只有一半左右，这个问题还真不好回答。

　　“好了好了，你们两口子自己去休息吧，今天受到的冲击太大了，我需要好好的消化一下。”

　　该说的事情已经说得差不多了，东方玉甚至拥有毁灭掉整个地球的能力，自己也没什么好担心的了，穆雪瑶摆摆手，示意东方玉和白菲菲可以离开了。

　　不管是东方玉还是白菲菲，他们拥有的力量，当真是让人感到深深的震撼。

　　闻言，东方玉倒也没有再多说什么，今天算是将自己和白菲菲的力量都给父母他们坦白了一下，好在他们的反应并不算太激烈，想来也是自己法国那边的举动让他们有了些心理准备的。

　　对东方玉而言，这件事情迟早都要坦白的，趁此机会能说出来，也算不错了。

　　东方玉带着白菲菲回房之后，一番云雨自然是不用多说，满屋春色。

　　接下来的日子，东方玉依旧待在皓日山庄，安安心心的当自己的宅男，而这些日子，关于东方玉的实力问题，自然也引起了剧烈的讨论，不过，随着日子的推移，渐渐的倒是出现了另外不一样的声音。

　　有的人说，东方玉的实力其实并非是真实的，只是通过特殊的手段夸大了罢了，然后，还有许多的专家教授，在各大媒体上开了讲座，讲述这件事情不合理，不科学的地方等等。

　　总之不管说不说的通，就是咬定了东方玉的这件事情是一个欺骗了全地球的谎言。

　　当然，大部分的人是不相信这些话语的，那么多人亲眼所见，甚至现在去法国，还能看到那边耸立着的石碑，这岂是谎言能解释的？

　　但这些专家教授，都有颠倒黑白的本事，说得多了，真真假假的，倒是让很多人觉得茫然，毕竟不是所有人都有钱，或者是有条件去法国走一圈的。

　　对于这些情况，东方玉自然也明白是怎么回事，法国官方实力认怂了，但是，却又不想让这件事情影响到国家的颜面，所以才故意用出这个手段，想混肴视听。

　　不管有多少人相信他们的话语，就算是有少部分人相信，对他们而言也是稳赚不赔的买卖不是？

　　不得不说，虽然国家机器的力量东方玉是不惧怕了，但国家机器运转起来的时候，能量还是非常巨大的，操控着媒体，故意的混肴视听还是能发挥巨大的作用的。

　　毕竟绝大部分的人对法国这边发生的事情，也都是从媒体上得知的，此刻打量的媒体反转，自然会让许多人被蒙蔽。

　　对于法国的行动，东方玉没有理会，被蒙蔽的都只是民众罢了，真正有能耐的势力是不可能被蒙蔽的，东方玉展现实力震慑的也是这些大型势力，这件事情并不会对东方玉造成不良的效果，自然是懒得管。

　　随着日子一天天过去，关于共生契约的问题，白菲菲自然也给了东方玉答案，白菲菲选择留在现实世界中，不再跟着东方玉一同穿越了。

　　一则签下了共生契约，自己会变成东方玉的弱点，这是白菲菲不能接受的。

　　二则，东方玉现在展现出强大的力量，吸引了全球的目光，若是真的有人趁着东方玉不再的时候出手呢？以白菲菲中级三昧真火的能力，也算有保护家人的能力了。

　　对于白菲菲的选择，东方玉点点头，没有再拒绝。

　　最后，东方玉甚至将芭蕉扇都交给了白菲菲，有了芭蕉扇在手，也算是再添一分力量。

　　毕竟到了东方玉现在的程度，自己超级赛亚人状态下都解决不掉的敌人，芭蕉扇能发挥的作用也不是特别的大。

　　将事情处理好了之后，眼瞅着到了月底最后一天，东方玉召唤了位面电梯，开始了自己第三十七次位面穿越。


第三十七卷 一拳超人卷


第1562章 无证骑士

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从电梯之中跨步而出，心中不知为何，竟然涌现出一番感慨的感觉。

　　当年得到位面电梯的时候，东方玉几乎都是独自一人在游走诸天万界，后来出现了龙五之后，它虽然一直都是化作手镯的模样，可实际上都在跟着东方玉，再到后面有了白菲菲，然后还有了布玛。

　　现在，龙五已经永远留在西游降魔篇的位面了，布玛也留在太上老君那里学习炼器之道，白菲菲则留在现实世界，以后应该都不会跟着自己一同穿越了。

　　这次的穿越，也不知道是东方玉多久以来，再次自己独自一人穿越了。

　　虽说东方玉挺喜欢白菲菲她们跟着一起的，可这么久以来再度独自一人，东方玉心里也难免有一些自由的感觉。

　　好好的做了个深呼吸，似乎连空气都变得有一种自由的清新感，旋即东方玉好好的打量了一番周围的环境。

　　嗯，首先，东方玉发现自己待在一座大山的顶上，居高临下的，能够看到不远处有一片大都市，看来这次自己来到的是一个现代社会背景的位面了。

　　自己穿越过的都市类的位面，东方玉都试验了一遍，空间传送门都没有办法架构成功，很显然，这是一个全新的位面了。

　　“又是一个全新的位面吗？有意思了，不知道这次来到的是什么位面呢？”东方玉看着下面不远处的那个大都市，心中有些好奇的暗道。

　　铺开自己的精神力感知了一番，这大山中并没有什么人存在，想来一时半会儿的也不会有什么所谓的原著剧情出现了，思考了片刻之后，东方玉直接离开了这座大山，进入了都市之内。

　　现代化都市的背景？不知道有没有超自然能力者的存在呢？

　　可能是类似于漫威那般的超自然能力者云集？亦或者是生化危机那般超自然能力者不太强？亦或者是黑客帝国或者是死神来了那般没有超自然能力者的存在？

　　心中怀着好奇的心思，东方玉来到了这个大都市当中。

　　总体看来，东方玉发现这些人的生活看起来还是很平静的样子，在这大都市里面行走了许久，也没有发生什么足以让东方玉确定这个位面的剧情出来。

　　“小心！”东方玉这边的心神，主要都沉浸在自己的思考之中，考虑这个位面的一切讯息，突然，一声大叫引起了东方玉的注意。

　　同时，只见一道人影狠狠的朝着东方玉这边扑过来。

　　只是，东方玉尽管是处于沉思的状态下，可身子站在这里便不动如山，岂是随便一个人就能撞得开的？

　　一个人影直接朝着东方玉撞过来，但却像蚂蚁撼树般，东方玉纹丝不动，可这个人影却跟着反震了出去。

　　与此同时，哗啦啦的声音响起，好几道钢管从高处跌落下来，东方玉伸出自己的手指轻轻的一挥，这些钢管瞬间被切开了，不过旁边却是一道痛呼。

　　东方玉低头看去，一个年轻的男子正跌落在地，这个男子的打扮看起来有些奇怪，身上穿着类似于盔甲一般的衣服，眼前带着大大的防风镜，最惹人注目的还是这个男子一个安全头盔一样的帽子，嗯，绿色的，年龄看起来差不多二十出头的样子，就像是刚刚大学毕业走向社会的人一样。

　　这个带着绿帽的男子跌坐在地上，手腕处一片红肿，显然刚刚掉落下来的钢管虽然被切开了，却擦中了他的手臂。

　　不过虽然手臂被钢管擦了一下，但这个男子却并没有把心神放在自己的身上，反倒是认真的看了东方玉一眼，看东方玉没受伤的样子，松了一口气的模样：“还好，你没事。”

　　这个男子的反应，让东方玉微微有些动容，伸出手来，将他从地上拉了起来。

　　只是还不等两人说话，就有一个肥胖的男子急匆匆的跑过来了，不住的道歉。

　　原来是今天这家人在装修，几根钢管建材放在楼上，却直接滑落滚了下来，差点砸中了东方玉，当然，对东方玉而言，莫说是几根钢管了，就算是导弹轰炸也只是挠痒痒一般。

　　交涉了一番，东方玉自然不会抓着这鸡毛蒜皮的小事为难别人。

　　这个舍生忘死的来救了东方玉的人，性格热情开朗，自然也没有多说什么，甚至拒绝了对付赔偿医药费的话，转身离开。

　　“刚刚多谢你了”，看到这边交涉完了，东方玉倒是真心实意的道谢，不管如何，刚刚人家是为了自己好，而且受伤也是因为自己，道谢还是有必要的。

　　“哪里，呵呵，你太客气了，况且我刚刚根本没有帮到你什么啊”，东方玉的话，让这个男子挠了挠头。

　　当然，因为带着绿龟壳安全帽的缘故，所以他这挠头的动作，只是挠到了自己的安全帽上罢了。

　　“不管如何，刚刚还是要多谢你的”，东方玉笑了笑，认真地说道，说话间目光落在这个男子的身上，眼前戴着的能量测试仪，当然能够把这个男子的能量值反映在东方玉的眼前。

　　0。

　　是的，没有能量值，这个男子并不是一个超自然能量值，只是一个普通人罢了。

　　笑了笑，这个男子也没有多说什么，只是捂着自己的手臂，走向不远处的一辆自行车，将这自行车扶了起来，因为手臂受伤的缘故，所以只是推着自行车往前走。

　　东方玉脚下加快了两步，追上了这个男子，道：“对了，你叫什么名字？为了感谢你刚刚救我，我请你吃饭怎么样？再说了，你现在的手受伤了，我可以帮你治疗一下，我懂一些治疗的能力。”

　　东方玉现在并不知道这个位面是属于什么位面，既然如此，还不如好好的先了解一下这个位面的情况再说，或许能有些线索呢？

　　看这个年轻的男子非常的热情的模样，想来许多事情他都愿意回答的，另外，对于这个热心和善良的男子，东方玉的心中也的确很有好感，并不介意多接触接触。

　　“我的名字啊？大家都叫我无证骑士，你也这样叫我吧”，东方玉追上来的话，让这个男子愣了一下，旋即开口回答。

　　听到东方玉可以帮自己治疗伤势，男子倒是没有再拒绝，点头道：“那么就麻烦你了。”

　　“无证骑士？”这个男子的话，让东方玉微微一怔，觉得这个名字非常的熟悉。

　　若是在开启基因锁之前，东方玉一时半会儿的或许还真想不起来这无证骑士是何许人也，可对开启了基因锁第四阶东方玉而言，记忆能力更是得到了进一步的提升，很快关于这无证骑士的身份，东方玉就从脑海的记忆库当中搜索出来了。

　　世界的环境背景，还有无证骑士这个人的样貌性格方圆，也与面前这个人得到了印证。

　　“原来，我这次来到的位面，是一拳超人的位面吗？”得知了这无证骑士的身份之后，东方玉自然也得知了当前的这个位面了。

　　其实，纵观整个一拳超人的位面武力值来说，并不算低，只能说是这个位面的主角，强得太逆天了一点，以至于任何的敌人到了他手中，都不够他打的。

　　简单的用游戏的说法来比喻，其他的人都有自己的职业等级上限，可这个位面的主角埼玉，就像是完全没有等级上限似的。

　　一拳超人的武力值表现，比如说埼玉直接被人一拳从地球打到月亮上去了之后，居然直接能从月亮上跳回地球来，这肉身的力量可见一斑了，而且一跳，几乎踩踏了月亮。

　　英雄协会，是这个位面的一个组织，其中有很多超能力者的存在，在这英雄协会当中也有比较严格的等级，从上至下，分别是S、A、B、C四个等级的英雄。

　　这无证骑士，虽然只是最低等级的C级英雄，但是在这动漫之中的笔墨却很多。

　　作为C级英雄第一名，无证骑士其实并没有多么强大的力量，完全就是一个普通人的样子，但他却乐观开朗，善良，为了帮助别人，甚至不惜自己的性命。

　　东方玉记得，在西游降魔篇的原著中，段小姐对那陈玄奘评价过一句话，没有强大的力量却敢于下地狱打妖怪，这才是真正的勇敢；其实在东方玉看来，这句话放在无证骑士身上才是最合适的。

　　无证骑士，在东方玉心里看来，这才是一个真正的英雄吧，除了实力不强之外，人格和品行方面完全满足了所有英雄的定义。

　　找了个餐馆，东方玉和无证骑士坐下之后，随意点了几个小菜，东方玉让无证骑士把手臂放在自己面前，手掌轻轻的放在无证骑士的手臂上面，力量涌动。

　　虽然东方玉并没有怎么仔细的学习过治疗方面的能力，但是，基因锁达到了第四阶之后，东方玉对基因的控制都已经达到了很强的地步，只是简单的治疗一下手臂上的伤势，对东方玉而言是轻而易举的事情。


第1563章 东方玉的定位，神级

　　虽然东方玉看过一拳超人的这部动漫，但游走诸天万界这么多年，东方玉也算是驾轻就熟了，完全明白，一个位面的元素，远远不是原著中所表现出来的那些。

　　毕竟一拳超人的位面，原著剧情的镜头几乎都给在主角埼玉那边，所展现出来的东西，自然也只是冰山一角罢了。

　　东方玉给无证骑士治疗着手上的伤势，自然，两人也闲聊了许久，从无证骑士的嘴里，东方玉也得知了许多关于这个位面的消息，对于这个位面的情况，也有了许多更加仔细的了解。

　　总而言之，这是一个超能力者和怪物层出不穷的世界，虽然进入了高科技的时代，可像漫威世界那般，对于超自然能量者的存在，这个位面的人早就有了承受的心理。

　　更主要的是这个位面的怪物，力量显得更加可怕，许多的怪物，轻而易举的就拥有毁灭掉一个城市的力量。

　　这也是东方玉在西游的位面达到了超级赛亚人的程度，否则的话，东方玉的力量，也就和许多比较强大的怪物程度了。

　　“S级的英雄，是属于英雄协会中最顶尖的存在，这个层次的英雄我不知道他们的实力达到了什么地步，总之非常的强大吧。”

　　“A级英雄也都是威名赫赫的人物，比如甜心假面这样比较靠前排名的，甚至能对付鬼级的怪物。”

　　“就算是B级的英雄，也具备了超越普通人的力量，只有我们C级英雄，能力并不算强，比普通人强不了多少，所以能做的都是一些简单的小工作罢了”，说到最后的时候，无证骑士微微低下头，话语中充满了苦涩的感觉。

　　英雄的定位，从高至低分别是S、A、B、C四个等级，不过，以英雄协会对怪物的定位，从上至下则分为神、龙、鬼、虎、狼五个等级，这是严格的按照怪物的破坏力来划分的。

　　比如神级的定义，就是拥有毁灭整个人类社会文明的可怕存在，被称之为神级怪物。

　　然后龙级的定义则是能导致数个城镇，乃至国家的毁灭的存在被称之为龙级。

　　鬼级则是属于拥有毁灭掉一个城市力量的存在，而虎级的定义则是能造成大量人员伤亡的等级，最后的狼级则表现得拥有危险的因素罢了。

　　当然，这所谓的五个等级不只是单纯的指怪物的破坏力，甚至是某些天灾人祸的自然危害，也可以按照这五个等级来划分，不过纵观整个一拳超人的位面，原著中还没有出现过神级的怪物。

　　只是，原著中最后的BOSS级人物波罗斯，绝对是拥有超越了龙级的力量的，但却没有达到神级的地步，简而言之应该是介于龙级之上，神级之下的存在，算得上是半步跨入了神级的层次了。

　　只是最后却还是败在埼玉的手中，最后波罗斯败了之后，说埼玉还没有拿出全部的力量来战斗，可见，如果一拳超人当中有神级定位的存在，那么应该就是只有主角埼玉一个人了。

　　当然，以现在东方玉的力量来看，自己的定位也绝对是属于神级的存在，至于说那和那埼玉的实力谁高谁低，还当真是不好说。

　　毕竟埼玉在原著中所表现出来的力量，只是单纯的肉身力量罢了，远远超越了超人和绿巨人的肉身力量。

　　单凭他直接从月球跳到地球上来这一点，东方玉自认为单凭肉身的力量自己是做不到的，当然，东方玉最强的也不是肉身力量，而是自己体内庞大的能量。

　　关于这个位面的许多讯息，东方玉的脑海中稍作整理了一番，旋即看到自己面前的无证骑士低着头，一副黯然的模样，东方玉想了想，道：“你是在为了自己没有办法提升到B级英雄的程度而难过吗？”。

　　“英雄等级的排名我并不在乎的”，对于东方玉的话，这无证骑士想也不想的摇摇头，道：“只是，我的能力太弱小了，能做的事情也有限，顶多只是惩治一些小偷和窃贼这种任务罢了，遇上了怪人我就束手无策了，这么多年来，遇到了许多的危机，但是却解决不了的，很多人在我面前受到伤害，可我却什么都做不了。”

　　无证骑士，其实要说起来他就是一个普通人而已，虽然说是C级英雄排名第一的存在，可实际上他的实力连很多其他C级英雄都比不上，人家至少人高马大，力量强壮不是？

　　无证骑士之所以能成为C级英雄第一名，主要还是他强大的亲和力以及那为了他人不顾自身生命的善良，让他的人气非常的高，再加上多年的英雄行径。

　　可既然是职业的英雄，这么多年，他自然是遇到了许多自己根本没有能力解决的问题，所以多次眼睁睁的看着别人受到伤害自己却无能为力的感觉，就像是一条毒蛇似的在啃噬无证骑士的内心。

　　看着自己面前的无证骑士，神色黯然的模样，东方玉对于他心中的感受，也能体会一二，同时心中也更加的钦佩。

　　有实力的强者依旧保持着自己的善良这固然可喜，但像他这边没有实力，却还依旧坚持自己，甚至不惜奉献自身生命的人，才更加的可敬可佩。

　　虽说自己的称号里有所谓的“骑士”两个字，但本质上而言，他的坐骑也不过是一辆自行车而已，不过，即便如此，他在东方玉看来，也绝对是堂堂正正，非常合格的一位骑士，一位守护骑士，守护的是全天下所有的平民百姓和弱势力。

　　“对了，你除了当职业英雄之外，可还有其他的事情？”沉吟了片刻之后，东方玉开口对无证骑士问道。

　　“我的职业就是英雄啊，所以打击犯罪，保护别人就是我的职业，这也是我一生的梦想”，对于东方玉的话，无证骑士理所当然的回答道。

　　“那么，你想不想获得强大的力量呢？你的一切都是足够了的，差就差在自身的实力不够，如果你愿意跟着我学习的话，你的力量可以变得更加强大，甚至，即便是以后成为S级的英雄也有可能”，东方玉神色平静，开口对无证骑士问道。

　　“啊？我可以变成S级的英雄？”。

　　听得东方玉的这番话，无证骑士微微一怔，眼神中也充满了幻想的神色，嘴里低声呢喃：“神龙鬼虎狼五个等级的灾害，S级的英雄至少是可以处理鬼级灾害，拯救一个城市的存在啊，我真的可以变得这么强大，拯救这么多的人吗？”。

　　说话间，无证骑士的脸上充满了向往和期待的神色。

　　他所关心的不是自己的英雄等级，也不是自己的名号，甚至不是自己的收入和报酬，他首先考虑的还是自己能救更多的人，这高尚的人品，说实话，东方玉游走了诸天万界这么多年，都是屈指可数的。

　　一则对无证骑士的欣赏，另外，纵然没有无证骑士帮忙，自己也不会受伤，可为了自己而负伤，多多少少也算是有恩于自己，所以，东方玉并不介意教导他一番，让他拥有强大的力量。

　　这种品格高尚的存在，东方玉还是很愿意让他掌握强大的力量的。

　　“我愿意！东方玉你真的可以教导我，让我拥有强大的力量吗？那太好了！”回过神来，无证骑士充满了动力的模样，重重的点头，眼神也有些急不可耐的看着东方玉，似乎恨不得东方玉立马就教导自己修行。

　　多次眼睁睁的看着平民百姓受到伤害，自己却没有能力去改变，这些事情对无证骑士造成的影响越大，这也就越是让他充满了学习和变强的动力。

　　“嗯，可以，我们随时可以开始”，眼看无证骑士这么急切的模样，东方玉笑了笑的点头说道。

　　很快买了单以后，东方玉和无证骑士两人离开了这个小餐馆。

　　半路上，东方玉自然是要好好的思考一番到底教导无证骑士什么样的能力，各大体系，侧重的也不同，最王道的自然是修仙体系，这是可以让人超脱自身凡人的禁锢，达到成仙地步的。

　　只是，虽然对于自己能依靠修炼变成神一样的人物，无证骑士也很向往，可听到动不动就要修炼千百年才能有成就，无证骑士摇摇头，他觉得自己等不了那么多的时间。

　　好吧，无证骑士还是准备学习一些速成方面的战斗手段，思前想后的，东方玉再仔细的查看了一番无证骑士的资质问题，觉得他还是比较适合龙珠位面的格斗体系。

　　毕竟这个体系虽然也需要天赋和血脉，但更需要刻苦的修炼，看无证骑士的情况，他并不缺少刻苦。

　　很快的，东方玉就给无证骑士定制了一套负重的设备，开始教导无证骑士修炼方面的事宜了。

　　反正这一拳超人的位面，自己似乎也没有什么值得谋划的东西，而且自己在位面停留的时间上限也取消了，独自一人在这个位面，东方玉倒是不介意花一些时间，好好的教导无证骑士一番。

　　得知只是短短数年，自己就能有所成就，无证骑士当然是很有动力，拼了命的修炼。

　　龙珠原著中枯林和孙悟空一起修炼，不过短短数年，在天下第一武道大会上就拥有了不错的实力，可见这个体系的力量，成长并不慢，潜力也很高。


第1564章 埼玉

　　时间很快，一晃眼，小半年的时间就这么过去了，这半年来，东方玉当然不只是单纯的教导无证骑士修行方面的问题，自然东方玉自己也不断的熟练了一下基因锁第四阶和超级赛亚人的变身情况。

　　虽然自从西游位面开启了基因锁第四阶和超级赛亚人的状态之后，东方玉便能够再度变身，可不熟练的情况下，每次变身都需要一定的准备时间，如果真的是处于战斗状态下的话，敌人不可能傻傻的等着你变身完成了再说。

　　不过，这小半年来的修炼，让东方玉的基因锁第四阶倒是越发的稳定了，超级赛亚人的状态也成熟了许多，自然，这小半年来的修炼，东方玉自己的能量值也跟着提升到了9400的程度，再度提升了几百点。

　　就算是常态下，9400的能量值都已经是一股非常可怕的力量了。

　　日子，就这么一天天的过去，对东方玉而言，这个位面似乎除了主角埼玉之外，还没什么人被东方玉放在眼里的，因此，东方玉在这个位面并没有什么急着要做的事情，心思大多都放在对无证骑士的教导和自己能力的修炼上，都差点忘记了自己现在正处于一拳超人位面的情况。

　　这一日，东方玉给无证骑士加了负重之后，让他踩着特制的自行车进行负重骑行锻炼，虽然并没有自己的坐骑，但本着自己骑士精神，无证骑士并不愿意用奔跑的形势来锻炼自己，反倒是弄了一辆特制的自行车，除了每天格斗的修炼之外，更多的是负重的情况下修炼自己的体能。

　　东方玉游走了这么多的位面，不但见识了各种各样的能力和体系，自身也学习了许多的体系，对于战斗方面自然有自己独特的一套见解。

　　相对而言，龙珠位面的战斗更主要的体现是在各自力量的强弱，速度的快慢等等，对于格斗的技巧其实并不算特别高超。

　　虽然以龙珠体系的力量来训练无证骑士，但是同样的，东方玉自然也训练了一番无证骑士在格斗方面的技巧能力，精通天山折梅手这门永远都学不完的格斗功夫。

　　东方玉特训了小半年的时间之后，无证骑士在格斗技巧方面，已经是非常高了，就算是面对一些实力比较强大的对手，往往也能以自己格斗的技巧性来打败对方。

　　“嗯，32点的能量值，这样的能量值还不错”，看着不远处无证骑士离去的身影，东方玉的心中喃喃暗道。

　　虽然这点能量值相对于东方玉而言不算什么，但放在龙珠位面的前期，也算不错了，毕竟就算是龟仙人之流，能量值估计也就只有一百左右的程度罢了。

　　“这小半年的苦修，他的体内已经拥有了气的存在，只是他自己没有感受到罢了，找个时间，倒是可以传授他洞洞波的技巧了，也算是多了一门傍身的绝技”，东方玉的心中暗自沉吟了片刻之后，打定了主意。

　　当然，若是想让无证骑士在这个位面拥有一定程度的自保能力，起码要让他的能量值达到2000左右吧？

　　不过2000的能量值也不是那么容易达到的，东方玉借助崩玉的力量融合了所有的能量值以后，再度回到龙珠位面的时候，能量值也不过数2千多罢了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在东方玉这边思考着什么时候该传授气功波和舞空术给无证骑士的时候，突然两只蚊子在东方玉的面前嗡嗡作响，惹人心烦。

　　东方玉眼神微凝，只见这两只蚊子立马从半空中跌落下去，翅膀都跟着烧起了一缕轻烟。

　　解决了两只蚊子而已，对东方玉而言这是不足挂心的小事情，转身回去，东方玉的脑海中也在暗自思索着是不是要将闪烁的能力传授给无证骑士。

　　闪烁属于空间的能力，但是这个能力却是以特定的气震动眼睛，让自己能看到空间中的裂缝，从而撕裂空间传送出去，长久使用会对眼睛造成高负荷。

　　东方玉是曾经向神龙许愿，以至于自己的眼睛永远处于明亮的状态，这才敢随意的使用罢了。

　　“嗯，不过最近天气似乎变得更热了，所以蚊虫也比较多了？也是时候去多买些蚊香和驱蚊水之类的东西才行了”，虽然心中思索着如何教导无证骑士的事情，可东方玉的嘴里却是低声地说道。

　　虽然蚊子还没有能力撕裂自己的皮肤，可总是嗡嗡嗡的在耳边吵，这也是个烦心的事情啊。

　　漫步街头，不过片刻，东方玉发现了不远处有一个大型的超市，这家超市东方玉也比较熟悉，正是这小半年间东方玉和无证骑士居住的小区附近。

　　不过相对而言，今天这大型超市的顾客似乎比平常要多一些，这让东方玉微微一怔：莫非？今天是什么节假日吗？

　　待东方玉走近了这家超市之后，这才发现，原来这家超市正在搞打折促销的活动呢，难怪比平常的时候多了这么多的顾客。

　　东方玉走进超市里面，很快的就选好了几瓶驱蚊水也几盒驱蚊香，还有一些其他的日用百货，只是当东方玉走过来付账的时候，眼神却被前面不远处一个人吸引了视线。

　　只见在东方玉前面不远处，一个身穿运动服的男子正在买单，看他挑选的货品，都是超市中正在打折的，或者是那些即将过了保质期，折扣力度非常大的商品。

　　男子拿出一个钱袋，小心翼翼的数着硬币，还有从超市宣传单上剪下来的代金券，看模样日子是过得非常清苦的。

　　当然，最吸引东方玉目光的是这个男子一颗光亮的脑袋，仿佛卤蛋似的，看着这个人影的时候，东方玉能够从他的身上感受到威胁的感觉。

　　但是，东方玉扶了扶自己鼻梁上的眼镜，却看到能量测试仪中，这个人影的能量值是0点，他的体内，完全没有丝毫超自然的能量。

　　“这就是埼玉吗？”到了东方玉这个层次的时候，东感知力自然是非常敏锐的，这幅模样，而且还能让自己感受到威胁性，除了一拳超人的主角埼玉之外，没有第二个人了。

　　但埼玉的能量值居然是0？原来他真的没有丝毫的能量？原著中所表现出来的可怕威能，竟然真的纯粹是肉身的力量吗？

　　单纯的凭借肉身的力量，就能一拳将小半个地球天空的白云都撕开？

　　单纯的凭借肉身的力量，就能从月球跳到地球上来，甚至因为那一跳，几乎都踏碎了月亮？

　　这就是肉身能达到的力量吗？这完全强得不可理喻啊，简直就像是一个BUG般的存在了。

　　心中思索，东方玉走上前几步，将自己购买的物资全都放在收银台上，同时看了看这光着脑袋的男子，问道：“埼玉？”。

　　“啊？”东方玉的话，让这男子回过头来，看模样有点天然呆的感觉，眨了下眼睛，有些茫然不解的看着东方玉，道：“你是谁？认识我吗？”。

　　“你好，我叫东方玉”，看着男子的反应和回答，东方玉知道他的确就是埼玉了，说话间伸出自己的手掌，表示友好。

　　“你好”，闻言，埼玉倒也没多想什么，点点头，同样伸出手掌握了一下。

　　恰好这个时候收银员小妹已经把埼玉给的那些硬币全都算好了，埼玉倒也没有再和东方玉多聊什么的意思，告别了一番，提着自己购买的物资，直接离开了超市。

　　“呼，虽然跑到隔壁城市来买东西有点远，但是这家超市优惠活动的力度很大啊”，买好了东西之后，埼玉擦了擦自己额头上并不存在的汗珠，脸上带着笑意和满足的神色，旋即小跑着离开了。

　　虽说只是小跑而已，但是他的速度却越来越快，不过片刻间便消失在街道的尽头。

　　“不用找零钱了”，相对于埼玉，东方玉却是一副土豪的行径，直接丢出了几张大钞票，也懒得等收银员小妹找零钱了，直接离开了超市。

　　也亏得埼玉没有看到东方玉的动作，否则的话，这强烈的对比，可怕的土豪气息，绝对能造成10万点无视防御的真实伤害。

　　“埼玉啊，单凭肉身的力量居然能达到这样的程度，当真强得可怕的肉身啊”，东方玉的精神力能够感知到埼玉的速度极快，比汽车的速度还要快得多，心中暗自感慨。

　　单论肉身的力量，埼玉绝对是东方玉这么多年来，游走诸天万界见到的人当中最强的，就算是绿巨人也远远比不上他。

　　思索了片刻之后，东方玉暗自摇摇头，并没有想那么多。

　　今天偶然间会和埼玉碰面，是东方玉始料未及的，不过，以埼玉那么关注，甚至说是重视超市的优惠信息的情况来看，这个超市搞了个优惠的活动，他会出现，却也在情理之中了。

　　东方玉这边和埼玉偶遇了，另外一边的城市，无证骑士骑着自行车很远很远。

　　挥汗如雨，按照寻常的锻炼路线，他本来该折身回去的，可今天，无证骑士却听到了不远处传来一阵惊恐的尖叫声……


第1565章 蚊女

　　出事了！？

　　听到这短促而又惊恐的尖叫声，无证骑士愣了一下，然后诧异的左右看看。

　　因为骑着自行车到了这里，已经是身心俱疲的缘故，所以他倒没有太注意周边的环境，原来自己骑自行车到了隔壁的一个城市了，而且这周围居然一个人都没有，显然很不合理。

　　不过，以无证骑士的心性而言，不管是什么样的情况，只要有人遭遇了危险和麻烦，无证骑士就不会坐视不理。

　　所以，听到这个声音之后，无证骑士并没有太多的考虑，脚下继续发力，自行车的速度陡然间快了许多，朝着声音传来的方向骑过去。

　　很快，前面一个转角之后，无证骑士发现原来是有一个年轻的女子，这个时候正惊叫着，在女子的周围有数百只蚊子正围绕着她。

　　一两只蚊子或许只是一个惹人厌烦的东西罢了，可数百只蚊子围着人想要吸血的话，这就是一件非常恐怖的事情了，看着简直让人头皮发麻。

　　看到这一幕，无证骑士也吓了一大跳，直接扑了过去，拉着这个女子就赶紧逃跑。

　　虽然经过了小半年的修炼，无证骑士的实力比当初提升太多了，可强有力的拳头，对这些蚊子来说，也不是什么足以致命的东西。

　　无证骑士爆发起来的速度还是很快的，就算身上带着负重，只是女子的速度就有些慢了，逼不得已之下，无证骑士只能将这女子横抱起来，拼了命的往前面跑去。

　　唰唰唰，身上带着负重，怀里还抱着一个人，无证骑士全速奔跑之下，这速度竟然比得上寻常普通人摩托车的程度，身后的蚊子锲而不舍的追逐着，仿佛化作一小片黑云，但一时半会儿的居然追不上他。

　　追逃之间，足足过了五分钟，无证骑士的速度虽然不慢，可这些蚊子却很有毅力的样子，锲而不舍的追着。

　　虽然身后的这些蚊子看模样短时间内是追不上他的，但同样的，他也甩不掉身后的这些蚊子。

　　踏踏踏！

　　无证骑士正抱着一个人逃命，不远处的一座高楼顶上，一个二十四五岁模样的男子走到了高楼的边缘，居高临下的眺望着。

　　看这男子，一头金色的短发，眼神给人一种冷酷的感觉，面容也非常的英俊，因为穿着长裤的缘故所以看不到下身，但只是穿着一件短短的无袖马甲背心，所以能看到这个男子的双臂闪烁着金属般的光泽，他的身体赫然接受了某种改造，变成了半机械体的存在。

　　“怪人作乱，看来到了我该发挥实力的时候了”，眺望远方，这个男子的嘴里低声呢喃道。

　　不过说话间的时候，嘴里却是轻轻的“咦”了一声，低头看去，能看到一个带着绿色头盔的男子，正抱着个女子逃命，身后一大群吸血的蚊子，仿佛一小片黑云。

　　“抱着一个人，还能跑这么快？实力不错啊，他为何要逃跑呢？”看着这个带着绿头盔的男子居然抱着人还有这样的速度，显然实力很不错，但却只知道逃命，心中暗自诧异。

　　不过当他正准备出手援救的时候，却看到男子突然撩起了自己的裤管。

　　看起来密密麻麻的铅块，非常贴合人体结构的布满了双腿，扯开了这些负重上的绳索，同时一手托着女子，另外一只手将自己一件特制的负重衣也直接扯了下来，一把丢在地上，发出沉闷的声音，显然这负重的程度不低。

　　“哇！感觉轻松多了啊！”撤掉了负重之后，无证骑士立马感觉到自己轻松了许多，似乎只要自己愿意，可以飞起来似的。

　　当然这些都只是错觉而已，虽然还抱着一个人在手，但解除了负重之后，无证骑士的速度立马快了一大截，刷的一声，身后溅起了一阵灰尘，很快跑远了，让身后的那些蚊子根本就追不上。

　　“桀桀桀，没想到这里居然还出现了一个高品质的食物呢……”然而，眼看着无证骑士抱着女孩就要逃离的时候，突然一阵怪异的笑声响了起来，旋即只见一个个妙曼的身影出现在无证骑士的面前，挡住了他的去路。

　　看这个女子，身形妙曼，容貌也非常的精致，看起来绝对是一个活脱脱的大美女，只是身后有蝉翼般的翅膀，而且身上长出了许多肢节，看起来活脱脱就像是一只蚊子化身的美少女一般。

　　这个女子悬浮在半空中，眼神落在无证骑士的身上，伸出殷红色的小舌头轻轻舔了舔唇角，给人非常诱惑的感觉。

　　“怪……怪人……”看着自己面前的蚊女，无证骑士的脸色非常难看，也带着恐惧的神色。

　　虽然跟着东方玉修炼了小半年的时间，可无证骑士看来，这么点时间的修炼，自己根本没有什么提升才对。

　　东方玉也说了，自己需要好几年的锻炼才能上得了台面，现在还太早了，无证骑士的心里，乃至对自己实力的定位，和半年前没有什么变化。

　　“你先走，这里就交给我吧！”虽然完全没有丝毫的信心能对付这强大的怪人，可无证骑士却坚定的把这个被自己救了的女子护在身后，开口说道，同时也表现出极大的自信的模样。

　　“可是，可是你能打得过这怪人吗？”虽然这个被救的女子也恨不得赶紧逃离这个地方，但看到无证骑士要独自面对，女子还是有些担心的，并没有直接离开。

　　“放心吧，我是英雄协会的英雄，对付怪人是我份内的事情，我早就有了丰厚的经验，你快走吧，我们的战斗，在这里你只会妨碍我罢了”，无证骑士的脸上，露出一个灿烂而自信的笑容，对着自己身后的女子竖起了大拇指。

　　“好吧，你自己小心一点”，听到无证骑士是英雄，这个女子放心了许多，然后赶紧小跑着离开了。

　　而看到女子离开，蚊女并没有出手阻拦的动作，无证骑士暗自放心了许多，同时，心中思索着逃跑的方法。

　　是的，为了保护别人，无证骑士不惜站出身来，可若是单独面对着蚊女，无证骑士没有了必须要保护的人，自然是想办法逃命。

　　“桀桀桀，真是美味的猎物啊……”居高临下的看着无证骑士，蚊女的眼神中带着一丝饥渴的感觉。

　　虽然都是人血，可在蚊女的眼中，这种有特殊能量的英雄，却是更高品质的食物，所以心思放在无证骑士的身上，蚊女对那女子的逃离并没有理会。

　　“嗯，也好，看看这个人的实力究竟如何……”高楼之上，金色头发的半机械体的男子，目光也放在无证骑士的身上，嘴里低声说道，显然对他的实力挺好奇的。

　　虽然没见过他出手，可看他的速度，显然实力不弱才对，毕竟没有强大的体魄，是不可能支撑他那么快的速度。

　　面对着蚊女，生死攸关，无证骑士也不敢大意，虽然腿和胸口的负重已经解除掉了，但手臂和手腕上还有负重。

　　眼神紧紧的盯着蚊女，防备她随时可能出手偷袭，同时无证骑士慢慢的将手臂和手腕上的负重也跟着解除下来。

　　只是，蚊女并没有出手偷袭的意思，安安心心的等着无证骑士脱下身上的负重。

　　在蚊女看来，人类的肉身就像是一块鲜肉，可衣服和铠甲这些东西就像是装着鲜肉的包装袋，吃东西谁愿意连包装袋也一起吃下去啊？既然无证骑士自己愿意脱下来，她自然是乐意的。

　　认认真真的盯着蚊女，防备着她随时都有可能出手的情况，将自己身上所有的负重全都放下来了之后，无证骑士动了，速度全开，转身朝着远处逃命而去。

　　因为全速奔跑的缘故，身后留下了一条长长的灰尘，仿佛一条土龙。

　　“呃……”看着无证骑士转身逃命的动作，不管是楼顶上看着的男子，还是那蚊女，都愣了一下，显然没想到会是这样，看无证骑士的模样能力应该不弱才对啊，可现在，居然连动手都没有，这么果断的就选择了逃命？

　　这也太胆小了一点吧？

　　“桀桀桀，想逃吗？你逃得掉吗？”虽然微微愣了一下，但眼看着无证骑士逃走的身影，蚊女很快反应了过来，抱着猫戏老鼠的心态，掩着嘴轻轻笑了笑，旋即自己背后那薄如蝉翼的翅膀猛的震动起来，身形如同一道脱弦的利箭般，爆射而去。

　　虽然说无证骑士奔跑的速度很快，可却也快不过这蚊女飞行的速度啊。

　　咻！

　　只见蚊女身形如电很快的就追上了无证骑士，然后朝着无证骑士俯冲而下，手掌部位所化的锐利，就像是长枪似的朝着无证骑士直刺而去……

　　“糟糕了，那个人不会出事吧？”。

　　站在房顶上的男子，看着蚊女和无证骑士离开的速度，神色也认真了许多，旋即纵身一跃，这一条足足跨过了数十米的具体，同样身形如电的追了上去。


第1566章 杰诺斯

　　感觉到蚊女的攻击，无证骑士一个翻滚，直接滚落在一旁。

　　与此同时，蚊女那仿佛利矛一般的肢节直接桶在地上，将大地轰出了一个巨大的坑洞，这看得无证骑士头皮发麻，这样的攻击，就算是自己的身体是钢铁铸造的，也绝对会被捅一个对穿吧？

　　“桀桀桀，躲得倒是挺快的啊，我不相信你的速度能比我更快”，一击不中，蚊女倒也没有丝毫迫切的感觉，只是嘴里娇声笑道。

　　在蚊女看来，无证骑士完全是自己的囊中之物了，自己根本不需要急切，抱着猫抓老鼠的心态来玩一玩，也是不错的选择呢。

　　砰砰砰！

　　在蚊女的攻击下，无证骑士只能仓皇逃命，有的时候，蚊女甚至故意不去击中无证骑士，为的就是耍他玩。

　　看着无证汽车仓皇逃命的样子，蚊女仿佛找到了某种乐趣一样，嘴里发出张狂的大笑声。

　　“这家伙，难道真的没有什么战斗的本事吗？”金发男子这个时候也已经追过来了，看着蚊女只是猫戏老鼠般的在耍闹无证骑士，暗自皱了皱眉头。

　　虽然对无证骑士的能力有些好奇，但看着这一幕，他已经没有了继续观摩下去的意思了，身形移动，直接朝着蚊女扑了过去。

　　作为半机械体的改造人，这个金发男子的实力还是非常强悍的，身体大半都是由机械体改造而成，举手投足间各种各样的热武器层出不穷，庞大的火力，当真比漫威位面的钢铁侠要强得多了，这个男子出手，超快的速度，可怕的火力，一时间压得蚊女都有些抬不起头来了。

　　“好，好厉害……”看着这一幕，无证骑士瞪大了眼睛，嘴里喃喃说道，眼神中也带着向往的神色。

　　不知自己再坚持苦苦的修炼了几年之后，是否也能拥有这么强大的力量呢？如果自己也拥有这么强大的力量的话，一定能够救助更多更多的人吧？

　　和原著中并没有什么区别，战斗起来的时候，杰诺斯的力量更强一筹，力压得蚊女都抬不起头来，但是，当蚊女被逼到了极致的时候，立马释放了无数的鲜血出来。

　　而汲取了这些鲜血的力量之后，蚊女的肌肤和肢节的颜色都变成了红色，身上的气息也变得更加狂暴了，各方面的力量得到了大幅度的提升。

　　砰砰砰！

　　仿佛变身一般，变成了红色的状态，蚊女的各方面属性都得到了极大的提升，不管是力量，还是速度，亦或者是反应和防御等等，再次战斗之后，这个半机械体改装的金发男子，完全不是蚊女的对手了。

　　就像是打沙包似的，甚至他的机械体都被蚊女给损毁了很大一部分，看起来触目惊心的感觉，也幸亏他是改造后的半机械体，否则这样的伤势，就算是流血都足以致命了。

　　“你还在这干嘛？快走啊”，受了损伤的男子，看着无证骑士居然还没离开，忍不住大声地叫道。

　　只是，普通人遭遇危机的话无证骑士都不可能袖手旁观，更别说人家出现还是为了救自己，所以，无证骑士坚定的摇摇头，站在对方的面前。

　　“嘿嘿嘿，那个家伙浑身没有多少鲜血，只是一些铁疙瘩罢了，还是你身上的血液比较多，非常的美味”，蚊女的眼神，重新落在无证骑士的身上，眼神中带着对鲜血的渴望，怪笑着说道。

　　半机械体改造的男子，不是血肉之躯，蚊女对他自然是没有多少兴趣了。

　　深吸一口气，无证骑士摆开了一个格斗的架势，紧紧的盯着蚊女，一言不发，虽然对于自己的实力没有丝毫的信心，可到了这个时候，无证骑士已经没有退缩的地方了。

　　不保护别人的时候，无证骑士可以当一个只知道逃命的懦夫，可为了保护别人，他能够成为世界上最勇敢的人。

　　蚊女的脸上带着怪笑的神色，对于无证骑士这反抗的态度并不在意，老鼠再反抗的话，能够挡得住猫的捕猎吗？

　　怪笑了一声，蚊女继续朝着无证骑士俯冲而去，这一次，无证骑士没有逃跑，反倒是迎了上去，和蚊女展开了格斗的态度。

　　砰！

　　然而，无证骑士跟着东方玉学了半年的时间，虽然格斗技巧已经很高了，但可惜的是肉身力量方面完全不是蚊女的对手，只是短短三两招罢了，无证骑士就被蚊女直接扫飞了出去。

　　无证骑士的身子撞在不远处的墙壁上面，墙壁都出现了两道裂痕，再看他的模样，半天爬不起来，显然已经没有了再战之力。

　　“嘿嘿嘿，不过如此，这身体太弱了……”看着无证骑士的模样，蚊女的嘴里嘿嘿一笑，并不把他的力量放在眼里。

　　身体素质相差极大的话，所谓的格斗技巧，也就不算什么了。

　　“可恶！”看到无证骑士身体素质原来并不怎么样，三两招的就被那蚊女打败了，这个机械改造的男子咬咬牙，决定采用自爆的手段来和蚊女同归于尽，否则的话，自己两个只是平白的牺牲，一点价值都不会有。

　　踏踏踏！

　　只是，就在蚊女准备将无证骑士所有的鲜血都吸尽，而这半机械改造体的男子终于采用自爆的手段来组织他的时候，突然一阵脚步声响了起来。

　　在这空旷无人的地方，一个人的脚步声自然是非常的引人注意的，所有的人都回过头来，寻声望去，只见一个光着脑袋的男子，似乎有点天然呆的样子，走到这边来了，不是埼玉还能是谁？

　　“你是谁？快走，快离开这里！”。

　　看着这个出现的光头男子，而且是一副天然呆的模样，机械体改造的男人忍不住开口叫道，让他赶紧去逃命。

　　只是，对于这男子的话，埼玉并没有理会，就像是没有听到似的，继续往前踏步而去，目光也落在蚊女的身上。

　　“嘿嘿嘿，又来了一个食物！”仔细的打量了埼玉一番之后，蚊女的脸上带着浓浓的笑意，嘴里大笑着朝着埼玉扑了过去。

　　那无证骑士已经被打残了，随时可以享用，现在，继续把这家伙打残了，两个人的鲜血一起吸吧。

　　啪！

　　然而，这强得不可一世的蚊女直接朝着埼玉扑过去，机械改造体的男子大惊失色，正准备出手救援的时候，只见埼玉抬起手来，然后就像是赶苍蝇似的，手中轻描淡写的拍了一下。

　　旋即，只见蚊女的身子瞬间消失了，只有埼玉前面不远处的墙壁上一大片血迹，似乎在证明什么。

　　轻轻的拍了一下巴掌，这强得不可一世的蚊女，肉身直接粉碎了，化作一大蓬的血肉洒在墙上了，这双方的实力差距，自然是不言而喻了。

　　“好，好强……”那边骨骼似乎都裂开的无证骑士，看着埼玉轻描淡写的就解决了这个蚊女，瞪大了眼睛，心中难以置信。

　　这才是真正的力量吗？真不知道自己什么时候能拥有这个程度的力量。

　　“……”至于旁边准备出手救援的机械体改造的男子，更是傻眼了。

　　和蚊女斗了这么久的他，自然对蚊女的实力非常的清楚了，可正是因为清楚蚊女的实力，所以他才更加能体会埼玉实力的恐怖，随手就能把这蚊女拍死，这岂不是说自己上去也是一样的结果吗？

　　“蚊子，就该拍死……”。

　　缓缓收回自己的手掌，埼玉嘴里理所当然的样子说道，看他的模样，拍死那蚊女，当真和普通人拍死一直蚊子没有什么区别的样子。

　　“你，你好，我叫杰诺斯，不知道你如何称呼？”深吸了一口气之后，这个半机械体改造的男子对埼玉问道，神色恭敬。

　　一直以来杰诺斯都对自己的实力很有自信，甚至认为自己的实力绝对是这个世界上最顶尖的行列，可现在，杰诺斯体会到了一种山外有山，人外有人的感觉。

　　原来，自己一直都是井底之蛙吗？这才是真正的力量吗？

　　“哦，我叫做埼玉啊。”

　　听到杰诺斯的话，埼玉挠了挠自己的光头，开口回答说道，依旧是他那有些天然呆的样子，刚刚随手拍死那蚊女对埼玉来说，当真不算是什么值得挂齿的问题。

　　“埼玉？”杰诺斯仔细的拒绝了一下这个名字，以前根本就没有听说过。

　　难道？这是一位传说中的隐士高人吗？虽然从年龄上看起来不像，但刚刚出手就已经证明一切了。

　　“咳咳……”。

　　这个时候，那边受创的无证骑士也站起身来了，嘴里低声咳嗽了几下，依旧觉得胸口发闷，似乎浑身骨头都快碎掉了一样，也对埼玉和杰诺斯道谢了一番，若不是他们两人出手的话，今天自己就死在这里了。

　　“好了，我该回去了”，埼玉摆摆手，并不把这些问题放在心上，也没有和杰诺斯以及无证骑士多说什么的意思，转身就准备离开了。

　　“等等，今天难得相遇，我请你们吃饭吧？”。

　　看了看身旁的无证骑士和即将走远的埼玉，杰诺斯微微沉吟了片刻之后，开口说道。

　　埼玉的实力让他非常好奇，而无证骑士高尚的品德也让杰诺斯钦佩，所以他还是很愿意与这两人结交的。


第1567章 修行气功波

　　埼玉，是一拳超人位面的主角，多年前的时候一次偶然的时机，看到有一个小孩即将命丧在怪人之手，只是普通人的他毅然的站了出来，居然成功打败了怪人，所以这才踏上了一个非职业的英雄之路。

　　虽然拥有极强的力量，但埼玉本身的经济条件却并不太好，日子自然也是过得紧巴巴的。

　　如果杰诺斯开口想留他下来聊聊，以埼玉似乎对什么事都不太在意的性格，或许不会答应，可听到杰诺斯要请自己吃饭，这样算下来的话自己可以省下一顿饭钱了？想到这点，埼玉倒是点头答应下来了。

　　“我啊？也可以……”至于无证骑士，听到杰诺斯的话也愣了愣，不过对于这两个拥有超强能力的人，无证骑士自然也愿意和他们认识。

　　至少如果遇到了什么杀人狂魔自己解决不了的话，开口求他们，或许就能因此救下许多百姓呢？

　　所以，随着杰诺斯开口之后，无证骑士和埼玉倒是都点头答应了下来，不过在这之前，无证骑士自然是先给东方玉打了个电话，把这件事情和东方玉说了一遍，解释自己要晚一点时间回去。

　　“好的，你们去吧”，电话的另外一头，东方玉站在屋顶上面，点头说道，旋即放下了自己的魔龙手机，看着不远处离开的三人，旋即架构空间传送门回到了家。

　　其实，早在无证骑士遭遇蚊女的时候，东方玉就已经知道消息了，早早的就在暗中观察着，只不过并没有出手罢了。

　　一拳超人的位面毕竟是现代化的背景，这个位面也有手机和网络，自然，红后的人工智能系统也在这个世界上可以活跃起来。

　　这半年来，无证骑士不知道的情况下，其实他的手机中已经植入了红后的系统，无证骑士遭遇危机之后，那红后的系统自然也就联系到了东方玉这边。

　　回到了自己休息的屋子以后，东方玉暗自思索着，看来该好好教导无证骑士一些使用气的手段了，这个位面的人能量值或许不高，但是肉身却非常的强壮，所展现出来的实力，比能量值所显示出来的更强。

　　今天无证骑士遭遇的蚊女，在原著中就出现过了，这样看的话，一拳超人位面的原著剧情也已经算正式开始了，可惜的是自己万象镜心眼的能力，有十年的冷却限制。

　　之前在西游伏妖篇位面白菲菲恢复的时候，自己就用万象镜心眼复制了神火诀的能力给她，现在依旧处于十年的冷却期之内，否则，直接用万象镜心眼复制的话，东方玉瞬间就能将无证骑士造就成以为强大的存在了。

　　就这样，时间很快几个小时过去了，等天色渐渐暗下来的时候，无证骑士推着自己的自行车，身上也重新挂好了负重之后，回到了自己和东方玉所在的屋子，虽然身上的伤势已经恢复了，但无证骑士的脸色依旧没有很好看的样子。

　　“你受伤了吗？”看着回来的无证骑士，东方玉开口问道。

　　“没有，不算什么事”，对于东方玉的话，无证骑士摇摇头说道。

　　关于今天的事情，无证骑士也没有多和东方玉述说的意思，打过了招呼之后，便准备转身回去休息。

　　“嗯，那你早点休息吧，修炼了半年之后，你也算是产生了一点气了，从明天开始我会给你加大训练力度，让你快速的掌握一些使用气的绝招”，看着无证骑士拖着疲惫的身子就要去休息的样子，东方玉点点头说道。

　　“哦？”听闻东方玉的话，无证骑士脸色大喜，转过头来，惊喜的看着东方玉：“你是说我可以学习气功波，洞洞波，甚至舞空术这些招数了吗？”。

　　跟着东方玉修行了半年，关于气功波这些招数，无证骑士自然是见过的。

　　就像那气功波，东方玉随手示范了一招，就将一座大山给轰得没影了，这种毁天灭地般的力量对无证骑士的刺激很大，直到今日他都记忆犹新，无证骑士虽然一直都想学，可东方玉总是说他还早得很，现在终于可以学了？

　　“不错，从明天开始就可以教你了，我简单的算一算啊，气功波、洞洞波、闪烁、不灭金气盾还有最后的舞空术，你这五个绝招一个不落都必须学”，看着无证骑士惊喜的模样，东方玉笑了笑，同时给无证骑士盘点他需要学习的招数。

　　“好的，我知道了！”听到东方玉愿意教导自己气功波这些招数，无证骑士并没有惧怕以后更加艰苦的修行，反倒是非常的惊喜，也非常的期待。

　　一夜无话，第二天一大早的时候，无证骑士便顶着一对熊猫眼出现在东方玉的面前了，可见昨天晚上的时候，他因为兴奋和激动的情绪，大半夜都没有睡好。

　　只是，虽然顶着一双熊猫眼，可无证骑士却看不出丝毫疲惫的模样，反倒是精神亢奋，充满了期待的盯着东方玉。

　　这个时候，东方玉直接带着无证骑士来到了一处偏僻的山脚下，看无证骑士充满了期待的模样，东方玉笑了笑。

　　也没有浪费时间，直接切入正题，道：“不管是什么样的招数，其实都是利用自身体内的气来发动的，气才是根本，所以，在学习气功波之前，必须先让你感知到自身体内的气才行。”

　　“气？那是什么？”东方玉的话，让无证骑士愣了一下，诧异问道。

　　这个位面虽然也有超自然能力者，但大多都是依靠超能力或者是改造获得强大的力量的，虽然也有修炼体系，但相对而言只是少部分的人罢了，无证骑士对于所谓的气，自然是没有什么概念的。

　　“所谓的气，是所有生命都会拥有的东西，任何生命都有，就算是植物也是一样，我们的修炼之法就是不断的壮大自己的气，然后利用这些气来做到各种各样的事情”，对于无证骑士的好奇，东方玉开口解释说道。

　　“那么，我也有气吗？”听东方玉的话，无证骑士眼睛一亮，开口问道。

　　既然是所有的生命都有的话，那么自然自己的体内也拥有气的存在吧？

　　“不错，你的体内也有，而且相对于普通人而言，你的气已经很强大了，毕竟这半年的锻炼可不是白费的，我先让你感受一下自身的气吧。”

　　东方玉点点头，没有更多解释的意思，而是直接伸出自己的手指，点在无证骑士的眉心处，以自身的精神力量引导着无证骑士感受自身体内的气。

　　虽然跟着东方玉修炼已经有半年了，而且体内也诞生了气，可无证骑士本身却没有什么实际性的感受，这一切，都需要东方玉引导他。

　　再完美的解释，也不如让他自己感受一番气的存在。

　　东方玉的精神力何其强大？这是不用说的，在东方玉的引导之下，很快无证骑士就能感受到自己体内的讯息，这种感觉，似乎自身每一寸血肉，都清晰的呈现在他自己的面前一般。

　　自然，体内一股气息的存在，也被无证骑士感受到了，旋即东方玉教导了一番无证骑士控制自身气息的方法，同时，将汇聚气功波的要点也都印刻在无证骑士的脑海深处。

　　收回自己点在无证骑士眉心处的手指，东方玉没有说话，无证骑士闭着双眼，似乎陷入了沉睡似的。

　　过了片刻，只见无证骑士伸出自己的双手，旋即，能够看到气在他的双手之间汇聚起来，只是，这些汇聚起来的气息非常的涣散，并不凝练，更别说凝聚成气功波的存在了。

　　看着无证骑士失败了的样子，东方玉也不急切，静静的让他尝试着，接下来的日子，无证骑士都在这山脚下，每天尝试着气功波的修炼。

　　这就像是学自行车，或者是学游泳一样，东方玉把如何骑自行车或者是游泳的要点都告诉了无证骑士，可这只是知道了而已，并不代表着会了，具体的还是需要自己不断的去练习才行。

　　就这样，一个星期的日子，就这么慢慢过去了，在东方玉的帮助下感受到了自己的气息，无证骑士学习气功波也要更加轻松得多，可是，却也足足花了一个星期，才勉强能够掌握这一招。

　　呼呼呼……

　　一周之后，只见无证骑士将自己的双手放在胸前，双掌之间一团白色的气在他掌心之中汇聚起来，最后终于稳定的化作一颗球形。

　　紧接着，无证骑士放在胸前的双手直接推了出去，随着他的动作，双掌之间的气功波也跟着化作一道光柱。

　　约莫拳头大小的气功波，直接落在不远处的一块大石头上，只见需要两人合抱的一块大石头，在这气功波的轰炸之下，直接被炸裂成七八块。

　　这看得无证骑士瞪大了双眼，有些不敢置信的看着自己的手掌，这样强大的攻击，居然是自己打出来的？这威力比手雷都要强得多啊。


第1568章 兽王

　　气功波的修行，不是那么容易就能够完全掌握的，好在有东方玉帮他感受自身气的存在，所以，花了一周的时间之后，无证骑士算是勉强掌握了气功波这一招。

　　眼看着自己全力施为可以将一块大石头都炸裂，对于气功波的绝招他感到非常的惊喜，没想到自己也能拥有这样的力量。

　　“你这威力还弱得很呢，现在高兴还太早了”，虽然对于无证骑士的高兴心情，东方玉也能理解，但看着无证骑士乐疯了的样子，东方玉忍不住开口打击说道。

　　只有区区几十个能量值，而且是他作为C级英雄第一名这么多年的锻炼的基础上才达到这个程度而已，这点威能的气功波的确不算什么，要知道，能量值不过一百出头的龟仙人，全力轰出去的气功波都足以炸掉一座小山头了。

　　“当然，和师父你的力量是比不了的，可是现在这样，对我来说已经是很强大的力量了”，想到东方玉随手一招，就把一座大山都轰塌了的气功波，自己只是能够炸毁一块大石头，的确不算什么，无证骑士脸色一正，认真地说道。

　　可不管如何，对于一个普通人来说，短短半年的时间，自己就能掌握这么强大的力量，无证骑士还是非常满意的。

　　点点头，东方玉也没有多说什么，既然无证骑士暂且掌握了气功波这一招的话，那么接下来，就可以让他好好学习一下其他的能力了。

　　沉吟了片刻之后，东方玉觉得还是先教导无证骑士舞空术这一招，对于已经掌握了气的使用方法的人而言，舞空术这一招并不算难。

　　东方玉讲解了一些舞空术的要点之后，无证骑士就尝试着学习舞空术这一招了。

　　东方玉回去了之后，无证骑士练习了半天左右时间，身子倒是能够在半空中飞行了，虽然有些歪歪扭扭的样子，可却已经算是能够飞行了。

　　修行还在继续，虽然掌握了使用气的技巧了之后，无证骑士的实力有了天翻地覆般的变化，可实际在整个一拳超人的位面来看，无证骑士的实力依旧是有些上不了台面的。

　　顶多现在他的实力，可以进入B级英雄的行里，在里面占得一席之位罢了。

　　日子，就这么平静的过去了，东方玉这边也在不断的熟悉基因锁和超级赛亚人的力量，力求将来自己可以不用借助基因锁的力量作为跳板，可以直接进入超级赛亚人的地步。

　　无证骑士这些日子也都跟在东方玉的身旁努力的修炼，虽说无证骑士的实力依旧是上不了台面，可实力却是稳步的提升中。

　　和原著中一样，见识到了埼玉所拥有的力量之后，杰诺斯对埼玉所拥有的力量感到钦佩，然后拜埼玉为师，这些日子也都纠缠在埼玉的身旁，想要知道埼玉变强的办法。

　　日子，似乎就这么变得平静了下来了似的，却不知道，在远离城市的一个地下基地当中，巨大的显示器上出现了蚊女被埼玉一巴掌直接拍死的画面。

　　一个年轻的男子看着显示器中埼玉所展现出来的压倒性的力量，眼神放光。

　　基诺斯博士，是一个天才科学家，一生不知完成了多少杰出的发明，到了晚年之后，更是依靠着自己的基因工程的知识，成功让自己返老还童。

　　在基诺斯博士看来，每一个生物都有自己的界限，基诺斯博士则组建了进化之家的研究基地，为的就是研究各个生物的界限在哪里，然后打破这个界限。

　　蚊女，是基诺斯博士的进化之家中出去的实验品之一，关于蚊女在城市中作乱的事情，基诺斯自然是知道的，同时也在收集蚊女身上的数据，希望能够让自己的实验变得更加精确。

　　但是却没想到，蚊女最后居然被一个光头男子一拳秒杀了，那轻描淡写的样子，似乎当真就像是拍死一只蚊子一样。

　　“这个男人，到底是什么人？异能者？还是说同样是改造人？”基诺斯博士瞪大了眼睛，认真的盯着屏幕当中的埼玉，非常的好奇。

　　虽然看模样埼玉只是一个普通人的样子，可能够一巴掌就把蚊女拍死，这绝不是普通人能做得到的事情，一定是异能者，或者是像那个机械改造人一样，只不过是他的表面上看不太出来罢了。

　　基诺斯博士之所以组建进化之家这个研究基地，想要打破生物的界限是为了什么？当然最终的目的是为了打破人类的界限，从而获得无比强大的力量了。

　　虽不知道埼玉究竟是异能者还是改造人，可在基诺斯博士看来，埼玉绝对是一个很顶尖的研究素材，仔细的盯着埼玉看了看之后，基诺斯博士决定不惜一切代价，把埼玉抓回来。

　　“既然连蚊女都不是他的对手，那么，就要派更强力的实验体前去了，蚊女按照那英雄协会的定义虽说是鬼级，但只是鬼级里比较弱的罢了，既然这样，我就把那盔甲大猩猩派过去吧，等等，以防万一，还是连兽王也一起派过去。”

　　沉吟了片刻之后，基诺斯博士很快的就下定了决心，旋即派出了进化之家中非常强大的两只实验体出去。

　　且不说进化之家这边现在是什么样的情况，这个时候，已经勉强掌握了气功波的无证骑士，这个时候正在天空中努力的熟练自己的舞空术。

　　对于人类而言，飞行是所有人类都向往的一件事情，这个时候，勉强掌握了舞空术的无证骑士，自然也非常有干劲的在天空中练习着。

　　虽然速度不快，看起来也有些歪歪扭扭的，可却已经是能够飞行了。

　　“哈哈哈，这个舞空术好厉害，我会飞了，我居然会飞了……”。

　　虽然掌握舞空术已经有一些时间了，可飞行在半空中的无证骑士，依旧是非常的激动，有些歪歪扭扭的在天空中飞行着，感觉非常的畅快。

　　咚咚咚……

　　这个时候，不远处的大山深处，两道影子快速的朝着这边靠近过来，一个是身穿盔甲的大猩猩，另外一个则是人立而起的大狮子，这两个便是从进化之家中派遣出来的盔甲大猩猩和兽王。

　　以这两个猛兽的警惕性，自然是注意到了在半空中飞行的无证骑士了。

　　“咦？人类居然会在天空飞？很奇怪啊”，看着歪歪扭扭的飞行着的无证骑士，盔甲大猩猩觉得非常的奇怪。

　　人类又没长翅膀，自己无端端的怎么能够飞行的？这很奇怪啊。

　　“哼，打下来再说，我正好肚子饿了”，旁边的兽王，看着飞行在半空中的无证骑士，却是一把捡起了地上一块磨盘大小的石块，然后瞄准了天空中的无证骑士之后，手臂发力，这一块磨盘大的石头就像是出膛的炮弹般直接朝着无证骑士的方向狠狠的砸了过去。

　　呼啸的破风声非常的尖锐，可见这石头在空中飞行的速度有多快了。

　　“哇！？这是什么？”。

　　无证骑士的舞空术并不算熟练，有些歪歪扭扭的在空中练习着，突然看到一块磨盘大小的石头砸过来，骇然色变，一时间就像是中了定身法似的，都不知道该如何回应，只是眼看着这块大石头迎面砸来。

　　不过到底也在东方玉的操练下训练了半年，无证骑士愣了一下之后，终于举起了自己的拳头，朝着这磨盘大小的石头砸了过去。

　　气功波的话，根本来不及凝聚，只能简单的调动气包裹着拳头了。

　　砰的一声，磨盘大小的石块在无证骑士的拳头下直接碎裂开来，可是同样的，惨叫一声，只见无证骑士的身子直接从半空中跌落。

　　手臂扭曲，甚至森森的白骨刺穿了手肘的皮肤，裸露在外，一击之上，无证骑士的手骨已经震断了，毕竟修炼时间太短了，就连蚊女都能轻易的打败他，兽王的攻击，他自然是挡不住了。

　　“嘿嘿嘿，我闻到了鲜血的美味……”看着从空中跌落下来的无证骑士，兽王舔了舔自己的嘴唇，大笑说道，露出了自己的森森白齿。

　　旋即兽王的身子趴在地上，四肢发力，直接朝着无证骑士掉落的方向扑了过去，在兽王的心中，现在的无证骑士完全是食物了。

　　“糟糕了，这个怪物，至少是鬼级以上的存在！”。

　　看着迎面扑过来的兽王，无证骑士骇然色变，这可是至少A级以上的英雄才能对抗的啊。

　　然而，眼看着无证骑士的身子就要落入兽王的血盆大口中的时候，突然，一道火圈凭空出现在兽王的面前，与此同时，一个人影从火圈之中走了出来，穿着一身宽松的衣服，就这么挡在兽王的面前。

　　“哪里来的家伙？管你是谁，一口吞了再说！”。

　　看着自己面前出现的东方玉，兽王虽然心惊于他的出场方式，可却没有思考太多，张开嘴，直接朝着东方玉咬了下去。

　　砰！

　　只是，还没等兽王尝到嘴里血肉的滋味，突然眼前一花，旋即脑袋一痛，一股难以抵抗的大力涌来，兽王直接一个狗吃屎的姿势趴在地上，半天没有反应过来到底发生了什么。


第1569章 进化之家

　　兽王，是一只从进化之家中改造之后的狮子，要说起来的话，兽王虽然在原著中被埼玉一招就秒杀了，可这并不意味着兽王的实力很弱，毕竟原著中被埼玉秒杀的怪物多了去。

　　从兽王原著中所表现出来的破坏力来看，一栋栋大楼，就像是蛋糕般脆弱，爪子挥舞所化作的锋芒，能够轻易的将任何的大楼和钢铁都切开，真要让兽王展开全力的话，估计毁灭一座城市对它而言，也浪费不了多少的时间。

　　只是，在东方玉的面前看来，兽王的那点实力，和一只小猫咪没有太大的区别，纵然是没有使用任何的加持手段，可9500左右的能量值，足以镇压他了。

　　一拳下去，兽王便趴在地上了，晕晕乎乎的样子。

　　“嘶，你，你到底是什么人？”看着东方玉一拳就把兽王撂倒了，旁边的盔甲大猩猩吃惊的看着东方玉，眼神中带着骇然的神色。

　　就连兽王都被一招打败了，自己上去更是送菜啊，博士让自己去抓一个人来，可还没遇到目标，就要折损在这里了吗？

　　“师父，我丢你的脸了……”看着东方玉出现，把兽王打倒在地，无证骑士手捂着自己的臂膀，一脸愧疚的模样说道。

　　因为剧痛的缘故，无证骑士的脸色一片煞白，冷汗涔涔，毕竟手骨都刺破了皮肤突出来了，这个模样简直是让人触目惊心，若是情况难办一点的话，这手臂残废掉也是有可能的。

　　“嗯”，看了看无证骑士手臂上的伤势，东方玉的眉头微微一皱，点头没有多说什么。

　　毕竟只是修炼了半年左右，不是这兽王的对手也在情理之中，旋即，东方玉的目光看向兽王和这盔甲大猩猩。

　　“很好，今天你对我弟子出手，让他受伤，那么作为补偿，你就给我弟子当个坐骑吧”，东方玉的目光落在兽王的身上，开口说道。

　　无证骑士的内心中有一个骑士梦，这点东方玉是知道的，一直以来都没有坐骑，只是骑着自行车而已，在东方玉看来，这兽王还是挺合适的。

　　“混账东西！你到底是谁？居然敢对我出手？我要活撕了你！”只是，对于东方玉的话，兽王双目赤红，意识完全被怒火所吞没了，嘴里大吼着，一双爪子连连挥舞。

　　单凭肉身，兽王的动作就能掀起一阵阵的锐利锋芒，东方玉脚下轻点，躲了过去，这些锋芒落在身后的大地上，能够撕开一道道恐怖的裂痕，就算是身后的小山头，也被这锋芒直接撕碎了，鬼级中佼佼者的兽王，实力当真不弱。

　　只是，在东方玉面前还是不够看，既然兽王不肯，东方玉摇摇头也就不再多说什么了，伸出自己的手指，指尖一缕璀璨的匹练激射出去。

　　轰的一声，这一道洞洞波瞬间将兽王的身子吞没了，强悍的体魄在东方玉的洞洞波之下显得非常的脆弱。

　　秒杀。

　　“好厉害”，虽然早就知道东方玉的实力了，但看着刚刚还威风不可一世的兽王，就这么轻易的被东方玉一招秒杀了，无证骑士还是感到非常的震撼。

　　这洞洞波只是从指间迸射出一道匹练罢了，到了东方玉这里，居然像是大炮似的将兽王的身子都完全吞没了。

　　“……”至于旁边的盔甲大猩猩，看着这一幕，身子一抖。

　　随着东方玉的目光落在自己的身上，也不等东方玉开口，急忙趴在地上，道：“我愿意，我愿意当坐骑。”

　　“嗯，一个猩猩当坐骑啊，有些不太合适，不过，暂且用用也不错了”，看着这么识时务的盔甲大猩猩，东方玉想了想，倒是点点头。

　　不管怎么说，虽然比不上兽王，但盔甲大猩猩的实力还是不错的，难得这么识时务，就暂且留着它的性命吧。

　　听着东方玉的话，至少暂时自己的性命是没有危险了，盔甲大猩猩暗自松了一口气，同时暗自分析东方玉的实力。

　　能一招秒杀兽王，这样的实力在英雄协会的定义中，至少也是龙级的存在吧？

　　进化之家的阿修罗独角仙虽说也是龙级，但不知道是不是这个家伙的对手？

　　“忍着点”，将这盔甲大猩猩收下了作为无证骑士的坐骑之后，东方玉旋即转过身来，双手布满了翠绿色的能量，落在无证骑士的手臂上。

　　肉眼可见，无证骑士手臂上的伤势在飞速的修复，就连那刺破了肌肤裸露在外的森森白骨，也自行缩了回去，不过短短数分钟的时间，无证骑士身上所有的伤势都恢复了。

　　“啊，师父，你还有这种能够治疗伤势的能力啊？”活动了一下自己的手腕之后，一点影响都没有，无证骑士惊讶的看着东方玉问道。

　　和东方玉相处得越多，无证骑士就发现自己对东方玉的了解似乎越少，他就像是一个拥有无尽秘密的存在。

　　“我这个能力，你是学不了的，不属于你修炼的体系，不过等你将不灭金气盾学会了之后，防御能力就会提升很多了，而且随着气越来越强，肉身的防御也会越来越强的”，对于无证骑士眼神中渴望的神色，东方玉笑了笑解释说道。

　　龙珠原著中超级赛亚人形态的孙悟空，就算任由弗利萨的气功波砸在身上也不会受伤，可见随着龙珠位面的气越强，肉身防御也会越高的。

　　“哦，是这样啊……”东方玉的话，自己学不会这招，无证骑士有些失望的低下头来。

　　以他的心性，相对于杀人的能力，无证骑士显然更中意这能够治疗别人的能力，这样的话，以后怪物作乱，受伤的人自己就可以帮他们修复了啊。

　　“嗯，几件武器你挑一件，等明天我教你一些武器格斗的招数吧。”

　　看着无证骑士失望的模样，东方玉笑了笑，旋即手在纳戒上一抹，三件武器落在无证骑士的面前。

　　一柄巨大的双手大剑，这是无限恐怖位面得到的，伴随着东方玉走了很久的斩楼剑。

　　一柄白色骨质所铸的怪异长刀，这是犬夜叉位面灰刃坊打造的龙炎刃。

　　最后还有一杆大戟，这是西游记位面东海龙王之子被东方玉杀了后得到的武器。

　　对现在的东方玉而言，就算是那斩仙飞刀的作用都不是很大了，这几件武器自然也没有什么作用了。

　　“我喜欢这件！”看了看自己面前的三件兵器，无证骑士双眼放光的盯着这杆比自己还高的大戟，非常的开心。

　　作为骑士，就该用这种类似于长矛和长枪之类的大武器嘛。

　　“嗯，挺有眼光的”，看无证骑士的选择，东方玉微微一笑。

　　作为东海龙王之子的武器，毕竟是得自于神话位面的法宝，这杆大戟还是非常杰出的法宝。

　　“对了，师父，明天教我兵器格斗的招数？为什么不是现在？”爱不释手的抓着这杆大戟把玩了一会儿之后，无证骑士有些奇怪的看着东方玉问道。

　　按照东方玉雷厉风行的性格，一般决定了的事情，都会立马着手去做的啊。

　　“不急，不管是刚刚的兽王，还是这大猩猩，亦或者是地底下的那只小老鼠，其实都是那进化之家出来的，现在，我们自然该去那进化之家看看了”，对于无证骑士的话，东方玉笑了笑说道。

　　东方玉的这番话，听得盔甲大猩猩的身子抖了抖，心中更是骇然，低着头更不敢说什么了。

　　本来还以为东方玉没有发现藏在地底下的土龙呢，没想到他居然早就知道了，只是故意不说出口的。

　　这个时候土龙应该回去进化之家，把这件事情告诉基诺斯博士了吧？这个家伙故意让土龙给他带路？

　　“走吧，我对于那基诺斯博士也挺好奇的”，东方玉笑了笑，精神力锁定了那只在地底下穿行的小老鼠，纵云术的法术施展。

　　一朵白云出现，直接将东方玉和无证骑士都托起来了，不疾不徐的吊在那地底下小老鼠的身后飞行。

　　至于盔甲大猩猩？它是坐骑，哪有资格一起踩在这祥云之上？自然是在地上奔跑着了。

　　对于基诺斯博士的研究，东方玉的确挺好奇的。

　　以基诺斯博士的研究理论，所有的生物都有自己的限制器，类似于网游中所谓的等级上限一般，只是原著中在见识到了埼玉的力量之后，基诺斯博士对于自己的研究失去了信心这才放弃了罢了。

　　可基诺斯博士却不知道，埼玉完全就是一个BUG级的人物，如果说别的人都有自己的限制器的话，那么埼玉就像是打开了限制器的人，被埼玉所表现的力量所打击这是必然的，这并不意味着基诺斯博士的研究方向错了。

　　就像是一个网络游戏，人类的100级是等级上限的话，那么所有的人都在为了升到100级而努力，就算达到了100级也不会再提升了，顶多只能提升一点自己的战斗经验和技巧这些东西。

　　可埼玉呢？他早就打开了等级的限制器，自己已经升到了200级，500级，甚至是1000级以上。

　　心中抱着对那基诺斯博士的研究兴趣，东方玉很快的，居高临下已经看到了那进化之家的建筑了。


第1570章 阿修罗独角仙

　　进化之家，表面上看起来只是一栋耸立在荒原上不起眼的建筑而已，可实际上，进化之家的主要建筑全都在地底。

　　基诺斯博士乃是顶尖的科学家，他甚至能够调配出基因药剂让自己重返年轻的状态，这可以说是另外一种意义上的长生了，自然，也正因为如此，基诺斯博士才隐藏于暗中。

　　怀璧其罪的道理他自然懂，一旦自己的这种能力公布出去的话，所有国家的首脑足以让自己在整个地球上无立锥之地。

　　所以，进化之家表面上只是一栋并不起眼的建筑罢了，可实质上，进化之家的基地全都隐藏于地底之下，化作一个巨大的底下王国，这情况有点类似于生化危机之中的蜂巢基地一般。

　　地底下的那个小老鼠已经成功的进入了进化之家里面，东方玉脚踩着一朵白色的祥云，身旁跟着无证骑士，也落到了这进化之家的门口。

　　进化之家当中，基诺斯博士还在等着兽王和大猩猩把埼玉带回来呢，可是，却等来了土龙，只见土龙神色慌张的来到基诺斯博士的面前，将刚刚发生的事情给他说了一遍。

　　“哦？另外一个男人，一招就把兽王给秒杀了？怎么回事？像这种强得可怕的人类居然不止一个？难道？这真的是某种基因战士吗？已经打破了限制器的基因战士？”。

　　听到土龙的话，基诺斯博士的脸上带着惊讶之色，觉得非常奇怪，不过，埼玉没抓回来这不重要，只要这个男子能抓回来的话，是一样的。

　　“只是，连兽王都不是对手的话，现在该派谁去把这个人抓回来呢？难道要派独角仙去？”基诺斯博士的脸上，带着苦恼的神色。

　　有东方玉和埼玉这样的研究素材，对基诺斯博士而言是值得欣喜的事情，可是，自己这边却没有足够的武力把对方抓过来，这是基诺斯博士现在最头痛的事情了。

　　“博士，其实，那个人他已经来了，我回到基地来的时候，能够感觉到那个人在后面追着我……”。

　　本来自己把一个强敌带回来了，土龙还怕博士会生气呢，现在眼看着博士苦恼怎么把东方玉带回来，土龙急忙开口说道。

　　“哦？已经跟过来了吗？太好了！”听到土龙的这个话，果然基诺斯博士的眼睛都亮了起来，面带欢喜之色地说道。

　　与此同时，A市，这里的A市并不是现实世界嘉银大厦所在的A市，而是一拳超人位面英雄协会总部所在的A市。

　　作为英雄协会的总部，自然对于全国范围内所有的怪人和怪物都有必要的相应机构来掌控，蚊女的出现，虽然已经被消灭了，可英雄协会的人还是知道的，自然顺藤摸瓜的得知了进化之家的情况。

　　“报告，已经锁定了进化之家的位置了”，在英雄协会的总部基地，一个男子坐在大屏幕的面前，开口说道，在大屏幕上能够看到卫星图像已经成功的锁定了进化之家的建筑。

　　“嗯，这进化之家中出现了许多虎级，乃至鬼级的灾害，今天既然找到了，自然要调查一番。”

　　不远处一个身穿西装，神色严峻的男子，闻言点点头说道，说话间沉吟了片刻，道：“根据目前情况看来，S级排名第十的猪神就在附近，还有A级排名第二的居合庵，A级排名第四的武士钻头，发消息给他们三人，让他们三个去调查进化之家的情况吧，嗯，让他们注意安全。”

　　进化之家毕竟是出过好几只鬼级灾害的地方，需要一个S级的英雄前去坐镇，所以直接派出了一个S级，2个A级英雄的阵容前去，只是调查而已，应该不会有什么事。

　　“等等，有人已经到了进化之家这边了，两个人和一个大猩猩”，然而，就当这边正准备发送消息给三位英雄，让他们前去的时候，突然画面上出现了两个人和一只大猩猩。

　　大猩猩看模样应该是进化之家走出来的灾害，另外身穿宽松休闲服的男子，没有相关的资料讯息，最后那个带着绿头盔的男子，竟然是C级英雄第一名的无证骑士。

　　“哦？一个不知名的男子，一只进化之家走出去的灾害，然后还有我们英雄协会排名第一的无证骑士？C级英雄？他跑过去干嘛？”。

　　看着屏幕上的画面，这个西装男子的目光落在无证骑士的身上，皱了皱眉，C级英雄只能干些对付小偷和窃贼之类的小问题吧？这样的龙潭虎穴，岂是他能去的？

　　“到了啊”，一朵祥云落在地上自行消散，东方玉解除了纵云术的法术，看着自己面前的这栋建筑，伸出手来轻轻一挥。

　　随着东方玉的动作，似乎从他的手掌中发出了十二级台风似的，只见这立于地表的建筑立马化作碎片崩溃消散，直接被吹飞了出去，轻描淡写的，这一栋建筑便化作齑粉消失了。

　　“好了，下去吧……”脸上挂着平静的神色，对东方玉而言，这完全是不足挂齿的事情，旋即，东方玉带着无证骑士，直接穿过了进化之家通往地底的通道下去了。

　　“好强的力量！”英雄协会这边，看着东方玉轻描淡写的就毁了一栋建筑，几个负责观测的人全都骇然色变，面面相觑。

　　要毁掉一栋建筑这不难，难就难在一击就毁掉它了，而且还这么轻松的样子。

　　“战斗评估”，作为负责人的西装男，看到这一幕脸色也非常的凝重，旋即开口说道。

　　听得负责人的话，这些英雄协会的工作人员立马过来了，将刚刚屏幕上发生的画面重新播放，然后仔细对照破坏力等等各方面的数据，随后，这些工作人员开口，做了个初步的预估。

　　“报告，目前得到的信息比较少，根据估算，这个人所造成的破坏力，拥有S级英雄的实力，最后，看这男子轻松的模样，预估他或许拥有S级排名前十的力量”，这些工作人员，根据东方玉所展现出来的实力开口汇报道。

　　“嗯，很有可能拥有S级排名前十以上的实力吗？归档，重点观察对象”，闻言，西装男子点点头，开口说道。

　　这样的人物能拉入英雄协会自然再好不过了，可就算不能，也绝对是属于重点观察对象，保不准如果将来为恶的话，就是一个鬼级，甚至是龙级的灾害了。

　　“可惜，那进化之家里面是什么样的情况，我们不得而知了，否则就能更准确的判断进化之家的威胁程度，还有这个男子的实力强度了。”

　　将有关于东方玉的实力评估封存档案了以后，这个工作人员有些惋惜地说道，这些可都是非常重要的情报啊。

　　“等等，或许有一个人能帮得上忙，他现在正好在总部基地……”闻言，这个西装男眼睛微微一亮，旋即快步离开了这观察室。

　　在总部基地当中，负责人找到了一个看起来只有十岁左右的男孩，让他操控一些细小的昆虫机器人潜入进化之家中观测。

　　只是进去观测而已，而且现在还有人去进化之家捣乱，吸引了进化之家大部分的注意力，想来没那么容易被发现才对。

　　“好的，让附近的人把昆虫机器人释放出去吧，我在这边遥控指挥。”

　　这个小男孩背着一个书包，仿佛多啦A梦的次元袋似的，从书包里拿出了一个大大的器具出来，一脸认真的模样。

　　且不说英雄协会那边是什么样的情况，这个时候，东方玉已经带着无证骑士进入了进化之家当中了，一条长长的通道之内，东方玉和无证骑士不紧不慢的走着，身后跟着盔甲大猩猩。

　　虽然盔甲大猩猩就是从进化之家走出去的，可现在回来，却没有丝毫的安全感。

　　看着走在自己面前的东方玉，盔甲大猩猩每每想到他只是伸出一根手指，就轻易的把兽王秒杀了，就感到由衷的恐惧。

　　这样的力量，简直深不可测啊，也不知道这进化之家有谁能挡得住他。

　　基诺斯博士，自然也知道了东方玉等人到来的情况，虽然说阿修罗独角仙的精神不稳定难以控制，可到了这个地步，他也没有选择了，基诺斯博士将阿修罗独角仙释放了，让阿修罗独角仙来面对东方玉。

　　咻！

　　因为超高速的移动，所以带起的风简直就像是锐利的刀子一般，一道影子快如闪电般的在通道之中穿行着，朝着东方玉和无证骑士跑了过来。

　　“嘿嘿嘿，目标是这个长头发的男人吗？那这个戴绿帽的家伙就不需要了吧？”。

　　阿修罗独角仙的心性是那种享受杀人的畅快感的性格，因此，目标锁定了无证骑士，一拳直接朝着无证骑士砸了过去。

　　啪！

　　只是，这志在必得的一拳，却被东方玉的手掌抓住了。

　　东方玉的目光落在这阿修罗独角仙的身上，神色冷静，道：“当着我这个师父的面，就想杀了我的弟子，这不太好吧？”。


第1571章 东方玉VS阿修罗独角仙

　　虽然东方玉的手掌抓着阿修罗独角仙的拳头，可内心深处却暗自吃惊于对方的力气。

　　这力气非常的大啊，一拳超人的位面，许多强大的存在并没有什么能量值，都是单凭肉身的力量就足以碾压一切了。

　　就像是那埼玉，力量之强不言而喻，可偏偏却没有能量值，他如原著中所表现出来的实力，完全都是单纯的肉身力量，这让东方玉的脑海中想到了神话传说中的巫族。

　　一拳超人的力量体系，和传说中的巫族倒是很类似的模样。

　　“嘿嘿嘿，你的力量真的非常强啊，难怪基诺斯博士不惜把我释放出来，如何，你我换一个场地战斗怎么样？”。

　　眼看着自己的拳头居然被东方玉给抓住了，阿修罗独角仙的心中暗自吃惊于东方玉的力量，用力一挣，将自己的拳头收了回来，对东方玉发出了正式的约战。

　　“可以啊……”东方玉的目光落在阿修罗独角仙的身上，同样点点头。

　　原著中的设定，阿修罗独角仙虽说同样被主角埼玉一招秒杀，可却是龙级的灾害，一拳超人中少部分的顶尖强者之一，实力还是非常强劲的。

　　就像那S级英雄地位的杰诺斯，全力出手的火焰炮，单靠嘴巴吹气就能反弹回去，也昭示着阿修罗独角仙作为进化之家最恐怖的怪物，到底拥有多么强大的力量。

　　东方玉和阿修罗独角仙大步前行，不过片刻便来到了一个巨大的空间，这是进化之家作为实验体战斗，测量实力的战斗室，东方玉和阿修罗独角仙两个遥遥对立，随时都有出手的可能。

　　无证骑士，也小跑着往那战斗大厅的方向跑去，刚刚东方玉和阿修罗独角仙两个快步前行他居然跟不上。

　　不过，在这通道之中跑了一会儿，无证骑士的脚步却是微微一顿，原来，不远处看到了一个年轻的男子，身负重伤的模样，一步步的朝着战斗大厅所在的方向挪过去，一头黑发，带着金丝眼镜，给人一种文质彬彬的感觉。

　　这个受伤的人，正是基诺斯博士，因为释放了阿修罗独角仙的缘故，超高速移动所带的飓风让他受伤了，但得知东方玉和阿修罗独角仙要战斗，他硬是拖着疲惫的身子也要前来看看。

　　这历史性的一幕，他绝对要亲眼所见。

　　“一个受伤的人？”。

　　看着前面缓步前挪的基诺斯博士，无证骑士微微沉默了片刻，旋即走上前去搀扶着对方，道：“你现在的伤势很严重啊，我带你去治疗吧？”。

　　“不，我要去，要去战斗大厅……”只是，对于无证骑士的话，基诺斯博士却坚定的摇摇头。

　　相对于自己现在的伤势，基诺斯博士心中更挂念的还是东方玉和阿修罗独角仙之间的战斗情况，如不亲眼所见，纵死也难以瞑目。

　　看着基诺斯博士坚持的模样，无证骑士劝说了几句无果之后，倒也没有再多说什么了，搀扶着基诺斯博士往前走去。

　　虽然他知道在这进化之家遇上的人，十有八九会是敌人，但以无证骑士自己的骑士精神，做不到视若无睹。

　　“这个人，不是两个入侵者之一吗？他，为什么要来帮我？难道？他没认出我来？”。

　　被搀扶着的基诺斯博士虽然心思都放在东方玉和阿修罗独角仙的身上，可看了看自己身旁的无证骑士，心中暗自猜测，觉得非常的诧异。

　　在无证骑士的搀扶下，很快的，基诺斯博士便来到了战斗大厅，眼看着东方玉和阿修罗独角仙对面而立，还没有动手，基诺斯博士暗自松了一口气，旋即目光落在东方玉的身上。

　　看不到什么改造人的样子，这个男子，竟然拥有强大无比的力量？与阿修罗独角仙一战，自己可以亲眼看看他们之间到底谁的实力更强了。

　　“嘿嘿嘿，你的实力很不错，所以杀起来一定更有感觉的，放心，战斗会在片刻间结束，不会让你感到痛楚的。”

　　阿修罗独角仙的目光落在东方玉的身上，眼神中带着兴奋之色，似乎一个资深的饮者看到了一杯绝世佳酿般。

　　“别说这么多废话，直接上来吧”，对于阿修罗独角仙的实力，东方玉的心中也非常的好奇，并没有浪费时间说下去的意思，只是对着阿修罗独角仙微微的勾了勾手指，示意他过来。

　　说话间，东方玉也偏过头来，眼神从基诺斯博士的身上扫了一眼，最后落在无证骑士的身上，道：“这个对手挺难得，你可要瞪大眼睛好好看看，今天或许你能看到我实力的冰山一角。”

　　“好的，师父！”听到东方玉的话，终于能看到师父真实实力的一鳞半爪了，无证骑士重重的点头。

　　“张狂的家伙！”听到东方玉和无证骑士之间的对话，阿修罗独角仙暴怒大叫，身形一动，势如猛虎的朝着东方玉扑了过去。

　　面对自己，居然敢说只展现自身实力的冰山一角就行了？这是看不起自己吗？

　　咻咻咻……

　　不得不说，阿修罗独角仙的速度非常的快，超高速的移动，甚至形成了音爆云，可见它单凭肉身，速度早已超越了音速了。

　　围绕着东方玉旋转了几圈，因为超高速移动的缘故，阿修罗独角仙的声音就像是全立体环绕一般：“怎么样？哈哈哈，我的速度你追不上吧？”。

　　“好快！肉眼都看不到它的身子啊”，无证骑士看着阿修罗独角仙的移动速度，瞪大了眼睛，难以置信地说道。

　　超高速的移动，围绕着东方玉转了几圈之后，阿修罗独角仙的速度很快，一拳朝着东方玉的脑袋砸了过去。

　　在阿修罗独角仙的心中，这一拳下去，东方玉的脑袋，立马会像西瓜一般的爆开才对。

　　然而，就当阿修罗独角仙的拳头即将落在东方玉脑袋上的时候，东方玉闪电般的出手，手掌直接抓住了阿修罗独角仙的拳头。

　　虽然因为强大的冲击力，脚下倒退了几步，可阿修罗独角仙的攻击却被东方玉完整的挡了下来。

　　“好大的力气，不愧是龙级的灾祸，单凭肉身，足以碾压一切的感觉了。”

　　强悍的力道，比一辆高速行驶的火车都要强，这让东方玉的心中不由得暗自惊叹，当强悍的力道汇聚到一个小小的肉体上的时候，威能会呈几何倍数放大。

　　压强，等于压力除以受力面积，这是一个很简单的物理学公式。

　　同样的力量作用在一座大山上和作用在一个拳头上，这造成的破坏力是完全不同的，就像同样是一辆火车高速行驶的力道，如果是一辆火车撞上来，和一个拳头打过来，这力道也是天翻地覆的变化。

　　东方玉承认，如果说是单纯的凭借肉身的力量的话，这阿修罗独角仙的力量完全在自己之上，这一拳超人虽说是个高武力值的位面，但是却没有什么系统性的修炼体系，各自比拼的似乎也只是单纯的肉身力量罢了。

　　就像一拳超人位面的主角埼玉，肉身力量强大到足以称之为BUG，不但面对任何对手都能一拳搞定。

　　同样的，肉身的强悍，纵观一拳超人的原著，似乎还从来没有人能让他受伤流血的。

　　“你这家伙，好大的力气啊……”虽然说东方玉惊讶于阿修罗独角仙的力量，但是同样的，阿修罗独角仙也惊讶于东方玉的力量。

　　自己超高速的移动，挥出去的拳头居然也能被挡住，显然东方玉不管是眼力，还是速度亦或者是反应各方面，都不弱于自己了。

　　“只是，你能挡得住我一拳，能挡得住十拳，一百拳吗？”。

　　阿修罗独角仙非常有自信的模样，虽然心惊于东方玉的力气和反应能力，但这个时候，他继续发动了攻击，超高速的移动下，一拳接一拳不断的朝着东方玉的身上砸过去。

　　“你凭什么认为我只是单纯的防御？不能反击？”面对阿修罗独角仙的攻击，东方玉心下一动，身形如电的迎了上去。

　　足足9500的能量值，让东方玉不管是速度，还是力道等等，全都达到了一个非常高的地步，一时间，东方玉和阿修罗独角仙两人斗在一起，战斗进入了白热化的阶段。

　　“好，好厉害，单凭人类的身体，居然能够和阿修罗独角仙打斗到这个地步？”。

　　旁边的基诺斯博士，看着眼前的一幕，震撼的模样瞪大了眼睛，嘴里喃喃说道。

　　“不，虽然从力量和速度等方面看起来，那阿修罗独角仙和师父相差无几，可是战斗经验上师父技高一筹，那阿修罗独角仙防多攻少，几乎只能被动的防御师父的攻击而已。”

　　对于旁边基诺斯博士的话，无证骑士毕竟跟着东方玉修炼了这么久，眼力还是培养出来了的，开口纠正说道。

　　近战格斗的能力，一直都是东方玉最大的特长。

　　当双方的力量，速度和防御等各方面都相差无几的时候，这种近战格斗的类型，东方玉几乎从来没有输给任何人过。


第1572章 当东方玉认真，就是碾压

　　虽然东方玉来到一拳超人这个位面已经有半年的时间了，但实际上而言，东方玉并没有仔细的了解过这个位面的力量情况，毕竟就像蚊女乃至兽王这些，对东方玉来说实力都太弱了，没有丝毫的兴趣。

　　这阿修罗独角仙在原著中也算是龙级的灾祸了，因此，东方玉倒是愿意从它身上多了解一些。

　　不得不承认，肉身就等于力量，这种情况下，这阿修罗独角仙的实力还是很强的，强悍到没有道理的肉身不但赋予了它极其强大的力道，同样让它的身体拥有了极其强大的防御能力。

　　这就像是洪荒传说中的巫族一样，在开天辟地之后，同样君临天下，拥有可怕的力量，足以和当时强盛的妖族争锋，成为洪荒大地最强大的两个族群之一。

　　虽说有东方玉故意从阿修罗独角仙的身上测量这个位面的武力值的原因，但东方玉也不得不承认，这阿修罗独角仙就是单纯的肉身防御高，速度快，攻击力道强，没有别的什么绝招，或者是特殊效果的招数，可即便是这样，阿修罗独角仙的实力都已经非常强大了。

　　纵然是东方玉现在的能量值高达9500的程度，可想要打败阿修罗独角仙，也不是短时间内能够做得到的。

　　“你这家伙，战斗的直觉居然比我还强吗？”斗了许久，自己居然被东方玉压制在下风，这让阿修罗独角仙的心情非常的暴躁。

　　东方玉的近战格斗能力，让他觉得难以招架，深吸一口气，阿修罗独角仙后退了许多，旋即身体像是吹气球似的，变得更加强壮了起来。

　　“虽然刚刚你的师父能够压着阿修罗独角仙一筹，可现在，它已经进入了阿修罗模式了，你师父要败了”，旁边的基诺斯博士看到阿修罗独角仙的变化，脸色不由得变了变，开口对身旁的无证骑士说道。

　　一旦进入了这个状态，阿修罗独角仙就会进入持续足足一个星期的亢奋时间，会去杀戮足足一个星期，这样的存在真的跑出去的话，绝对会让数个城市在一周之内沦为修罗地狱。

　　“师父……”听到旁边基诺斯博士的话，无证骑士的脸上也带着一些担忧的神色。

　　在无证骑士看来，表现到现在这样的情况，东方玉已经很强了，那阿修罗独角仙还能再度变身，东方玉真的能够挡得住他吗？

　　当双方的力量，防御和速度这些硬性数据相差极大的时候，所谓的战斗技巧可就变得苍白无力了啊。

　　“阿修罗模式吗？”东方玉也看着阿修罗独角仙的变化，心中喃喃暗道，并没有打断他的意思，只是心中变得认真了一些。

　　身体发生了变化，甚至呈现出绿色，头顶上的独角也变得尖锐了，变化之后的阿修罗独角仙身高变得更高了一截，而且整个人看起来也更加的狰狞而恐怖了。

　　咻！

　　进入了阿修罗模式之后，独角仙已经没有了那么多的心思陪东方玉闲扯了，为了报一下刚刚被东方玉压制着的仇恨，独角仙脚下一蹬，这战斗大厅的地板都跟着崩裂出了一个大洞，独角仙仿佛瞬息移动般出现在东方玉的面前。

　　一拳，毫无花俏的一拳，带着极快的速度，照着东方玉的面门打了过来。

　　不灭金气盾！

　　面对着独角仙的这一拳，东方玉的反应也很快，足足9500的能量值，瞬间化作一个金色的气盾，将东方玉的身形完全笼罩在其中。

　　旋即，只见东方玉的身形就像是比拍飞的皮球一般狠狠的飞了出去，就连那金色的气盾也跟着浮现出许多的裂痕，然后寸寸崩裂。

　　“师父……”看着东方玉的不灭金气盾居然都被打破了，无证骑士的脸色很难看，同样也是忐忑不安的盯着东方玉。

　　不灭金气盾这是东方玉的防御绝招啊，连这个都挡不住，这独角仙的力量真是可怕啊。

　　“嗯？能量护罩？这家伙难道是超能力者吗？还是某种高科技的能量武器？”倒是旁边的基诺斯博士看着东方玉刚刚勉强挡住了独角仙一拳的不灭金气盾，心中觉得诧异。

　　要知道这个状态下的独角仙，一拳下去就算是宇宙航空材料的飞船都能撕裂，那能量护盾居然可以挡住。

　　“嘿嘿嘿，你的实力的确不错，但是，我这阿修罗模式下，你能挡得住我几拳呢？”一拳把东方玉击飞出去了，连护盾都击碎了，独角仙咧着嘴怪笑，露出了尖锐的牙齿，神色癫狂。

　　没有废话那么多，话音方落，独角仙的身形一动，快如闪电的继续朝着东方玉扑了过来，一拳接一拳，仿佛款风暴雨般的朝着东方玉砸下来。

　　这每一拳的力道都足以轻易将一座大山轰塌，这些力道汇聚在拳头上，简直是摧枯拉朽，无物不破。

　　“阿修罗模式下，这家伙的力量更强了啊，若不是亲眼所见真是难以置信，单纯的力量居然能达到这样的程度”，看着阿修罗模式下的独角仙，东方玉也为对方所展现出来的力量感到心惊。

　　这种情况是东方玉从来都没见过的，所谓的超人和绿巨人，在这阿修罗独角仙的面前，都像孩童一般的脆弱了。

　　砰！

　　只是，眼看着独角仙的全都就要落在东方玉身上的时候，突然，东方玉伸出了手掌，两人就像是演练了许多次似的，独角仙的拳头直接落在东方玉的手掌之中。

　　东方玉身形纹丝不动，只是肉眼可见，东方玉的手臂似乎变得更加粗壮了。

　　“基因锁，第二阶……”东方玉微微抬起自己的眼皮子，嘴里轻声地说道。

　　“不！这不可能！”看着自己的拳头，再一次被东方玉抓住了，独角仙瞪大了眼睛，心中大声狂呼道。

　　之前没有进入阿修罗模式的时候，自己一拳打过去，就算被他抓住了，还能让他后退几步，可现在自己进入了阿修罗模式之后，实力暴涨了一大截，可这么一拳打过去，拳头被抓住了，他居然纹丝未动？

　　“这怎么可能？难道他的力量还在阿修罗独角仙之上？”看着这一幕，基诺斯博士也瞪大了眼睛，心中震撼的暗道。

　　作为主要攻击的一方，依靠着速度叠加力量，东方玉居然纹丝未动，这绝对是力量比阿修罗独角仙更强的标志啊。

　　就像是一个人奔跑着撞上去，若是力量相差无几的话，一定会被撞退的，若是撞不退，就表明对方拥有碾压性的力量优势了。

　　“你的实力我已经知道了，挺强的，可惜还远远不是我的对手……”东方玉抓着阿修罗独角仙的拳头，摇摇头说道，神色平静。

　　虽然只是基因锁第二阶罢了，可这力量增幅就足以压制阿修罗独角仙了，对付他，根本用不到将基因锁开启到第四阶的程度。

　　“可恶，你，你到底是谁？你怎么会拥有这么强大的力量的？”被东方玉抓着拳头，阿修罗独角仙奋力挣扎，可这一次，东方玉的手掌就像是铁箍似的，任他如何的挣扎，也挣脱不了。

　　进入了阿修罗模式之后，独角仙的战斗直觉非常的敏锐，他能够清晰的感受到东方玉的身上荡漾着让自己都感觉到心悸的气息，生命的危险让他冷汗涔涔。

　　“这才是师父真正的力量吗？这么强大的阿修罗独角仙，居然完全不是他的对手？”看到这里，无证骑士暗自松了一口气，心中也对东方玉所展现出来的实力感到惊叹。

　　本来看着进入了阿修罗模式下的独角仙强得可怕，还挺担心东方玉的呢，现在看来，自己是白担心了。

　　“你，该死……”。

　　东方玉一手抓着阿修罗独角仙的拳头，另外一只手伸了出来，璀璨的白色光芒在东方玉的指间萦绕，变得原来越亮。

　　“等，等等，我，我有话说，别杀我……”独角仙的战斗直觉非常的敏锐，甚至可以说是一拳超人位面最敏锐的存在。

　　毕竟只有它在面对埼玉的时候，感知到了埼玉的危险而后退逃跑，也正是因为这敏锐的感知力，阿修罗独角仙才能感觉到东方玉指尖这汇聚起来的可怕气息。

　　然而，东方玉并没有理会阿修罗独角仙的求饶，神色冷峻，不发一言。

　　这种获得了强大的力量，但是本心却变得嗜杀的家伙，东方玉自然是不愿留它性命。

　　璀璨的光芒闪过，纵使阿修罗独角仙的肉身再如何强悍，也难以抵挡这充满了贯穿力的洞洞波，脑袋直接被洞穿了，气息俱无的尸体倒在地上。

　　“……”看着阿修罗独角仙就这么被杀了，当东方玉展现出真正的力量之后，几乎没有丝毫的反抗力，这让基诺斯博士失魂落魄。

　　虽然在基诺斯博士看来，这阿修罗独角仙是自己失败的作品，可它的实力却是毋庸置疑的，就这样，居然完全不是对手。

　　难道？自己这么多年的研究真的这么失败吗？

　　“你就是基诺斯博士吧……”。

　　解决了阿修罗独角仙之后，东方玉对这个位面的力量体系多多少少也有了些概念了，东方玉走了过来，开口说道。


第1573章 东方玉才是真正的BUG

　　“不错，我就是基诺斯，你想要杀了我吗？”看样子，阿修罗独角仙被东方玉轻而易举的杀了之后，对基诺斯博士的打击真的很大，失魂落魄的样子，对于东方玉的话坦然的点点头，神色平静的面对生死，没有丝毫紧张的样子。

　　当自己的信念崩塌了之后，生死似乎都已经变得不再重要了。

　　“不，我为什么要杀了你？”对于基诺斯博士的话，东方玉摇摇头说道。

　　虽然进化之家制造的怪物的确是非常的凶险，但基诺斯博士的确也是一个杰出的天才，他想要研究出让全人类都能够进化的方式，这也不是什么坏事，当然，最主要的是东方玉对基诺斯的研究挺感兴趣的。

　　“不杀我？难道？你想要获得我的研究成果？”听到东方玉并不想杀了自己，基诺斯博士这个时候眼神才算是有了一丝波动。

　　只是盯着东方玉看了看之后，基诺斯博士接着又摇摇头，道：“不对，你已经拥有了这么强大的力量了，我的研究成果对你来说应该是没有什么作用的，你，莫非……”。

　　一言及此，基诺斯博士的瞳孔微微一缩，认真的盯着东方玉，道：“拥有强大的力量，自然也就想拥有悠久的生命了，你莫非是想要获得我的药剂，同样拥有重获年轻的机会，从而延长自己的寿命吗？”。

　　对于基诺斯博士的话，东方玉只是轻轻一笑，并未急着回答，只是双目微凝，一时间附近十几只机械昆虫化作灰烬。

　　做完这些，东方玉这才开口道：“力量，诚如你所言我的确是挺强了，你进化之家的这些产品说实话，我真的看不上眼，所谓的阿修罗独角仙连我力量的十分之一都没有，至于寿命？我清楚的知道我有将近十三万年的寿命，你所谓的重返年轻的手段，能让我拥有十三万年的寿命吗？”。

　　还有半句话没说出来，当初东方玉陪着孙悟空大闹天宫的时候，那蟠桃盛会上的奇花异果，琼浆玉液很多吃不掉喝不完的东西，东方玉和孙悟空都打包带走了的，现在东方玉的纳戒之中就躺着许多的蟠桃和琼浆玉液。

　　别的不说，但是那蟠桃便拥有延年益寿的功效了。

　　“十，十三万年的寿命……？”。

　　东方玉的话，完全不像是开玩笑的，而且现在这样的情况，人为刀俎我为鱼肉，基诺斯博士也知道东方玉完全没必要和自己开玩笑，这让他难以置信的盯着东方玉，道：“难道，难道你已经超越了人类的界限？完成了我梦寐以求的某种进化吗？”。

　　一言及此，基诺斯博士双眼放光的盯着东方玉。

　　虽然东方玉所展现出来的实力，让基诺斯博士感觉到似乎某种信念崩塌了一般，可现在东方玉似乎便是自己一直梦寐以求的人类进化后的存在，这让基诺斯博士激动的看着东方玉，自己一直以来都想要让人类得到进化，莫非早就有其他的人成功了吗？

　　“不要用这样的眼神看着我，我并不喜欢……”这基诺斯博士的目光，让东方玉的眉头微微一皱。

　　虽然像基诺斯博士这样的人才东方玉遇到过不少，比如说盖洛博士，穆教授，比如火影位面的大蛇丸，还有死神位面的涅茧利等等，可不管如何，别人吧自己当做研究素材这样看待的眼神，没有谁会喜欢的。

　　东方玉的话，让基诺斯博士悚然一惊，同时心情也冷静了许多。

　　而旁边的无证骑士，则有些傻眼了的盯着东方玉看，力量方面暂且不说，足足十三万年的寿命？这真的不是开玩笑吗？难道师父真的能拥有这么悠久的生命？

　　“师父，难道你是活了成千上万年的老妖怪吗？”无证骑士瞪大了眼睛，震撼的看着东方玉，开口问道。

　　“不，其实我的寿命并不长，算起来的话，应该只有八九十岁吧”，想到自己现在已经穿越了足足三十七次，东方玉大概估算了一下自己的年龄。

　　随着东方玉获得了悠久的生命已经青春不老的身体机能之后，时间的流逝对东方玉而言似乎已经没有了意义了。

　　“八九十岁？而已……？”东方玉的回答，让无证骑士的嘴角微微抽搐了一下。

　　虽然知道相对于东方玉足足十三万年的寿命来说，区区八九十岁的确是九牛一毛的时间，可看着东方玉年轻的面容，似乎比自己还要年轻一点，却有八九十岁的年龄，无证骑士总觉得非常违和。

　　“你的力量，只是区区八九十年的时间就获得了？你是接受了某种身体的改造吗？”。

　　听到东方玉的年龄，基诺斯博士非常好奇的问道，虽然在他看来东方玉不见得会告诉自己，但不问出来，心里非常的不舒服。

　　“我的力量大多数都是依靠修炼获得的，并没有接受身体改造”，只是，对于基诺斯博士的话，东方玉却摇摇头说道。

　　虽然自己的体质有一半是赛亚人的血统，可不管如何自己的力量全部都是自己一步一个脚印修炼来的，这一点是完全没有错的。

　　“真的只是依靠修炼而已？并没有接受身体的改造？这，人类依靠修炼真的能达到这样的地步吗？”基诺斯博士，似乎受到了极大的打击一样。

　　毕生致力于研究如何让人类再度进化，可到了今日这才发现，原来人类只是依靠自己的修炼，或者说是锻炼就可以达到自己想要的目的，这么多年来的研究，这一辈子的时光，自己有何意义吗？

　　看着基诺斯博士失魂落魄的模样，东方玉也能大致的猜到他现在是什么样的心情了。

　　也没有废话的意思，东方玉直接开口说道：“我一不觊觎你所谓的改造技术，二不看重你所谓的重返年轻，但是我却要留你一命，你可知道为什么吗？”。

　　“为什么？”东方玉的话，让基诺斯博士反射性的问道。

　　是啊，既然自己对他而言没有什么价值，他为什么要留下自己的性命呢？

　　“其实，我对你的研究成果还是很感兴趣的，我知道，你的研究方向主要是在与物种的界限方面，我也想知道，我自己的身上是否也有某种界限，或许会有特殊的发现，不知道基诺斯博士你可愿帮我测试一下？”东方玉开口直接说出了自己的目的。

　　“你的界限？我当然愿意！”东方玉的话，让基诺斯博士忙不迭的点头，生怕东方玉一下子会反悔的样子。

　　本来就对东方玉的情况充满了好奇，恨不得好好的研究一下东方玉的身体数据，既然东方玉愿意主动让自己帮忙，这自然是基诺斯博士巴不得的事情。

　　“也好，既然如此，我们事不宜迟，这就开始吧……”。

　　眼看着基诺斯博士点头答应了下来，东方玉开口说道，对于东方玉和基诺斯博士而言，这算是双赢的事情，双方也自然是一拍即合了。

　　基诺斯博士一直想研究出让人类再度进化的方式，可具体进化后的人类会是什么样的，基诺斯博士自己其实也不知道，现在东方玉所展现出来的能力，还有心性，乃至寿命完全符合，甚至超越了基诺斯博士心目中进化后的人类的样子，自然，他想要得知东方玉身体所有的情况。

　　而东方玉游走诸天万界这么多年了，对于基诺斯的研究也很感兴趣。

　　所谓的限制器，东方玉更想要好好的了解一下，若是自己的存在并没有限制器的话这自然是再好不过了，可若是自己的体内也存在着某种限制器的话，东方玉自然也想从埼玉的身上好好的寻找一种挣脱限制器的方式。

　　接下来的日子，东方玉就留在这进化之家了，让基诺斯博士好好的给自己研究一下所谓的限制器的问题。

　　当然，这些日子的无证骑士也没有闲着，同样在东方玉的教导下艰苦的修行着。

　　亲眼见识到东方玉碾压阿修罗独角仙的实力之后，无证骑士也有了更大的动力去修炼，期望有一天能追上东方玉的脚步，消灭世界上所有的灾害，尽可能的保护更多的人。

　　日子，就这么一天天的过去了，很快的，又是半个月左右的时间一晃而过。

　　这些日子，进化之家当中的基诺斯博士所有的心思都扑在东方玉的研究上面，每一次获得的数据让都让基诺斯博士感到无比的振奋，东方玉的身体完全符合了基诺斯博士想要的形态。

　　“天啊，这，这不可能……”。

　　这一天，基诺斯博士几乎将东方玉一部分血液所有的资料都研究清楚了，看着最后一项数据，基诺斯博士鼻梁上的眼镜都掉落了下来，难以置信地说道。

　　“十三万年的寿命，青春不老的身体机能，强大无比的体魄，体内庞大到恐怖的能量，完全没有丝毫限制器的踪迹，甚至，他居然还能帮别人解除限制器的存在？他才是这个世界上最大的BUG吧？”。


第1574章 英雄协会的震动

　　A市，英雄协会总部。

　　一间巨大的监控室当中，能够看得到许多的画面浮现出来，一个看起来十岁左右的男童，背着一个书包，看起来就像是小学生一般，但却熟悉的操控着监控室当中的机器，对许多昆虫机器人发送了指令。

　　在这些昆虫机器人的行走之下，能够看得到屏幕当中的画面不断的变幻，其中所展现出来的赫然是进化之家中的景象。

　　在进化之家当中，这些昆虫机器人果然是发现了进化之家许多的秘密，当然，也看到了许多改造的生物。

　　这些生物所拥有的力量各自不同，有部分是虎级的灾害，但是同样的，却也有很大一部分达到了鬼级的程度，要知道，鬼级灾害可是拥有毁灭掉一座城市能力的啊。

　　虽然其中有很大一部分的昆虫机器人被毁掉了，可同样的，这些昆虫机器人还是拍摄了非常珍贵的画面传输回来。

　　虽然只是看到了进化之家的冰山一角，可其中所展现出来的力量，却让英雄协会都为之侧目。

　　“等等，找到了进化之家那些入侵者的信息了……”就在英雄协会的工作人员正努力的记录进化之家所展现出来的信息，估算进化之家所拥有的能量的时候，突然这个十岁左右的男童开口说道。

　　他这番话，让监控室的人精神一振，仔细的看去，果然一个画面被放大了，这画面中正是东方玉和阿修罗独角仙对峙而立的画面。

　　不管是阿修罗独角仙还是东方玉，显然实力都很强的样子，这监控室内所有的人都仔细的盯着看，果然，很快东方玉和阿修罗独角仙动手了，你来我往的样子，看得这些监视器面前的工作人员都面带惊容。

　　这个位面的武力体系大多是体现在肉身的力量方面，所以，东方玉和阿修罗独角仙之间的战斗所展现出来的力量强弱，这些人自然也看得明明白白。

　　“计算各方面数据，确定威胁等级……”看着显示器中东方玉和阿修罗独角仙那快如闪电般的战斗，身穿西装的负责人脸色带着凝重，开口说道。

　　“不用计算了”，只是，正在显示器前摆弄的男童却突然开口了，眼神也落在显示器上面，道：“从他们双方所展现出来的速度，力量和防御能力各方面来考虑，都拥有了S级英雄的实力。”

　　一言及此，男童微微一顿，接着说道：“当然，若是以灾害的等级来评价的话，应该已经超越了鬼级，但是，却还没达到龙级的地步，介于鬼级和龙级之间吧。”

　　“……”男童的这番话，听得这些监控室的人脸色都很凝重。

　　介于龙级和鬼级之间的威胁？这已经算是非常巨大的威胁了，一个处理不当，就是足以百万计的人类会遭遇劫难的危机啊，英雄协会的人如何敢轻视？

　　“等等，报告，进化之家的怪人有了新的变化了。”

　　就在这监控室的人都心惊于男童开口说出的推断的时候，又有的工作人员忍不住开口叫出声来。

　　这句话语，让大家的目光再度转移到了屏幕上面，果然，这个时候的阿修罗独角仙已经进入了阿修罗模式了，不只是看起来更加强壮，模样也更加的狰狞了，就连实力方面也有了巨大的提升。

　　只是，随着阿修罗独角仙的实力提升了之后，东方玉却反倒更加轻松的碾压了阿修罗独角仙，最后，一道洞洞波直接贯穿了阿修罗独角仙的脑袋，紧随着的是阿修罗独角仙的尸体砸落在地上。

　　并没有多久，这些昆虫机器人传输过来的画面，几乎同时中断了。

　　当所有的画面全部都中断了之后，监控室里的所有人都面面相觑，气氛一时间变得凝重了起来。

　　最后，所有人的目光几乎都落在了男童的身上，同时身穿西装的负责人开口问道：“童帝，关于那进化之家的怪人，还有那个几乎秒杀了怪人的男子，他们的实力，你有何判断？”。

　　这个男童，便是英雄协会最顶尖的S级英雄之中排名第五位的童帝，虽然本身并没有什么超高的战斗能力，但是智商却超高，乃是英雄协会智囊级的存在。

　　之前童帝推测阿修罗独角仙的实力介于龙级和鬼级之间，那么现在呢？他增强了之后有多强？特别是那秒杀了阿修罗独角仙的家伙又如何？

　　就算是童帝，这个时候脸色也认真了许多，稚嫩的小脸上给人一种严肃的感觉，沉默了片刻之后，开口说道：“不可否认，那进化之家的怪物变得更强了之后，威胁等级绝对达到了龙级的地步，至于那个秒杀了它的男子，自然，实力比那怪人更强，而且是呈现出碾压性的优势。”

　　一言及此，童帝微微一顿，接着说道：“虽说S级的英雄是能够对付龙级和鬼级，可实际上，能够堂堂正正独自处理龙级灾害的英雄屈指可数，而拥有秒杀龙级威胁的英雄，据我所知，只有S级排名前四的人似乎才拥有这样的力量。”

　　嘶……

　　童帝的这番话，让监控室的人倒吸了一口冷气，这些信息吐露出来，当真是让人心惊了，这岂不是说那个秒杀了进化之家怪人的家伙，至少拥有堪比英雄协会S级排名前四的实力？

　　不过，虽然童帝的话让人心惊，可实力的对比和分析却头头是道，让人信服。

　　且不说英雄协会那边是什么样的情况，进化之家这边，让基诺斯博士研究了许久之后，东方玉已经得到了基诺斯博士的传信，让自己去实验室找他。

　　“如何？基诺斯博士？研究结果出来了吗？”东方玉驾轻就熟的在进化之家中行走着，很快就直接推开了进化之家实验室的大门，来到了基诺斯博士的面前。

　　“是的，东方玉先生，您的血液样本研究结果已经出来了。”

　　看基诺斯博士的模样，显然是坐在这里特意的等待着东方玉的到来，旁边数十个基诺斯博士的复制体，也都一个个面带惊叹的神色，即便是过了许久，都难以平息自己的心中的震撼心绪。

　　“嗯，给我讲解讲解。”

　　东方玉点点头，也毫不客气，完全把自己当作这进化之家的主人似的，直接拉过了旁边一张椅子坐下，等着基诺斯博士的回答。

　　对于东方玉的举动，基诺斯博士并没有丝毫生气的模样，同样是很配合的给东方玉汇报说道：“经过我这些日子的研究，发现东方玉先生您的血液细胞寿命大大的提升了，寿命长度是普通人的千倍以上，如此看来，您的确是拥有十万年以上的寿命。”

　　说到这里，基诺斯博士微微停顿了一下，似乎要好好的平复一下自己内心之中的震撼，跟着说道：“另外，东方玉先生您的细胞之中，都蕴含着庞大的能量，这些是完全和其他人不一样的，您的……”。

　　“好啦”，只是，对于基诺斯博士的话，东方玉似乎没有耐心听他把话说完的样子，直接摆摆手打断了他的话，道：“这些情况我早就知道了，不需要你多说什么，你只要说一说我不知道的事情就可以了。”

　　看东方玉的这副模样，基诺斯博士并没有生气的意思，闻言点点头。

　　他自然是知道东方玉关心的东西，道：“关于限制器的问题，我仔细的查探了一番，发现东方玉先生您的体内并没有所谓的限制器，至少就算是有，你的限制器也非常非常的庞大，我目前检测不出来。”

　　基诺斯博士的这番话，让东方玉满意的点点头，没有限制器，或者是非常庞大的限制器，这对东方玉而言，的确算是一个好消息，至少基诺斯博士没有察觉到自己有所谓的限制器。

　　其实，很早的时候东方玉就有所猜想了，修炼了这么多年以来，自己的力量一步一个脚印获得的，也的确是没有察觉到有什么限制器的存在。

　　“不过，东方玉先生您的体内没有限制器的存在这固然是一个让人惊叹的事情，但更让我觉得惊叹的是东方玉先生你的体内似乎还有另外一股莫名的能力，可以帮助别人打破限制器。”

　　看东方玉满意的模样，基诺斯博士跟着开口，说话间不管基诺斯博士如何的控制自己的情绪，却依旧难掩震惊的神色。

　　“哦？我还可以帮助别人打破限制器？”听到这个话，东方玉的眉头微微挑了挑，这个事情，倒是出乎东方玉的意料之外呢。

　　“不错，为了证明这一点，我还让无证骑士配合了我的研究，最后的研究也证实了我的猜想，无证骑士现在的实力虽然不强，可是，他的体内却也已经消除了限制器了，按理说，随着不断的修炼，他的实力也会永无止境的提升下去。”

　　点点头，似乎怕东方玉不相信自己的话，基诺斯博士跟着说道。

　　“难道？是因为传授别人力量体系的缘故？”。

　　听到这个话，东方玉的心下微微一惊，暗自沉吟了起来。


第1575章 英雄协会的邀请

　　基诺斯博士的话，让东方玉的脑海中闪过了不少的想法。

　　东方玉游走诸天万界这么久，体内学习了许多的力量体系，当然，也曾经教导了不同位面的人完全不同的力量体系，关于这些方面的问题，东方玉一直都没有过多的思考，可现在，从基诺斯博士的话语中，东方玉想到了许多的问题。

　　莫非，自己教导这些位面的人完全不同的力量体系，能让他们打破自身的限制器？

　　以前没经历过一拳超人的位面，东方玉并没有所谓的限制器的概念，至少东方玉自己也没有遭遇限制器的情况，可事实的情况是自己非但不会有所谓的限制器，教导别人力量的话，也会消除别人本来会有的限制器？

　　也对，仔细的想象，若是自己修炼的话，可以一直强大下去，至少目前看来，到自己超级赛亚人的十几万能量值都没有所谓的限制器的情况出现。

　　同样的，若是自己教导了无证骑士修炼，东方玉也想象不出他会被限制器限制住的情况发生。

　　也就是说，无证骑士本来该有的限制器，也会消除？

　　“我这一生，都在致力于人类的进化研究，想着如何打破生命物种的限制器，没想到，我研究了一辈子，最后你才是最关键，也是最简单的方式，你才是我想象中人类进化真正该有的面貌啊……”。

　　基诺斯博士，认真的盯着东方玉，嘴里充满了感慨地说道。

　　若是东方玉只是自己解除了限制器也就罢了，可他居然还能帮助别人解除限制器，这情况可就不同凡响了。

　　“虽然我这进化之家的研究有所得，可每个物种打破了自身的限制器之后，虽然都能获得强大的力量，可却也同样会损失部分该有的东西，就像是那阿修罗独角仙纵然是最强的，却也丧失了自己控制情绪的能力，其他的进化物种就失去更多了，只有你，非常完美的进化啊……”。

　　基诺斯的眼神熠熠生辉的模样，在打破自身限制器的情况下，还不会失去东西，在基诺斯博士看来这才是最完美的进化。

　　“打开自身限制器之后，会失去某些东西吗？这个也有道理啊”，闻言，东方玉点点头，对于基诺斯博士的这个结论也表示赞同。

　　的确，进化之家的每个物种虽然看起来实力都变强了，可却也失去了某些东西，就像是主角埼玉，虽然打开了自身的限制器，可他却失去了自己的头发，甚至因为太强的力量而失去了对战斗的激情。

　　思前想后，东方玉发现自己的确没有限制器，还能帮别人消除自身的限制器，这个情况有点细思极恐啊。

　　自己游走诸天位面这么久，也教导了不少人修炼的方式，甚至像风云位面的断浪还留下了火影位面的修炼体系传承。

　　如果把每一个位面都比作一个生命体的话，那么自己的存在，甚至改变了别人的修炼体系方式，就像是病毒似的蔓延啊。

　　思索了许久，东方玉总觉得自己的存在，对于这些位面似乎有特殊的意义，可具体有什么意义，东方玉自己又完全没有丝毫的头绪。

　　最后什么都想不明白，东方玉干脆也就不再多想了。

　　对东方玉而言，进化之家这里的事情不过只是个小插曲罢了，自己在进化之家这边改知道的事情也已经知道得差不多了，因此东方玉也并没有在进化之家多待的意思，甚至不顾基诺斯博士的挽留，离开了进化之家。

　　只是，离开了进化之家以后，东方玉本来准备架构空间传送门离开的，却发现不远处几道人影走了过来。

　　为首的一个是佝偻着身子，背负着双手的老者，花白色的短发，虽然是一个老者，但却看起来精神矍铄，很有劲头的样子。

　　跟在这个老者的身旁，是两个身穿黑色西装的男子。

　　“请问，是东方玉先生吗？”这个老者直接走到了东方玉的面前之后，脸上带着笑呵呵的神色，开口对东方玉问道，很显然，他们完全是冲着东方玉过来的。

　　东方玉看着自己面前的这个老者，伸手扶了扶自己鼻梁上的眼镜之后，道：“不错，正是我，你们是？”。

　　“我们是英雄协会的人，我正是S级英雄中排名第三的银色獠牙，你也可以称呼我为邦古”，老者的脸上带着和善的笑容，他这副模样让人觉得非常的亲切。

　　“原来是你”，东方玉点点头，没有再多说什么，只是目光落在对方的身上，等着他的话语。

　　既然主动来找自己了，当然是有事情才对。

　　也知道东方玉的目光是什么意思，邦古没有废话，跟着开口，直接切入了主题，道：“其实我今天来这里，是代表英雄协会邀请东方玉先生你的加入的。”

　　“哦？邀请我加入英雄协会？为什么？”东方玉闻言，眉头微微挑了挑，有些诧异的问道。

　　虽说在一拳超人的位面中英雄协会的势力很庞大，可主要还都是各自申请加入的吧？像这样主动邀请似乎还没出现过。

　　“东方玉先生的力量，得到了我们英雄协会的一致肯定，我们也希望有更多强大的英雄能够守护这个世界”，邦古的脸色变得认真了许多的样子，义正言辞的模样说道。

　　邦古没有解释说英雄协会的人为什么会知道东方玉的实力，东方玉也没有问，双方心照不宣，没有必要挑明了说那几只昆虫机器人的事情。

　　“嗯，理由很不错，非常的高尚，按理说的话，答应你们也没事”，对于邦古的邀请，东方玉神色平静，点了点头说道。

　　“按理说？那么，但是呢？”东方玉的话语中另外一层意思，邦古自然也是听出来了的，神色间有些失望，跟着开口问道。

　　尽管听出了东方玉话语中的意思是要拒绝，可理由总归还是要知道一下的。

　　“但是，在我看来你们英雄协会的池塘太小了，容不下我这只大鲸鱼，其次，我的弟子无证骑士已经在你们英雄协会内部了，所以，我无需特意加入。”

　　东方玉接过了邦古的话头说道。

　　这番话倒是发自内心，一拳超人的位面，除了那解开了限制器的埼玉之外，似乎还真没什么人能被东方玉放在眼里的。

　　“池塘太小？容不下去？看来之前你所展现出来的实力，还远远不是你的全部啊……”东方玉的理由，是邦古没想到，闻言，深深的看了东方玉一眼。

　　就算是身为S级英雄排名第三的自己，也不敢说英雄协会的池塘太小了啊。

　　“不错，之前我所展现出来的力量，不过冰山一角而已”，东方玉倒也没有否认，点头说道。

　　没有必要谦虚，当然也没有夸大其词，只是基因锁第二阶的力量，自然不是自己全部的实力了。

　　自己有番天印这件至宝，还有基因锁第四阶的增幅，甚至还有超级赛亚人的状态，相对于这些力量，之前的基因锁第二阶增幅并不算什么……

　　“……”邦古的眼眸，认真的盯着东方玉看了看，似乎想要看出他有没有说话。

　　这些日子，关于东方玉的实力问题，英雄协会许多的人都研究过，最为顶尖的武术大师，邦古自然也研究过的，可却没想到东方玉之前所展现出来的实力，竟然只是部分而已，那么他拿出了全部实力的话，该有多强？

　　东方玉会拒绝，这不奇怪，但他拒绝的理由，却让邦古觉得诧异。

　　就这样沉默了片刻之后，邦古点点头，没有再多说什么，只是和东方玉道别了一番，表示英雄协会的大门一直为东方玉敞开，旋即也就离开了这进化之家的基地了。

　　不管东方玉是不是说了谎，这都不重要，重要的是东方玉既然拒绝了，邦古也就没有纠缠的意思。

　　再说了，来这之前，邦古也做了充分的准备的，无证骑士的品性和经历，邦古也都很清楚，心中也很欣赏这个小伙子，既然东方玉是他的师父，而无证骑士又是英雄协会的一名职业英雄，那么东方玉便已经和英雄协会有了关系。

　　就算东方玉不加入，也可以让他和英雄协会维持良好的关系。

　　邦古就这么离开了，虽然东方玉拒绝了他，但他待人接物还是让人如沐春风的。

　　看着英雄协会的这些人走了之后，东方玉想了想，觉得还是先进城去采购一些物资比较好，在这进化之家也住了这么久，回去的话也要买些东西了。

　　心念一动，东方玉的脚下一朵祥云出现，托着东方玉的身子，化作一道白色的流光，速度极快的朝着城市的方向飞了过去……

　　呼呼呼！

　　只是，就当东方玉的身子朝着城市的方向飞过去的时候，突然，一块足足有小房子那么大的石块朝着东方玉的方向砸了过来，若是被砸中了的话，相信就算是一栋大厦，也得粉碎了。

　　“这是什么情况？”突然被人用石头砸了一下，东方玉眉头皱了皱，往下看去。

　　原来下面正有一个人高马大的光头高个子，在和一个身形消瘦的俊俏忍者战斗着，显然刚刚的大石头就是那人高马大的高个子丢过来的。


第1576章 音速索尼克

　　东方玉居高临下，一个体格健壮的光头男子，身上穿着一套漆黑的铠甲，看起来倒是很唬人的样子，战斗的时候就像是一只狂暴的大猩猩似的，力大无穷。

　　足足小房子那么大的石头，在他的手中就像是一块小鹅卵石一样，轻易就能丢出数千米远，这样的力道，当真不弱了。

　　和这个男子战斗的是一个留着长发的消瘦男子，背着一柄太刀，身形看起来仿佛猎豹一般的流线体，速度非常的快，在对方的攻击下，完全游刃有余的样子，任由对方不断的丢出巨大的石块，却连他的衣角都沾不到。

　　“这是？那个号称最强忍者的索尼克？那个光头，我记得好像叫什么来着？桃源团的老大？”居高临下的看着这一场战斗，东方玉的心中喃喃暗道。

　　音速索尼克这个人物在一拳超人位面也算是一个挺重要的配角，可那所谓的桃源团就真的像是龙套一般的。

　　要说起来，桃源团的实力并不弱，随便一个小弟都拥有一拳将一座大厦轰塌的力量，可即便如此，桃源团在一拳超人的位面，也只是属于小喽啰的龙套而已，这一拳超人位面的武力值，还是很高的。

　　本来，这样的情况东方玉是懒得理会的，只是，看着那号称最强的忍者，东方玉的心中却有了些兴趣，细细的打量着那音速索尼克的战斗。

　　不得不说，实力很强，速度更快，如果要用英雄协会的划分方式的话，对方的实力应该是达到了S级英雄的地步了。

　　不过，或许因为东方玉自身修炼过火影位面力量体系的缘故，所以东方玉的心中，忍者早已有了固定的战斗模式，而这音速索尼克的战斗，以东方玉的角都来看，他根本就不会任何的遁术，只能算是速度型的体术忍者罢了。

　　噗！

　　战斗，其实并没有持续多久，音速索尼克不愧是号称最强的忍者，完全拥有碾压对方的实力，很快的，以超越音速的移动速度，直接落在目标的身后，随即一道苦无射出去，准确的命中了对方的后脑勺，让这个光头男子直接扑倒在地。

　　对自身的实力很有自信，随即索尼克拿出自己的手机打电话，表示已经完全处理了桃源团的这些人了。

　　“看来，你这个忍者一点都不合格呢”，索尼克这个时候正在打电话，向自己的雇主汇报情况，突然感觉到陌生的男声在自己身后响起，这声音完全就在自己的背后，毫无征兆，甚至自己毫无察觉。

　　想到一个人完全贴近了自己的后背，自己却一无所觉，索尼克感觉到浑身的寒毛似乎都竖了起来，想也不想，明亮的刀子闪电般的朝着身后挥了过去。

　　叮！

　　一声金铁交鸣之声响起，似乎自己的武器被人挡住了。

　　索尼克一个扭身，同时回首望过来，旋即瞳孔猛的收缩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　原来在自己的身后，不知何时出现了一个男子，穿着一身宽松的休闲服，而最让索尼克觉得震撼的是，对方挡住自己攻击的竟然只是一根手指而已。

　　“开玩笑的吧？这个家伙的身体怎会坚固到这个程度的！？”看着对方居然用手指就能挡住自己的兵刃，索尼克心中大呼。

　　难以置信，这家伙是长得像人的机器人吗？可自己的斩击，就算是一座小山头也能轻易的劈开啊。

　　“速度还不错，但力道稍微差了点……”挡住了索尼克的刀之后，东方玉摇摇头说道。

　　这也无可厚非，作为速度型的忍者，在攻击力道方面会稍稍欠缺一些，也是常理。

　　“混账，你是什么东西？居然敢嘲讽我！？你可知道我是最强的忍者，音速的索尼克……”。

　　虽然心惊于东方玉的实力，可却也有作为最强忍者的傲气，索尼克收回自己的长刀，纵身后跃，认真的盯着东方玉说道。

　　“最强的忍者？我看未必吧？就你这样？刚刚那光头跑了居然都没察觉，就你这样也好意思号称最强？”对于音速索尼克的话，东方玉却是轻轻笑了笑说道。

　　“啊？”索尼克低头一看。

　　果然，本来倒在地上的桃源团头目的尸体完全不见了，很显然，刚刚趁机居然逃跑了。

　　自己的苦无插在对付的后脑勺上，对方居然还没死。

　　“这，这……”。

　　先是自己的攻击被人家一根手指就挡住了，然后又是自己要猎杀的目标居然被他逃走了，索尼克一时间无言以对，自己已经很久都没有遇到过像今天这么丢脸的事情了。

　　“你到底是什么人？”不但在实力上打压自己，甚至在言语上打压自己，索尼克对东方玉的印象可以说是非常差了，说话间，兵刃都抽了出来，眼神变得冰冷了起来。

　　在索尼克看来，现在就连那桃源团的头目都不重要了。

　　“我啊？严格点来说的话，算是一个武道家吧”，想到自己的修炼体系以龙珠位面的气为主，东方玉回答说道。

　　只是，一言及此东方玉微微停顿了一下，跟着补充道：“当然，也兼职当过一段日子的忍者。”

　　“忍者？”东方玉的这个回答，让索尼克的眉头挑了挑，神色也更加认真了许多。

　　“原来如此，我明白了，今天我就让你看看作为最强的忍者，拥有什么样的力量。”

　　咻！

　　话音未落，索尼克的身子动了起来，速度快得几乎肉眼都看不到。

　　音速的索尼克，这移动速度超越了音速，当真快得离谱，天下武功唯快不破，当速度快到一定程度的时候，本身也就代表着强大的力量了。

　　只是，对于索尼克的速度，东方玉却沉默不言，似乎没有看到一样。

　　所谓的超音速移动？在东方玉的眼中却并不算快，毕竟，在纵云术的面前，所谓的音速实在是太慢了一点。

　　或许是对索尼克忍者的身份有些兴趣，当然也或许是闲来无事所以想找点乐子，眼看着索尼克以速度型的体术展开攻击，东方玉则双手结印，道：“如此的话，那么我们就来比比看到底谁才是最强的忍者吧，体术对战忍术。”

　　在东方玉的控制下，体内9600左右的能量值，绝大部分都化作查克拉，东方玉双手结印之后，旋即嘴里一声低喝：“火遁——凤仙花之术。”

　　索尼克手中的太刀，闪电般的朝着东方玉劈过去，速度快得只剩下一道明晃晃的刀芒，一闪而逝。

　　然而，当索尼克来到东方玉面前的时候，却发现迎面数十道拳头大小的火焰，带着可怕而炙热的气息迎面袭来，这让索尼克脸色一变，不敢轻易接触，收刀闪避一旁。

　　轰轰轰……

　　虽说凤仙花之术并不算是多么强大的火遁忍术，可以东方玉现在的能量值，这每一颗拳头大小的火焰，都足以将一座小山炸平了。

　　这些火焰落在地上，简直就像是数十颗导弹密集的轰炸一般。

　　这番威势，看得索尼克心中暗惊，这是什么样的手段？忍者什么时候有这种战斗手段了？

　　“火遁——豪火灭却”，“风遁——大突破”，“替身之术。”

　　……

　　东方玉这个时候，仿佛化身为移动炮台似的，一个个忍术，层出不穷，期间夹杂着一些比如替身术，分身术和变身术之类的基础忍术。

　　看起来倒是和索尼克斗得如火如荼的模样，可是，东方玉这些奇特的忍术，却看得索尼克瞠目结舌，作为最强的忍者，习惯于暗杀任务的他，还从来都没见过东方玉这样战斗手段的忍者呢。

　　索尼克也幸亏自己的速度够快，所以很多忍术的打击就算是挡不住至少也能躲过去，可即便如此，这些声势浩大的忍术轰炸，依旧让索尼克灰头土脸的模样。

　　这就是兼职忍者？开玩笑的吧？自己号称最强的忍者都拿不下他，一个兼职的忍者就有这么厉害？

　　“你拥有这么强的力量，是想要和我争夺最强忍者的称号吗？看来，你说你是武道家的话也是骗人的吧？”。

　　索尼克手中的太刀，已经折断了，索尼克将自己手中只剩下小半截的刀插回了刀鞘之中，认真的看着东方玉说道，他已经把这场战斗当做是最强忍者的宿命之战来看待了。

　　与此同时，在另外一边的小树林当中，两个光头的男子相遇了，一个高大的光头男子后脑勺上插着一柄苦无，另外一个则看起来身材匀称，穿着一身黄色的紧身衣，大大的披风和红色的手套，正是穿上了自己战斗服装的埼玉。

　　因为桃源团的这些人作乱，更因为桃源团的人都是光头的形象示人，因此让埼玉受到了挺大的苦恼，总是被人认作是桃源团的罪犯，所以才准备过来消灭这些家伙的。

　　“嗯？”。

　　只是，就当埼玉正准备和这桃源团的头目动手的时候，却发现远处传来剧烈的声响。

　　那是东方玉的忍术所造成的声势，也吸引了埼玉的注意力。


第1577章 战栗的龙卷

　　东方玉对索尼克有点兴趣，毕竟曾经东方玉在火影位面走过两遭，作为一拳超人原著中几乎仅有的忍者，东方玉自然对他是有些兴趣的，忍术和体术的对决，也挺有意思的。

　　只是，索尼克却说东方玉在撒谎，他认为东方玉是想和他争夺最强忍者的身份，也否认东方玉所谓的武道家的身份。

　　“好吧……”这个时候，东方玉解除了自己一个影分身的存在，体内的查克拉也重新化作了气的存在，道：“既然你觉得我不是武道家的话，那么，我便让你看看我武道家的实力吧，只是，我怕你不是我的对手啊。”

　　“废话少说，有什么本事全都给我使出来吧！”只是，索尼克这个时候脸上带着邪魅的笑容，没有理会太多，身形一动，仿佛闪电般围绕着东方玉旋转着，寻找着最适合出击的角度。

　　在索尼克看来，现在一切都不重要了，自己唯一要做的只有一点，那就是打败东方玉！

　　围绕着东方玉足足转了半分钟的时间，寻找了很久之后，终于，索尼克等不下去了，直接落在东方玉的背面，大脚仿佛镰刀一般的朝着东方玉狠狠的劈了下来。

　　虽然是速度型的忍者，可当速度快到极致的时候，依旧能化作巨大的力量。

　　砰！

　　然而，对于索尼克的攻击，东方玉却仿佛没有看到似的，不闪不避，可却又像是背后长了眼睛一样，直接出手，反手一击，这一拳准确的打在索尼克的脑袋上。

　　只见气势汹汹的索尼克身子完全趴在地上，眼神迷迷糊糊的，几乎处于半昏迷的状态了。

　　“呼……”东方玉轻轻的在自己的拳头上吹了吹，看着几乎昏迷过去的索尼克微微摇头。

　　和自己玩玩忍术不好吗？为什么非要和自己玩拳头呢？这下好了吧？被自己一拳打倒在地，现在满意了吧？

　　“嗯？”东方玉这边，一拳将索尼克这家伙打晕了过去之后，心有所感的抬起头来。

　　树林的最深处，一个人影走了出来，身穿一袭黄色的紧身衣，白色的大披风，还有一双红色的靴子和拳套，光着一颗脑袋，不是埼玉又是谁？

　　埼玉一步步走过来，看起来似乎有些天然呆的模样，看了看这周围造成的破坏，还有倒在地上的索尼克，最后目光落在东方玉的身上：“唉？你，看起来似乎有些熟悉的样子啊，我们在什么地方见过面吗？”。

　　“埼玉，当初我们在超市上见过一次面”，看着走出来的埼玉，东方玉开口答道。

　　说话间东方玉也打量了埼玉一番，作为原著中解除了限制器的BUG级人物，说实话，东方玉对他的实力底线在什么地方也非常的好奇，甚至内心中也有些跃跃欲试，想要看看自己和埼玉之间到底是谁强谁弱。

　　“哦？是这样啊”，东方玉的话让埼玉点点头，其实，看他的模样显然是忘记了东方玉到底是什么人了。

　　埼玉的目光落在东方玉的身上，说实话，看周围的这些环境，可见东方玉的实力还是挺不错的，只是在埼玉看来，应该还不是自己的对手。

　　这几年来，自己遇到过许多比这个破坏力更强的怪人，可全都被自己一拳搞定了，所以，埼玉倒也没有主动和东方玉出手的意思，更没有出手的理由。

　　没有多说什么，也不认识东方玉是谁，所以埼玉转身离开了。

　　至于东方玉？虽然也想看看埼玉的实力到底有多强，但同样的，根据原著的设定来看，埼玉几乎等于无敌，东方玉也完全没有把握能够打败他。

　　大费周章的变身成超级赛亚人，一则没有必胜的把握，二则也没有战斗的理由，就算打赢了也没有什么好处，所以，东方玉倒也没有主动挑起事端的意思。

　　就这样，东方玉和埼玉第二次相遇之后，依旧只是点头之交的交流了几句话，便各自散去了。

　　也幸亏是埼玉不知道东方玉的力量有多强，否则的话，以埼玉现在寻一对手而不可得的心态，早就对着东方玉挥拳了。

　　在别人看来一拳就能搞定对手这是强大，可在埼玉自己看来，没有办法享受一场畅快淋漓的战斗，是自己最大的痛苦。

　　东方玉和埼玉，各自打道回府了，而另外一边，英雄协会总部，巨大的屏幕上能够看得到银色獠牙的影像。

　　一个身穿西装的男子站在这大屏幕的面前，神色间显然是带着失望的神色，道：“是这样吗？东方玉先生他拒绝加入啊，这真是一件遗憾的事情呢。”

　　“嗯，那小子说，英雄协会的池塘太小了，容不下他这条大鱼，或许他是太狂妄了，或许，他真的拥有超越我们的力量”，银色獠牙背负着双手，微微佝偻着身子，点头说道，显然对于东方玉的拒绝也感到失望。

　　虽然对于东方玉的拒绝感到失望，可对于英雄协会和东方玉之间的关系，这个身穿西装的男子还是不担心的，只要无证骑士在的话，英雄协会和东方玉之间也就算了是有了交流的纽带了。

　　所以，西装男子点点头道：“不过，好在那无证骑士是他的弟子，既然无证骑士留在英雄协会的话，那么我们……”。

　　“东方玉？是什么人？”只是，这个西装男子的话还没说完，突然，一个女子的身形漂浮了过来，悬在半空中，好奇的看着电脑屏幕。

　　“居然有人说英雄协会的池塘太小了，容不下他这条大鱼？这意思就是说我们都是小鱼了？这样狂妄的话我可不能当做没听见呢。”

　　这个漂浮在半空中的女子，穿着打扮上看起来倒是挺成熟的样子，一袭墨绿色的旗袍，还有一头绿色的卷发，只是虽然打扮上看起来非常的成熟，但这个女子看起来却非常的稚嫩，长着娃娃脸，而且身高也像是十三四岁的小女孩一般，这个时候正鼓着脸，气嘟嘟的样子，但是这小萝莉一般的模样，却反倒给人一种很可爱的感觉。

　　说话间，这个小萝莉一般的女子，悬浮在半空中，驾轻就熟的操控着英雄协会总部的电脑，输入了东方玉的名字，很快搜索出了一大堆和东方玉有关的资料讯息，然后，旁若无人的开始浏览这些和东方玉有关的信息。

　　其中，自然也包括了进化之家当中东方玉和阿修罗独角仙之间的战斗，这也是评判东方玉实力最主要的战斗。

　　“龙卷？这个东方玉的实力很强，被我们评定为S级，拥有S级前五的实力。”

　　对于这个小萝莉旁若无人的使用协会内部的电脑，浏览里面珍贵资料的行为，西装男子并没有生气的样子，只是等小萝莉静静的看完了视频中东方玉和阿修罗独角仙之间的战斗，这才开口说道，也算是征求一下对方的意见。

　　这个看起来很可爱的小萝莉，赫然便是英雄协会中S级英雄里排行第二位的战栗的龙卷。

　　“嗯，这个叫做东方玉的家伙，实力的确很强，可是就算是拥有S级前五的实力又怎么样？他就有资格嘲讽我吗？狂妄自大的家伙，我要让他给老娘赔礼道歉！”。

　　对于这西装男子的话，龙卷微微点头，对于东方玉的实力还是给予了肯定的，只是对于东方玉之前的狂妄言语，龙卷依旧是难以接受，说话间便气嘟嘟的飞走了。

　　“唉……”看着龙卷飞走了，这个西装男子开口想要拦住她。

　　只是他一个普通人，如何懒得住S级英雄中排名第二的龙卷？只能眼睁睁的看着她飞走了。

　　“也罢，那东方玉展现出来的实力虽然强大，但毕竟看不起我们英雄协会的力量，让龙卷去找他切磋切磋也好，让他清楚的看到英雄协会所拥有的力量”，既然拦不住龙卷，想了想之后，这个西装男子也就不再多说什么了，只是让总部这边多注意一点有关于龙卷和东方玉之间的动弹。

　　东方玉不是说自己是一条大鱼，这英雄协会的池塘太小了容不下他吗？

　　那好，如果他真的是狂言的话，就让他看清楚英雄协会的力量，如果他真的是一条大鱼的话，相信龙卷过去，也能让他展现出更多的实力出来。

　　如果连龙卷都打败不了的话，他有什么资格说那样的话语？

　　“老板，看来你得做好准备了……”。

　　对于英雄协会那边的事情，东方玉自然是不知道的，可这一天，东方玉的魔龙手机上面，小红帽的声音却响了起来。

　　“嗯？做准备？”看着自己亮起来的手机屏幕，看着屏幕中小红帽的影像，东方玉觉得是丈二和尚摸不着头脑。

　　“是的，根据我对英雄协会总部网络的监控，因为老板你之前比喻英雄协会基地的池塘太小的言论，那S级英雄排名第二的龙卷受不了，正冲着你来了”，小红帽的影像在手机屏幕当中点了点头说道。

　　东方玉来到一拳超人的位面已经大半年了，这个世界的网络，红后自然是成功的侵入了，也实时监控着。


第1578章 龙卷VS东方玉

　　“龙卷啊？”听得红后之言，东方玉沉吟了片刻之后，微微点头。

　　对于这S级排名第二位的存在，东方玉自然是知道的，拥有着强大的超能力，就算是龙级的怪物也能一招秒杀，这样的实力，绝对是一拳超人位面之中顶尖的存在。

　　不过心性嘛？简单的来比喻那就是任性的合法萝莉，虽然年龄设定上有28岁，可外表看起来就像是一个小萝莉似的。

　　根据原著中龙卷的性格来看，之前自己的言论会引起她的不满，以至于前来寻找自己的麻烦，这些都在情理之中。

　　也罢，既然那小萝莉来找自己的话，那么自己就好好和她玩玩，让她明白天外有天人外有人的道理吧。

　　虽然东方玉没有和埼玉动手是因为自己不想去做无意义的战斗，可是，这也不代表着东方玉惧怕战斗。

　　战栗的龙卷，作为英雄协会S级排名第二位的存在，一向都是眼高于顶的，当然，拥有秒杀龙级怪物的实力，龙卷也有高傲的资本就是了。

　　这个时候的龙卷，身形悬浮在半空中，速度极快的朝着东方玉所在的地方飞过来，英雄协会收集的有关于东方玉的资料，自然是有东方玉的住址的。

　　另外一边，身穿负重衣的无证骑士，正在坚持的锻炼着，双手倒立，身上不但穿着负重衣，腰上还系着一根锁链，锁链的另外一头还绑着一颗大石球，双手撑在地上不断前行，一块巨大的石头在地上磨出了一条长长的痕迹。

　　一滴滴的汗水随着无证骑士的额头滴落在地上，汗水直接浸透了土地，留下一个细小的水滴痕迹。

　　盔甲大猩猩跟着无证骑士的后面行走着，手上抱着一个几乎快空了的水瓶，看着无证骑士的锻炼，盔甲大猩猩的眼中也带着钦佩的神色。

　　虽然现在的无证骑士实力并不算多么强大，可这么艰苦的训练还是让人钦佩的，作为坐骑的它，自然是负责帮无证骑士抱着水瓶，补充体内流失的水份和盐份。

　　双手倒立爬行了许久之后，终于，不远处能看到一座小山头了，无证骑士双手微曲，身子弹跳起来落在地上。

　　盔甲大猩猩连忙上前，将水瓶交给了他，无证骑士如牛饮水般咕噜咕噜的将水瓶中的盐水全都灌下去了之后，用衣袖擦去自己嘴角的水渍，看着不远处的小山头，暗自点头，自己已经快到了，今天的负重训练也快要完结了。

　　咻！

　　然而，就当无证骑士正盯着不远处的小山头看着的时候，突然，心有所感的抬起头来，只见天空中一道人影正朝着不远处的小山头飞过去。

　　一头绿色的长长卷发，还有墨绿色的旗袍在身，这身打扮，看得无证骑士的脸色不由得变了变。

　　“刚刚那个飞过去的，难道是S级英雄中排名第二位的战栗的龙卷？她怎么来了这里？看她的方向，似乎是冲着师父去的？”。

　　S级排名第二位的龙卷，居然亲自来了这边，而且是冲着东方玉去的，无证骑士虽然不知道为什么，可却也不能视而不见啊。

　　想了想，果断的解开了自己身上的锁链，纵身一跃来到盔甲大猩猩的身上，盔甲大猩猩心领神会，迈开脚步往不远处的小山头跑了过去。

　　这个时候，东方玉也在静静的等待着龙卷的到来，说实话，经过阿修罗独角仙一战之后，东方玉对这个位面的武力值已经有了大致的印象，这些存在虽然能量值不高，甚至完全没有能量值，但所表现出来的肉身力量就已经很强了。

　　之前和阿修罗独角仙一战，东方玉9500的能量值都勉强和阿修罗独角仙不相伯仲，也就意味着之前阿修罗独角仙的战斗力折合能量值来计算的话，应该也接近1万的程度了，而进入了阿修罗模式之后，至少堪比1万4以上了。

　　阿修罗独角仙，虽然在龙级灾害之中算不上多么强大，但表现出来的实力，堪比1.4万以上的能力者，那么，能够秒杀龙级存在远古王的龙卷，她的能量值又有多少呢？

　　不同于其他人只是单纯的肉身力量，超能力者的龙卷，想来主要的力量还是在于能量值的高低。

　　滴滴滴……

　　很快的，东方玉眼前的能量测试仪有了反应，眼前也出现了一个箭头的标志，与此同时，东方玉的眼前也出现了一个能量值。

　　29620。

　　“接近3万的能量值？这就是龙卷到了吗？她的能量值居然达到了这个地步？”看着自己能量测试仪上面出现的数值，东方玉的心中暗自吃惊。

　　要知道西游降魔篇位面，如来佛祖展现出万丈金身，也不过是3万左右的能量值罢了，还有当初自己与孙悟空合体的时候，3万的能量值，气功波都将地壳击穿了。

　　不过，转念想想，原著中的龙卷以念力招来天外陨石，直接秒杀了龙级的远古王，实力可见一斑。

　　还有那波罗斯入侵地球的时候，宇宙飞船中足以将一个城市轻易摧毁的炮弹也被龙卷直接以念力反弹了。

　　在饿狼篇，怪人协会的本部深藏在地底一千多米深的地方，她直接用念力将整个本部基地扯出来了。

　　综合这些恐怖的战绩，身为S级英雄排名第二位的她，拥有3万左右的能量值，仔细思量片刻，也不算奇怪了。

　　既然能量测试仪已经主动的测量到了龙卷的能量值，东方玉也就起身，拉开房门走了出来。

　　果然，很快的能看到天边一道人影往这边飞过来，速度非常的快，不过片刻间，身穿墨绿色旗袍的龙卷便悬浮在半空中停了下来，居高临下的打量着东方玉。

　　“你就是东方玉吧？”一副高高在上的姿态，龙卷开口对东方玉说道，蔑视的眼神盯着他，道：“听说你这个人挺狂妄的啊，居然嘲讽了整个英雄协会，既然如此的话，本小姐就不能当作没听到了。”

　　“狂妄？噗嗤……”。

　　虽然早就有了心理准备，可看着龙卷一副少女的模样，冷着脸质问自己，东方玉反倒是觉得莫名的喜感，总觉得这是个小屁孩故意装作大人的样子，忍不住笑出声来。

　　“你笑什么！？”东方玉这副模样，显然是在嘲笑自己，这让龙卷忍不住，几乎都炸了毛的样子，尖声叫道。

　　“嗯，乖，别生气，叔叔给你吃个糖……”。

　　看龙卷这副模样，东方玉总觉得挺有意思的，说话间，手在纳戒上轻轻一抹，一颗棒棒糖出现在东方玉的掌心，完全是一副逗孩子的模样。

　　“你！”东方玉的样子，让龙卷气得几乎冒烟了，因为情绪的波动，她那一头绿色的卷发无风自动，仿佛一条条翠绿色的毒蛇一般，气势上看起来非常的可怕。

　　只是，比龙卷气势更强的人，东方玉都见得多了，自然没啥感觉，反倒觉得龙卷这模样，就像是一只可爱的小猫咪，硬要假装自己是大老虎……

　　“老娘要好好的教训教训你，让你尝尝我的厉害”，龙卷心中怒急，大声叫道。

　　说话间，龙卷张开自己稚嫩的小手对着东方玉，强大的念力覆盖在他的身上，想要用念力来操控东方玉的身体。

　　只是，几乎就在同时，东方玉的身上同样一股强大的精神力量爆发出来，无形的精神力量化作有形的火焰，完全将东方玉的身子包裹住了。

　　龙卷的念力虽然强大，可触及到东方玉的这些火焰，却像是被烫到了一样，急忙缩了回去，同时，嘴里也不由得响起了一阵痛呼声。

　　“这是什么火焰？居然连我的念力都能挡住？”。

　　感觉到自己的精神居然有一阵灼烧的疼痛感，似乎连自己的灵魂都被烧灼了一下，龙卷瞪大了眼睛，吃惊的看着东方玉周围这一层淡淡的火焰，这还是她第一次遇到能伤害到自己灵魂的火焰。

　　“长者赐，不可辞，我送给你一颗棒棒糖，你就该高高兴兴的接住才对嘛”，东方玉的周身，浮现出淡淡的三昧真火，挡住了龙卷的念力，同时开口说道。

　　说话间，大步流星的往龙卷走过去，那副姿态，显然是要强行将棒棒糖塞到龙卷的嘴巴里去的样子。

　　与此同时，一阵沉闷的脚步声响起，紧随着龙卷之后，盔甲大猩猩的身上坐着无证骑士，他们也已经来到了这边了。

　　不管如何，盔甲大猩猩也是鬼级的灾害，实力还是很强的，所以奔跑起来速度也不慢。

　　“果然，那是S级英雄中排名第二位的龙卷？她真的是来找师父的？”远远的，坐在盔甲大猩猩的背上，无证骑士能看到这边的东方玉和龙卷在说话的样子。

　　只是很快，东方玉的周身浮现出了淡淡的火焰，这让无证骑士心下一紧，看来，师父和龙卷之间，有些不对劲的样子啊。

　　“哼，狂妄的小子，果然有些手段，那我就不客气了……”。

　　看东方玉要硬塞棒棒糖到自己嘴里的样子，龙卷恼羞成怒，强大的念力，瞬间拉扯了一颗天上的陨石，狠狠的朝着东方玉的方向砸下来。


第1579章 SS级英雄

　　龙卷是谁？相信全世界的人都知道她的存在。

　　英雄协会的势力非常的庞大，其中更是网罗了一大批奇能异士，每一个S级的英雄，都堪比超级明星一般，而龙卷作为S级排行第二的存在，更是明星中的明星。

　　莫说是像无证骑士这样的英雄了，就算是每一个普通人，都早就听说过战栗的龙卷的名号。

　　可是今天，作为S级英雄中排行第二的龙卷，居然被东方玉调侃了？

　　虽说龙卷的心中并没有杀死东方玉的意思，可恼羞成功之下的龙卷，也决定好好的教训教训东方玉了，强大的念力，直接从宇宙星空之中拉扯了一颗巨大的陨石下来，恶狠狠的朝着东方玉砸过来。

　　虽然从体积上看，这陨石比那天碍震星的陨星要小得多了，可要知道，天碍震星所召唤的陨星是从半空中凭空出现的，下坠的距离其实并不远，自然，力道也不会特别大，可这一颗陨石，却是龙卷直接从宇宙之中扯下来了，经过了地球的重力加速度之后，这陨石下坠的速度非常的快，自然力道也是非常的强悍。

　　“糟糕了！师父和龙卷打起来了？这怎么办……”旁边的无证骑士，看着龙卷向东方玉出手了，骇然色变。

　　龙卷这可是足以独自灭杀龙级怪物的超级英雄啊，师父的实力虽然强大，可真的会是这龙卷的对手吗？S级排名第二位的英雄，龙卷的实力可以说是世界公认的。

　　只是，面对着砸下来的陨石，东方玉的神色却没有丝毫的变化，只是暗中将基因锁第四阶打开了……

　　毕竟是接近3万的能量值，自己开启基因锁第二阶，乃至第三阶，能量值也不可能追得上龙卷的，所以，将基因锁第四阶打开了之后，东方玉的力量瞬间暴涨到接近7万多的地步。

　　区区3万左右能量值的念动力拉扯下来的陨石？

　　只见东方玉深吸一口气，胸膛高高的鼓起，旋即，对着天空中一吹。

　　可怕的飓风爆发了出去，化作一道凛冽的狂风朝着天空中降落的陨石席卷而去，肉眼可见，这颗气势汹汹砸下来的陨石，下坠的速度越来越慢，直到最后，甚至倒飞了出去，很快化作一个小黑点消失在天空之中。

　　“不，这不可能！”看着这一幕，龙卷张大了嘴巴，难以置信的看着那陨石消失在天空之中。

　　自己拉扯下来的陨石，有自己念力的作用，再加上地球本身的重力，其威势就算是龙级的怪人也难以抵挡吧？可到了东方玉的面前，单靠嘴巴吹气，居然能把这陨石吹飞出去？人类的身体怎么可能强悍到这个程度的？

　　“这，这……”就算是身为S级英雄第二位的龙卷都已经是瞠目结舌了，自然，旁边的无证骑士和大猩猩更是眼球突出，几乎都从眼眶中蹦出来了。

　　之前和阿修罗独角仙战斗的时候，东方玉说自己展现出来的实力只是冰山一角而已，大猩猩和无证骑士还觉得东方玉的话有夸大的可能性，但现在亲眼见识到了这一幕，他们不得不相信，相对于现在的力量，之前和阿修罗独角仙战斗时拿出来的力量，的确只能算是冰山一角罢了。

　　“乖，吃糖……”看着龙卷因为吃惊的缘故，不自觉的张开了嘴巴，东方玉微微一笑，朝着龙卷走过去，同时手中的棒棒糖也往龙卷的嘴里塞过去。

　　虽然龙卷很快的反应了过来，不敢有丝毫的留手，所有的念力都覆盖在东方玉的身上，可怕的无形念力几乎将东方玉的身体完全吞没了。

　　这强大的念力别说是一具肉身了，即便是一座大山也能抬起来，龙卷想要阻拦东方玉的动作。

　　只是，东方玉的体内强大的力量涌现，这些作用在东方玉肉身上的念动力，似乎没有丝毫的作用一般，东方玉的肉身顶着亿万均的力道，却依旧行动自如的模样。

　　“好……好强的力量……”感受着东方玉肉身中所蕴含的力量，自己的念力居然没有办法阻拦他，龙卷心下骇然。

　　等她再要想别的招，却已经来不及了，东方玉一只手捏住了龙卷那精致可爱的小脸蛋，同时另外一只手上的棒棒糖，直接往龙卷的嘴里塞进去。

　　龙卷拼命的挣扎，却根本难以挣脱东方玉那仿佛铁箍一般的手掌，虽然强大的念力也想要阻拦东方玉，可是，却也同样难以阻拦东方玉的动作。

　　最后，龙卷的口中被塞进去了棒棒糖，舌尖能够感受到一丝丝甘甜的味道。

　　棒棒糖的味道虽然是甜的，可是，龙卷的心中这个时候却是苦涩的，心中恼怒。

　　只是，对于东方玉的力量也感到由衷的心惊，虽说龙卷的心中恨不得把东方玉大卸八块了，可她也不得不承认东方玉的力量的确非常的强大，自己在他的面前，几乎没有还手之力。

　　“好啦，乖，别这么个生气的样子，吃棒棒糖哦……”东方玉完全无视了龙卷那气愤的模样，脸上带着笑意，轻轻的拍了拍龙卷的脑袋，笑着说道。

　　“可恶，东方玉，总有一天，我会让你付出代价的！”。

　　龙卷羞怒交加，银牙紧咬，一颗棒棒糖在她嘴里嘎嘣嘎嘣的全部都咬碎了，与此同时，龙卷也是恶狠狠的盯着东方玉说道。

　　“嗯，欢迎你随时来找我啊，我每次都会给你棒棒糖吃的”，对于龙卷这恶狠狠的话语，东方玉不以为意的摆摆手说道。

　　没办法，打又打不过东方玉，龙卷本来是想要来教训教训东方玉这个狂妄之徒的，可现在，自己却被教训了一番，也落了面子，无奈，龙卷心怀恼怒的情绪，只能飞走了。

　　“这龙卷的实力，当真不弱啊……”虽然从头至尾都是东方玉在碾压对方，可是能够逼得自己开启基因锁第四阶才能应对，在东方玉的心中，这龙卷的实力已经是非常的强大。

　　3万的能量值，也足以证明这一切了，真不愧是英雄协会S级中排名第二位的存在。

　　一个龙卷，就已经这么强大了，不知道那比龙级灾害更强的波罗斯又是什么样的程度呢？最后还有这个位面的主角埼玉，实力又有多强呢？真的让人非常好奇啊。

　　“师父，你和龙卷小姐的关系不太好吗？我看她很生气的样子啊”，这个时候，心惊于东方玉力量的无证骑士也走了过来了，对东方玉问道。

　　东方玉给龙卷吃下那棒棒糖的时候两人经过了什么样的争斗他看不出来，但是，龙卷拉扯下来的陨石直接被东方玉吹一口气就吹飞了回去，这一幕无证骑士可看在眼里。

　　“没有啊，我们的关系挺不错的啊，我刚刚还给了她一颗糖吃，她没有拒绝，你不是也看到了吗？”对于无证骑士的话，东方玉厚颜无耻的模样，神色没有丝毫的变化，开口答道。

　　“……”东方玉的话，让无证骑士无言以对。

　　如果你们的关系真的好，龙卷小姐也就不会拉扯一颗陨石来对付你了，但是，东方玉给龙卷吃了一颗棒棒糖，龙卷小姐的确张嘴吃下去了，这也是事实，无证骑士也没有办法反驳什么。

　　“嗯，你小子不错啊，能量值已经提升到了680，不错不错，看样子你的金丹已经消化得差不多了，今天晚上我再给你一颗……”。

　　没有心思在龙卷的身上多说什么，东方玉的目光落在无证骑士的身上，能量测试仪上浮现出来的数字，让东方玉非常的满意。

　　这些日子无证骑士拼了命的修炼，再加上东方玉的手中有许多当初孙悟空大闹天宫的时候收集的那些金丹，蟠桃和琼浆玉液这些东西，所以东方玉这些日子也没有吝啬，让无证骑士服用，大大的提升了无证骑士的能量值。

　　虽然这些所谓的金丹和琼浆玉液，对东方玉而言已经是没有什么太大的作用了，可对无证骑士来说还是好东西的。

　　在东方玉的特训和这些灵丹妙药的双重作用之下，这些日子无证骑士的能量值几乎翻了十几倍。

　　“好的，师父……”听到东方玉的话，很满意自己的修炼进度，无证骑士也非常的开心。

　　且不说这边的东方玉又拿出了金丹给无证骑士服用，帮他继续提升实力，A市的英雄协会总部这边，身穿西装的男子几乎全程目睹了东方玉和龙卷之间的战斗。

　　看起来从头至尾的虽然龙卷只是出了一招而已，但西装男子的眼力还是有的，不管如何，东方玉都拥有碾压龙卷的力量，能够硬塞一颗棒棒糖在龙卷的嘴里，足以证明一切了。

　　“龙卷是S级中排名第二的英雄，可东方玉的实力完全碾压了龙卷，只要愿意，几乎可以一招秒杀她，这是S级中的S级啊，莫非，他能成为传说中的SS级英雄吗？”。

　　想到东方玉那强悍到轻易碾压龙卷的实力，西装男子的嘴里喃喃说道，面上也带着震撼之色。


第1580章 希巴巴瓦的预言

　　“这不灭金气盾，要将自己的气完全爆发出来，同时还要维持住它的形态，甚至，还要在维持住的同时分心去战斗，这才是最难的地方……”。

　　自从当日龙卷离开以后，已经过了一周，东方玉正在指导无证骑士不灭金气盾的招数，这是东方玉从风云位面获得的不灭金身的武功自行演化而来的招数，同样是属于龙珠位面气的运用方式。

　　“是的，师父……”无证骑士这个时候，体表一层淡淡的金色光罩出现，将他的身子完全笼罩在其中，闻言点点头应道。

　　咻咻咻……

　　对于无证骑士的话，东方玉微微点头，旋即手指连弹，一道道气劲随着东方玉的动作劲射出去，无形物质的气劲拥有着极强的洞穿力。

　　在东方玉的攻击下，无证骑士自然是尽力的闪避这些攻击了，只是，心分二用之下，一面要维持着不灭金气盾的防御，一面又要尽力的闪避东方玉的攻击，无证骑士周围的金色气盾明灭不定，仿佛随时都有可能崩溃一般。

　　“滴滴滴……”然而，就当东方玉正在给无证骑士做训练的时候，突然无证骑士的手机响起了声音。

　　听到这个声音，东方玉停下了自己的攻击，无证骑士也急忙将手机拿了出来，仔细看了看上面的信息，脸色变得凝重了许多。

　　“师父，英雄协会有任务来了，让我在最短的时间内，尽量去驱散城里的居民”，无证骑士开口，神色间带着急切的神色对东方玉说道。

　　话音落下也不等东方玉的回答，无证骑士急忙跳上了盔甲大猩猩的背上，盔甲大猩猩明白无证骑士的意思，大步流星的往城市里的方向赶过去。

　　“城里出什么事情了吗？”看着无证骑士急匆匆的离去的身影，东方玉开口问道。

　　“老板，宇宙有一颗巨大的陨石落下来了，预计还有半个小时会抵达城市上空，坚硬的陨铁难以摧毁，经过英雄协会的预算，这陨石落下来会造成龙级的灾害……”。

　　虽然东方玉的身旁一个人都没有，但是魔龙手机的屏幕却亮起来了，正是里面的人工智能小红帽。

　　“龙级的灾害啊”，闻言，东方玉点了点头。

　　关于英雄协会灾害的等级，东方玉自然是明白的，龙级灾害就意味着能够对数个城市造成毁灭性打击的灾害，英雄协会要认真对待也在情理之中。

　　毕竟龙级灾害，可以说是英雄协会能遭遇的最强的灾害等级了。

　　对英雄协会而言，这个程度的灾害，自然是要召唤S级的英雄前去商议对策的，至于像无证骑士这样的A级以下的英雄本来是没有什么能力插手的。

　　可现在Z市毁灭在即，甚至是Z市周围其他的城镇也有可能会遭遇到波及，英雄协会要召唤这些人前去尽量疏散人群，也不奇怪了。

　　“英雄协会的这个举动，非常的奇怪啊……”只是，对于英雄协会的行为，东方玉却皱了皱眉，觉得难以理解。

　　这样的情况，告诉这些低等级的英雄们真的好吗？真的不怕会造成可怕的恐慌吗？

　　按照大局观的眼光来看的话，一般遭遇了大型的灾害，避免不了的话，是不可能告知民众的，因为一旦恐慌的清晰蔓延的话，人们会在绝望之中做出更多不理智的行为，甚至造成的破坏在这些灾害之上。

　　不管是这种能毁灭一个城市的陨石，还是那种可怕的地震等等，若是难以避免的话，就算是高层得知了这个消息，也不可能提前告诉民众。

　　一拳超人的原著中，这颗陨石醉落的事件同样出现过，可当时的英雄协会是如何处理的？

　　只是秘密的召集了一些S级的英雄在Z市的分部基地集合，只有少部分的那些S级的英雄才知道真相罢了，其他的A级以下英雄和普通的民众都瞒着，就怕这件事情一旦提前泄露，会造成难以控制的社会动荡。

　　可现在呢？英雄协会不但堂而皇之的召集了S级的英雄来对抗这个灾害，甚至还把这些消息通知给了低级的英雄们，让他们去疏散Z市的人群，那么多低级英雄大张旗鼓的行动，难道英雄协会就不怕会造成社会的恐慌和动荡吗？

　　“英雄协会的人，到底在想些什么？”东方玉的眉宇间带着思索的神色。

　　这英雄协会的行动表面上看起来合情合理，可实际上却完全不符合常理啊，而且和原著中表现出来的完全不一样，这其中到底有什么变故呢？

　　另外一边，A市的英雄协会本部，一个身穿西装的男子，独自坐在一张办公桌旁边，桌子上放着一杯热茶，以及一张纸条，只见这个身穿西装的男子神色间也带着一丝不安的神色，神情有些忐忑。

　　“西奇大人，会议的众人已经到了”，这个时候，一个工作人员走了过来，恭敬地说道。

　　闻言，这个男子点了点头，抓起自己面前桌子上的纸条出门了。

　　在一间大大的会议室当中，能看到长条形的会议桌旁坐着许多的人，随着这个男子来到会议桌的首位上坐下，这些在会议桌旁等待的人，急不可耐的开口。

　　“西奇，Z市那边陨石坠落的事情我们已经知道了，可你为何要让那些A级以下的英雄都知道？你难道不知道这个消息必须守口如瓶吗？一旦消息泄露出去，将会造成可怕的社会动荡啊。”

　　虽然说话的人只有一个，可这个时候所有的人都看着西奇，等着他的回答，显然这次会议的人最主要的还是来质问西奇的这个决定的。

　　“我也知道这个消息不能泄露，可是，这个决定不是我做的”，面对这些同僚们几乎可以说是质问般的话语，西奇的脸上也带着一些苦恼的神色，同时，从自己的西装口袋里面拿出了一张纸条，铺在会议桌上。

　　纸条上的内容被读取了之后，自动在会议桌上形成了3D影像。

　　“这个，难道是……”看着这张纸条上浮现出来的内容，会议桌周围的这些人，神色都是一正。

　　“不错，这正是大预言家希巴巴瓦大人做出来的决定，她语言了Z市会遭遇这陨石坠落的危机，我们询问过如何才能避免Z市被毁，希巴巴瓦大人做出的决定是让所有Z市的英雄都动员起来，那些A级以下的英雄全都参与到对抗陨石的行动之中”，西奇点点头，开口回答说道。

　　这个回答，让会议桌旁的众人交头接耳。

　　大预言家希巴巴瓦大人的语言，目前为止这些年来，准确率是百分之百的，从来没有出过错，而且，很多给出来应对灾难的建议，事后都能发现的确是最妥当的处理，既然这个决定是希巴巴瓦大人做出来的话，那么自然就另当别论了。

　　这会议桌上的众人，全都议论了一番之后，很快的倒是有了决定，虽然说目前看来，希巴巴瓦大人的这个处置方式，有些看不懂，甚至伴随着可怕的错误，但对于大预言家希巴巴瓦大人的信任，还是占据了上风的。

　　尽管依旧有个别的几个人反对，可大部分的人觉得希巴巴瓦大人做出来的决定，还是可以信任的。

　　很快，这件事情就通过了英雄协会高层的商议，事情有条不紊的进行了下来，在Z市附近的这些S级英雄们都聚集起来，商讨如何对付天上的陨石，那些ABC级的英雄则大量动员了起来，尽力的疏散城市中的居民。

　　果然，随着这些行动的出现，很快造成了Z市所有居民的恐慌，一时间，烧杀抢掠的事情不在少数，许多想着逃命的人，更是疯狂乱窜，汽车在道路上完全堵塞，整个Z市仿佛陷入了世界末日般的境地，完全瘫痪了的模样。

　　不过，尽管有许多绝望的人干出了烧杀抢掠的事情，但好在英雄协会的那些低级英雄还是很多的，倒也维持住了一部分的局面。

　　只是，在生命的威胁下，当然还有许多的英雄逃跑的，并非每一个英雄都拥有为了别人奉献自己生命的觉悟。

　　时间，一分一秒的过去，每一秒时间的流逝，都意味着恐慌进一步扩大，对于抵挡那天外落下来的陨石，说实话，几乎所有人都没有把握，毕竟这里只是整个国家的其中一个城市罢了，正好在Z市附近，而且能赶过来的S级英雄只是少部分。

　　如原著几乎没有什么太大的区别，当陨石真的出现在Z市上空的时候，只有杰诺斯和银色獠牙邦古这两个S级英雄在场，另外金属骑士也只是派了一个机器人过来而已。

　　“一个陨石降落下来啊，记得原著中虽然陨石被埼玉轰碎了，可散落下来的那些陨石依旧造成了可怕的破坏，将整个Z市完全毁了吧？”东方玉想到原著中的剧情，对于无证骑士的安危有些放不下。

　　无证骑士虽然吃下了金丹之后，能量值已经提升了很多，可那陨石毕竟是能够毁灭城市的力量，他在Z市行走的确很危险，有些放心不下，东方玉还是决定亲自去看一看……


第1581章 陨石坠落

　　Z市，一片混乱，汽车喇叭的声音，惊叫声，哭喊声，整个城市在这一刻，仿佛陷入了末日一般，到处都是一派混乱的景象。

　　只见一个偏僻的小巷子里面，一个年约十七八岁的少女，面带惊恐之色，在少女的面前，是一个光着脑袋，满脸横肉的粗狂男子。

　　“不，不要……”少女跌坐在地上，看着不断靠近过来的男子，不住的后退，惊恐的求饶。

　　“嘿嘿嘿……”只是，这少女求饶的模样非但没有让这个男子就此罢手的意思，反而脸上更带着一丝兴奋和癫狂之色。

　　“马上我们所有的人都要死了，像这个样子已经逃不出去了，还不如临死前让大爷我先爽一爽再说，难道临死之前，你不想爽一把吗？”。

　　“不要，不要过来……”少女，眼中的泪水夺眶而出，不住的后退，一副受惊的绵羊的样子。

　　不过，这更加助涨了男子的癫狂和兴致，大叫一声，男子直接朝着女子扑了过去，仿佛猛虎扑羊一般。

　　砰！

　　然而，就在这个时候，一个拳头出现了，这个神色癫狂的男子，翻着白眼直接倒在地上，显然已经昏死了过去。

　　再看出手之人，是一个二十多岁的男子，头戴着一顶绿色的头盔，正是无证骑士。

　　“现在的Z市，真的是很乱啊，要不要求师父出手呢？”一拳将这个男子打昏了过去之后，无证骑士抬头看向天空，嘴里低声说道。

　　当日龙卷以念力从宇宙中扯下了一颗陨石，东方玉只是吹一口气就吹飞了出去，虽然这颗陨石比当初龙卷拉扯下来的还要大得多，也坚固得多，但是以东方玉的实力，想来抵挡住的话还是可以的吧？

　　摇摇头，现在的Z市一片混乱，无证骑士也没有心思在这里多作停留，纵身一跃，往其他的地方去了。

　　这Z市当中烧杀抢掠的事情无数，现在的无证骑士也忙得是焦头烂额的，就连那盔甲大猩猩也被他派了出去，分头行动。

　　且不说这个时候的Z市，那些低级的英雄们都在如何的行动，这个时候，杰诺斯和银色獠牙了两个已经站在一处高楼的楼顶上面了。

　　如原著一般，杰诺斯和埼玉就算是没有遭遇音速索尼克，却依旧参加了英雄考核，分别成为了S级和C级的英雄。

　　很快的，天空中一颗陨石出现了，直接朝着Z市的方向落下来，这颗陨石非常的巨大，从直径上来看，相当于一颗直径千米开外的球形陨石了。

　　这陨石之中也混合着许多坚固的陨铁，就算是金属骑士的机器人，也难以对这陨石造成破坏。

　　银色獠牙，虽说是S级排名第三的英雄，实力强大，可他毕竟只是武者而已，招数对于这种巨大的陨石，效果甚微，毕竟他身为武者，也不可能直接飞上天空吧？

　　杰诺斯的火力还是很强的，从破坏力方面来看，杰诺斯的实力倒是无愧于他那S级英雄的身份。

　　只是，他这些火力倾泻到那陨石上面，却同样很难对那陨石造成伤害，这颗坠落下来的陨石，异常的坚固，当然，若不是坚固的话，光是和大气的摩擦所产生的热量，就足以将寻常的陨石燃烧殆尽了。

　　“……”看着自己倾泻的火力，并没有办法能够将这陨石击毁，杰诺斯的脸色很难看，就连S级英雄的自己都没有办法打破这陨石，难道？Z市就这样被毁掉了吗？

　　这整个城市，可有数十万，乃至百万的平民呢。

　　“让我来吧……”就在杰诺斯努力了很久都没有办法损毁这颗坚固的陨石的时候，一个手掌落在杰诺斯的肩膀上。

　　身穿黄色的紧身衣，披着白色披风的埼玉，出现在杰诺斯的身后，与此同时，对身旁的银色獠牙邦古说道：“你帮我好好照顾一下他。”

　　“老师……”看着埼玉，因为消耗能量过度，几乎连站都站不住的杰诺斯，眼神中重新焕发出了神采。

　　自己的实力远远不是埼玉老师能够相比的，自己没有办法打碎这陨石，埼玉老师应该可以吧？

　　只见埼玉站在楼顶上，戴着一双红色拳套的手掌捏紧了起来，旋即，埼玉纵身一跃，直直的朝着天空中的陨石冲了过去，捏紧了拳头，直接朝着这陨石轰了过去。

　　轰！

　　埼玉的力量，在这个位面简直就是BUG级的存在，虽然这陨石非常的庞大，也非常的坚固，可是在埼玉的攻击之下，却难以抵挡。

　　只见埼玉整个人都从那陨石当中穿了过去，旋即，可怕的力道之下，这直径在千米开外的陨石，霎时间崩碎，化作无数的碎片从空中四溅开来。

　　“好，好厉害，居然一拳就让这陨石碎裂了……”银色獠牙邦古，看着埼玉这一拳所造成的威势，瞪大了眼睛，难以置信地说道。

　　这陨石多么强，邦古是知道的，金属骑士和杰诺斯都拿他没有办法，却没想到，居然有人能一拳就打碎？这难道又是一个堪比东方玉的SS级英雄吗？

　　“只是，陨石虽然打碎了，可这些碎裂的石块却……”邦古摇摇头，看着天空中这些碎裂四溅开来的陨石碎块，暗自摇摇头。

　　如果陨石直接砸下来的话，整个Z市乃至周围全都会被毁掉，死伤无数，虽然现在打碎了，造成的伤害会减少很多，可如果这些碎裂的石块全部砸下来，依旧是可怕的灾难，整个Z市，估计也毁得差不多了，顶多就是死伤的人数会减少很多。

　　“完了……”陨石虽然碎裂了，但这些碎裂开来的陨石块落下来，依旧带着可怕的威势，看着漫天花雨般落下来的陨石块，无数的人脸色骇然。

　　“嗯，那个埼玉的力量，远远不止如此啊……”。

　　这个时候的Z市，东方玉也站在一处楼顶上面，关注着无证骑士那边的情况，但是同样的，自然也看到了埼玉的这一拳了，这让东方玉暗自摇摇头。

　　埼玉纵身一跃，朝着那陨石冲过去，反冲力只是让脚下的一栋大楼粉碎了罢了，在原著中，埼玉被波罗斯打到了月球上面去，纵身一跃，可是几乎将月球都踩踏了，然后直接从月球跳到了地球这边来的。

　　这双方比较，现在埼玉所展现出来的力量，并不算多少。

　　不过，看着天空中四溅开来的陨石快，可怕的威势，足以将整个Z市都沦为废墟了，东方玉暗自一叹。

　　坐视整个城市被毁灭，甚至许多的人丧生，这不是东方玉的性格。

　　只见东方玉的右眼化作轮回眼的形态，同时伸出自己的手掌，一团漆黑如墨的物质，在东方玉的掌心汇聚起来，随后东方玉举起自己的手掌，这漆黑如墨的球形物质直接飞上了天空中。

　　地爆天星！

　　强大的吸力，霎时间从那黑色的球形物质当中出现了，如同黑洞一般。

　　随着东方玉地爆天星这一招施展出来，天空中那些粉碎四溅的碎石，立马受到这些强大吸力的影响，倒飞了回去。

　　仿佛乳燕归巢一般，那些天空中碎裂的陨石块全都汇聚在一起了，甚至，化作一颗巨大的球状，这一幕，看得无数的人瞠目结舌。

　　“那，那到底是什么啊，那些碎裂的陨石，居然组合在一起了……”Z市之中，一个女子抬起头来，看着天空中悬浮的球形陨石，嘴里喃喃说道。

　　“管，管它是什么呢，总之，我们好像是得救了……”女子的身旁另外一个男子喜极而泣，两行泪水顺着脸颊滑落了下来，大声地说道。

　　是啊，到了这个地步，Z市似乎是得救了，不只是城市得救了，就连这些生活在Z市当中的人也一起得救了。

　　“那，那是什么力量……”至于银色獠牙和杰诺斯他们，亲眼看着天空中那些碎裂的石块重新汇聚在一起的时候，已经有些傻眼了。

　　这样的力量，莫非是超能力吗？能够将这些四散开去的陨石块重新汇聚起来，这样的超能力，在S级英雄当中都是名列前茅的存在吧？

　　“那个力量，是什么东西？”就连无证骑士，看着天空中化作球形的陨石，也觉得好奇，毕竟东方玉轮回眼的能力，并没有在无证骑士的面前施展过。

　　“咦？这个能力有点意思啊……”就算是埼玉，也有些诧异的看了看天空中的球形陨石，嘴里低声说道。

　　当然，对埼玉来说，摧毁这一颗陨石并没有花费多大的力气，有人能把这些碎石聚合起来，也只是让埼玉觉得有趣罢了，只是这样的力量，还不足以对自己造成威胁。

　　……

　　这一招地爆天星的招数，算是拯救了Z市，至于其他人是什么样的想法，东方玉自然是不知道的，也懒得去猜。

　　以地爆天星将这碎裂的陨石块重新汇聚了之后，东方玉张开自己的双手，气功波在东方玉的手掌之中汇聚，旋即，一道粗壮的气功波随着东方玉的动作推了出去。

　　轰！

　　白色的光柱，直接轰在这一颗球形陨石上面，强大的冲击了，让这一颗直径在千米开外的陨石越飞越高，直到最后，完全冲出了大气层，完全从地球上消失了……


第1582章 名动天下的东方玉

　　对于Z市的所有人来说，陨石被轰碎了之后，然后再被东方玉的地爆天星重新凝聚成了一颗球形的陨石，最后又被东方玉的气功波直接轰飞到宇宙之中去了，这些Z市中的人，当真像是在鬼门关走过一遭了。

　　本来心中绝望的人们此刻可以说是重获新生，一个个喜极而泣。

　　“得……得救了……太好了……”一个个人抬起头来，看着天空中的一个黑点越来越小，直到最后完全消失不见了，嘴里喃喃说道，两行泪水顺着脸颊滑落下来。

　　没有经历过生死危机的人，就不会去感受到生命的可贵。

　　“那是？气功波？是师父出手了啊……”相对于别人，无证骑士自然是知道东方玉气功波这一招的，看着那球形的陨石在气功波的轰击下被直接送出了宇宙了，无证骑士的心中长长的松了一口气。

　　对于东方玉的力量，无证骑士几乎是盲目的信任了，似乎这个世界上就没有师父解决不了的难题。

　　“咳咳咳，真是江山代有人才出啊……”另外一边，邦古带着几乎连站都站不住的杰诺斯，落到不远处的地方，同样看着已经完全晴朗的天空，心中不由得发出感慨。

　　埼玉的力量本来就让他感到吃惊了，没想到还能有别人把那些四散开来的陨石块重新汇聚起来，然后丢到宇宙中去。

　　“看来，Z市这里还是有很多高手的啊”，埼玉把手掌搭载自己的眼前，同样看着天空中的方向，嘴里感慨地说道。

　　说话间埼玉纵身一跃，跳到了杰诺斯的面前，道：“好了，Z市这边的危机已经解除了，现在我们离开吧。”

　　埼玉带着杰诺斯离开了，自然，随着危机已经完全解除了之后Z市这边混乱的情况也已经渐渐的平息了下来，再加上许多英雄协会的人从旁管理，Z市的情况渐渐变得有条不紊了下来，慢慢回到了正轨上。

　　A市，英雄协会的总部。

　　“是这样吗？知道了……”作为英雄协会的负责人之一，西奇自然是很关注Z市那边的情况，这个时候他已经完全明白了那里发生了什么。

　　放下自己手中的电话，西奇的脸上也带着惊叹的神色，整个Z市几乎百万级的人们全都在鬼门关走过一遭了，这可真是让任后怕呢。

　　无证骑士毕竟是东方玉的弟子，因此，英雄协会的人对无证骑士还是很关注的，自然，东方玉教导的气功波，洞洞波，舞空术以及不灭金气盾这些招数，英雄协会的人也都了解。

　　最后是气功波将那陨石推出了地球的，英雄协会总部的人明白，这是东方玉出手了。

　　虽然打碎那陨石的人不是东方玉，可能将陨石推出去，东方玉也算是拯救了整个Z市了，若是任由那些陨石块四溅开来，砸落在地上的话，相信整个Z市都会沦为废墟了。

　　到了这个时候，西奇有些明白过来为什么大预言家希巴巴瓦要做出这样的决定了。

　　因为让那些等级低的英雄们参与了这件事情，以无证骑士的正义感，他一定会前去帮忙的，作为无证骑士的师父东方玉自然不会放心让无证骑士去面对龙级的灾害。

　　只要东方玉过去了，这Z市也就保住了，若是没有东方玉的话，这Z市现在可能已经沦为一片废墟了。

　　虽说因为陨石降落的消息泄露出去，造成了Z市一片混乱，也不可避免的出现了一些损害性的事情，可这些事情相比起Z市沦为废墟，无数的人会因此丧命，已经好了很多了。

　　神龙鬼虎狼！

　　五个等级的灾害，目前为止，对英雄协会的人来说，遭遇最强的灾害便是龙级灾害，所谓的神级灾害在他们看来，也只是出于理论上的存在，目前却还没有遭遇过。

　　自然，这龙级的灾害出现了，在英雄协会，乃至全国而言都是一件震撼性的事情。

　　如原著一般，埼玉打碎了那陨石的行为并没有人知道，而且在大多数人看来也不重要，东方玉能将那陨石推飞出去才是主要的，甚至还有言论说埼玉完全是在给东方玉添麻烦。

　　毕竟如果没有埼玉把那陨石打碎的话，东方玉都不需要用地爆天星来把那些碎裂的陨石块重新汇聚起来，只需要一招气功波就能拯救Z市了。

　　当然，对于广大民众而言，不管是埼玉还是东方玉，他们都不认识的，只是网络上在这样讨论罢了……

　　对于外面的这些声音，东方玉并没有了解过，毕竟在他看来，这些事情也不重要了。

　　不论是所谓的财富，还是所谓的名气，这些东西东方玉已经都不看重了，这个时候，东方玉再度对无证骑士展开了特训。

　　第二颗金丹已经服下去了，还有一杯琼浆玉液，这些都是仙界的宝贝，东方玉让无证骑士加深训练，早日汲取这些药力。

　　在金丹和琼浆玉液的药力之下，再加上东方玉的特训，无证骑士体内的气，倒是越来越强大了，随着日子的推移，已经渐渐接近了1000点的大关了。

　　虽说东方玉的能量值现在已经接近1万了，可东方玉不会忘记，1000点能量值的气也已经是非常强大的力量了。

　　毕竟当初东方玉在死神位面得到崩玉之前，能量值最高的是龙珠位面的气，也不过是1000左右罢了，也就是说，单从能量值的高度来看，现在的无证骑士已经接近于得到崩玉之前的东方玉了。

　　“这些金丹和琼浆玉液之类的东西，果然不愧是真正的仙家品质啊”，亲眼看着这段日子无证骑士的力量提升起来，东方玉暗自点了点头，心中很是感慨。

　　不过想想西游记的位面，三五千的能量值只是小喽啰，随便拉出一个妖王都是两三万以上的能量值，这金丹和琼浆玉液能有这样的效果，也在情理之中了。

　　只是，就在东方玉正在给无证骑士特训的时候，突然，东方玉的魔龙手机亮了起来，与此同时，小红帽的声音响了起来：“老板，英雄协会那边，已经准备公布你的身份了，将你树立为拯救了Z市的英雄。”

　　“哦？英雄啊？”闻言，东方玉点点头，表示明白。

　　加入了英雄协会的人，英雄两个字是名词，表示英雄的这种职业，但这里的英雄是形容词，形容自己拯救了Z市的行径，显然，这是英雄协会的人想和自己建立良好的关系，才有这样的决定。

　　虽然东方玉对名气不在意，就算是成为了所谓的英雄，东方玉也并不会觉得有多么的高兴，但不管如何，英雄协会此举毕竟是善意的，所以，东方玉倒也没有不满的意思。

　　A市的英雄协会总部这边，西奇等英雄协会的负责人商议了一番之后，已经有了决定，将东方玉树立为一个英雄的形象。

　　一则可以承认东方玉的正义之举，二则，也算是拉近了英雄协会和东方玉之间的关系，毕竟在英雄协会看来，东方玉应该是世界上唯一能成为SS级英雄的存在了。

　　决定下来了之后，自然，英雄协会这边的人也很快联系上了东方玉，将这件事情告诉他。

　　早就从红后这边得到了消息，东方玉自然不会觉得惊讶，也没什么好拒绝的，答应了下来。

　　得知东方玉答应了下来以后，英雄协会的负责人们都很振奋，东方玉没拒绝这也就说明东方玉并不反感和英雄协会走得近，这是一个良好的讯息。

　　S级的英雄能够对付龙级或者是鬼级的灾害，那么SS级呢？能否对付神级？

　　虽然目前为止还没出现过神级的灾害，可谁知道以后会不会出现呢？先和一个SS级的英雄打好关系，总归不是坏事。

　　一方面东方玉在Z市的举动，的确可以说是拯救了一个城市，另外一方面英雄协会的人也想和东方玉拉近距离，甚至，可以说是讨好东方玉。

　　自然，得到了东方玉的首肯以后，英雄协会这边开始造势了，让东方玉的名字出现在大庭广众之下，甚至，还把东方玉和无证骑士之间的师徒关系公布了出来。

　　虽说目前为止，无证骑士都没有展现出多么强大的力量，但不得不说，无证骑士的人气还是很高的，属于那种走在路上就有人认出来的那种。

　　得知了东方玉和无证骑士之间的关系之后，更多的人也都认为，无证骑士的正义和善良都与东方玉的教导是分不开的，这也对东方玉的名气起到了加成的作用。

　　英雄协会的势力，在一拳超人的位面还是很巨大的，有英雄协会主动为东方玉造势，很快的，可以说全世界的人都知道了东方玉的名字。

　　再加上东方玉又出手拯救了一个世界，所有人都能看到英雄协会播放出来的地爆天星和气功波这两招的情况，一时间，东方玉的人气蹭蹭蹭的上涨，而在民众的心中，东方玉的实力也绝对是达到了S级的地步。

　　多出一个S级的英雄，对全天下的人来说，自然是一件好事。


第1583章 无证骑士的基因锁

　　Z市陨石坠落的时间，对于全国人来说，都是一件非常重要的事情，也吸引了很多人的注意，这边陨石的龙级危机被人解除了的事情，自然也引起了很多人的注意了。

　　要知道，能单独解除龙级危机的，都是S级的英雄啊，本来关于东方玉的身份，网络上就有许多的人在猜测，除了那些普通的百姓之外，甚至是许多英雄协会的人都在猜测。

　　本来也有人猜测说是龙卷，毕竟以龙卷的超能力，可以独自解除这个危机也并不奇怪，可是那地爆天星的黑色物质，强烈的吸引力把那些碎裂的陨石块吸过去了，这绝不是龙卷的超能力。

　　所以，关于东方玉的身份猜测，这些日子讨论之声沸沸扬扬。

　　可是，就在这个时候，英雄协会的人开口了，也公布了东方玉的身份，他就是那个将所有的陨石块都聚合起来，然后丢回到了宇宙中去的人物。

　　虽然说东方玉的名声不显，可在英雄协会有意的造势之下，最近这些日子的东方玉人气是非常的高了，可以说一夜成名。

　　“东方玉啊？真不知道是从哪里蹦出来的家伙呢，协会居然这么力捧他？”一个豪华的别墅之中，一位面容俊秀的年轻男子，看着最近网络上到处都是对东方玉的赞美，俊美的面容上带着一丝丝不解之色。

　　作为A级英雄排名第一的甜心假面，其实早就有了能够晋升为S级英雄的资格了，只是为了避免许多在他看来不够资格的人成为S级英雄，所以他才故意不晋升，卡在A级第一名，将后面的人拦住罢了。

　　像英雄协会这么力捧一个人的情况，似乎还从来都没有出现过呢。

　　“真是奇怪了啊，东方玉这个人以前从来都没听说过呢，看英雄协会的这个架势，恨不得让这东方玉代替爆破的S级排名第一的位置般了。”

　　另外一边，一副流浪武士打扮的原子武士，对于最近关于东方玉的情报，也觉得非常奇怪，特别是英雄协会对东方玉的态度，就算他拯救了Z市，也没必要力捧他到这个程度吧？

　　作为S级的英雄，哪个没有干过一些惊天动地的事情呢？

　　“东方玉啊？又是这个家伙，哼……”另外一边，作为S级英雄中排名第二的龙卷，自然也看到了有关于东方玉的情报了，小嘴嘟起来，很不爽的样子。

　　可对于英雄协会的这番举措，龙卷倒是没有任何的异议，至于东方玉能够解除那颗天外陨石的危机？在龙卷看来也不奇怪，若是自己在那里的话，自己也能挡得住那颗陨石啊。

　　一栋比较偏僻的居民楼中，这里几乎没有什么平民居住，在其中一个房间里，埼玉很随意的穿着一身家居服，手上捧着一本书，旁边的杰诺斯正在浏览网页，看着网络上许多的消息，脸色有些难看。

　　“怎么了？杰诺斯？关于那颗陨石的情况，大家都怎么说的？”埼玉的脸上一副平静的样子，仿佛漫不经心的问道，其实心中也有些期待。

　　自己打碎了那颗陨石，是不是已经成为名人了？不知道会不会有自己的粉丝团呢？也不知道英雄协会的人会不会提升自己的英雄等级？

　　虽然埼玉的模样看起来似乎有些天然呆的样子，可实际上，对于自己的名气还是挺看重的，自己参加英雄考核的时候，只是勉强合格，成为了一个最低级的C级英雄，关于这件事情，埼玉还是很在意的。

　　只不过在杰诺斯的面前，自己必须要端着作为师父的架子，所以没有表现出来罢了。

　　“这个，老师，我看关于这件事情的评论，你还是不要知道得好……”正在浏览网页的杰诺斯，听到埼玉的询问，微微迟疑了一下，开口说道。

　　“哦？网上到底是怎么说的？”听到这个话，埼玉立马坐直了身子，同时也靠上前来。

　　“最近，关于这块陨石的事件，最主要的目光还是集中在东方玉先生的身上，全世界的人都在称赞东方玉的英雄行径，都说是他把陨石丢回到宇宙之中去了，拯救了Z市”，浏览着网络上的言论，杰诺斯开口说道。

　　“东方玉啊……”这个时候，埼玉的目光也落在电脑屏幕上面，看着东方玉的照片，心中暗自诧异，原来这个家伙就是东方玉啊，自己和他似乎见过呢。

　　再想想最后的陨石，的确是东方玉丢到宇宙中去的，埼玉也点点头，道：“不错，这件事情这个东方玉的确是有功劳，可是我呢？这上面怎么说我的？”。

　　在埼玉看来，拯救Z市这件事情上，他不否认东方玉的功劳，可是同样的，那陨石是自己打破的，按理说来，自己也有一部分功劳吧？

　　“这个……”只是，对于埼玉的询问，杰诺斯有些为难的样子。

　　微微迟疑了一下之后，这才开口说道：“关于老师你的事情，网络上的确也有说法，但他们却说，老师你是瞎捣乱的，帮了倒忙，如果不是你把陨石打碎了的话，东方玉先生也就不用浪费力气，先把那些碎裂的陨石块都聚集起来了。”

　　“呃，这个……”。

　　满心期待，还等着看看网络上的人都是怎么评论自己的，也想看看自己会不会有粉丝团呢，却没想到，最后得到的居然是这样的答案，埼玉脸上的神色僵硬了，嘴角微微抽搐，但是，却无话可说。

　　回过神来仔细想想，当时东方玉的确是先用地爆天星，将那些碎裂的石块全都聚集起来，最后才把那变成了球形的陨石推出地球的，如果没有自己打碎那陨石，东方玉看样子似乎的确能够直接推出去啊。

　　自己，难道真的帮了倒忙吗？

　　“现在，全国都自发性的组织了东方玉的粉丝团呢，其中以Z市的少女最多……”。

　　就在这个时候，杰诺斯继续开口，这句话更像是一柄尖锐的钢刀直接插在埼玉的胸口，对他造成了10万点无视防御的真实伤害。

　　与此同时，一处小山头的山脚处，东方玉的修炼小屋里面，能够看到重力室当中两个人影正在战斗着，其中一个正是赤手空拳的无证骑士，另外一个则是身穿盔甲的大猩猩。

　　从实力上来看，这大猩猩的也是鬼级灾害，比当初的蚊女还要强一筹，重力室当中的战斗，盔甲大猩猩各方面显然是碾压了无证骑士的。

　　可是，无证骑士的能量值已经达到了1000左右，实力也不算弱了，将东方玉教导的近战格斗技巧融入自己的战斗之中，再加上基因锁第一阶的开启状态，无证骑士的战斗速度倒也很快，勉强能在盔甲大猩猩的攻击下支撑一些时间的模样。

　　“嗯，这些日子的提升的确很快啊，从战斗的实力方面看来，也算是拥有了A级英雄的实力了”，看了看这无证骑士和盔甲大猩猩之间的战斗，东方玉暗自满意的点点头。

　　不管如何，能在这么短的时间内让无证骑士的实力从C级提升到A级，东方玉对于自己的训练成果还是很满意的。

　　呼！

　　战斗进入了白热化的阶段，抓住一个机会，盔甲大猩猩来到无证骑士的面前，高举着拳头，狠狠的朝着无证骑士砸下去，力道万钧。

　　本来，这样的情况，无证骑士应该会发动闪烁的技能暂且躲开的才对，可这个时候，无证骑士却不闪不避，只是将自己所有的气全部都调动了起来，化作一个金色的气罩。

　　他竟然想用不灭金气盾的防御来抵挡盔甲大猩猩的攻击。

　　“这家伙傻了吗？”看到这一幕，东方玉的脸色不由得变了变。

　　虽说盔甲大猩猩主要体现在肉身的力量上，可不管如何，但从破坏力上看来，盔甲大猩猩的力量堪6000多能量值的存在了，这一击下去，无证骑士的不灭金气盾岂能挡得住？

　　果然，盔甲大猩猩的拳头狠狠的砸在这不灭金气盾上面，肉眼可见，这一层金色的气盾瞬间出现了无数的裂痕，紧接着，片片蹦碎。

　　最后，咚的一声，盔甲大猩猩的拳头落在无证骑士的胸口，直接将他击飞了出去。

　　虽然自己在关键的时候收力了，可看着被自己击飞出去的无证骑士，盔甲大猩猩骇然色变，急忙冲过去。

　　无证骑士的身子倒在地上，揉着自己的胸口，半天都站不起来，看样子伤势不轻。

　　东方玉走过去，能感受到无证骑士胸口的骨骼都裂开了。

　　“你怎么回事？刚刚为什么不用闪烁来躲避？”东方玉看着地上的无证骑士，皱了皱眉头问道。

　　“师父，你不是说闪烁这个技能用得多了会对眼睛造成损害吗？”面对东方玉的询问，无证骑士答道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“另外，前些日子师父你虽然用那叫T病毒原液的东西帮我开启了基因锁第一阶，但是，我也想依靠自己的努力，面对生命危险的时候，开启基因锁第二阶。”


第1584章 无证骑士VS深海王

　　龙珠位面的力量体系很强，但是同样的，绝招却不多，到了后期主要还是体现在超级赛亚人的变身情况上面。

　　虽说东方玉有意，觉得那界王拳挺适合无证骑士的，可是，东方玉自己有基因锁体系为辅，因此，倒也未曾从孙悟空亦或者是界王那里了解过界王拳的使用方法。

　　好在根据无限恐怖位面的设定，基因锁虽然难以开启，但是却也是有途径可走的。

　　第一阶基因锁可以依靠T病毒原液开启，第二阶基因锁可以依靠龙族精血开启，第三阶基因锁可以依靠符文科技的力量来开启。

　　虽说东方玉手中没有那所谓的符文科技，也没有去收集过龙族精血，但是T病毒原液，却一直都被东方玉丢在犄角旮旯里，前些日子想到了，也就用T病毒原液，帮无证骑士开启了基因锁第一阶，也算是赐予了他基因锁体系的力量作为辅助了。

　　东方玉自身的修炼体系纵有许多，可实际上修炼的体系方面，还是以龙珠位面的气为主，基因锁体系为辅。

　　要说起来，东方玉游走诸天万界这么久以来，虽然收过的弟子不少，可是，却从未有一人像无证骑士这般同时得到了龙珠体系的力量和基因锁，若是要严格来算的话，或许这无证骑士才算是得到了东方玉的衣钵传授了。

　　对于无证骑士的选择，居然想用生命的危险来迫使自己开启基因锁第二阶的力量，东方玉心中想骂，觉得这太把生命当做儿戏了一点，但是不得不说，东方玉的心中却也有些欣慰的。

　　能有这样的态度，才算是真正的可造之材啊，也不枉自己对他可谓倾囊相授了。

　　“罢了，生命毕竟只有一次，这样的事情，你切不可视作儿戏……”看着无证骑士重伤，胸口的骨骼都裂开了，东方玉想骂的话，最后却也只是化作一声长叹，同时把无证骑士拉了起来，帮他恢复伤势。

　　就这样，又是两个月左右的日子过去了，这些日子以来，无证骑士在特训之下，又有东方玉毫不吝啬的金丹，琼浆玉液以及那些仙界的瓜果作为辅助，无证骑士的能量值是水涨船高。

　　虽然达不到龙珠位面的孙悟空那样外挂级的成长速度，但有这些宝贝相符，却也相差不大，这两个月的时间，无证骑士的能量值再度提升一大截，达到了3200左右的程度。

　　只可惜，到了这个程度之后，无证骑士的能量值提升已经缓慢了下来了，纵然是有金丹和琼浆玉液的辅助，成效也是越来越低了。

　　显然随着能量值越高，这些东西的作用也就越低了，就像东方玉的能量值接近1万大关了，这些东西的作用是微乎其微。

　　可不管如何，足足3200的能量值，已经让无证骑士变得非常强大了，就算是拉到西游记的位面，相信也能成为一个堂堂正正的天兵天将了，曾经东方玉借用崩玉将所有体系的力量完全融合了之后，能量值都比这要差一截呢。

　　这两个月的时间，东方玉除了教导无证骑士之外，自身的修炼自然也没有落下，随着日子一天天过去，东方玉的能量值也越来越高了，而且关于基因锁第四阶的状态也越发的稳固了。

　　当然，这两个月的时间过去了，东方玉虽然没有再怎么出现在公众的视野当中，但经过两个月的沉淀之后，东方玉的人气和名望反倒是更加的稳固了，如果真的想让世人淡忘东方玉的存在，估计东方玉等再像这般隐居数年的时间才行。

　　“师父，我要离开一些日子了……”这一日，无证骑士却来到了东方玉的面前，突然开口对东方玉说道。

　　“哦？离开一些日子？”无证骑士的话，让东方玉以询问般的眼神盯着他，无端端的为什么要离开？

　　“是这样的，最近这些日子沿海的城市，有许多从海里的怪物走出来，许多英雄都前去对抗了，我自然是责无旁贷，再说了，每天待在家里修炼，也的确需要一番实战才能巩固自身”，面对东方玉询问般的眼神，无证骑士坦然答道。

　　“深海之中的怪物出现了啊？也好，你去吧……”无证骑士的话让东方玉沉吟了片刻之后，微微点头说道。

　　要说起来那些深海之中的怪物实力还是不错的，特别是那深海王，实力更强，让无证骑士去实战一番，也是不错的选择，更何况身旁还跟着鬼级的大猩猩坐骑，想来无证骑士也不会有什么生命危险才对。

　　得到了东方玉的首肯之后，无证骑士脸色大喜，纵身一跃跳到了盔甲大猩猩的背上，盔甲大猩猩迈开脚步，大步流星的跑了出去，在身后溅起了一阵灰尘……

　　与此同时，远在别的城市，海边一只只可怕的怪物从大海深处爬出来，有各种各样的鱼类，也有大章鱼，以及虾蟹等等，这些号称号称深海族的怪物，体型庞大，动辄就在十几米开外的身高，人类在这些深海族的面前显得非常渺小。

　　一个年轻的男子，手持竹笋模样的长枪，正与七八个深海族的怪物战斗着，一杆长枪在手中挥舞，虎虎生风倒是带着强悍的力道。

　　只是看这个男子疲惫不堪的样子，显然和这些深海族的怪物战斗至今，他已经是筋疲力尽了。

　　“呼……呼哧……这些深海族的怪物，实力都很强啊，身为A级英雄的我，竟然，没有办法短时间内将他们消灭掉”，男子喘着气，身体感觉到非常的疲惫，心中却是凝重的暗道。

　　“这些怪物好厉害啊，A级英雄的毒刺，居然都没有办法消灭他们……”旁边许多的民众，远远的看着这边的战斗，脸上也都带着惊恐的神色，这些来自于深海之中，号称深海族的怪物，果然非常的可怕。

　　大庭广众之下这么多人看着，这可是自己刷人气的好机会呢，可不能就此放弃了。

　　毒刺咬咬牙，眼看着自己面前同样几只精疲力竭的深海族怪物，纵身一跃，枪出如龙，抓住了这几只深海族怪物体型庞大但是却行动不快的弱点，长枪连点，可怕的力道，立马让这几只深海族的身上出现了好几道前后透亮的可怕伤痕。

　　“哈哈哈，这几个家伙，终于解决掉了，可能这些怪物是神级的吧，我却凭一己之力，将他们全部铲除……”落地之后，毒刺的心中大喜，甚至有些自恋了起来。

　　砰！

　　不过，就在这个时候，突然一只巨大的手掌出现了，就像是老鹰抓小鸡似的把毒刺的身子抓在掌心之中。

　　原来，不知何时一个有着绿色皮肤，身披红色大氅，腮边有着鱼鳍，脑袋上还带着皇冠的人影出现在毒刺的身后。

　　能够一把将毒刺捏在手中，这个人影的身高同样在十米开外了。

　　“真是垃圾啊，我深海王早就受不了你们了……”将毒刺捏在手中，这个人影的脸上带着漠视般的眼神，说话间，手掌发力，一阵骨骼碎裂的声音伴随着毒刺的惨叫声响起。

　　旋即，人影直接将毒刺像破麻袋似的丢在地上，大步流星的向城市的内部走去。

　　“嘶，好恐怖的家伙”，看着这一幕，无数的人倒吸了一口冷气。

　　A级的英雄居然被他给秒杀了？这个深海王的实力，究竟强悍到什么样的地步？就算刚刚那一击有偷袭的嫌疑，却也足以证明深海王的实力了。

　　败了毒刺之后，深海王继续前行，远远的一座水塔上，一个年轻的男子盯着深海王前进的方向，心中暗自思索着对策，自己是前去阻拦？还是等待援军呢？

　　只是，就在这个男子沉下心神思索的时候，深海王却如同鬼魅般出现在他的身后，旋即，又是一位A级的英雄，闪电麦克斯被深海王打败了，所谓的A级英雄，在深海王的面前简直就像是孩童一般。

　　随着深海王的步伐不断前行，一个个前去阻拦的英雄都不是它的对手，就算是最后出现了一个S级的英雄性感囚犯，也只是对深海王造成了一些麻烦罢了，最后，即便是性感囚犯也不是深海王的对手，被直接打败了。

　　英雄协会这边，早就启动了紧急避难的措施，将许多的平民都隐藏在避难所之中，无数的平民，乃至低级英雄都躲藏在避难所之内瑟瑟发抖。

　　只是，深海王的感知力却非常的敏锐，巨大的避难所直接被深海王掀开了屋顶，旋即，那明显带着鱼类特制的巨大面庞出现在这些人的面前。

　　啊！！！

　　看着深海王的面容，巨大的体型，无数的人惊恐大叫起来，整个避难所，一时间陷入了可怕的绝望之中。

　　“嘿嘿嘿，好多人啊，你们全都得死……”。

　　居高临下的看着避难所里的这些人类，深海王的脸上带着狰狞的笑容，同时扬起自己的手掌，朝着避难所当中抓了过去。

　　轰！

　　不过，就在这个时候，一道炽白色的气功波狠狠的朝着深海王这边轰了过来……


第1585章 蟠龙戟

　　轰！

　　白色的气功波，化作一道巨大的光柱朝着深海王轰过来，深海王的感知非常的敏锐，自然也察觉到了这个攻击，本来朝着避难所里这些人类抓过去的手掌急忙收回，双臂挡在自己的面前，摆出了格挡的姿态。

　　旋即，白色的气功波轰在深海王的身上，能够看到深海王的身子，在气功波的冲击下，被直接推出去百米远，身子甚至撞碎了好几栋建筑，双腿在地上留下两条长长的痕迹。

　　足足被气功激射出去百米远，最后，只见深海王的手臂发力，狠狠的一挥，这一颗气功波被深海王直接打飞了出去，落在城市边缘的一座大山上面。

　　轰隆隆的巨响，旋即，只见城市边缘的这一座大山，完全蹦碎了，3000多的能量值，气功波的力量下就算是一座大山也能炸毁。

　　“好强的力道啊……”只见深海王的手臂扭曲成一个可怕的角度，显然手骨已经震断了，深海王的眼神中带着凝重的盯着无证骑士的方向。

　　气功波作为最强的绝招，无证骑士此刻又达到了3000多的能量值，深海王一击之下，手臂就已经被震断了。

　　“好强，居然能挡住我的气功波”，这个时候，无证骑士看着远处的深海王，心神同样凝重。

　　气功波是自己最强的绝招了，又是半偷袭的出手，猝不及防之下，深海王居然还能活下来？这家伙的力量比自己想象中的更强啊，不愧是能够毁灭一座城市的鬼级灾害。

　　“哇，好厉害……”虽然说无证骑士这一招下来，并没有打败深海王，可是能够将深海王击退，甚至让他断了一条手臂，就已经足以证明自己的实力了，这一刻避难所之中所有的人都涌起了希望。

　　“你们看啊，那是无证骑士，是他来救我们了，太好了……”无证骑士的名声还是大的，人气也非常的高，他的出现，自然是让许多人认出来了，一时间，欢呼声不断。

　　从刚刚的一招气功波就能看得出来，无证骑士的实力足以和这深海王争锋了。

　　“东方玉先生没来吗？只是无证骑士这个徒弟来了吗？他真的是这个深海王的对手吗？”当然，东方玉的人气这个时候更在无证骑士之上，看着无证骑士出现了之后，许多人翘首以盼，但是却没有看到东方玉的身影，不少人心中有些失望。

　　无证骑士的出现只是让这些人看到了希望而已，可若是东方玉在这里的话，能让所有人都觉得安心。

　　“不是吧？这家伙才刚刚晋升到B级英雄没多久吧？从刚刚那个攻击看来，几乎达到了S级英雄的地步了吧？这，这怎么可能？”当然，也有很多的英雄都看到了无证骑士的攻击的，许多英雄心中觉得不敢置信。

　　无证骑士一直都是C级英雄罢了，虽然前些日子提升到了B级的程度，也只能算是正常的晋升而已，可刚刚将深海王都击退的气功波，这是B级英雄能够做得到的吗？

　　“这家伙，果然不愧是东方玉先生的弟子啊，刚刚击退深海王的绝招，不正是东方玉先生将陨石推飞到宇宙中去的那一招吗？”当然，也有很多人认出了气功波这一招。

　　虽然威力上有巨大的差别，但无证骑士的气功波和东方玉的气功波却是完全一样的。

　　“你这个家伙，和之前的那些人明显不一样，嘿嘿嘿，终于来了个有意思的对手吗”，深海王虽然手臂都被震断了一条，可是脸上却带着一丝癫狂之色，紧紧的盯着无证骑士说道。

　　无证骑士坐在盔甲大猩猩的背上，同样认真的盯着深海王：“作为人类之中的英雄，我绝不容许你伤害平民，今天就让我无证骑士来当你的对手吧。”

　　砰！

　　随着无证骑士的话落，盔甲大猩猩明白他的心思，脚下一蹬，大地猛的裂开，盔甲大猩猩直接朝着深海王扑了过去。

　　虽然盔甲大猩猩的实力不是深海王的对手，但毕竟也是鬼级的存在，力量还是很强的。

　　砰砰砰！

　　无证骑士从盔甲大猩猩身上纵身一跃，直接朝着深海王扑了过去，展开了狂风暴雨般的攻击，3000多的能量值，无证骑士若是以灾害的等级来算的话，也绝对是达到了鬼级的程度了。

　　这深海王毕竟也只是鬼级的灾害而已，同时面对盔甲大猩猩和无证骑士的攻击，一时间落入下风了。

　　当初进化之家里的那些改造生物，蚊女算是鬼级初阶的灾害，这盔甲大猩猩的实力，算得上是鬼级中阶的地步，至于那被杀死的兽王，算是鬼级高阶。

　　而现在的无证骑士？虽然一拳一脚的话力量比不得盔甲大猩猩，可对于气的运用，还有自己那些绝招，综合来算的话，已经不比盔甲大猩猩差了，也算是鬼级中阶的地步。

　　从实力上来划分的话，深海王现在的实力不比当初的兽王弱，也算是达到了鬼级高阶的地步了。

　　可不管如何，他现在断了一条手臂，同时面对无证骑士和盔甲大猩猩两个的袭击，完全被压制住了，不住的后退，盔甲大猩猩和无证骑士偶尔的会有攻击落在深海王的身上，令其狼狈不堪！

　　“好，好厉害，太好了，我们得救了……”看着盔甲大猩猩和无证骑士两个联手，将那深海王压制住了，身子不断的后退，避难所当中的平民一个个喜极而泣。

　　就连许多的英雄也看得目瞪口呆，这无证骑士的实力，竟然提升到了这个程度？之前他可一直都是C级英雄呢。

　　难道东方玉真的这么厉害？短短不到一年的时间，就能让一个C级英雄达到这个程度吗？

　　咻！

　　在近战格斗的技巧方面，无证骑士得到了东方玉的教导，格斗技巧方面还是很杰出的，有盔甲大猩猩帮助自己牵制，终于抓住了一个机会，无证骑士的指尖迸射出一道璀璨的白色匹练，直接命中了深海王的后心。

　　虽说深海王的肉身非常的坚韧，可这洞洞波却是以贯穿力见长的，肉眼可见，深海王的后背立马出现了一个血洞。

　　后背吃了无证骑士一招洞洞波，深海王忍不住痛叫一声，纵身一跃，远远的跳开了。

　　断了一臂，后背又中了一记洞洞波，这个时候的深海王看起来非常的狼狈，看着无证骑士眼神中也带着浓浓的忌惮之色。

　　滴滴答答……

　　不知为何，就在这个时候，突然天空变得阴沉了下来，一滴滴的雨水从天空中滴落下来。

　　对于无证骑士或者其他的人而言，这些雨滴并不值得注意，但是深海王的眼底深处却闪过一抹喜悦之色。

　　这些清凉的雨滴落在自己的肌肤上，深海王能够感觉到自己的伤势正在飞速的恢复，就连自己的力气也在快速恢复。

　　“混账东西，从现在开始，我要动真格的了，你们全都得死……”深海王的眼神之中重新恢复了自信的神色，站起了身子，大声的宣布道。

　　随着他的话语，自己的身体也在这一刻发生了异变，体型变得更加巨大了，容貌看起来也个更加像一条狰狞的鱼类。

　　盔甲大猩猩对于深海王的话没有理会，闪电般的朝着深海王扑过去，同时巨大的拳头砸下。

　　呼啸的风声响起，身为鬼级灾害，盔甲大猩猩的拳头还是很强的，就算是一座小山头也能轻易的蹦碎。

　　砰！

　　然而，深海王的攻击却后发先至，不管是挥拳的速度还是力道，都比刚刚提升了一大截。

　　肉眼可见，盔甲大猩猩的身子像是被火车撞上了似的，直接被击飞了出去，身子撞碎了两栋大楼，身上的盔甲也布满了裂痕，一拳，同样是鬼级灾害的盔甲大猩猩便收了重创。

　　“这怎么可能！？”看着盔甲大猩猩被瞬间击飞了出去，无证骑士脸色不由得变了变。

　　再看深海王，更是吃惊：“好大，而且，它的伤势居然也开始恢复了……”。

　　是的，深海王背后的血洞，肉芽蠕动已经在开始恢复了，就连那条断了骨头的手臂，这个时候骨头居然也完全续接起来了，体型变得更加庞大了，模样也变得更加狰狞了。

　　若是之前的深海王算是鬼级高阶的话，那么现在，算是半只脚跨入了龙级的层次了。

　　“嘿嘿嘿，今天，你们全都得死……”。

　　面目狰狞，这个时候的深海王给人一种恐怖的感觉，巨大的体型一步步朝着无证骑士走过来。

　　深吸一口气，无证骑士手掌一挥，只见一杆巨大的长戟出现在他的手中，紧紧的盯着深海王：“师父传我这蟠龙戟，说是有三千六百五十斤重，被师父炼化之后能自承其重，也好，今天就让这深海王来试试我这蟠龙戟的力量！”。

　　心思一动，无证骑士高高跃起，手中巨大的蟠龙戟挥舞，狠狠的朝着深海王的脑袋砸了下去。

　　随着无证骑士的动作，这一杆大戟之上，似乎能看到龙形的图纹突然闪烁起来。


第1586章 悲剧的深海王

　　蟠龙戟，这是当初东方玉初入西游记位面的时候，在东海上空诛杀那龙族皇子的时候夺得的武器。

　　虽然这法宝的品质不凡，可是后来东方玉的手中有了芭蕉扇和番天印之后，这杆大戟，也就不算什么了，所以自始至终，其实东方玉都没有使用过这件武器，就直接丢给了无证骑士。

　　至于这件武器具体有什么奇特的功能？东方玉自己也不知道的。

　　这个时候，面对着已经展现出完全体形态的深海王，那盔甲大猩猩也已经受了重创了，无证骑士终于将这件武器拿了出来。

　　三千六百五十斤重的蟠龙戟，经过东方玉曾经的炼化，能自承其重，所以握在手中倒是轻若无误，随着无证骑士体内的气息灌注到这蟠龙戟当中，只见一个龙形的图纹，在这一刻竟然绽放出璀璨的光华。

　　嗡！

　　无形的波动，从蟠龙戟上面散发出来，旋即天空中这些下落的雨水，在这一刻也停顿了下来，悬浮在半空中。

　　发现了这蟠龙戟的变化，高高跃起的无证骑士舞空术施展，身形不进反退，霎时间飞得高高的，也后退了许多，低头打量手中的蟠龙戟，心里头一股明悟的感觉升起来。

　　“怎么了？你已经惧怕我的力量了吗？”看着无证骑士气势汹汹的冲过来，本来深海王的心中还挺认真的，可他突然后退了，甚至悬浮在半空中不敢下来的样子，这让深海王咧起嘴怪笑道，露出了森森白齿。

　　“怎么回事？无证骑士他怎么后退了？”旁边避难所的人们，也低声议论了起来。

　　现在的盔甲大猩猩也受了重创，那深海王看样子已经变得更加强大了，难道？无证骑士不敢上了？想要逃命吗？这可不像是无证骑士的为人啊。

　　“那家伙到底怎么了？他能够飞行，难道真的想要逃走吗？”其他的英雄，也是心中诧异。

　　一方面惊讶于无证骑士舞空术的飞行能力，另外一方面也忐忑不安，生怕无证骑士就这么逃走了，毕竟如果他都逃走了的话，在场可就没什么人能阻拦深海王大开杀戒的了。

　　对于深海王和其他人的心思，无证骑士没有理会，这个时候的他心神几乎都放在蟠龙戟上面，轻轻的抚摸着蟠龙戟的身子，能够清晰的感受到蟠龙戟之中所蕴含的力量。

　　旋即，直接无证骑士手中的蟠龙戟一挥，无形的力量出现，龙形的图纹在蟠龙戟上面闪烁起来。

　　只见这些从天空中落下来的雨滴，完全违反了重力的法则，朝着天空中飞了回去，甚至就连地上的积水也跟着飞起来。

　　直到最后，地面重新变得干燥了，一点雨水都没有，甚至，连天空中的乌云也跟着散去了，天空中重新洒下了一片金灿灿的阳光。

　　然后，无证骑士的蟠龙戟再度挥舞，霎时间飞沙走石，乌云密布，整个天空重新密密麻麻的乌云，能够看到狰狞的雷电在乌云之中偶尔亮出一鳞半爪。

　　“这蟠龙戟，居然能够任意操控水的力量？甚至唤雨？”试验了一下，自己可以任意控制雨水，这让无证骑士暗自吃惊。

　　蟠龙戟的这个能力无证骑士从来都不知道，甚至师父东方玉都没有告诉过自己呢。

　　“你这家伙，到底是什么人？居然，居然能够……”这个时候，深海王自然也看到了无证骑士任意操控雨水的能力了，神色间带着惊骇的盯着无证骑士。

　　深海族乃是生存在大海中的存在，水对这些深海族而言是至关重要的，可无证骑士居然能任意操控水的力量，这，几乎克制了天下间所有的深海族啊。

　　“原来你深海族得到了水的滋润以后，会变得更加强大啊，现在，你的实力再度降落下来了……”操控着蟠龙戟的力量，成功驱散了雨水，甚至连地上的积水都没有了，无证骑士看着深海王那庞大的身躯再度变得干瘪下来，开口说道。

　　“你，不可能的，你只是一个人类而已，怎能操控雨水的？”。

　　深海王震惊的看着无证骑士，随着雨停了以后，没有雨水的滋润，深海王能够感觉到自己的身躯重新变得虚弱了下来，而且，比之前似乎更加虚弱了的样子。

　　利用蟠龙戟操控雨水的能力，重新让深海王陷入了虚弱的状态之后，无证骑士身形一动，朝着深海王扑了过去，同时手中的蟠龙戟挥舞，狠狠的朝着深海王砸下。

　　砰的一声！

　　深海王架起自己的双手来抵挡无证骑士的攻击，可那蟠龙戟的重量，却让深海王感觉到一股难以言喻的巨力用来，身子忍不住的倒飞了出去，狠狠的撞碎了不远处的几栋大楼，双臂发麻几乎完全没有知觉了。

　　“好可怕的武器，好沉重的份量！”倒在地上，深海王的心中惊恐不已。

　　无证骑士的力量再加上蟠龙戟本身三千多斤的份量，就算是深海王也感觉到难以抵挡，更可怕的是那一杆蟠龙戟上面萦绕着一些可怕的气息，似乎克制了自己。

　　砰砰砰……

　　这个时候的无证骑士，手中高举蟠龙戟，一套大开大合的戟法施展开来，狂风暴雨般的朝着深海王砸了过去。

　　没了水的滋润，陷入了虚弱状态的深海王，竟然不是无证骑士的对手了，在他的攻击下，只能勉强抵挡，身子也不断的后撤，完全被无证骑士的攻击给压制住了。

　　“好，好厉害，能赢，无证骑士能赢啊……”。

　　看着这一幕，那本来还强得不可一世的深海王已经完全不是无证骑士的对手了，避难所的人，一个个精神大震，非常的兴奋。

　　“畅快！”。

　　无证骑士这个时候的战斗，感觉到非常的畅快，这种倾尽全力的战斗，能打赢目标的感觉也非常的舒服，和深海王的战斗，这个时候的无证骑士倒是越战越勇的模样。

　　远远的，天边有一道人影悬浮在半空中，眺望着这边无证骑士和深海王的战斗，看到这里，微微摇头，有些感慨：“这深海王当真是悲剧啊，没想到那蟠龙戟的力量居然恰好克制他。”

　　悬浮在这半空中的人，正是东方玉，虽然深海王在原著中没有达到龙级灾害的地步，可东方玉对无证骑士依旧有些放不下，所以跟过来看了看，从头看到尾的他，自然也明白现在的局面了。

　　要说起来，深海王的实力还是很不错的，至少比无证骑士要强。

　　但是，蟠龙戟能驱散雨水，这克制了深海王，让他陷入了虚弱的状态，而且那蟠龙戟之中深深的烙印着龙的气息。

　　深海王虽说号称自己是大海的王者，可在神话传说之中，龙族才是真正的大海王者啊，龙的气息，自然是克制了深海王的。

　　龙族皇子的兵器，能驾驭雨水，乃至大海的力量这完全在情理之中，龙的气息，又能克制深海王的力量。

　　所以，尽管无证骑士的实力比深海王要弱一些，可一杆蟠龙戟在手，无证骑士却能压着深海王都抬不起头来，只能说，深海王面对蟠龙戟就是个悲剧。

　　砰砰砰！

　　在众目睽睽之下，这个前后打败了许多的A级英雄，甚至打败了S级英雄性感囚犯的深海王，完全被无证骑士压着打，越来越压得抬不起头来，几乎连反抗之力都没有了，身上的伤势也越来越重了。

　　最后，无证骑士手中的蟠龙戟，重重的敲在深海王的脑袋上，只见深海王的头顶上立马开了个口子，血花绽放，整个人也晕晕乎乎的栽倒在地上，似乎半天都爬不起来的样子。

　　“胜了！太好了！无证骑士胜了！”。

　　看到这一幕，深海王已经倒地了，避难所那边爆发出强大的欢呼声，劫后余生的庆幸感让这些人泪流满面。

　　“杀了他！杀了他！”当然，也有很多的人大声喊着，让无证骑士杀了这深海王报仇。

　　无证骑士虽说很有骑士精神，可是对于这些杀人如麻的怪物，自然是不会有手软的心思，提着蟠龙戟，一步步的朝着深海王走过去。

　　而看着无证骑士的靠近，深海王的眼神中带着惊恐和绝望的神色。

　　咻！

　　不过，眼看着无证骑士手中的蟠龙戟扬起来，就要砸下去的时候，突然一道人影从天边飞过来，旋即落在无证骑士的面前。

　　这个人影的双眼呈现出淡紫色，六个同心圆的图案，正是轮回眼。

　　“师父……”。

　　虽然容貌不同，但轮回眼无证骑士还是认得的，自然知道这个没见过的人应该就是师父的其中一个傀儡。

　　“这份契约，你让它签下，以后也就多了一个坐骑，若是不答应，就杀了吧”，这个傀儡直接书写了一张契约卷轴交给无证骑士，交代了一句之后，便离开了。

　　无证骑士看了看，原来这上面写的是一张坐骑的契约卷轴，一旦深海王签下的话，以后就是自己的坐骑了，随叫随到。

　　想了想，无证骑士也觉得自己的确需要一个能在海中行走的坐骑，便将卷轴丢到了深海王的面前。


第1587章 破格提升S级

　　深海王看着自己面前的这一张契约，脸色很难看，它很清楚，自己面前只有两个选择，要么签下契约成为对付的坐骑，要么就被杀掉。

　　蟠龙戟在手的无证骑士，这个时候深海王已经不抱希望自己可以打败他了，毕竟在他的面前，自己的力量会被永久性的克制，十成的力量能发挥五六成出来就很不错了。

　　要么生，要么死，这么简单的选择，深海王自然是知道该如何的选择。

　　沉默了片刻之后，深海王伸出自己的手指，用自己的利牙咬破了手指以后，在这契约卷轴上面签下了自己的名字，随着契约签订之后，这上面所书写的契约也就正式的成立了。

　　“好了，你走吧，从今以后，你，乃至你们整个深海族，都不得为祸人类！”。

　　眼看着深海王已经签下了契约，无证骑士这才点了点头，挥挥手让深海王离开。

　　深海王起身，无言转身，一步步往大海的方向走去。

　　这一次想要入侵陆地，非但没有丝毫的作用，甚至把自己都赔进去了，今天的事情对深海王而言，简直是赔了夫人又折兵了，这陆地上的强者，更让深海王感觉到震撼。

　　特别是那蟠龙戟，有这件兵器，以后深海族根本就没有入侵陆地的可能性。

　　随着契约签订了之后，深海王能够感觉到那契约卷轴上的力量，非但规定了自己必须听从无证骑士的号令，甚至上面刻画了一个叫做通灵术的术法，只要无证骑士召唤，不管自己在地球的哪个角落，都会瞬间跨越空间被召唤过去。

　　深海王明白，以后的自己完全丧失自由了。

　　“师父真的拥有很多神奇的能力啊……”看着深海王一步步离开的身影，无证骑士的心中则暗自惊叹于东方玉的本事。

　　虽然得到了龙珠位面的气和基因锁的体系，可这一年以来，有别于这两大体系的其他能力，无证骑士看到了很多，而且每当自己自认为对师父更了解的时候，他却总是能蹦出一两招自己完全看不懂的神奇能力出来。

　　就像今日这契约卷轴的能力和通灵术的能力，无证骑士以前就从来没见过。

　　“太好了，我们得救了……”。

　　且不说这个时候的无证骑士心中是如何惊叹于东方玉的力量，这个时候避难所之中，那些躲避灾难的平民看着深海王离开了，一个个喜极而泣。

　　本来躲藏在这避难所之中被那深海王发现了，还以为必死无疑呢，没想到峰回路转，竟然有人成功打败了深海王了。

　　“好厉害，他居然把深海王降服了，以后他的实力更加如虎添翼啊……”也有的英雄惊叹的看着无证骑士，心中喃喃暗道。

　　无证骑士本身的实力就已经很强了，差不多踏足到了S级英雄的层次，现在，他非但有了鬼级的盔甲大猩猩作为帮手，甚至还降服了更强的深海王，有这两大鬼级的怪物帮忙，岂不是更强了？

　　虽说深海王离开了大海之后，力量会受到限制，可是却没有人会忘记那蟠龙戟拥有操控雨水的能力。

　　既然可以驱赶雨水，自然也拥有召唤雨水的能力，以后深海王跟在无证骑士身旁，永久性的处于淋雨的状态，岂不是能够在陆地上发挥完全百分百的力量？

　　“无证骑士，这算是一战成名了啊，以前的他更让人在意的是东方玉的弟子，可现在，他凭自己的力量，就足以成为S级的英雄了吧？”。

　　看着那边重新把盔甲大猩猩扶起来，转身离开的无证骑士，不少的英雄心中暗自惊叹，英雄协会终于又要多出一位S级的英雄了吗？

　　无证骑士带着盔甲大猩猩回来了之后，接下来的日子，盔甲大猩猩自然是好好的在疗伤了，而关于深海族入侵大陆的事情，很快也传遍了全国。

　　关于无证骑士独自打败了深海王，甚至将深海王收复了的事情，自然很快也传遍了全国，其中手握蟠龙戟，能够任意唤雨的事情，也让无数的人感到惊叹。

　　“好厉害，他居然达到了这样的地步，这才多久的时间啊……”Z市的一个房间中，杰诺斯看着电脑上关于无证骑士的消息，脸上忍不住带着惊叹的神色，低声说道。

　　之前遭遇蚊女的时候，无证骑士的实力非常的弱，在杰诺斯看来远远比不上自己，可现在，看着电脑里有关于无证骑士和深海王之间的战斗，杰诺斯发现从实力上而言，无证骑士几乎已经追赶上了自己了。

　　对于无证骑士的成长，杰诺斯自然也为他感到欢喜，但是同样的，杰诺斯也感觉到紧迫。

　　自己必须要获得强大的力量去报仇，别人已经成功了，正在大步流星的成长，自己呢？自己成长的方向在哪里？

　　“哦？那家伙的弟子吗？居然也成长到了这个地步？能耐不低啊……”。

　　另外一边，龙卷也在忙着自己的事情，因为在东方玉的手上吃过亏的原因，所以龙卷对东方玉的事情比较关注，顺带着对于无证骑士的事情也有所关注，得知无证骑士居然打败了半步跨入了龙级灾害的深海王，龙卷挑了挑眉毛，说不上高兴也说不上生气。

　　“哦？有意思了……”另外一边，作为A级第一名的甜心假面，自然也知道了这个消息。

　　仔细的看了看视频中记录的关于无证骑士和深海王之间的战斗，脸上带着笑意，可是，仔细看的话却能看得出来他俊美的脸上，笑容中带着一种森冷的味道。

　　“这打扮，真的很丑陋啊”，看了看视频中无证骑士那老式的盔甲和绿色头盔的打扮，容貌俊美的甜心假面微微摇头，很是厌恶的样子。

　　同时，也看了看有关于盔甲大猩猩和深海王的照片，眼神中的厌恶之色更加的深了：“真是丑陋，自己丑陋也就算了，居然还丑陋到借用这些丑陋的怪物的力量，这样的家伙也想成为S级的英雄吗？我决不允许……”。

　　无证骑士的人气，在原著中的时候就很高，虽然实力不强，但是却充满了正义和善良，虽然做的也都是一些小事，可却为他积累了极大的人气。

　　再随着东方玉的名声显现，他身为东方玉的弟子，也跟着让自己的名气再度提升了一截。

　　这一次深海族入侵大陆的事情，更是无证骑士的成名之战，这让他的名气更是水涨船高。

　　英雄协会的英雄们除了自己等级的排行之外，其实还有人气排行，现在无证骑士的名气已经是非常高了，隐隐间似乎有了跻身英雄协会人气排行榜前十的趋势。

　　关于深海族入侵的事情，英雄协会这边当然也很重视，毕竟许多A级英雄和S级英雄的性感囚犯都败在那深海王的手底下呢，而这一战大放异彩的无证骑士，自然也进入了协会总部的视线了。

　　“好了，以上就是最近这些日子的事件报告了，最后，还有一件事情需要大家商讨。”

　　英雄协会的总部，大大的会议桌旁，西奇结束了例行的会议之后，最后拿出了一份文件出来，败在所有人的面前，道：“最后商议的事情，是关于B级第67位的无证骑士破格提升到S级英雄第18位的提议。”

　　“一年的时间，先是从C级英雄第一名提升到了B级，跟着直接跳级，从B级跳到S级？这成长速度也太快了吧？我建议还是先将他提升到A级，观察一些日子再说不迟……”这个破格提升的事情毕竟太重要了，有的人开口提出了完全不同的意见。

　　“不，我们英雄协会的宗旨就是能者上，弱者下，劣者汰，并没有什么所谓资质的说法，否则，之前那杰诺斯为何能破格提升到S级呢？与深海王一战，无证骑士所表现出来的实力其实已经不弱于那杰诺斯了，我认为他成为S级的英雄是可以的。”

　　当然，有的人反对，自然也就有的人赞同，毕竟当日一战，无证骑士的实力是有目共睹的。

　　“不错，无证骑士这个人的身份也很清白，这些年来虽然只是C级英雄而已，但是一举一动都非常的有责任心，也富有正义感，以他现在的实力，成为S级英雄也算是水到渠成了”，与此同时，另外一边，又有一个男子点头说道，赞同了这个提议。

　　关于无证骑士能否成为S级英雄的提议，很快的讨论了起来，虽然有的人赞同，也有的人反对，但总体而言，还是以赞同者居多的。

　　毕竟无证骑士的身份清白，又富有正义感，人气也高，本身又是东方玉的弟子，现在，他用深海王一战的事情证明了自己的实力，他破格晋升为S级的英雄，也是合情合理的。

　　如果有的人不服气的话，只要你能像无证骑士这般实力提升得这么快的话，同样拥有破格提升S级的机会就是了。

　　“好，赞同无证骑士提升到S级英雄的人数，已经超过了三分之二，这个提议正式通过了”，最后，西奇自己也投了一票之后，局面已经明朗了，开口宣布说道。


第1588章 甜心假面的寻衅

　　英雄协会的势力是非常庞大的，专门对付超自然的怪物和事件，乃至恐怖的天灾人祸，在某种程度上，意义相当于生化危机位面的保护伞公司一般了。

　　而英雄协会的英雄等级，也严格的限制了英雄的能力高低，从原著中就看得出来，英雄协会每次考核，动辄就是上万人报名，而每年差不多会考核数次，所以，英雄协会的英雄数量是非常庞大的。

　　但是，不管英雄协会的英雄数量如何的庞大，S级英雄都只有极少的部分，仿佛金字塔顶端的存在一般，目前为止，S级的英雄也只有区区17名而已，这些英雄每一个都是名声响彻全国的大人物。

　　前些日子英雄协会更新了英雄名单，让杰诺斯破格成为了S级的英雄，就已经吸引了很多人的注意了，这一次，英雄协会再度更新英雄名单，在S级的英雄列表里出现了另外一个人，S级最后一位，也是第18位的无证骑士。

　　随着这份名单的更新，S级英雄又增加了一名，这自然是引起了很大的反响。

　　虽然和深海王一战，很多人都料定了无证骑士应该已经拥有了问鼎S级英雄地位的实力了，可却没想到英雄协会的人动作会这么快。

　　“看来英雄协会的人对无证骑士似乎有特殊的优待啊，这是为什么？难道？是因为无证骑士本身的人气？还是说？东方玉这个师父……”关于英雄协会这么迅速的动作，有的人心中暗自揣测，觉得这其中似乎有什么猫腻的地方。

　　“嘿嘿嘿，英雄协会果然够劲啊，只要有实力的话，就能立马获得和自己相匹配的地位，这样才对嘛，这样别人才更有干劲啊……”。

　　当然，有的人暗自揣测英雄协会此举是否有猫腻，但也有的人觉得非常的振奋，先是杰诺斯，后是无证骑士，似乎都在向全世界的人传递一个信息：只要你有能力，就能立马获得和自身能力相匹配的地位。

　　因为S级英雄的稀少，所以，每一个S级的英雄都自然是大众关注的焦点，随着无证骑士晋升到了S级的程度之后，自然关于他的资料，也很快被人挖掘了出来。

　　曾经的C级英雄第一名，一年前他只是一个普通人而已，虽然是C级英雄第一名，但本身却没有什么强大的实力，做的也都是一些小事。

　　比如说帮小孩子从树上把气球拿下来，扶老奶奶过马路之类的，就算是惩处罪恶，也只能解决一些小偷和强盗罢了。

　　可是，自从一年前遇到了东方玉之后，无证骑士就成了东方玉的弟子，这一年的时间，很少出手了，虽然偶尔的露出一些实力，可却不算太强，所以他的英雄等级也只是从C级第一名提升到了B级而已，算是正常的晋升。

　　可谁能想得到，到了一年后的今天，和深海王一战而成名，便拥有了和鬼级灾害战斗的实力？

　　“好可怕的提升速度啊，这才短短一年而已，若是再等个三五年，甚至十年八年的呢？那东方玉到底是如何让他成长这么迅速的？”。

　　作为古老的武者，银色獠牙邦古自然是好好的了解了一下无证骑士的经历，心中暗自惊叹，自己的武馆虽然也曾出现过天资不凡的弟子，但却没有谁拥有这么可怕的成长速度。

　　“不愧是解开了限制器的存在啊，这成长速度太惊人了……”。

　　进化之家那边，基诺斯博士最近这些日子的目光自然也都放在东方玉和无证骑士的身上了，东方玉的实力他早就见识过，可无证骑士没想到也拥有了这么强的力量了，这让基诺斯博士感觉到吃惊。

　　“有意思了，连弟子都拥有了S级英雄的实力，难道？这个东方玉的实力比我更强吗？”另外一边，作为S级排名第四的原子武士，轻轻的抚摸着自己腰间的长刀，跃跃欲试的样子。

　　原子武士其实也有许多的弟子，可这些弟子的实力都只是A级英雄而已，弟子比不上人家的弟子啊，看来有时间两个当师父的人可以切磋一下了。

　　大海之中，海水荡漾，一个人影在海水中畅游着，正是无证骑士，而在无证骑士的双肩上捆着粗壮无比的锁链，而锁链的后面则拉着一艘邮轮，无证骑士游泳来拉动这艘邮轮来训练。

　　对别人来说，或许S级英雄的程度就是自己的终点了，可作为东方玉的弟子，深刻的明白自己和师父之间那判若云泥的实力差距。

　　无证骑士知道，自己即便成了S级的英雄，也只是刚刚踏上一个起点罢了，后面的路还有很长很长，当然，自己也需要刻苦的修炼才行，毕竟就算是自己的师父东方玉，也从来都没有放松过对自己的修炼，无证骑士可是看在眼里的。

　　只是，就当无证骑士在大海中畅游来训练的时候，一架直升机却是从后面追了过来，旋即降落在海面上，停在无证骑士的面前。

　　“嗯？”看着停在自己面前的直升机，显然是冲着自己来的，无证骑士眉头皱了皱，游泳的速度自然也停了下来。

　　这个时候，从直升机里面走出来一个人影，身穿一袭剪裁得体的白色西装，容貌俊丽，身上也散发出一种优雅的气质。

　　这个人影就这么从直升机里面走了出来，凌空踩在海面上，目光自然也落在无证骑士的身上，看着自己面前背着锁链光着膀子的无证骑士，微微摇头，一副厌恶的模样：“真是丑陋的东西。”

　　“A级英雄排名第一的甜心假面？”。

　　看着自己面前这个俊秀得不像话的超级大帅哥，无证骑士有些奇怪，放下了自己身上的锁链之后，施展着舞空术漂浮了起来，道：“你特意找我，有什么事情吗？”。

　　虽然甜心假面只是A级英雄而已，可世人都传言他其实早就拥有了问鼎S级英雄的实力了，只不过一直都不愿意晋升罢了。

　　更主要的是他除了是一个英雄之外，同样也是一个人气偶像的艺人，在英雄的人气排行榜上常年盘踞第一名，名气可以说是非常的大。

　　“没什么事，只是对你能成为S级的英雄，有点异议罢了”，对于无证骑士的话，甜心假面摇摇头说道。

　　似乎并不愿意和无证骑士多聊的意思，说话间直接扬起自己的手掌，朝着无证骑士攻了过来。

　　“喂喂喂，我们都是英雄协会的成员，你为什么要和我战斗？”猝不及防之下，被甜心假面强攻过来，无证骑士有些手忙脚乱的招架，同时嘴里大声说道，觉得莫名其妙。

　　自己和对方这是第一次见面吧？一上来就战斗这是怎么回事？

　　说实话，甜心假面的实力还是很强的，只要他愿意的话，其实随时都能成为S级的英雄，这番强攻之下，无证骑士立马是手忙脚乱的被压制住了。

　　而且甜心假面的近战格斗技巧非常的高超，就算是跟着东方玉特训了一年的时间，无证骑士居然都有种难以招架的感觉。

　　“嗯，你这家伙虽然丑陋，但是这战斗的手段还是不错的，倒也不算废物，既然如此，那我便多拿出几分实力来吧。”

　　斗了片刻，甜心假面发现无证骑士的格斗技巧也不差，居然能在自己手底下支持这么久，这让甜心假面倒也承认了无证骑士的能力，旋即，只见他的攻击变得更快了，力道也变得更强了。

　　“基因锁！”眼看甜心假面的实力暴涨一截，无证骑士骇然色变，心下一声低喝。

　　旋即，似乎体内某种禁锢被打开了一般，战斗的直觉大大提升了，就连动态视觉也变得非常的清晰，只是，在力道方面，依旧不是对方的对手。

　　砰砰砰！

　　两人在海面上相斗，你来我往的非常激烈，可怕的拳劲让这大海都掀起了惊涛骇浪。

　　“你这个家伙！我真的生气了！”一上来就出手，而且没有丝毫留手的样子，虽然对甜心假面的攻击觉得莫名其妙，可斗了这么久，无证骑士的心中也涌起了怒火，嘴里大喝一声，伸手一招，蟠龙戟出现在他的手中。

　　蟠龙戟一挥，只见周围翻起了惊涛骇浪的海水立马受到了蟠龙戟的牵引，化作一道粗壮的水柱朝着甜心假面轰了过去。

　　与此同时，无证骑士的蟠龙戟也划过一道弧线，朝着对方砸过去。

　　蟠龙戟作为西游记位面东海龙族的武器，不只是有操控雨水的能力而已，这大海的水也同样能被操控！

　　刺啦……

　　只是，面对着水柱的冲击，甜心假面却是立起自己到底手刀往前一劈，这一道水柱竟然被他的手刀直接劈开了，与此同时，另外一只手掌朝着蟠龙戟抓了过去。

　　“嗯？好沉重的大戟！”。

　　本来在甜心假面看来，自己这一抓应该能把蟠龙戟抓住的才对，可强悍的力道却让他觉得手掌一麻，身子也不由得被震退了许多，心中暗惊，这大戟起码有三千斤了吧？

　　洞洞波！

　　一手抓着蟠龙戟，看着自己面前的甜心假面，动了真怒的无证骑士伸出自己的手指，璀璨的光芒在他的指尖萦绕。


第1589章 突破的三昧真火

　　咻！

　　指尖萦绕的光芒，化作一道璀璨的匹练劲射出去，仿佛激光一般的命中了甜心假面的肩头。

　　虽说甜心假面的肉身也非常的坚韧，可是，3000多能量值的洞洞波也不是那么容易抵挡的，璀璨的光芒瞬间洞穿了甜心假面的肩头，留下一个硬币大小、前后透亮的血洞。

　　甜心假面和无证骑士之间的战斗，是甜心假面先负伤了。

　　“你我之间并没有仇怨，你为什么要和我厮杀？”伤了甜心假面之后，无证骑士并没有乘胜追击的意思，只是把自己手中的蟠龙戟收了回来，对甜心假面质问道。

　　大家都是英雄协会赫赫有名的英雄，按理说应该齐心协力对付罪犯才对吧？可他居然找到自己厮杀，这是无证骑士想不明白的。

　　“哼哼，丑陋的东西，与罪恶的怪物为伍，不可原谅！”对于无证骑士的话，甜心假面的脸上带着恶意，话音方落，只见甜心假面猛的出手，一个手刀闪电般的朝着无证骑士的胸口劈过去。

　　在无证骑士看来，甜心假面本来受伤了，所以稍微有些松懈，哪想得到他居然再度发动了袭击。

　　而且，无证骑士的目光扫过甜心假面的胸口，破损的肩头能够看到里面光滑的肌肤，就这么片刻的时间，甜心假面那被洞穿的肩头，居然已经恢复如初了。

　　“闪烁！”。

　　眼看着手刀朝着自己的胸口劈过来，显然是抱着杀死自己的目的，千钧一发之际，无证骑士也顾不得闪烁的技能会对眼睛造成冲击了，身形一闪，瞬间离开了原地。

　　甜心假面眉头微微一皱，收回自己的手掌，指尖能看到一缕殷红的血迹，回过头来，原来无证骑士的身形正出现在他身后不远处。

　　无证骑士的胸口有半道刀痕，血迹从伤口处溢出，已经浸湿了他的胸襟。

　　看着自己胸口的伤势，无证骑士心中后怕不已，也幸亏自己果断的施展了闪烁的技能，否则若是再慢半秒的话，自己可逃不出开膛破肚的命运了。

　　再看甜心假面，即便是以无证骑士的心态，这个时候也带着滔天的怒火，深吸了一口气，无证骑士掏出了一张卷轴。

　　直接拉开卷轴，只见卷轴上面一个玄奥的黑色图纹瞬间活跃了起来，落在海面上的黑色图纹，眨眼间化作一个巨大的黑色阵势，紧接着砰的一声，白烟闪过，体型在十几米开外的深海王出现在无证骑士的面前了。

　　“和我一起，杀了他！”老好人不代表着好欺负，既然人家是抱着杀死自己的心态来的，无证骑士也没有了留手的心思，嘴里开口对深海王说道。

　　与此同时，无证骑士再度挥舞手中的蟠龙戟，掀起数道粗壮的水柱，狠狠的朝着对方轰了过去。

　　“是！”闻言，深海王点了点头，整个人影沐浴在海水中，仿佛一只巨大而狰狞的鱼人，身形一动，如鱼得水的深海王速度更快，化作一道影子朝着甜心假面扑了过去。

　　虽说深海王在陆地上的战斗，被无证骑士打败了，可主要还是因为那蟠龙戟压制了深海王的力量而已，实际上来算，完全体形态的深海王实力比无证骑士更强，半只脚都已经跨入了龙级灾害的层次了，在大海中的他现在力量比无证骑士更强。

　　砰砰砰！

　　甜心假面论实力而言，也是S级的程度，可是无证骑士也是S级，深海王甚至拥有打败S级性感囚犯的实力，这个时候面对着无证骑士和深海王的双方夹击，甜心假面立马被压制住了。

　　施展着舞空术悬浮于半空中，无证骑士体内强大的气息灌注到蟠龙戟之中，看着深海王狂风暴雨般的对甜心假面发动了攻击，基因锁打开，全神贯注的看着双方的动作。

　　终于，在深海王的追击下，甜心假面的动作出现了一个破绽，无证骑士眼神中光芒一闪，身形仿佛瞬息移动的扑了出去。

　　手中的蟠龙戟划过一道弧度，狠狠的朝着甜心假面的后背砸了下去。

　　甜心假面虽然抵挡住了深海王的攻击，可是无证骑士的蟠龙戟却没有那么容易抵挡，随着这一戟砸在他的后背，五脏六腑全都被震动了，嘴里忍不住哇的吐出一口鲜血。

　　砰砰砰！

　　趁你病要你命，也知道这甜心假面的肉身似乎拥有极强的恢复能力，无证骑士蟠龙戟不断的砸下去，一招赶一招，再加上深海王在旁边协助攻击，甜心假面这个时候完全就沦为沙包一般的角色了，哪里还能看得到之前丝毫优雅的气度？

　　不过片刻，甜心假面已经狼狈不堪的倒在海面上，身子也缓缓的向下沉去，四肢呈诡异的角度扭曲着，显然骨骼尽碎。

　　也知道甜心假面对于自己容貌的重视，无证骑士甚至把甜心假面那一头飘逸的长发都烧了，看起来非狼狈得很。

　　最后，无证骑士还把甜心假面这幅丑样拍了好几张照片，直接上传到了网络上去。

　　“混账，咕噜噜，我，我不会放过你的……”甜心假面的身子往海底沉去，看着无证骑士的动作，嘴里不甘的大叫，对他而言，无证骑士的举动简直比杀了他都难以接受了。

　　对于无证骑士来说，虽然甜心假面的举动让人恼怒，可毕竟是英雄协会难得的高手，留着他的命，以后也就多了份保护平民的力量。

　　所以到了最后，无证骑士并没有杀死对方，但是这样的仇恨，就此罢手的话自己又不甘心，所以这才特意把甜心假面弄了个丑样，甚至把照片拍下来上传到网络，也算是报了这个仇了。

　　“走吧……”做完了这一切之后，无证骑士对深海王说道，自己离开大海。

　　深海王也没有多说什么，一头栽倒了海底去了。

　　等深海王和无证骑士离开了许久之后，海底一道狼狈不堪的人影这才冲出了海面，脸上带着滔天的怒火，看模样他的伤势已经恢复得七七八八了，可那狼狈的模样，却不会随着伤势的恢复就消失了。

　　找了一圈，海面上无证骑士的身影已经消失了，带着怒火，甜心假面回到了不远处的直升机上，拿出一面小镜子看了看自己的模样。

　　啊！！！

　　一声尖叫，从那直升机当中传了出来，传出去很远很远！

　　随着无证骑士和甜心假面之间的战斗结束了之后，很快，无证骑士上传到网络上的几招照片，就像是几块大石头丢尽了池塘中一样，引起了轩然大波。

　　甜心假面的人气在英雄人气排行榜上，几乎永远处于第一的位置，同时作为英雄和大明星的他，更是拥有庞大的粉丝团，再加上英俊的容貌，让无数的少女倾心。

　　甜心假面一直把美丽的东西看得很重要，对于自己的容貌自然也非常的重视，出现在别人面前的他，永远都是完美的模样，像照片中这样的情况从来都没出现过的。

　　“啊！我不相信，我的甜心假面怎么会有这幅模样的，这照片一定是假的，一定”，有的少女看到这个照片，急忙捂住了自己的眼睛，不敢去看，心中一个完美的形象仿佛在这一刻崩塌了。

　　“这个照片，是无证骑士传上来的？难道甜心假面去找无证骑士的麻烦，然后被打败了吗？”当然，也有的人注意到了照片的上传者，不少人的心中很快的就猜测出了事情的真相了。

　　甜心假面，一直都是A级英雄排名第一的存在。

　　本来对于无证骑士破格提升到S级，还有少部分的人抱有怨言的，认为无证骑士之所以能打败深海王，很有可能是因为许多的A级英雄乃至S级的英雄都和深海王打过，让深海王疲惫不堪，他本身或许没有单独打败深海王的力量。

　　可现在，无证骑士和甜心假面战斗了，而且打败了甜心假面这个最强的A级英雄之后，算是再度证明了自己拥有凌驾于A级英雄之上的力量了。

　　不少本来对无证骑士破格提升到S级英雄抱有怨言的人，现在也说不出话来了。

　　“可恶的无证骑士，居然敢对我们的甜心假面大人做出这种人神共愤的事情，强烈谴责，要求英雄协会将他除名！”。

　　不得不说，脑残粉有的时候的确是很可怕的东西，随着这几招照片之后，很快，甜心假面的粉丝团不干了，大声发表了对无证骑士的声讨。

　　当然，无证骑士本来的人气也很高，就算比不上甜心假面，但是同样也有喜欢他的人。

　　随着甜心假面的粉丝团大声谴责，自然，网络上也出现了无证骑士的粉丝在维护，一时间，网络上的争吵声不断，甚至有了愈演愈烈的趋势。

　　对于这些东西，东方玉自然是不会去关注，这个时候，东方玉感觉到自己的三昧真火，似乎已经到了突破的临界点了，随着精神力凝结，能够看得到赤红色的三昧真火中，也出现了几缕白色的火焰。

　　所以这些日子，东方玉的心思都放在三昧真火的突破上面了……


第1590章 S级英雄召集令

　　三昧真火，分为初阶，中阶和高阶三个阶段，其中三昧真火对应的是红色，白色和青色。

　　以神火诀淬炼而得到石中火，再融合木中火和空中火之后，东方玉这才好不容易得到了三昧真火的力量，只是这些年来，三昧真火的等级一直都停留在初级而已。

　　当初在西游降魔篇的位面，东方玉将白菲菲救回来了之后，恰好三昧真火处于突破的阶段，然后用万象镜心眼的瞳技将神火诀的力量复制给了白菲菲，让她获得了三昧真火的力量。

　　接着，白菲菲的心思都放在三昧真火上，苦修了几年之后，终于成功突破，三昧真火达到了白色的中阶。

　　按理说，东方玉和白菲菲都同时处于突破的阶段，东方玉也该和白菲菲同时突破才对，但可惜的是这些年来，东方玉的注意力大多都放在超级赛亚人和基因锁第四阶的突破上面，在神火诀上的修炼自然不如白菲菲那样全心全意，所以，比白菲菲慢了一些时候。

　　不过显现在，东方玉也总算是达到了突破的界限了。

　　中阶的三昧真火能变成白色，而且能量值能达到5万左右，对东方玉而言，这三昧真火还是很方便的能力，所以，感觉到三昧真火突破在即，东方玉这些日子的修炼重心往神火诀这方面倾斜了一些。

　　三昧真火初阶的程度，能量值不过1万多而已，对东方玉而言，这个能力已经变得有些鸡肋了，不过，如果能突破到中阶的话，5万左右的能量值对东方玉而言，还是很有作用的。

　　毕竟除了能量值之外，三昧真火本身的特性也非常的强悍。

　　就这样，东方玉的心神放在神火诀的淬炼上面，在他的努力下，日子一天天的过去了，同时，赤红色的三昧真火之中，白色的火焰所占的比例已经越来越大了。

　　足足花了两个月左右的时间，终于，东方玉的三昧真火完成了所有的蜕变，火焰之中几乎全都是白色了，而能量值也跟着水涨船高，几乎飙升到了接近5万的程度。

　　耗费了几个月的时间，东方玉的三昧真火终于完成了蜕变。

　　再巩固了几天之后，突然无证骑士出现了，来到了东方玉的面前，道：“师父，英雄协会那边召集所有的S级英雄去总部聚会，除了我受到了召集之外，英雄协会总部还发来了邀请，邀请你也去一趟。”

　　“哦？召集所有的S级英雄吗？”听到无证骑士的这个话，东方玉的心下微微一动。

　　关于这件事情，东方玉自然是不会忘记，原著中一拳超人位面的最终BOSS波罗斯出现的时候，似乎就是在这些S级的英雄们聚会的时候入侵地球的吧，自己也来到这个位面一年多了，终于那波罗斯要出现了吗？

　　虽然东方玉的位面电梯权限提升到了顶级之后，在其他位面的停留时间上限已经没有了，但是却一直都有停留时间的下限。

　　单独穿越的话，停留时间至少要等两年以后才能回归，这次东方玉没带任何人，所以停留时间下限是两年，自己必须还要等大半年的时间才能回归。

　　虽然说东方玉并不喜欢无所谓的争斗，所以和埼玉相遇了几次之后，都没有和他动手的心思，可东方玉不会忘记，波罗斯降临地球之后，一开始就将A市全部毁灭掉了，那是多少人被杀？

　　如果只是波罗斯和埼玉之间的战斗，东方玉的确是懒得插手，可是如果波罗斯要毁掉整个A市，杀死A市无数的人们，东方玉却做不到坐视不理。

　　沉吟了片刻之后，东方玉倒是点点头答应了下来：“也罢，既然如此的话，那我就去那英雄协会的总部看看吧。”

　　听到东方玉居然答应了英雄协会总部的邀请，无证骑士微微怔了一下。

　　本来在他看来，以师父的心性是懒得去才对的，自己开口也只是因为英雄协会的总部让自己转告一句罢了，没想到师父居然真的答应了。

　　不过无证骑士反应也很快，急忙点点头说道：“好的，我们这就收拾一下……”。

　　“不用了，我们直接过去吧”，听到无证骑士要收拾东西的话语，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间伸手一招，直接将这修炼小屋重新收进了万能胶囊装起来了，旋即又是丢出了一颗万能胶囊出来，砰的一声，白烟闪过，正是布玛号。

　　东方玉和无证骑士上了布玛号之后，红后的程序启动，整个布玛号起飞，直接往A市英雄协会的方向飞了过去。

　　A市，可以说是全国最繁华的一个都市，同样也是国家的首都，而英雄协会的总部，则是A市一座标志性的大楼，固若金汤。

　　这座大楼的防御似乎是由S级英雄金属骑士亲自设计的，所以在波罗斯降临地球，将整个A市都毁灭的时候，也就只有这英雄协会的总部保留了下来。

　　“站住，你们是什么人？不明飞行器禁止靠近A市！”。

　　随着布玛号飞过，才刚刚进入A市的上空，突然就有了几个机器人飞了过来，挡在布玛号的面前，同时，几根森冷的炮管对准了布玛号。

　　布玛号的顶层打开了，东方玉和无证骑士出现在布玛号顶层的小花园之中，同时，无证骑士开口说道：“我是S级英雄无证骑士，我和师父东方玉一起来英雄协会总部参加召集。”

　　滴滴滴！

　　随着东方玉和无证骑士亮出自己的面容，这几个悬浮在空中的机器人扫描了一下东方玉和无证骑士的身形之后，确定了两人的身份，很快就退了下去。

　　当然，这里的消息也跟着传送到了英雄协会的总部之内。

　　“报告！天空中出现了一架不明飞行器，经过确定，S级英雄无证骑士和东方玉先生正在那飞行器上面！”。

　　收到了这个消息之后，英雄协会总部的工作人员脸色不由得微微一变，急忙将这个消息报告了上去。

　　S级英雄无证骑士会来这没什么好奇怪的，可东方玉居然也来了，这就出人意料了。

　　“哦？东方玉先生也来了吗？”听到这个消息，英雄协会的负责人西奇来到监控室，果然看到了屏幕中拍摄的画面，脸上也带着一丝喜色。

　　作为英雄协会定义中唯一可能存在的SS级英雄，整个英雄协会对东方玉自然是无比重视了。

　　布玛号直接飞了过来，随着布玛号的靠近，英雄协会的总部顶层突然打开了，露出一个大大的停机坪，红后直接操控着布玛号，直接降落在那停机坪上了。

　　与此同时，七八个身穿西装的英雄协会高层走了过来，在停机坪这边等着。

　　东方玉和无证骑士两人，一前一后的从布玛号上走了下来，看着这些英雄协会的高层们居然早就准备好了在这边迎接，无证骑士的心中也暗自吃惊。

　　师父的地位果然是不一样啊，居然能让这些英雄协会的高层们亲自出来迎接，似乎还没见过有哪个S级的英雄能拥有这样的待遇呢，看来，这些英雄协会总部的人也很清楚，师父的地位比S级的英雄更高啊。

　　“东方玉先生，欢迎……”。

　　随着东方玉一马当先的走过来，以西奇为首，英雄协会的高层们迎了上来，脸上带着笑容，热情地说道。

　　“嗯，诸位好”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　旋即，在西奇等人的招呼下，一行众人进入了英雄协会的总部。

　　随着S级英雄的召集令，已经有S级的英雄陆陆续续的到达了，比如说旁边穿着白色毛皮，像是一只白色大狗趴着的S级英雄警犬侠，看到东方玉一马当先的走过，西奇等人在旁边作陪的样子，心中暗自吃惊。

　　“这个人是东方玉？这些英雄协会的高层们居然全都在作陪？这面子太大了吧？看来传言没错啊，英雄协会的人似乎对东方玉有特殊的重视啊”，看着这一幕，警犬侠的心中喃喃暗道。

　　“那是新晋的S级英雄无证骑士吗？等等，旁边那个人是，传说中的东方玉？连弟子都拥有S级的力量，他这个师父到底有多强呢？”另外一边，身穿一件背心，浑身肌肉虬结的S级英雄背心尊者目光也落在东方玉的身上，眼神中带着好奇的神色。

　　“东方玉啊，他终于来到了英雄协会的总部了……”不远处，身穿一袭流浪武士服装的中年男子，脚踏木屐，腰间挂着两口太刀，作为S级英雄排名第四的原子武士，看到了东方玉之后，眼睛亮了起来，腰间的太刀微微出鞘，亮出一抹锋芒。

　　“咳咳，原子武士，你不是一直都想抢夺银色獠牙S级英雄排名第三的位置吗？只要你能打败东方玉我就承认你排名第三的实力。”

　　看着原子武士对东方玉跃跃欲试的模样，旁边悬浮在半空中的龙卷眼中闪过一抹玩味的神色，对原子武士怂恿说道。

　　“哦？是吗？”龙卷的话，让原子武士的眼睛亮了亮。


第1591章 武士刀VS棒棒糖

　　原子武士，英雄协会之中S级英雄排名第四，这个排名足以说明他的实力了。

　　其心中将S级英雄排名第三的银色獠牙邦古当做自己的竞争对手来看待，一则是因为原子武士属于剑士流的武者，有属于自己的武馆和弟子，邦古属于武道家的武者，同样有属于自己的武馆和弟子。

　　二则两人在S级英雄中排名正好在一起，实力和身份各方面都非常相近，因此，在原子武士的心中一直把银色獠牙邦古当做自己的竞争目标。

　　原子武士的称号，其实有双重意义，原子两个字，一方面是比喻成原子弹的意思，表示原子武士拥有着堪比核弹一般的威能，另外一方面则是突出原子武士的绝招，能够将一切物质都斩成原子形态的“原子斩”。

　　一秒钟之内足以挥出100刀，可见原子武士能位于S级英雄排行榜第四名，是依靠他自身的实力。

　　龙卷，是S级英雄中排名第二位的存在，仅次于那神秘的第一名爆破，比邦古和自己的排名都高，不管如何，只要龙卷能承认自己的实力在邦古之上，自己拥有超越了邦古的实力，这个承认就很有含金量了。

　　因此，听到龙卷的话之后，本身对东方玉就有些跃跃欲试的原子武士眼睛亮了起来，腰间挂着的太刀也微微震颤了起来，映照着这个时候原子武士的心情。

　　东方玉在英雄协会之中一马当先的走过，身旁则跟着英雄协会的诸位高层，看起来东方玉倒像是来这边视察的一般，其他的人几乎都稍后东方玉半个身位，东方玉这个时候似乎也成了万众瞩目的中心点一般。

　　行走之间，东方玉自然也注意到了不远处的原子武士和龙卷两个了。

　　原子武士的眼神中包含着战意的样子盯着自己，至于那龙卷，则带着愤怒的神色，当然也有忌惮，否则的话，以龙卷的性格早就直接冲上来了。

　　“哟，小龙卷，你好啊，我请你吃棒棒糖……”看着龙卷的模样，东方玉拿出了一支棒棒糖，开口说道。

　　不知为何，看着龙卷的模样，东方玉总是喜欢把她当做小女孩一样的来逗一逗她，虽然东方玉明知道她这萝莉的外表下是一个成熟女性的灵魂。

　　根据一拳超人位面的原著设定，龙卷的年龄在28岁。

　　“哼！”看东方玉的手中仿佛变戏法似的拿出了一根棒棒糖出来，龙卷哼了一声，别过头去没有理会东方玉的意思，只是心中却是恼怒不已。

　　想到当初被强行塞了一根棒棒糖到嘴里，现在龙卷都觉得似乎嘴里有点异味的样子。

　　看着龙卷生气的模样，东方玉却是会心一笑，她这生气的样子，竟然都给人一种可爱的模样。

　　不过，还没等东方玉走上前去，一个人影却挡在东方玉的面前，原子武士一只手握着自己腰间的刀鞘，另外一只手则搭在刀柄上面，微微眯着眼睛看着东方玉：“听说东方玉先生你拥有极强的实力，就连弟子也都是S级英雄，我这个人很重视强者，不知东方玉先生可愿和我切磋一下？”。

　　对于原子武士的邀战，东方玉并不觉得惊奇，刚刚站在那边的原子武士一直都以充满了战意的眼神盯着自己，东方玉岂会注意不到？

　　只是对于他的邀战，东方玉也没急着回答，只是微微偏过头来，看向旁边的西奇等人，看这些英雄协会的高层们是什么样的态度。

　　“原子武士，东方玉先生并不是我们英雄协会的人，你和他之间……”听原子武士居然向东方玉发出邀战，西奇等人微微一惊，显然是没有想到这点，旋即西奇站出来阻拦。

　　东方玉的实力，西奇他们是很清楚的，当初龙卷在他手上都吃了亏，原子武士岂能讨得到好处？唯一可能成为SS级英雄的人，西奇等人当然是不希望原子武士吃亏。

　　“这是身为一个武士发出的决斗，希望没有人会干预我”，只是，还不等西奇把话说完，原子武士便开口打断了他，一脸肃穆的盯着东方玉。

　　很显然原子武士的心意已决，而且对于一个武士而言，决斗的事情是看得非常重要的。

　　“……”看原子武士的模样，显然是自己是阻拦不了了，西奇嘴里的后半截话，没有再说的意思，只是微微摇头，沉默不语了。

　　而旁边的东方玉看到这一幕，也就明白了英雄协会的立场了。

　　“既然如此的话，那你出手吧”，看到西奇等人的反应之后，东方玉手中依旧捏着一根棒棒糖，目光落在原子武士的身上，点点头说道。

　　英雄协会排名第四的人物？东方玉的心中也认真对待，暗自开启了基因锁第四阶，所有的力量都得到了入微的控制。

　　“我们决斗的话，还是找一个宽敞点的地方吧？”听到东方玉答应了下来，原子武士认真地说道。

　　对于他的实力而言，就算是这英雄协会的总部坚固异常，一旦施展开了手脚也会造成巨大的破坏。

　　“不用了，在这里就可以了，战斗很快会结束的”，只是，对于原子武士的话，东方玉却摇摇头，一副不在意的样子说道。

　　明明自己已经悄悄的开启了基因锁第四阶，面上却是这么轻松写意的样子，东方玉算是深谙“从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人”的精髓了。

　　“你这是看不起我吗？”东方玉这态度，让原子武士的眼中闪过一抹怒火，沉声说道。

　　再怎么说自己也是S级英雄排名第四的存在，虽不说高高在上，但也算是顶尖的强者吧？可到了东方玉这里却被这般藐视，原子武士心中的怒意可想而知了。

　　不过，尽管心中动怒，但他还是很有武士精神的，并没有抢先出手的意思，只是眼神扫了一下东方玉手中握着的棒棒糖，沉声说道：“你用什么武器的？亮出来吧。”

　　“武器啊？”。

　　原子武士的话，让东方玉看了看自己手中的棒棒糖，旋即以棒棒糖指着原子武士，道：“这就是我的武器了，别说废话了，出手吧。”

　　“混账！”。

　　一而再，再而三的被藐视，原子武士忍不住爆了一句粗口。

　　既然自己已经等了他，可他却坚持把棒棒糖当做自己的武器，原子武士也没有再等待下去的意思了，身形一动，势如猛虎的朝着东方玉扑过来，一道璀璨的白芒仿佛天外流星一般的划过。

　　拔刀斩！

　　一缕清冷的白色弧度，朝着东方玉的胸口划过来，速度极快，天地间的一切，仿佛都黯然失色，只有这一刀刀光璀璨无比。

　　作为顶尖的大宗师级的武士，原子武士的这一招拔刀术早就达到了炉火纯青的程度了。

　　叮！

　　然而，璀璨的刀光却戛然而止。

　　一声金铁交鸣之声响起，原子武士的刀被挡住了。

　　再看刀刃处，挡住了原子武士这一招拔刀术的，赫然是东方玉手中的一根棒棒糖。

　　就这么一支普通的棒棒糖，居然成功的把原子武士的刀挡住了。

　　“这个东方玉，好可怕啊……”。

　　旁边的警犬侠看到这一幕，耸了耸鼻子，嘴里喃喃说道。

　　“好可怕！”。

　　就连旁边本来双全抱胸，摆出一副看戏姿态的背心尊者，也放下了自己的双臂，心中感觉震撼。

　　用一支棒棒糖就能挡得住原子武士的刀？他是如何做到的？

　　就像是用一根面条挡住了斧头似的，这完全不符合常理啊。

　　“果然，这家伙的强，深不可测啊……”就连那边悬浮在半空中的龙卷，看到这一幕，心中也忍不住暗惊。

　　尽管早就知道东方玉的实力很强，当初自己念力扯了一颗陨石下来，他光靠吹气就能吹飞出去，可现在，一根普通的棒棒糖居然能挡住原子武士得意的拔刀斩，这依旧让人觉得非常震撼。

　　“这不可能！”。

　　就算是旁边的人都觉得震撼，原子武士本人的震撼当然更大，瞪大了眼睛，瞳孔收缩得仿佛针尖一般。

　　原子武士看着挡在自己刀刃前的棒棒糖，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　自己这一斩下去，就算是一座大山都能像切蛋糕似的被切开，可却被一根棒棒糖挡住了？

　　原子武士有一种世界观都崩塌了的感觉。

　　到底是大宗师级级别的武士，尽管心中非常的震撼，可原子武士眨眼间便收敛了自己的心神，刀芒再现，迅若闪电的朝着东方玉劈过去。

　　力道更甚三分，显然原子武士展现出自己所有的力量了。

　　居合斩！

　　只是，面对着迎面而来的居合斩，东方玉却是嘴角微微一扬，出手如电，仿佛羚羊挂角般，瞬间突破了原子武士这一招居合斩的破绽处，朝着原子武士的咽喉要害点过来。

　　近战格斗？这可一直都是东方玉最擅长的地方呢。

　　手中的刀刃虽然璀璨，可眼看着东方玉的攻击向自己咽喉要害袭来，原子武士心下骇然，手中的居合斩怎么也斩不下去了，抽身后退，同时刀刃回防，心中也是震撼不已。

　　这家伙的招数更加可怕啊，难道也是一位久经历练的武道大宗师？


第1592章 地球，不妙了

　　刀芒闪烁！

　　眼看着东方玉的棒棒糖居然像是一柄锐利的兵器朝着自己的咽喉直刺而来，原子武士的居合斩只能收回，刀光回防来架住东方玉的攻击。

　　同时，腰间另外一柄长刀出鞘了，划过一道凄艳的弧度，朝着东方玉的手腕处切了过来，原子武士双刀出鞘了。

　　只是，对于原子武士的第二刀，东方玉仿佛没有看到似的，任由它朝着自己砍过来，只是心中暗暗一笑。

　　你的攻击我用棒棒糖能够轻易的抵挡住，但是，我的攻击岂是你能抵挡住的？

　　足足7万多的能量值，东方玉的力道，完全超越了这些人的理解范畴了。

　　叮！

　　一声金铁交鸣声响起，东方玉的棒棒糖和原子武士的刀碰撞在一起，可是，强悍到恐怖的力道从刀身上传来，让原子武士骇然色变。

　　如果说东方玉攻击的力道像是一辆飞速行驶的火车，那么自己就像是一个挡在火车前的孩童一般脆弱。

　　作为大宗师级别的武士，原子武士手中的刀自然死也不会放下，可正因为如此，原子武士紧握着自己的长刀，身形像是被拍飞的皮球一般直接飞了出去，狠狠的撞在不远处的墙壁上面。

　　墙壁出现了许多裂痕，仿佛蜘蛛网一般，而原子武士的身形就这么镶嵌在墙壁之中。

　　至于那攻向东方玉的第二刀，自然也随着原子武士被击飞出去，自然而然的瓦解了。

　　“好，好厉害……”。

　　看着这一幕，旁边的警犬侠和背心尊者这些人，一个个瞠目结舌。

　　从原子武士和东方玉决斗以来，虽说是你来我往的，可实际上，却只是各自出了一招罢了，原子武士就这么轻易的被打败了。

　　原子武士一招拔刀斩，被东方玉挡住了，可是，东方玉一招，原子武士却没有办法挡住，瞬间被打败了，若不是原子武士先出手的话，岂不是被秒杀了？

　　所有人看向东方玉，眼神中都带着吃惊的神色，S级英雄中排名第四的原子武士居然也被他秒杀了？这家伙的实力到底强大到什么样的地步啊？

　　“果然不愧是唯一可能成为SS级英雄的人物啊……”至于旁边的西奇等英雄协会的高层们，虽然同样对东方玉所展现出来的实力感到吃惊，但是却并非接受不了。

　　英雄协会高层既然把东方玉认作是SS级的英雄，自然，和S级的英雄之间就完全是不同次元的实力了。

　　“师父的实力，果然是强得深不可测啊！”跟着东方玉修炼了这么久，无证骑士的眼力自然还是有的。

　　虽然这决斗不过眨眼间就结束了，可无证骑士也看得出来，东方玉不管是格斗的技巧，还是在力量方面，完全呈现出碾压性的优势，连S级英雄排名第四的原子武士都不是师父的一招之敌，无证骑士的心中也对东方玉所表现出来的实力感到惊叹。

　　“好了，东方玉先生，我们先去休息室吧……”眼看着决斗这么快就决出了胜负之后，西奇跟着开口对东方玉说道。

　　东方玉点点头，自然也没有和原子武士继续为难的意思，手中的棒棒糖朝着龙卷那边轻轻的一抛，大步流星的离开了，西奇等人自然跟在身后。

　　“哼！”反射性的伸手接过了东方玉跑过来的棒棒糖，龙卷不爽的嘟起嘴，哼了一声。

　　不过却低头打量着自己手中的棒棒糖，心中暗自吃惊，怎么看都只是一支很普通的棒棒糖而已啊，可是，居然能挡得住原子武士的刀刃？当真是不可思议啊。

　　虽然说和原子武士之间所谓的决斗，在这英雄协会的总部可以说是引起了轩然大波，可对东方玉而言，这一切不过是不足挂齿的小插曲罢了。

　　到了英雄协会的休息室之后，西奇等人在旁边作陪，和东方玉天南地北的聊着，其他的英雄也陆陆续续的到达了。

　　不过，关于原子武士和东方玉之间决斗的事情，自然那些来得比较晚的英雄们，也都从警犬侠和背心尊者他们的嘴里知道了。

　　陆陆续续的，S级的英雄也已经来到了英雄协会的总部了，自然，作为新晋的S级英雄，杰诺斯也到了。

　　和原著中一样，虽然埼玉只是C级的英雄而已，但是却也跟着杰诺斯一同到了英雄协会的总部这边，关于东方玉和原子武士之间的战斗，杰诺斯自然是知道了的。

　　“东方玉，几乎秒杀了原子武士？”初得到这个消息，杰诺斯也瞪大了眼睛，感觉到非常的震撼。

　　虽然他没有见识过原子武士的实力，但能位列S级英雄排名第四位，足以说明一切了，可东方玉居然能够秒杀？那东方玉的实力达到了什么样的程度呢？

　　心中震撼之余，杰诺斯微微偏过头来看了看自己身旁的埼玉，暗自思索着东方玉和埼玉，到底谁更厉害一些。

　　自己的老师埼玉同样拥有强得深不可测的力量啊。

　　不过，对于这个消息，埼玉却没有什么太大的反应似的，只是在这英雄协会的总部东张西望，一副刘姥姥进大观园的模样，至于东方玉的实力？埼玉同样没有放在心上。

　　自从自己“刻苦”的修炼了三年，再怎么样强大的对手，自己都能一拳搞定，因此，若不是亲眼见识到对方强大无比的力量，埼玉都提不起兴致。

　　就算是当初东方玉的地爆天星和气功波解除了陨石坠落的危机，可那个程度的力量，依旧没能引起埼玉的兴致。

　　很快的，随着S级英雄的召集令之后，这些S级的英雄们，陆陆续续的也都到了英雄协会的总部了。

　　虽然看起来人数不少，可相对于那些庞大的英雄数量而言，这十几位S级的英雄，可以说是耸立在英雄协会金字塔最顶尖的人物了。

　　S级英雄排名第二的龙卷，第三的银色獠牙，第四的原子武士，第五的童帝，第七的KING，第八的僵尸男，第九的驱动骑士，第十的猪神，第十一的超合金黑光，第十二的警犬侠，第十三的闪光的佛莱士，第十四的背心尊者，第十五的金属棒球，甚至连那S级的英雄性感囚犯也到了，再加上杰诺斯和无证骑士……

　　除了第一的爆破和第六的金属骑士之外，这次S级英雄召集令，几乎将所有的S级英雄们全都召集到了英雄协会的总部了。

　　随着所有的S级英雄都到场了之后，自然，东方玉和西奇等人也来到了会议室这边，虽然东方玉并不是S级的英雄，甚至不是英雄协会中的人，可东方玉的实力所有人都多多少少的有了个概念了。

　　而且，东方玉和无证骑士之间的关系，更是所有人都清楚，随着东方玉走进会议室当中，这些S级英雄们的视线，多多少少的都停留在东方玉的身上。

　　在这些人的瞩目下，东方玉的神色平静，扫了一眼这会议室当中。

　　各位S级英雄的作为都是按照自己的英雄排名来安排的，龙卷的身旁，排名第一的爆破因为缺席，所以位置空了下来，东方玉倒是毫不客气，直接拉开了龙卷旁边的座位，一屁股坐了下去。

　　各位英雄看了看东方玉的动作，这是凌驾于所有人之上的位置上，旋即，这些英雄的目光多多少少的都放在龙卷的身上，看她是什么样的态度。

　　毕竟以龙卷的性格，应该不可能坐视一个人无缘无故的凌驾于自己之上才对吧？

　　只是，让这些S级英雄们都愕然的是，龙卷对于东方玉坐在自己身旁的行为并没有反驳，只是微微扭动了一下身子，使得自己远离了东方玉一点罢了。

　　看得出龙卷对东方玉的感官并不好，可是，却没有说话？

　　这让诸位S级的英雄们心中都是一凛，这可不符合龙卷的性格呢，莫非？龙卷也在东方玉的手里吃过亏？

　　对于这些S级的英雄们都是什么样的心思，西奇多多少少的也能猜出来一点，不过眼看东方玉坐下了之后，这些S级的英雄们都没有说话，西奇自然也不会在这上面浪费时间了。

　　微微咳嗽了一下，清了清嗓子之后，西奇开口说道：“诸位，今天我召集你们来这里，是有意见非常重要的事情宣布。”

　　说话间，西奇环视了一圈，会议桌上所有的英雄，目光都集中了过来，跟着说道：“这次召集你们大家最主要的目的，是因为大预言家希巴巴瓦大人的预言，相信希巴巴瓦大人的预言准确度，你们都知道的，百分百的准确。”

　　“好了，不用说那么多了，让你们都这么重视，希巴巴瓦大人到底做出了什么样的预言？”旁边的龙卷倒是不耐烦的样子，对西奇问道。

　　对于龙卷插嘴的话语，西奇倒也没有生气，只是脸色有些凝重，旋即从自己的口袋中掏出了一张纸条，放在会议桌上。

　　会议桌上的系统自动识别了纸条上的内容，将上面的字迹呈现在半空中，让所有人都能清楚的看到。

　　“地球，不妙了。”


第1593章 宇宙飞船降临

　　“地球，不妙了？”看着这张纸条上面所写的信息，会议室当中的S级英雄们都是面面相觑，脸色多多少少的都有些凝重的神色。

　　虽然只是短短的几个字，可其中所蕴含的危机却迎面扑来，所有人都能够感受到这个预言的严重性。

　　“诚如大家所见，这就是希巴巴瓦大人的预言。”

　　西奇的脸色，带着凝重，嘴里开口说道：“一直以来，希巴巴瓦大人虽然做出了许多的预言，甚至预言到了很多龙级的灾害，提前告知我们，也让我们尽量的避免了损失，可是，不管是什么样的龙级灾害，希巴巴瓦大人从来都没有说过地球不妙了这样的话。”

　　“……”。

　　西奇的话，让在场的英雄，脸色都有些难看的样子，越是这样解释，众人就越是能够感受到事情的严重性。

　　“那么，这个预言是什么时候会发生的？”沉默了片刻之后，那银色獠牙邦古忍不住开口了，询问说道。

　　其他的人也都注视着西奇，从这个预言上来看，这个大灾难显然是席卷整个地球的范围，这应该超越了龙级的灾害吧？

　　神龙鬼虎狼，这是英雄协会制定的五个灾害等级。

　　所谓的鬼级灾害，是指能够对一个城市都造成毁灭性打击的灾害，而龙级灾害，则是能够对数个城市造成毁灭性打击，至于神级灾害，则是指能够毁灭地球，毁灭人类文明的大灾难。

　　这次的灾害既然是在龙级之上，难道是……

　　神级灾害！

　　这个词语出现在所有英雄的脑海中，让所有的英雄心惊胆战。

　　能够毁灭整个地球，或者是人类文明的灾害才能被称之为神级灾害，而这样的灾害自从英雄协会成立以来，可从来都没有出现过呢。

　　同样的，希巴巴瓦大人的预言也从来没有说过“地球不妙了”这样的话，难道？这次真的出现了传说中的神级灾害吗？

　　“这次的预言，是半年之内会发生的事情”，对于银色獠牙的询问，西奇开口回答道。

　　“半年之内？”西奇的回答，让会议室的众人脸色都微微变了变。

　　这半年之内的时间说长不长，但说短也不短了，具体都不知道什么时候会发生，难道所有的人都要紧绷着神经的等半年吗？

　　真是这样的话，或许到时候大灾害没等过来，自己这些人就已经吧自己搞得神经质了吧？

　　“等等……”就在这会议室的气氛变得非常沉重的时候，突然一道声音响了起来，正是坐在一旁的埼玉开口了。

　　“你所说的半年之内，也就是说有可能是好几个月以后，也有可能是明天？甚至是今天？”。

　　“这个，不错，道理是这样……”埼玉的话语，让西奇微微迟疑了一下，旋即点头承认了下来。

　　且不说这个时候英雄协会的这些人都是什么样的想法，东方玉也没有理会他们的讨论，一个人坐在自己的位置上，微微眯着眼睛吗，仿佛假寐一般，可实际上东方玉的精神力却铺了开来，监视着英雄协会总部大楼的周围。

　　东方玉之所以来到这里，最主要的目的是为了保护A市的平民。

　　“来了……”就在这个时候，突然东方玉睁开了眼睛，嘴里开口说道。

　　他的话语让会议室的众人都诧异的看着他，不明白他的话是什么意思。

　　似乎为了印证东方玉的话语似的，就在这个时候，突然英雄协会总部的大楼震动了起来，很显然是有人对着英雄协会的大楼发动了攻击。

　　轰隆隆的声音让A市的居民们都骇然色变，一个个抬起头来，看向天空，只见天空中许多的身影在飞行着，这些长着翅膀的人影，居然向英雄协会的总部大楼发动了袭击。

　　“怎么可能？这里是英雄协会的总部啊，居然有人敢向英雄协会的总部发动袭击？到底是什么人？”感觉到总部的大楼被人袭击了，会议室的人一个个瞠目结舌，难以置信居然有人敢这样做。

　　且不说今天绝大部分的S级英雄都聚集在这里，就算是寻常的时候，总部也经常会有两三位以上的S级英雄待命啊。

　　“袭击者是天空王，实力嘛，算是和深海王相差无几，这样的实力居然敢来袭击英雄协会的总部？这脑子里装的全是豆腐吗？”东方玉的精神力，自然能够感受到外面的情况。

　　袭击者是以天空王为首的一些天空族的怪人，只是这英雄协会的大楼是经过金属骑士改造设计的，防御力惊人，就算是天空王他们袭击，也难以对这英雄协会的大楼造成什么损伤。

　　东方玉的精神力扫过这些天空族的怪人之后，便不再理会，而是继续蔓延开去。

　　这些天空族的家伙在原著中只是打酱油的角色罢了，才刚出场就被人干掉了，按理说，这个时候的宇宙飞船应该也到了吧？

　　果然，随着东方玉的精神力继续铺开，很快就能感受到高空上有一艘巨大，堪比小型城市的宇宙飞船出现了。

　　巨大的宇宙飞船从高空周投下一片阴影，整个A市，从面积上来看，几乎有一半左右被这宇宙飞船的隐隐所笼罩，可见这艘宇宙飞船的庞大了，说是宇宙飞船，其实更像是一座能遨游宇宙的天空之城。

　　随着这一艘巨大无比的宇宙飞船降落下来，一道人影则闪电般的朝着这些天空族扑过去。

　　梅鲁扎嘎鲁多，是波罗斯麾下三大顶尖强者之一，按照英雄协会的划分，这是龙级灾害的存在，长着五颗脑袋的人身，背后巨大的蝠翼震动。

　　他的任务是在外部守护宇宙飞船的安全，自然，看到了这些同样飞在空中的天空族，便把他们当做需要消灭的对象。

　　嗤嗤嗤……

　　这些天空族的怪人实力虽然不弱，而且拥有飞行的优势，可是在梅鲁扎嘎鲁多的面前，却显得太弱小了一点，龙级灾害的实力，可不是那么容易就能抵挡的，在他的攻击下，这些天空族的怪人，像是下饺子一样的从空中跌落了下去。

　　“怎么回事？这发生什么事了？”天空王这个时候正在攻击英雄协会的总部呢，心神也都放在这上面，突然发现自己的族人，尸体像下饺子一样不断的落下，这让天空王愣了愣，完全不明白是怎么回事。

　　只是，还没等他回过头来，突然身子一痛。

　　只见天空王的身子瞬间从中间裂开了一道口子，旋即，天空王的身体就像是被切开了的蛋糕似的，分作左右两片从天空中跌落了下去。

　　身子都被劈成两半了，自然是再也活不成了，与此同时，五个脑袋的梅鲁扎嘎鲁多出现在半空中，手掌化作兵刃的模样，上面沾染着鲜血。

　　虽然刚刚有偷袭的嫌疑，可是能够和深海王相比的存在，天空王居然连反应都来不及就被秒杀了，这龙级的存在，梅鲁扎嘎鲁多的实力可见一斑……

　　英雄协会的会议室当中，一众S级的英雄脸上都带着吃惊之色，显然是在惊讶于居然有人敢袭击英雄协会的总部，对于外面的情况，这些待在会议室当中的人自然是不知道的。

　　可东方玉的精神力铺开，却将外面的一切都了解得清清楚楚。

　　天空王率领着族人袭击英雄协会的总部，东方玉知道，天空族的怪人全都被消灭了，东方玉也知道。

　　这个时候，东方玉甚至能够感受到空中的宇宙飞船正在蓄力，那些炮管全都闪烁着可怕的光芒。

　　东方玉知道，宇宙飞船里的这些炮管如果真的发动了攻击的话，整个A市都会被毁于一旦的。

　　看到这里，东方玉哪里坐得住？

　　伸出一根手指，往头顶轻轻的一挥，肉眼可见，这天空王轰击都没能造成损伤的英雄协会总部大楼，顶上立马是裂开了一道口子，旋即，东方玉身形一动，直接从这裂口处冲了出去。

　　“唉？东方玉先生！”看着东方玉居然直接毁了英雄协会的总部冲出去，西奇等人脸上都带着吃惊的神色，显然是不明白东方玉为何动作这般粗暴。

　　当然也心惊于东方玉的实力，被金属骑士设计过的大楼，防御惊人，东方玉居然轻轻的挥了挥手指，就把这大楼切开了？

　　“走，出去看看……”。

　　看东方玉的模样，龙卷还是第一次看到他这么紧张的样子呢，心中也抱着好奇，龙卷的身形也跟着东方玉的身后，直接从头顶处的裂口地方飞了出去。

　　咻咻咻！

　　随着龙卷的话，会议室的这些英雄们也跟着反应过来了，速度也很快，一道道人影，接连不断的从那头顶的裂口处离开了，全都跟着来到了大楼的顶层。

　　嘶！

　　离开了英雄协会的大楼，众人抬起头来，看着仿佛天空之城般的巨大宇宙飞船，一个个倒吸了一口冷气。

　　这么庞大的宇宙飞船，都不需要说什么武器的问题了，只要从空中砸落下来，就会对A市造成难以估量的可怕后果了。


第1594章 终极BOSS，波罗斯

　　“好……好大……”。

　　一个个S级的英雄们从英雄协会总部大厦的裂缝中冲了出来，抬头看着天空中这座几乎有城市那么巨大的宇宙飞船，一个个瞠目结舌，眼神中也带着难以置信的神色，喃喃说道。

　　巨大无比的宇宙飞船，光是这体型就让人难以生出反抗之心了，而看着宇宙飞船周围那些炮管，这个时候正在闪烁氤氲的光芒，所有人都知道，这些炮管显然是在蓄力，随时准备发动袭击了。

　　东方玉的身形缓缓的飞了起来，居高临下的看了一眼处于阴影之中的A市。

　　无数的百姓都抬起头来，惊恐的看着天空中的宇宙飞船，眼神中难掩绝望和恐惧的神色，英雄倒也罢了，多多少少都有些自保的能力，可这些普通人，根本就没有什么抵抗的能耐。

　　“外星人入侵啊，最后受伤的还是这些普通的百姓啊……”看了看A市这些百姓，东方玉的心中暗自一叹。

　　不管如何，这些人是无辜的，这么多人被杀，东方玉做不到袖手旁观。

　　轰！

　　只是，东方玉还没来得及出手，一道璀璨的光芒却是冲天而起，狠狠的轰在这巨大的宇宙飞船上面，正是气功波。

　　东方玉偏过头看来，原来出手的人正是无证骑士，只见他的双掌只见推出气功波，想要将这一架宇宙飞船直接轰飞出去。

　　按理说来，以无证骑士现在的能量值，就算是一座大山他都能够击毁，只是，这一架宇宙飞船能横跨银河降临地球，船体所用的材质自然非常的坚固。

　　无证骑士的攻击虽然让这巨大无比的宇宙飞船震动了一会儿，也造成了一定程度的破坏，可相对于这个宇宙飞船的庞大体积而言，却不算什么。

　　“混账东西，居然敢对我们的宇宙船出手！”。

　　旁边长着五颗脑袋的梅鲁扎嘎鲁多的任务，就是守护宇宙飞船的，眼看着无证骑士对宇宙飞船出手了，他五个脑袋的脸上都带着暴怒的神色，身形闪电般的朝着无证骑士扑了过去。

　　“召唤，深海王！”也知道这梅鲁扎嘎鲁多的实力达到了龙级的地步，眼看着他迎面扑来，无证骑士也不敢小觑，直接拉开了自己的契约卷轴。

　　漆黑色的法阵落在地上，深海王直接出现在无证骑士的面前，旋即，无证骑士手中的蟠龙戟一挥。

　　轰隆隆！

　　天空中不知道从何处飘来了许多密集的乌云，浓密的云层之中能够看到一道道惊雷出现，不过片刻，滂沱大雨便从天空中降落了下来。

　　浑身淋着雨水，深海王的体型变得更加巨大了，力量也跟着水涨船高，隐隐间向龙级的层次跨越过去。

　　“好厉害，他果然可以召唤深海王前来助阵啊，而且，手中的兵器居然可以任意召唤大雨！”。

　　虽然无证骑士这些日子以来，同样是名声在外，可对于这些S级英雄而言，几乎都是耳闻罢了，今天他们才算是亲眼见识到了无证骑士的力量，实力暂且不说，光是这些手段就非常的神奇了。

　　且不说无证骑士这个时候和梅鲁扎嘎鲁多斗上了，东方玉这个时候的心神都放在天空中的这一艘宇宙飞船上面，眼看着炮管中的光芒越来越强盛，东方玉怎会让它们的攻击真的落下来呢？

　　深吸一口气，东方玉基因锁第四阶开启，旋即双手高举，强悍的气息在东方玉的双掌中汇聚，化作一道璀璨的气功波轰了出去……

　　当初在西游降魔篇位面，东方玉和孙悟空合体3万多能量值的时候，一击就能倾斜整个大陆板块，而能量值达到了10万以上的超级赛亚人形态，就足以将整个地球都毁灭掉！

　　此刻，东方玉的基因锁第四阶的形态，虽说达不到超级赛亚人的程度，可这一招气功波下去，就算是一个国家也能夷为平地了。

　　巨大的气功波朝着那宇宙飞船落去，在东方玉看来，就算体积庞大，材质坚固，可却也难以抵挡自己的气功波才对。

　　唰！

　　只是，眼看着东方玉的气功波就要落在这宇宙飞船上面的时候，突然，一道人影挡在气功波的面前，强悍无比的一拳，竟然狠狠的朝着东方玉的气功波砸了过来。

　　轰隆隆！

　　东方玉的气功波和这个人影的拳头相撞，身形瞬间被这气功波吞没了。

　　虽然在这一击之下，东方玉的气功波被抵消了大部分，可余下的部分落在这宇宙飞船上面，还是推着这宇宙飞船飞得更远了，可怕的爆炸，瞬间让这一架宇宙飞船损伤巨大，虽不至于坠毁，可看模样也算是受了很严重的损伤了。

　　东方玉师徒两个，出手是最快的，无证骑士的实力就已经让这些英雄们感到惊叹了，而东方玉出手之后，更让这些人瞠目结舌。

　　龙卷的能量值也不过3万左右罢了，东方玉7万多能量值所展现出来的力量，自然是远远的超越了这些S级的英雄们。

　　“好，好强……”莫说别人了，就算是见惯了埼玉那BUG级实力的杰诺斯，看着天空中几乎损毁的宇宙飞船，也是难以置信地说道。

　　刚刚轰出去的气功波和无证骑士的相比，判若云泥，即便是只有少部分的气功波落在那宇宙飞船上，居然都差点将宇宙飞船毁掉，那全部的攻击落在那上面呢？堪比一座城市的宇宙飞船岂不是瞬间化作碎片？

　　“不……不可能吧……波罗斯大人居然……”。

　　要论震撼的话，还是这边和无证骑士战斗中的梅鲁扎嘎鲁多，回过头来看着受损的宇宙飞船，还有刚刚被东方玉的气功波吞没的身影，五个脑袋上都带着惊恐的神色。

　　在这些人的心中，波罗斯的存在堪比无敌，可今天，居然有波罗斯都挡不住的人物？

　　“好厉害啊……”旁边的埼玉，目光也落在东方玉的身上，嘴里低声说道，眼神中也闪过一抹异样的神采。

　　只是说话间的时候，埼玉低头看了看自己的拳头之后，旋即又恢复了平静的模样，不再说话，只是静静的看着，目光锁定了东方玉。

　　身后的目光，东方玉自然知晓，其中埼玉的目光东方玉当然也能感受到，心中暗自一叹。

　　不过现在却也没有自己退缩的意思了，既然出手了，东方玉自然就要把这次的事情全部办好，做事做一半，这可不是东方玉的性格。

　　滴滴滴……

　　宇宙飞船，悬浮在半空中摇摇欲坠的模样，东方玉眼前的能量测试仪上，出现了一个警报的标志。

　　东方玉扶了扶自己的眼镜，能够看到能量测试仪上面，出现了一个高额的能量值：50220。

　　“5万的能量值啊，很高了……”看着能量测试仪上面出现的这个能量值数字，东方玉的心中喃喃暗道。

　　在一拳超人的位面，东方玉见过最强的能量值，也只是龙卷的罢了，不过3万左右，这5万的能量值，完全碾压了她了。

　　一道人影，从宇宙飞船的顶部走了出来，高大的身影，只有额前一只独眼，硕大眼睛究几乎占据了一半的面容，身上散发出强大的气息。

　　不过，看他身上的穿着打扮，却是狼狈不堪，显然刚刚吃了东方玉一击气功波，他也很不好受，身上的衣服几乎完全毁坏了。

　　“很强啊！你真的很强啊！我能感受到你身上蕴含着一股强大的力量！哈哈哈！没有枉费我花了足足二十年的时间赶往这里！”波罗斯的身子，因为激动的缘故为轻轻的颤抖了起来，一颗独眼紧紧的锁定了东方玉，嘴里激动地叫道。

　　“嗯，你也挺强的”，闻言，东方玉也微微点头，开口回答道。

　　这也是实话，足足5万的能量值，的确算是不弱的力量了。

　　“哈哈哈，我的铠甲，被你毁坏了呢，正好，我因为能量太强了，所以才自我封印了大部分的能力，现在，也到了我该释放自己所有能量的时候了……”眼神盯着东方玉，波罗斯的嘴里大声地说道。

　　说话间，一把将身上残存的衣物都撤掉了，身上许多线条亮了起来，同时波罗斯的身体也发生了巨大的变化，体型变得更加巨大而强壮，气息也跟着暴涨。

　　滴滴滴……

　　随着波罗斯的身体发生异变，封印的能量完全解开，东方玉的能量测试仪上，警报的标志越来越急促。

　　鲜红的颜色，昭示着威胁程度非常的高，而关于波罗斯的能量值，也在不断的上涨。

　　58600……64400……76800……

　　直到最后，波罗斯的气息慢慢的稳定了下来，最后，浮现在东方玉面前的能量值，赫然达到了79200的程度，将近8万左右的能量值，比东方玉现在的能量值还要稍微高一点。

　　“看来，我还是小看了你呢”，看着波罗斯的能量值，东方玉的嘴里也难掩惊叹之色地说道。

　　这个程度的能量值，若是放在西游的位面，也绝对是赫赫有名的存在了，不愧是一拳超人位面的超级大BOSS。


第1595章 激战

　　爆发出了自己所有的能量之后，波罗斯的身上散发出可怕的气息，体型也变得更加强壮而高大了。

　　从身高上来说，波罗斯现在的身高已经超过了两米，浑身布满了玄奥的线条，仿佛符文一般，接近8万的能量值，当真是拥有毁天灭地般的气息。

　　“波罗斯大人，已经展现出释放出了自己封印的力量了？你们这些地球人，全都去死吧……”。

　　看着波罗斯身体的变化，这边五个脑袋的梅鲁扎嘎鲁多脸上带着崇拜和激动的神色，大声的宣布说道。

　　“波罗斯大人！”与此同时，天空中那摇摇欲坠的宇宙飞船之中，所有的人看到波罗斯的变化，一个个脸上都带着狂热的神色，大声的叫唤道。

　　在这些黑暗物质的宇宙海盗团的人们心中，波罗斯就像是精神支柱一般，他也是宇宙中最强大的存在，现在波罗斯解开了自身被封印的力量，自然也就拥有了能够灭杀所有敌人的实力。

　　“好强大的力量……”。

　　这个时候，一群S级的英雄们，同样能够感受到波罗斯身上那可怕的气息，一个个脸上都带着震撼之色，这么强大的敌人，当真是超出了所有人的理解范畴了。

　　“神级灾害吗？这就是神级灾害吗？好恐怖的力量啊……”这个时候，英雄协会的总部大楼中，稍后与这些S级英雄们一步，西奇等人也走出来了，看着眼前的一切，瞠目结舌地说道。

　　希巴巴瓦大人的预言是半年之内，地球危险了，没想到今天居然就降临了。

　　“神级灾害啊，虽然说在一拳超人的位面中，波罗斯的设定是处于龙级和神级之间，可实际上，他的确拥有了神级灾害的能力……”听到不远处西奇震撼的话语，东方玉的心中也暗自点头。

　　神级灾害的定义是什么？就是能够毁灭全人类，或者说是毁灭地球的力量可称之为神级灾害，在东方玉看来，波罗斯或许真的有毁灭地球的能力。

　　毕竟在原著中波罗斯与埼玉之间战斗的时候，使出过一招名为“崩星咆哮炮”的绝招，当时按照波罗斯的说法，他要用这一招将埼玉和整个地球一起消灭掉。

　　且不说当时的波罗斯是否有吹牛的成分在里面，至少目前看来，波罗斯的能量值高达8万的程度，如果真的施展出某个绝招的话，能够毁灭地球也未尝真的做不到。

　　如此看来，波罗斯是神级灾害的定义，还是符合的。

　　至少东方玉知道，超级赛亚人的形态能量值在10万以上，气功波就拥有毁灭地球的威能，8万能量值的绝招，虽然有些差距，但威能依旧是不堪设想。

　　“你是一个值得尊敬的对手！我已经展现出自己最强的力量了，希望你能像预言中一样，让我感受到畅快淋漓的酣战！”释放出了自身全部的力量之后，波罗斯的独眼紧紧的盯着东方玉，开口说道。

　　说话间能量从他的身上爆发出来，整个人速度快得如同瞬息移动般出现在东方玉的面前，一拳狠狠的朝着东方玉砸过来！

　　“好快！”即便东方玉这个时候已经开启了基因锁第四阶，可对于波罗斯这恐怖的速度，依旧觉得心惊。

　　心神一凝，金色的气盾浮现了出来，仿佛一个鹅蛋形的防御将东方玉完全笼罩在其中：不灭金气盾。

　　砰！

　　东方玉的不灭金气盾，被波罗斯一拳狠狠的轰了过去，肉眼可见，金芒一闪，东方玉的身子像是被火车撞上了似的，直接被击飞了出去。

　　狠狠的落在大地上，几乎将整个A市的地幔都砸穿了，留下一道斜斜向下的可怕鸿沟。

　　“师父！”看着波罗斯这可怕的拳击力道，无证骑士骇然色变，惊声叫道。

　　虽然他也相信东方玉的实力，可现在波罗斯所展现出来的实力却太恐怖了一点，师父的不灭金气盾能否承受这样的防御？无证骑士也没有信心了。

　　这还是他第一次对东方玉没有信心。

　　“嘶……”至于旁边的那些S级的英雄们，看到这一幕也倒吸了一口凉气。

　　开玩笑的吧？东方玉那么强，居然被一招秒杀了？刚刚这个程度的力道，根本不是一个人的肉身能够抵挡的吧？

　　“嗯，很强啊，比我遇到过的任何人都强……”就连旁边的埼玉，看到波罗斯所展现出来的力量，拳头都不由得捏紧了一些，心中也生出了一丝丝的期待感。

　　这种期待感，是埼玉这么久以来，从来都没有出现过的，只是，现在的埼玉依旧没有急着出手的意思，而是继续看着。

　　“怎么办？要不我们一起冲上去？”。

　　虽然对于波罗斯所展现出来的实力感到震惊，但束手待毙自然是不可能的，金属棒球紧了紧自己手中的球棒，对身旁其他的S级英雄们提议道。

　　“等等，不急，那家伙还没有那么容易被打败……”只是悬浮在半空中的龙卷，却并没有答应金属棒球的意思，目光落在不远处地上的大坑里面，神色肯定的模样说道。

　　就连波罗斯也没有乘胜追击的意思，而是静静的盯着不远处的坑洞，显然在等待东方玉的出现。

　　果然，不过片刻，一道人影从那地底的坑洞之中飞了出来，正是东方玉。

　　看东方玉的模样，浑身笼罩在金色的气盾之中，丝毫无损，只是，他周围的不灭金气盾却布满了裂痕，看模样，几乎支撑不了多久了，刚刚一拳之威，几乎将东方玉的不灭金气盾直接砸碎了。

　　“你的实力，果然很强啊！”看了看自己已经遍布裂痕的不灭金气盾，东方玉索性将之解除了，同时看向波罗斯的方向说道。

　　8万左右的能量值，也让东方玉暗自心惊，不愧是这个位面的终极大BOSS，自称宇宙最强的人物。

　　“嘿嘿嘿，果然，你没有死，哈哈哈，不亏我在宇宙中游荡了足足二十年，只为寻找你这样的对手”，看着东方玉从地底之下出来了，看起来丝毫无损的模样，波罗斯不惊反喜。

　　因为激动的缘故，波罗斯的身子都微微震颤了起来，嘴里也发出了癫狂般的大笑，与此同时，身形如电，继续朝着东方玉扑了过去。

　　面对波罗斯的攻击，东方玉眼神微微一凝，同样抬起了自己的手掌，朝着波罗斯迎了上去。

　　虽然对方的能量值接近8万，可东方玉本身也有7万多，即便到了这个程度，每一个能量值之间的差距似乎更大了，但只是相差区区三四千的能量值罢了，也算不得多大，波罗斯的能量值只能算是比东方玉强了半筹而已。

　　砰砰砰！

　　波罗斯的身子化作一道闪电，东方玉的身子如影随形，两人你来我往的战斗，力道之强，即便只是一些四散出来的余波，都化作超级台风一般，拥有可怕的威势。

　　而两人的速度，更是快得超出了寻常人的肉眼可见范畴，许多人完全看不到东方玉和波罗斯两人的身形，只能听到仿佛炸雷一般的拳击声，接连不断的响起罢了。

　　“好……好可怕的力量和速度……”作为武道家和武士的银色獠牙与原子武士两个，瞪大了眼睛，眼神中难掩震撼的神色。

　　不管是自己的拳术还是刀术，在这可怕的力量和速度面前，都显得有些苍白无力了，这就是神级灾害所拥有的力量吗？

　　“这么强的力量，就算是我的念动力都不可能控制住啊，这才是他真正的力量吗？”。

　　就算是龙卷，看着东方玉和波罗斯两个人之间的战斗，心中也充满了震撼的感觉。

　　难怪自己不是那家伙的对手，这样的力量和自己可以说是两个不同的次元了。

　　“果然，他的实力绝对可以称得上是SS级的英雄了，这神级灾害也就只有他才能与之战斗啊……”。

　　旁边的西奇等人，在心惊之余更多的还是庆幸，幸亏地球上还有东方玉这么个人，否则的话，整个地球可就真的危险了啊。

　　“哈哈哈，爽，哈哈哈……”。

　　战斗之中，波罗斯和东方玉你来我往的酣战，看起来似乎不相伯仲的样子，这种能够放开了手脚去战斗的感觉，也不知道多少年没有再感受过了，波罗斯的嘴里忍不住大声的笑了起来，状若疯虎。

　　砰砰砰！

　　波罗斯的战斗经验非常的丰富，仿佛天生的战士一般，而东方玉的战斗经验也不弱，毕竟近战格斗方面一直都是东方玉最擅长的地方。

　　你来我往的战斗，多多少少的，双方也都有命中对方的时候，东方玉的攻击落在波罗斯的身上，都能对他造成伤害，但同样的，即便东方玉的身上覆盖着装甲色霸气，可波罗斯的攻击落下来，东方玉也会感觉到一阵阵的难受，伤势也在慢慢增加。

　　终于，东方玉和波罗斯各自出了一拳，同时命中了对方。

　　东方玉身子后退了许多，嘴角一滴滴鲜血溢出。

　　但是波罗斯也不好受，肉眼可见，他的胸膛凹陷下去了一大块，显然胸口的骨头都被东方玉砸断了。

　　“嘿嘿嘿，看来，这场战斗最后是我胜利了呢……”。

　　虽然胸口的骨头都被砸断了，可波罗斯的脸上却带着笑容，胜券在握的模样。


第1596章 作死的波罗斯

　　波罗斯胜券在握的样子，让不少人都面面相觑，显然有些难以理解他的话。

　　目前看来，波罗斯的实力和东方玉似乎相差不大的样子吧？为什么他现在却开口宣布自己已经获得了胜利了呢？

　　波罗斯的话，让东方玉的眉头微微一挑，同样觉得奇怪，不过很快东方玉就反应过来了。

　　原著中的波罗斯生命力及其顽强，身体几乎和龙珠位面的比克大魔王有得一拼了，就算是断了一条手臂，也能在很短的时间内迅速恢复，当两个人的实力相差无几的话，那么战斗持久力越强的一方，胜算也就越高，显然波罗斯的意思是指这个。

　　果然，波罗斯的脸上带着胜券在握的自信，开口述说自己身体那强悍的恢复力。

　　随着他的话语，所有人都能够很清楚的看到波罗斯胸口那凹陷的地方，像是吹气球似的，很快的变得平复了，他胸口那些被东方玉砸断的骨头，显然已经完全恢复了。

　　“这下完了……”看着波罗斯的伤势，居然片刻间就痊愈了，银色獠牙等人的脸色非常难看。

　　本来还以为东方玉的实力能和对方旗鼓相当，至少还有一半的胜算，可现在这样看的话，的确是东方玉要败下阵来了啊，伤势可以在眨眼间完全恢复？这样的能力简直就是BUG级的。

　　“这样的能力，真的很可怕啊”，杰诺斯，看着那波罗斯迅速恢复的伤势，脸上同样带着震撼的神色。

　　拥有这样的能力，简直相对于同等级无敌了啊，寻常的人，就算拥有和他相差无几的实力，耗也能耗死对面吧？

　　“嘿嘿嘿，看来这场战斗最终的胜者会是我呢，我的伤势可以在很短的时间内完全恢复，可是随着战斗，你的伤势会越来越严重”，波罗斯的脸上带着笑意，那一颗巨大的眼睛里面也带着得意的神色。

　　“当然，为了尊重你这样难得的对手，你死了之后，我会将你好好埋葬的”，波罗斯得意之中，也带着严肃的神色对东方玉说道。

　　不管如何，对于东方玉的实力，波罗斯还是承认的。

　　“你就觉得自己一定赢了吗？”对于波罗斯的话，东方玉却摇了摇头，道：“诚然，你的恢复能力的确很可怕，但是，你现在还高兴得太早了。”

　　话音一落，东方玉的双目微凝，旋即，炽白色的火焰在东方玉的周围浮现了出来，正是东方玉已经完成了蜕变的三昧真火。

　　虽说三昧真火现在的能量值不过5万左右，比波罗斯的能量值相差了很多，但是以三昧真火的特性，就算是波罗斯沾染上了，也没有那么容易摆脱，到了这个时候，只要能让波罗斯分神的话，东方玉就能碾压对方。

　　“这是什么火焰？我走遍了宇宙每一个角落，从来没见过这样的火焰啊”，随着东方玉的三昧真火浮现出来，波罗斯的瞳孔猛的收缩，眼神中带着忌惮的盯着东方玉周围的三昧真火。

　　爆发出自己全部的力量，波罗斯的直觉也非常的敏锐，他的直觉告诉他，这白色的火焰很危险。

　　“火焰？这是什么能力？难道是超能力吗？”看着东方玉周围这些白色的火焰，英雄协会的众人都觉得奇怪。

　　东方玉这家伙看他战斗的模样像是一个武道家，可却拥有飞行的能力，这也就罢了，可现在却能够操控白色的火焰，这是什么情况？

　　“师父这是什么能力？”莫说别人了，就算是无证骑士，看着东方玉的三昧真火，也觉得非常的诧异。

　　跟着东方玉修炼了这么久，无证骑士总觉得东方玉的强大深不可测，而且神秘无比，师父掌握着许多奇奇怪怪的能力，比如这火焰的能力，无证骑士从来都没见东方玉使用过。

　　对于其他人的惊讶和疑惑，东方玉并没有理会，这三昧真火可以说是东方玉的意念所化，操控三昧真火自然是得心应手。

　　在东方玉的控制下，这些炽白色的三昧真火猛然间化作滔天火海，直接朝着波罗斯奔腾了过去。

　　“给我滚开！”。

　　波罗斯的直觉告诉他，这火焰很危险，自然，波罗斯不可能让这些火焰沾染到自己的身上，眼看着化作滔天火海的三昧真火奔腾过来，深吸一口气，波罗斯的能量几乎从体内溢了出来。

　　旋即，波罗斯挥舞自己的拳头，狠狠的朝着这些火海砸了过去，随着他的拳击，带起了可怕的拳风。

　　三昧真火，仿佛海啸一般，汹涌澎湃，而波罗斯的拳击，带起了可怕的冲击波，死死的将这些火海给抵挡住了，竟然寸步难进。

　　一时间，天边似乎出现了一条分界线，一边是东方玉操控的火海，而另外一边是波罗斯的拳劲，东方玉的火海难以蔓延过去。

　　“这，这是何等恐怖的力量啊……”所有的S级英雄，几乎都瞠目结舌的看着东方玉和波罗斯之间的战斗。

　　这样的战斗完全超越了他们这个层次了，他们就算是想插手帮忙，可是却也没有插手的资格。

　　作为S级的英雄，英雄协会最顶尖的存在，这个时候，居然也只能在旁边看着罢了。

　　呼呼呼……

　　倒是旁边的龙卷，悬浮在半空中，她的超能力发动，无数的物质随着她的超能力绽放出翠绿色的光芒，悬浮于空中，化作屏障。

　　虽然没有资格插手东方玉和波罗斯之间的战斗，但是龙卷用自己的超能力来消除一些东方玉和波罗斯之间的战斗余波，避免对其他人，避免对A市的建筑造成巨大的破坏还是可以的。

　　“老夫也不能光看着啊，这样的战斗，我身为S级的英雄也必须出一份力才行啊。”

　　这个时候，银色獠牙的邦古也开口了，赤着膀子，摆出了一个格斗的架势，目光锁定了不远处那五个脑袋的梅鲁扎嘎鲁多。

　　随着龙卷和银色獠牙都出手了之后，其他的S级英雄们也打起了精神，开始了自己的攻击。

　　有的人和银色獠牙一同对抗梅鲁扎嘎鲁多，而有的人则朝着宇宙飞船里面冲进去，外面这王对王的战斗自己虽然插手不了，但消灭宇宙飞船中其他的外星人还是可以的。

　　“老师，我也去了……”眼看着一个个S级的英雄们都有了各自的目标，杰诺斯的身上也燃烧起了火焰的光芒，偏过头来对自己身旁的埼玉说道。

　　“嗯，你去吧，我要在这里多看一看”，听到杰诺斯的话，埼玉点了点头说道。

　　不过说话的时候，埼玉一眼都没有看他，目光都落在东方玉和波罗斯两人的身上，眼神中也带着异样的神采。

　　“老师……”看埼玉的模样，杰诺斯的心中觉得有些奇怪，老师的样子似乎有些不对劲。

　　可仔细的看看，却又看不出什么来，也没有时间去思索那么多，杰诺斯按下了自己心中的疑惑，也转身朝着那宇宙飞船的方向跳了过去。

　　“杰诺斯先生，我和你一起吧……”随着杰诺斯动身，无证骑士的身形也在这一刻飞了起来，对杰诺斯说道。

　　相对而言，这些S级的英雄之中，无证骑士和杰诺斯也算是早有些交情。

　　“嗯，也好，一起吧……”听到无证骑士的话，杰诺斯偏过头来看了看他，旋即点点头。

　　只是面对着无证骑士的时候，杰诺斯的心中是有些怪异的。

　　当初对付蚊女的时候，无证骑士的实力很弱，还要靠自己救他，可现在，无证骑士的实力不弱于自己了，甚至有深海王在旁边帮忙，他的实力或许都凌驾于自己之上了。

　　观战了这么久之后，这些S级的英雄们也跟着出手了，甚至入侵了宇宙飞船内部，霎时间，外星人和地球人之间的战斗，算是正式的打响了。

　　当然，这一战最主要的关键，自然还是要看东方玉和波罗斯之间的战斗，他们战斗的结局，才能决定这次地球人和外星人之间战斗的最终结果。

　　东方玉的三昧真火，被波罗斯的拳劲挡住了，不得寸进，甚至，慢慢的将三昧真火的火势压了回来。

　　与此同时，波罗斯的脸上带着癫狂的神色，显然是非常享受和东方玉之间的战斗，一拳接一拳，波罗斯也开口叫道：“你就这些本事了吗？还有没有别的招？一起使出来吧。”

　　“很好，既然你喜欢作死，这样要求了，那我就满足你！”听得波罗斯的话，东方玉的脸色有些冷意，嘴里哼了一声说道。

　　说话间，东方玉继续维持着自己三昧真火的攻势，同时手掌一翻，一块巴掌大小的四方小印出现在东方玉的掌心之中。

　　“去吧！”将这小印拿了出来之后，东方玉手掌一抛。

　　旋即只见这巴掌大小的四方印迎风见涨，不过片刻间便化作一截巍峨面对高山，庞大的山体高耸入云，似乎望不到顶峰的模样。

　　“这，这是什么东西？好，好大一座山啊……”。

　　看着番天印所化的半截不周山体，所有的人，包括所有的外星人，全都傻眼了。


第1597章 波罗斯之败

　　番天印，乃是东方玉从西游记的位面得到的宝物，由上古大能将半截不周山炼化而成，一旦东方玉将这法宝的威能全部释放出来，足以化出本身的半截不周山。

　　这巨大的不周山从体积上来看，比波罗斯的宇宙非常都要更加庞大了，庞大的体积，简直就像是一个巨大的陨石冲天而降。

　　而且体积上来看，这半截不周山比当初Z市遭遇的陨石危机，更加庞大的多了，简直就像是乒乓球好篮球之间的差距。

　　“这是什么东西？这样巨大的东西到底是怎么出现的？”。

　　看着东方玉番天印所化的半截不周山体，所有的人全都瞠目结舌，几乎难以相信自己的眼睛，这么巨大的山体，仿佛凭空就出现了？

　　对于一拳超人位面的人而言，这仙家法宝的功效，他们自然是看不懂的，虽然有的人看到了这不周山体是番天印所化，可一个巴掌大小的四方印却化作这么巨大的山体，这根本不符合常理啊。

　　“师父的手段，果然是层出不穷啊……”看着番天印的出现，无证骑士的嘴里喃喃说道。

　　这一次战斗，自己似乎看到了师父越来越多奇特的能力了，可是，即便如此，自己依旧感觉到师父非常的神秘，似乎身上存在着永远都挖掘不尽的秘密。

　　“好神奇的手段，居然能凭空变出一座这么大的山？”杰诺斯等人，也是瞪大了眼睛，心中感到深深的震撼。

　　这半截不周山太巨大了，比当初那龙级灾害的陨石都要大得多。

　　“真是可怕的手段啊……”作为首当其冲的波罗斯，看着巍峨的高山几乎完全遮盖了自己的眼帘，那一颗巨大的独眼瞳孔也缩了缩。

　　旋即，身上绽放出更加璀璨的光华，强悍的能量从他的身上爆发出来。

　　“莫说是一座大山而已了，就算是一颗星球，也给我毁坏掉吧……”爆发出更加强大的能量，波罗斯的嘴里大声的咆哮。

　　随着他能量的爆发，在东方玉的能量测试仪当中，能量值进一步得到了提升，8万左右的能量值，很快飙升到了9.5万的程度。

　　到了这个层次，就算是区区1万多的能量值提升，也是一个巨大的变化了。

　　“我这个状态，本来是只有到了危难的时刻，才能使用的绝招，一旦使用会让我的寿命缩减，可是为了战胜这家伙，不得不使出这样的绝招了……”紧紧的盯着那巨大巍峨的不周山体，波罗斯的心中喃喃暗道。

　　所有的能量在这一刻全都汇聚了起来，目标直指东方玉的不周山体。

　　“崩星咆哮炮！”波罗斯的嘴里，一声大叫，旋即，璀璨的光芒化作一道充满了毁灭性气息的光柱，狠狠的朝着砸下来的不周山体轰过去。

　　在波罗斯看来，自己这一招就算是整个地球都能毁灭掉，更别说只是区区一座大山而已了，尽管这座大山巨大得不像话，看起来也似乎不同寻常。

　　轰！

　　不周山体，夹杂着亿万均的力道狠狠的落下，但是，波罗斯这一道足以毁灭地球的崩星咆哮炮，狠狠的轰在番天印所化的不周山体上面。

　　肉眼可见，这落下来的半截不周山体直接被抵挡住了，悬在半空中难以落下，但是同样的，在波罗斯的攻击下，这番天印同样没有损毁的样子。

　　“9.5万的能量值啊，难怪原著中他叫嚣着想要毁灭地球了……”看着这个时候能量值变得更加可怕的波罗斯，东方玉的眉头微微一挑。

　　虽然惊讶，但是想想却在情理之中，原著中的波罗斯的确也有这么一招，再说了，不达到10万左右的能量值，就想拥有毁灭地球的力量的确是夸张了一点。

　　“什么？这怎么可能！？”只是，相对于东方玉的平静，看着眼前这一幕，波罗斯的心中却不敢置信的大叫了起来。

　　在自己这个状态下，崩星咆哮炮的攻击，区区一座大山居然能抵挡住？按理说，就算是这个地球也能炸掉吧？眼前这一幕完全不符合常理啊。

　　“天啊！波罗斯大人的最强绝招，当初可是毁灭过一个星球的啊，这一座大山而已，居然抵挡住了……”。

　　这些跟随着波罗斯一起入侵地球的外星人，眼看着波罗斯的绝招出手，还以为战斗已经结束了呢，可看着这一幕，所有的外星人都觉得不敢置信。

　　“这到底是一颗什么样的星球啊，居然拥有这么可怕的人物，天啊，我们太小看这个星球的人了……”。

　　作为波罗斯手底下最顶尖的三大龙级灾害的梅鲁，五个脑袋上都带着惊恐的神色，嘴里低声说道。

　　“好厉害啊……”相对于别人的震撼，这边的埼玉，眼神却是越来越亮了。

　　不知不觉间，埼玉那戴着红色拳套的手掌也渐渐的握了起来，心中一种激动的感觉，越来越强烈了。

　　埼玉自从自己获得了堪称为BUG级的力量之后，不管面对鬼级，还是龙级的灾害，都能一拳搞定，虽然获得强大的力量是所有人共同的愿望，但当自己的力量强大到了超脱某种界限的时候，高处不胜寒的苦楚却是伴随着他，埼玉便是这样，面对任何的对手都能一拳搞定。

　　所以，他的心中一直都苦苦的想要寻求一个能和自己畅快淋漓的大战的目标，这一点，埼玉和波罗斯其实是一样的。

　　当没有了对手之后，自然是想要寻找一个能和自己势均力敌的对手，只不过波罗斯的做法更加偏激，而且波罗斯的力量相对于埼玉而言，更加弱罢了，但渴望一个势均力敌的对手的心理，两人却是一模一样的。

　　否则，原著中的埼玉也就不会做梦的时候，梦到了地底族的人力量非常强大了，能和自己争锋了。

　　不得不说，波罗斯的崩星咆哮炮的确是非常的强大，看起来和东方玉的气功波倒是有异曲同工之妙，在他这个程度的攻击下，番天印所化的不周山脉居然落不下去了。

　　只是，东方玉对于眼前的这一幕却并不着急，静静的等待着，僵持下去，对东方玉而言是更加有利的。

　　波罗斯是释放出了自己的绝招，才能暂且拥有9.5万的能量值的，这样的状态他不可能维持下去。

　　而这样的僵持，东方玉只是调动了番天印的力量罢了，对东方玉而言，这个状态持续再久，也不会有什么太大的困难，毕竟这力量很大一部分是法宝自身的力量。

　　果然，东方玉的控制下，番天印所化的不周山体不断的下压，亿万均的力道，同时，东方玉还能用自己的意识操控着三昧真火不断的骚扰。

　　虽然看起来是波罗斯将番天印的力量抵挡住了，可实际上却是东方玉将他压制住了，随着时间的推移，波罗斯的败势越来越明显了。

　　“波罗斯大人……”看着这边波罗斯像是一个撑起了大山的巨人一般，所有的外星人眼神中都戴着不敢置信和震撼的神色。

　　强得近乎无敌的波罗斯大人，居然在这地球被别人压制住了？甚至有人能打败他？

　　这些外星人跟着波罗斯横行宇宙这么久，可从来都没有想过波罗斯会有被人打败的一天呢。

　　虽然说东方玉的番天印和波罗斯的崩星咆哮炮非常的强大，让人震撼，可随着时间一分一秒的过去，众人也渐渐的收敛了自己的心神，所有人都能看得出来，波罗斯已经渐渐呈现出败像了。

　　果然如东方玉的预料一般，波罗斯的能量值在经过了一段时间的强盛之后，不可避免的慢慢走向了衰弱。

　　这就像是一个人全力奔跑一样，速度很快，但是全力奔跑这样的速度，不可能一直持续下去的，随着他的能量慢慢的衰弱下来，那天空中的不周山体也渐渐的压了下来。

　　当然，东方玉出手的目的是为了保护A市的百姓，这不周山体非常的巨大，这若是砸下来，别说是A市了，或许整个国家都得毁灭，甚至整个地球都有崩溃的可能，东方玉自然是不可能让不周山脉真的砸下来的。

　　眼看着最后不周山要落下来的时候，强烈的光芒闪过，笼罩了波罗斯，沉重的压力霎时间吞没了波罗斯的身体。

　　轰隆隆！

　　可怕的力道，化作力场笼罩了波罗斯的身子，整个A市都震颤了一下，旋即恢复了平静。

　　东方玉手掌一招，那不周山体再度化作一方小印，回到了东方玉的手中。

　　滴滴滴……

　　东方玉眼前的能量测试仪中，能够看到波罗斯的能量值，就像是泄了气的皮球一般，飞速下降，最后直接下降到区区2万出头的地步。

　　再看波罗斯，非常凄惨的样子躺在地上，显然已经受了及其严重的创伤，若不是他那堪比小强的生命力，或许早就被番天印镇杀了。

　　“结束了，我们胜利了……”。

　　看着这边东方玉手托着番天印，依旧神采奕奕，而那边的波罗斯躺在地上，气息微弱，所有英雄协会的人，脸上都带着欢喜之色。


第1598章 埼玉上场

　　波罗斯，静静的躺在地上，模样看起来非常的凄惨，在番天印那可怕的压力之下，即便波罗斯的身子再如何的坚韧，也难以抵挡那亿万均的力道，自胸膛以下的位置，完全粉碎了，看起来只剩下小半截的身子还保留着罢了，可即便如此，保留下来的身子也是破破烂烂的样子。

　　也幸亏波罗斯的生命力足够顽强，否则的话，若是寻常的人，这样的伤势早就身死了。

　　“我败了，没想到我居然败了……”躺在地上，波罗斯的气息看起来非常的微弱，眼神带着一些迷离的神色看着天空。

　　因为虚弱的缘故，声音听起来也是非常的低迷。

　　“你的实力很不错，但可惜比我还要差一些……”东方玉这个时候走到了波罗斯的面前，居高临下的看着躺在地上的他，开口说道。

　　这句话东方玉倒是发自内心，一旦释放出全部的能量值以后可以达到8万左右，而且还有绝招可以将能量值提升到9.5万的程度，这样的力量几乎快追得上超级赛亚人的形态了，的确是非常的强大，即便是放在西游的位面，也绝对是赫赫有名的大能。

　　“我不服！”只是，对于东方玉的话，气息微弱的波罗斯，声音却突然变得高亢了许多。

　　“你的力量虽然很强，但如果是单纯的依靠自己的力量战斗的话，你不是我的对手，你之所以能战胜我是依靠外力，我不服！”。

　　“没想到你却是输不起的人啊，难道我的武器，就不算是我的力量吗？照你这样的话，我岂不是有强大的武器故意不用？”对于波罗斯的话，东方玉笑着摇摇头说道。

　　虽然波罗斯的话语出乎东方玉的意料之外，但是，东方玉倒也能多多少少的理解他的心情。

　　为了寻找一个可以和自己放开手脚战斗的对手，宁愿花费足足二十年的时间赶往地球，可见波罗斯对一场能够畅快淋漓的战斗是多么向往，可最后却败在自己的番天印之下，这憋屈的感觉可见一斑了。

　　就像是一个苦苦修炼武功的人，好不容易等自己武功大成之后准备大杀四方，哪知道被人家手枪给干倒了，这种的局面自然是难以接受。

　　东方玉的话，让波罗斯无言以对，他自己又何尝不知道东方玉说的话有道理呢？东方玉能够利用自己的武器胜利，这是人家的本事，只有败者才会为自己的失败寻找理由。

　　只是，理智是一回事，情感又是另外一回事了，能够理解并不代表着就能够接受。

　　“况且……”看着波罗斯被自己驳得无言以对的模样，东方玉话锋一转，接着说道：“你以为我不用武器的话，你就真的能够打败我吗？”。

　　“……”东方玉的话，让波罗斯的心神微微一震。

　　这句话是什么意思？难道他还隐藏着别的力量吗？这不可能吧？刚刚自己和他战斗的时候明显能够感觉到他已经用尽全力了啊，并没有留手的感觉啊。

　　对于东方玉还隐藏着力量的话，波罗斯的心中不相信，也不愿相信。

　　可是波罗斯却也清楚，到了这个时候，自己已经败了，东方玉根本没有欺骗自己的理由……

　　“喂？你叫作东方玉是吧？”就在东方玉和波罗斯这边还在交谈着的时候，突然，一道人影朝着东方玉这边走了过来。

　　身穿一袭黄色的紧身衣，披着一张白色的披风，看起来倒是威风凛凛的模样，只是那个卤蛋般的光头，让人感受不到什么强大的气势。

　　这个话语，让东方玉回过身来，果然，正是埼玉来到了自己的身后。

　　不同于以前那天然呆的模样，这个时候的埼玉看起来非常的有干劲，盯着东方玉的眼神也充满了沉重的压力。

　　没错，面对着埼玉的眼神，东方玉竟然感受到了一股沉重的压力。

　　看着埼玉的眼神，东方玉的心中暗叹一声，对于一个能够畅快淋漓战斗的对手的渴望，埼玉和波罗斯一般无二，他这个眼神代表着什么样的意思，东方玉同样清楚。

　　每一次面对埼玉的时候，东方玉都没有和他战斗的意思，可是到了今天这一步，看样子，已经是避免不了了。

　　“不错，我们见面都很多次了，看来你果然还是没有记住我啊”，心中虽然暗叹，不过东方玉的表面上却不动神色，微微点头说道。

　　“这样吗？那不好意思了，不过我保证以后我都会记住你的。”

　　东方玉的话让埼玉挠了挠头，又恢复了自己那天然呆的模样，不好意思的笑了笑说道。

　　“哼……”看着埼玉这个时候插嘴和东方玉说话，旁边不远处的龙卷低哼了一声。

　　区区一个低级的英雄来到这里就是为了和S级的英雄们拉关系吧？

　　这种自己没有本事，就只会钻营所谓的人脉关系的人，龙卷是看不起的，果然，看到了东方玉所展现出来的实力，这家伙又想和东方玉拉关系了吗？

　　其实，龙卷的态度并非只有她自己单独如此，旁边其他的S级英雄们，不少人也都是这样的心态，斜着眼，冷眼旁观的看着埼玉。

　　对于这种厚着脸皮巴结其他人的低级英雄，都有些看不起。

　　只是，对于这些人的看法，埼玉也不知道是真的不明白还是单纯的不在意，总之没有任何的反应，视线完全落在东方玉的身上，道：“刚刚我看到你的战斗了，你的实力非常的强，不知道能否和我打一场呢？你是我这么多年见到过最强的人了，我希望你能让我感受一场畅快淋漓的战斗。”

　　“嗯？”埼玉的这番话，让躺在地上的波罗斯眼皮子抬了抬，有些诧异的看着他。

　　看起来不过是其貌不扬的家伙罢了，居然能说出这番话来？这是自己才能说的话吧？

　　而且，亲眼见识了自己的战斗，这家伙居然还要站出来？他是傻？还是真的拥有强大的力量？

　　“这家伙傻了吧？”包括龙卷在内，其他的S级英雄们则面面相觑，几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　这个低级的英雄居然想向东方玉挑战？就算是想要博取名气，也不是这样做的吧？

　　不同于这些S级英雄们的诧异，旁边的无证骑士，杰诺斯和银色獠牙邦古他们，都见识过埼玉那足以秒杀一切的实力，所以，听到了这番话，倒是没有嘲讽埼玉的心思，只是心中凝重了许多。

　　他们两个人战斗的话，到底谁胜谁负？当真不好说呢。

　　“喂，你这个低级的英雄，你想要找死吗？这里哪有你说话的份？还不给我滚开？”。

　　龙卷的性格相对而言比较火爆一点，因此，第一个忍不住跳了出来，对着埼玉呵斥道。

　　“我们大人说话，哪有你一个小孩说话的份啊？”。

　　不过，对于龙卷的话，埼玉倒也没有退缩的心思，同样偏过头来，毫不客气的对龙卷说道。

　　“你说什么？你说谁是小孩！？”。

　　对于龙卷而言，别人把她当小孩子这样的事情，简直就是她难以忍受的禁忌，埼玉的话，立马让龙卷炸了毛，超能力涌动了起来，就要给埼玉尝尝厉害。

　　只是，就在这个时候，东方玉却出现在龙卷的身旁，手掌也放在龙卷那消瘦的肩膀上。

　　随着东方玉的动作，龙卷体内涌动的超能力很快平息了下来。

　　与此同时，东方玉的声音在龙卷的身旁响了起来：“好了，小龙卷，我知道你对我好，可你还是不要对他出手的好，我可不想让你受伤。”

　　“你叫谁小龙卷呢？”东方玉的话，让龙卷又是炸了毛的样子，忍不住尖声叫道。

　　“而且，谁对你好了，本小姐恨不得你马上死掉，还有，你说我会受伤？你开玩笑吧？本小姐会在区区一个低级英雄的手底下受伤？”。

　　“乖，别闹……”对于龙卷的叫嚣，东方玉只是轻轻笑了笑，同时摸了摸龙卷的脑袋，一副哄小孩的语气说道。

　　“这家伙，居然敢这样对待本姑奶奶……”。

　　东方玉的这番姿态，让龙卷几乎气得一佛出世，二佛升天了，只是，接下来东方玉的话语，却让龙卷整个人都僵住了。

　　“既然是你要出手的话，那么我也必须拿出全力来才行啊。”

　　哄小孩似的拦住了龙卷对埼玉出手的行为，东方玉的目光再度落在埼玉的身上，眼神也变得认真了许多，同时，东方玉身上的气息也变得更加强大了起来。

　　什么！？

　　东方玉这句话落下，简直就像是在平静的湖水中砸下了一块大石头似的。

　　真正的力量？难道刚刚的战斗，东方玉真的还保留着实力？

　　怎么可能？独自解除了神级灾害啊，他居然还保留着实力？这家伙的力量究竟强大到什么样的程度？

　　而且，面对波罗斯的时候都还没有用尽全力，可面对着埼玉，他居然说要拿出全部的实力？

　　难道？埼玉这家伙的实力比波罗斯还强吗？这怎么可能？怎么看这家伙都像是一个路人甲一样的角色啊。

　　随着东方玉的话，这个时候，在场的S级英雄们这才正眼打量着埼玉，那眼神似乎要将埼玉的秘密全都看透似的。


第1599章 双玉之战

　　根据基诺斯博士的理论，当一个人打破了自己的限制器之后，多多少少的总会付出某种代价，进化之家的那些怪人们是这样，其实，埼玉也没有逃脱这个规则。

　　一则是付出了自己头发的代价，变成了一个秃子，另外，那就是心性的变化，或许是因为自己的实力太强了的缘故，所以没能找到可以和自己战斗的对手，生活没有什么激情。

　　所以埼玉的性格看起来有些天然呆，看上去就像是一个好不出彩的路人甲角色。

　　可是，当埼玉一旦打起了精神的话，整个人的精神面貌都会有巨大的变化，从动漫的角度上来看，就是埼玉的画风的变得完全不同了。

　　这一刻，听到东方玉的话语之后，埼玉的精神面貌都有了巨大的变化，脸上也带着期待和激动的神色。

　　刚刚东方玉说要用出全力？这表明了东方玉真正的实力比刚刚所展现出来的更强啊，这让埼玉不惊反喜。

　　而且，他面对自己的话要拿出全力？这也意味着他能够感觉到自己的力量吧？

　　果然，东方玉这家伙不是普通人能比的，更不是自己之前看到的所有怪人能比的。

　　“很好，来吧……”脸上带着很久都没有过的激情的样子，埼玉有些迫不及待的样子说道，说话间扬起了自己戴着赤红色全套的拳头。

　　“不急，如果你我全都拿出真本事的话，一个不好这个城市，这个国家，乃至这个地球都会被毁灭掉，所以，我们还是去一个安全的地方吧”，看着埼玉激动的模样，东方玉摇摇头说道。

　　说话间，东方玉屈指一弹，旋即空间就像镜子一般的碎裂了，东方玉一马当先的走进了镜像空间之中。

　　“这是什么能力？”看着空间像是镜子一样的碎裂了，东方玉也跟着消失了，埼玉有些奇怪的伸出手来。

　　能够看到自己的手掌消失在这个空间，想了想，埼玉也跟着踏步进入了镜像空间之中。

　　“东方玉真正的力量？还有那个低级的英雄？”看着东方玉和埼玉两个进入了镜像空间之中，龙卷的眼珠子转了转，旋即也跟了进去。

　　东方玉的实力很强，但究竟强到什么样的程度？这是了解他实力界限的最好机会，还有那个低级的英雄，他到底有什么本事？居然能让东方玉这么看重？

　　“走，我们也进去看看……”随着东方玉等人陆陆续续的进入了镜像空间里面，其他的S级英雄们面面相觑，旋即，仿佛有了某种共识一般，陆陆续续的跟着进入了镜像空间里面。

　　这样的惊世之战，如果不能亲眼目睹的话，这一辈子都会感觉到遗憾的。

　　“师父又使出了一个从来都没见过的能力啊……”。

　　无证骑士，看着东方玉开启镜像空间的魔法，心中暗自感慨于东方玉仿佛无穷无尽的神奇手段，旋即也迈开脚步往镜像空间里面走过去。

　　“等……等等……”只是，就在无证骑士正准备进入镜像空间的时候，突然一道许多的声音在无证骑士的身后响了起来。

　　无证骑士回过头来，原来是躺在地上重创的波罗斯，这个时候还没有死，反倒是眼神中焕发出了更加明亮的神采，盯着无证骑士，道：“这样的战斗，我一定要看，我一定要亲眼目睹，你，能不能带我过去……”。

　　“……”。

　　按理说，波罗斯是入侵地球的大坏蛋，无证骑士恨不得亲手打败了他，只是，拥有着骑士精神的他面对波罗斯的请求，却根本说不出拒绝的话来。

　　微微迟疑了一下，无证骑士便点点头，旋即带着只剩下小半截身子的波罗斯，一同踏入了镜像空间里面。

　　到了这个时候，该进入镜像空间的人，已经是陆陆续续的都进去了，最终的惊世之战，所有人都想要亲眼目睹，更是想要见识一下，单独个体的肉身力量，实力究竟能强大到什么样的层次。

　　随着众人踏入镜像空间之后，能够感觉到这里面的景色和现实世界看起来似乎没有太大的区别，当然，唯一最大的区别就是现实世界里有许许多多活生生的人，而这镜像空间里面，却没有别人，似乎只有这些建筑而已。

　　“这是什么地方啊？感觉像是进入了不同的世界啊……”。

　　看着镜像空间的一切，原子武士觉得非常奇怪的样子，低声说道。

　　他的话也算是说出了别人心中的疑惑，这个镜像空间，不管是谁，第一次进入的时候都会感觉到好奇的。

　　“和现实世界看起来差不多啊，但是，却又不一样……”。

　　无证骑士，同样打量着镜像空间里面的一切，对于这个静谧的空间，觉得非常的好奇，对于师父层出不穷的神奇手段，更是感觉到惊奇，师父的手段，仿佛无穷无尽。

　　“这里是镜像空间……”。

　　东方玉静静的站立着，眼神落在埼玉的身上，嘴里开口解释说道：“这是和现实世界相连，但是却又独立的空间，就像是现实世界和镜子里的世界一样，也像是物体和自己的影子一样，在这里的战斗，不管会造成什么样的破坏，都不会对现实世界造成干涉。”

　　“好神奇的能力啊，如果以后所有的英雄都会这一招的话，只要能把怪人都拉进来，岂不是永远都不会因为战斗而伤害到平民？师父，我想学这一招。”

　　听得这镜像空间的奇特之处，无证骑士的眼睛变得很亮，开口叫道，这种能够保护平民的能力，他自然是很想要学习。

　　“这个能力你学不会的”，对于无证骑士的话，东方玉摇了摇头。

　　当初东方玉决定收无证骑士为徒的时候，就考虑过魔法的体系了，可无证骑士并没有杰出的魔法资质。

　　“好吧……”听到东方玉的回答，无证骑士虽然满脸失望的模样，但是却也没有再多说什么了。

　　“这个空间里的一切，都现实世界都不会造成影响啊？那当初Z市的陨石坠落的话，其实师父只要打开这个空间，把陨石装进来的话，就可以轻易的解决当初Z市的危机了吧？难道？这个能力还有其他什么限制吗？”。

　　失望之余，无证骑士又想到了当初Z市龙级灾害的大陨石，嘴里低声嘟囔着说道。

　　“咳咳……”。

　　无证骑士的声音虽然小，可东方玉自然还是听到了的，干咳了几声，假装没听到，目光落在埼玉的身上，道：“你我之战，放在这里才是最恰当的，我也不希望这次的战斗你会畏首畏尾的。”

　　“嘿嘿嘿，太好了，这样的话我就可以放心大胆的用力了。”

　　果然，听到东方玉的话，埼玉捏了捏自己的拳头，变得更加振奋的样子。

　　“嗯，虽然你我都拥有超越平凡的力量，但倒也有一个相同的点，那就是对于普通人，都愿意去保护，对于生命也非常的重视，其实要说起来，这个世界上的人还是要多谢你的，否则的话，怎会有英雄协会的存在？”。

　　闻言，东方玉点点头，说起这方面，对埼玉还是有些好感的，埼玉也是一个真正的英雄，从品行上其实并不比无证骑士差多少。

　　“嗯？英雄协会是因为他才存在的？这句话是什么意思？”。

　　镜像空间当中，西奇等英雄协会的高层们这个时候也已经进来了，闻言，脸上带着一些惊奇的神色对东方玉问道。

　　其他的S级英雄们也面面相觑，一副茫然的样子，英雄协会的存在，和这个低级英雄有关？

　　“不错，难道你们不知道吗？英雄协会之所以会成立，是因为，嗯，你们的老板的孩子当年遇到了危险，被一个年轻人救了，当初那个年轻人，就是埼玉啊”，闻言，东方玉点点头说道，将这段可以说是密辛的事情说出口来。

　　“啊？”东方玉的这个话，让西奇等人惊讶的张大了嘴巴。

　　英雄协会之所以成立的原因的确是这样，莫说是这些英雄协会的高层们了，就算是其他的民众也很多人都知道，可显然这些人没想到，当初那个救人的居然就是埼玉？

　　“老师，原来英雄协会传说中的那个英雄就是你啊……”杰诺斯闻言，也有些感慨的看向埼玉。

　　“哦？原来当年那个熊孩子的家长，就是英雄协会的资助人啊，长着屁股下巴的孩子”，听东方玉说起当年的事情，埼玉也有了印象，恍然地说道。

　　想起当年的事情，埼玉还是有很多感慨的，恍如隔世。

　　当初的自己还只是一个普通人而已，更主要的是，当初的自己，还没有变成秃子。

　　“好啦，时间也不多了，别浪费时间了，出手了。”

　　虽然对其他人来说，这个消息的确不算是小事，可对于埼玉而言，他现在更重视的还是自己和东方玉之间的战斗。

　　“好吧，也的确别浪费时间了”，闻言，东方玉也正色了许多，没有再多说什么。

　　只是说话间，东方玉将自己鼻梁上挂着的能量测试仪收了起来，旋即，深吸了一口气。

　　基因锁第四阶，开！

　　随着基因锁第四阶再度打开，东方玉身上的能量猛然间爆发。

　　旋即，东方玉微微放下重心，嘴里发出一阵阵大叫，身上金色的光芒开始闪烁……


第1600章 超级赛亚人VS埼玉

　　展现出自己最强的状态的波罗斯，能量值高达9.5万，原著中的埼玉能够打败波罗斯，显然以能量值的方式来划分的话，比波罗斯更高。

　　所以，面对着埼玉，东方玉也没有丝毫藏着掖着的意思，直接开启了超级赛亚人的形态，能量值瞬间飙升到12万左右的程度。

　　可即便如此，面对埼玉，说实话，东方玉也没有战胜他的把握。

　　轰的一声，东方玉化作超级赛亚人的形态，金色的头发倒竖起来，金色的眉毛再加上碧绿色的眸子，给人一种冷酷的感觉，身上燃烧着金色的气焰，气势不凡。

　　从东方玉身上散发出来的狂暴气息，几乎在这镜像空间中掀起了一片可怕的飓风。

　　“好……好强的气息……”感觉到东方玉身上散发出来的气势，所有的英雄们都充满了震撼的模样。

　　不同于埼玉他们这种单纯肉身的力量，和龙卷这样是能量值的表现方式，超级赛亚人的形态下，东方玉的能量爆发，气势当然的非常狂暴的。

　　就算是没有能量测试仪这样的东西，可这些英雄的感知力还是很敏锐的，能够很清楚的感觉到东方玉身上爆发出来的气势，仿佛汪洋大海一般。

　　“这，这才是他真正的力量吗？果，果然吗？面对我的时候，他都没有拿出全部的力量……”至于旁边只剩下了小半个身子，却依旧吊着半条命的波罗斯，看着东方玉展现出超级赛亚人的形态，有些失魂落魄的样子，喃喃说道。

　　到了波罗斯整个程度，才更加能够清晰的感受到超级赛亚人形态下力量的恐怖，这样的形态下，自己根本不可能是他的对手啊。

　　“这才是他力量的极限吗……”龙卷，因为自己超强的念力，所以同样能够感受到这个形态下东方玉的强悍之处。

　　只有3万左右能量值的她，面对着足足12万左右能量值的东方玉，这其中的差距，简直就像是乒乓球和篮球的差距一般了，其间根本没有丝毫的可比性。

　　“这，是变身的能力吗？这才是师父真正的力量……”看着东方玉超级赛亚人的形态，就算是无证骑士也瞪大了眼睛，难以置信的暗道。

　　尽管一直都知道东方玉的实力非常的强，可究竟强大到什么样的地步，无证骑士却没有一个清晰的概念，现在，无证骑士才算是真正见识到了东方玉的强大了。

　　“好强，好强啊……”然而，就在所有的人都震撼于东方玉的超级赛亚人形态下的力量的时候，旁边的埼玉却是高声大笑了起来，非常激动的样子。

　　感受到东方玉身上所散发出来的气息，埼玉能够感觉到自己的内心深处，一种久违的激情爆发了出来。

　　砰！

　　心情激荡之下，埼玉根本没有丝毫迟疑的意思，脚下一蹬，瞬息移动般出现在东方玉的面前，旋即一大片的拳影化作狂风暴雨般朝着东方玉这边打过来。

　　连续普通拳。

　　“不灭金气盾！”只是，面对着埼玉的攻击，东方玉却丝毫不避让，只是体表突然浮现出一层金色的气盾，仿佛鹅蛋一般将东方玉的身子完全笼罩在其中。

　　几乎同时，埼玉的拳头接连不断的落在东方玉的金色气盾上面。

　　轰轰轰……

　　埼玉的这些攻击，落在东方玉的金色气盾上面，仿佛一大片核弹密集的爆炸似的，霎时间爆发了可怕的爆炸，恐怖的威能，足以轻易的将周围百里内的一切化作灰烬。

　　大地震荡，仿佛爆发了十二级的地震，气劲四溢，也化作可怕的飓风，两人之间的战斗，刚刚开始，便让这镜像空间里的一切，都化作末日地狱一般。

　　“糟糕，快退”，看着两人刚一接触，就造成了这么可怕的毁灭性气息，所有的英雄脸色大变，旋即各显神通，护着西奇等英雄协会的高层们远远的退开。

　　到了灭星级的程度，两人就算是举手投足间战斗溢出来的气息，都足以毁灭一切了，完全不像龙珠的动漫中，即便是超级赛亚人3的程度，战斗起来都不会对周围的环境造成影响。

　　甚至龙珠原著中，撒旦那样的普通人都能在近处观战，这完全不合常理。

　　这些S级的英雄们，虽然说没能耐插手东方玉和埼玉之间的战斗，但是，护着几个普通人逃命，只是躲避这些因为两人的战斗而散发出来的余波，还是能够做到的。

　　龙卷撑起自己的念力护盾，抵挡着许多从东方玉那边四溅过来的气劲。

　　要说起来，埼玉的力量全都是肉身的力量，本身并不蕴含能量值，因此，战斗的时候埼玉主要溅出来的都是拳风和碎石而已。

　　值得一提的是波罗斯那边，因为只剩下自己小半个身子了，移动不便，所以，无证骑士倒是很有骑士精神的样子，护着波罗斯也后退了。

　　不过，波罗斯并没有去感谢无证骑士的保护，他的全部心神都放在东方玉和埼玉两个人的身上，这种旷古绝今的大战，波罗斯甚至是连眨一下眼都舍不得。

　　且不说这些S级的英雄们全都后撤了，这个时候的东方玉和埼玉之间的战斗，随着埼玉的连续普通拳出手之后，也正式的打开了，东方玉的不灭金气盾成功的将埼玉所有的拳头都挡了下来，甚至，一丝波澜都没有兴起。

　　“你的实力果然很强啊，我的连续普通拳，就算是龙级中佼佼者的灾害都能轻松的灭杀，你居然轻易的就挡下来了。”

　　看着自己的攻击完全没有对东方玉造成伤害，埼玉反而是露出了振奋的笑容，开口说道。

　　“不用藏着掖着了，有什么本事都使出来吧，我也想看看你的实力究竟强悍到什么样的程度……”东方玉的目光落在埼玉的身上，嘴里平静的开口说道。

　　东方玉很清楚，这所谓的连续普通拳对埼玉而言，根本不算什么。

　　“嘿嘿嘿，很好，那我就不客气了……”连续普通拳下来，也算是证实了东方玉的实力，埼玉脸上带着振奋的笑容，点头说道。

　　说话间，埼玉的脸色认真了许多，目光如电，紧紧的锁定了东方玉：“认真系列，认真一拳。”

　　轰！

　　埼玉出拳了，看埼玉的表情也认真了许多，肉眼可见，埼玉戴着红色拳头的拳头，直直的朝着东方玉砸过来。

　　这一拳的速度并不算特别的快，但是，却给人一种整个天地都迎面压来的感觉，恐怖的气势，让人生出一股难以抵挡的无力感。

　　眼看着埼玉这一拳，东方玉神色也认真了许多，强大的气在体内奔腾，12万左右的能量值，更赋予了东方玉可怕的力量，东方玉同样出拳，朝着埼玉的拳头狠狠的轰了过去。

　　砰！

　　可怕的风，随着东方玉和埼玉两个人的拳头爆发开来，镜像空间方圆数百里的大地跟着裂开，所有的建筑在这一刻完全崩溃，化作废墟。

　　旋即，东方玉的身形后退了许多，体表那一层不灭金气盾也跟着布满了裂痕，旋即片片碎裂。

　　“咚咚咚……”但是同样的，埼玉那边，脚步也止不住的倒退了三步。

　　紧了紧自己的拳头，埼玉嘴角的弧度变得更加明显了。

　　“哈哈哈，果然，你的力量很强，是我生怕仅见，你是这三年来，第一个让我后退的人！”。

　　埼玉的脸上，带着一种棋逢对手的畅快感，嘴里大声地说道，说话间，身形一动，轻而易举的突破了音障，来到了东方玉的面前。

　　东方玉脸色一沉，接近12万的能量值在体内爆发，针锋相对的迎了上去。

　　霎时间，两人斗作一团，你来我往，每一拳上都戴着可怕的毁灭性气息。

　　砰砰砰……

　　东方玉和埼玉两人的拳头，每一次碰撞，都像是陨石撞地球一般，带起来可怕的威势。

　　在他们两人的攻击下，周围的地形无时无刻的都在发生巨大的变化，恐怖的冲击波四处溅射。

　　包括龙卷在内，那些S级的英雄们已经退出很远很远了，他们根本看不到东方玉和埼玉两个人之间的战况了，只能远远的看着那仿佛世界末日一般的景象，来推测两人之间战斗的强度。

　　“这样的景象，简直就像是太阳表面刮起了黑子风暴一样了，当真恐怖啊”，远远的看着东方玉和埼玉两人战斗所掀起的景象，银色獠牙的脸上戴带着震撼的神色，喃喃说道。

　　在他们的面前，自己这些所谓的S级英雄，和普通人几乎没有什么区别了。

　　毕竟对他们而言，要杀死自己和杀死普通人，都只需要一招就可以了。

　　“真是可怕的力量啊，我们别说插手了，就连观战的资格都没有啊……”看着前面因为两人的战斗掀起来的世界末日般的景象，原子武士的脸上也带着无奈的神色。

　　这些S级的英雄们，今天算是开了眼界了，先是见识了波罗斯这个外星人的力量，跟着又看到了东方玉和埼玉之间的力量。

　　至于波罗斯，已经沉默不言了。

　　作为宇宙霸主的他，在这地球败了，而且，能够打败他的人不止一个，这件事情对他的冲击自然很大……


第1601章 BUG级的肉身

　　“这家伙的实力，果然很可怕啊，完全就是一个人形BUG”，自己超级赛亚人的形态下，和埼玉争斗了这么久，居然也难以占据上风，这让东方玉的心中有些无奈的感慨。

　　虽然埼玉的体内并没有能量值，可是这单纯的肉身力量居然能强悍到这个程度，当真是匪夷所思。

　　“认真连续拳”，埼玉这个时候，显然也拿出了自己的真本事，脸上带着兴奋且认真的神色，双拳化作一大片密集的拳影，狂风暴雨般朝着东方玉砸过来。

　　可怕的攻击，无论是力道还是攻击速度，都达到了非常恐怖的程度，就算是东方玉也不得不打起精神来。

　　砰砰砰！

　　拳头与拳头相撞，当双方的力量达到了这个程度之后，所谓的技巧，几乎变得苍白无力了，双方比拼的完全就是谁的力量更强，谁的速度更快，谁的防御更高以及谁的持久力更久。

　　东方玉和埼玉之间，你来我往的模样，战斗完全进入了白热化的阶段，在他们两人的攻击下，这镜像空间完全化作了修罗炼狱一般。

　　也幸亏这场战斗是在镜像空间里展开的，否则，光是两人战斗所造成的余波，或许就能够将一个国家化作废墟了。

　　东方玉的身子，缓缓的后退，他能够感受到埼玉的力量，似乎越来越强，速度也越来越快了。

　　“这家伙，力量居然还在增强？”当战斗足足持续了接近二十分钟的时候，东方玉能够感受到自己渐渐落于下风了，这让他心中暗自吃惊。

　　看埼玉的模样，显然是非常享受这一场畅快淋漓的战斗，力量也没有了寻常故意的控制，完全释放了出来，而结果就是他展现出来的力量，似乎越来越强了。

　　“认真系列必杀技！”。

　　战斗到了这个程度，埼玉的力量显然已经完全释放了，突然脸色一正。

　　肉眼可见，埼玉的身上血管暴起，收拳而立，蓄势待发的模样，显然接下来的这一拳，定将石破天惊。

　　“必杀技？”听到埼玉嘴里的话，东方玉心下一紧。

　　这在原著中似乎没有出现过啊，埼玉面对怪人，通常都是一拳搞定对手的，某些难缠的，就是所谓的连续普通拳就够了，就像是波罗斯，也只是认真拳。

　　原来，在这之上还有所谓的认真系列必杀技？这所谓的必杀技，该是什么样的景象？

　　“气功波！”眼看着埼玉居然蓄势待发的一拳，这样的情况是在原著中从来没有出现过的，东方玉哪敢小觑？所有的气全部都汇聚到了双掌之间。

　　接近12万的能量值，化作一颗璀璨无比的光球，同样，东方玉的气功波也蓄势待发。

　　轰！

　　埼玉一拳打出来了，强悍无比的力量，难以用言语来形容，硬要解释的话，感觉就像是天压下来了一般。

　　与此同时，东方玉双掌之间的气功波也汇聚到了顶点，直接推了出去，化作一道璀璨无比的光柱。

　　到了这一刻，双方显然都拿出了自己最强的力量了。

　　“超级认真拳！”埼玉的嘴里也大声叫了出来，气势非凡。

　　旋即，赤红色的拳影狠狠的落在东方玉的气功波上面，一时间，BUG级的拳头和东方玉的气功波狠狠的撞在一起了，整个镜像空间剧烈的震颤了起来，恐怖的气息四溅开来，两人周围的一切全都湮灭成分子形态。

　　气功波，在东方玉的维持下不断往前推，可是，埼玉的一颗拳头，却稳稳的将东方玉的气功波给挡住了，不管东方玉如何用力，都难以往前推进哪怕一厘米。

　　甚至，埼玉的拳头顶着东方玉的气功波，一步步的往东方玉这边走过来，脚步仿佛扎根在大地之上。

　　“果然，这家伙的力量仿佛没有上限一般，只要愿意，似乎可以变得无限强……”看着自己全功率的气功波，居然都抵挡不住埼玉的拳头，东方玉的眉头皱了起来，以自己现在的能量值，全功率的气功波足以将整个地球都毁掉啊。

　　“给我破开吧！”埼玉双目一凝，力道再强了一分。

　　旋即，能够清楚的看到东方玉的气功波，在埼玉的拳头下寸寸崩裂，不过片刻，这足以毁灭地球的气功波，完全崩毁了，跟着，埼玉的拳头余势不减，直直的朝着东方玉这边轰过来。

　　“不灭金气盾！”看着迎面而来的红色拳头，东方玉的瞳孔猛的一缩，体内奔腾如大河的能量值，瞬间化作一面前所未有的耀眼的金色气盾，将东方玉的身形完全笼罩在其中。

　　生死攸关的时刻，东方玉这不灭金气盾的防御，前所未有的坚固。

　　砰！

　　然而，埼玉的拳头落在金色的气盾上，稍微阻了阻，旋即，金色的气盾上便出现了裂痕，而且，裂痕越来越长，越来越深。

　　不过短短两三秒的时候罢了，这不灭金气盾的防御也跟着崩溃了，突破了不灭金气盾的防御之后，埼玉的拳头已经来到了东方玉的眼前。

　　“装甲色霸气！”随着不灭金气盾也已经崩溃了之后，东方玉心中暴喝。

　　所有的能量经过崩玉的转化，瞬间化作漆黑如墨的物质覆盖了东方玉的全身，旋即这赤红色的拳头直接落在东方玉的脑袋上。

　　肉眼可见，东方玉的身形在强大的力道下不断的后退，而埼玉的拳头，也在不断的往前压迫，在两人的气势下，周围的一切全都被划开了。

　　那些站得远远的S级英雄们，这个时候是一退再退。

　　随着东方玉的气功波和埼玉的超级认真拳试出来，整个镜像空间都似乎有一种即将崩溃的感觉了，两人所展现出来的力量，似乎越来越可怕了。

　　良久之后，一切似乎慢慢变得平息了下来，再看东方玉和埼玉战斗的地方，大地裂开，一个巨大无比的鸿沟深渊，似乎将整个大地都一分为二。

　　东方玉的身子贴在这鸿沟的最底部，埼玉的拳头则落在东方玉的额头，能看到东方玉的身子仿佛黑铁所铸，正是东方玉的装甲色霸气。

　　“嘿嘿嘿，你果然很厉害，我这超级认真拳还是第一次用出来呢，你居然能够挡住！”。

　　埼玉的脸上带着振奋的神色，虽然激战了这么久，埼玉的嘴里已经开始喘气了，但是看他的模样，战意越来越强盛。

　　看着埼玉的模样，东方玉心中无言以对，表面上看起来自己的确是将埼玉的拳头挡住了，可要知道，自己先后使出了全功率的气功波，不灭金气盾再加上装甲色霸气，这才勉强抵挡住罢了，若是埼玉再多来几拳的话，自己可挡不住。

　　到了这个程度，东方玉也不得不承认，从力量上来说，埼玉的确凌驾于自己之上了。

　　“不愧是一拳超人位面的主角，从力量上而言，这家伙已经超越了超级赛亚人的程度了，再这样战斗下去的话，我必败无疑”，东方玉的心中暗自沉吟。

　　不只是力量上的差距，更主要的还有东方玉的超级赛亚人形态，难以持久，战斗到现在，东方玉还能维持超级赛亚人形态的时间已经不多了。

　　“超级认真拳！”。

　　埼玉可不知道东方玉的情况，心中振奋，战意勃发的他，再度扬起了自己的拳头，可怕的拳势再度朝着东方玉这边打了过来。

　　闪烁！

　　双目微凝，东方玉的身形瞬间消失，再出现的时候已经在埼玉的身后了。

　　旋即，东方玉双目化作万花筒写轮眼的形态，一对“卍”字型的标记在东方玉的双眼中浮现出来，东方玉心中跟着低喝一声：瞳技——三刑台。

　　随着东方玉的能量值化作瞳力，几条粗壮无比，闪烁着神秘符文的锁链凭空出现了，将埼玉的四肢锁住，跟着，一座巨大的处刑台从地底升了起来，埼玉的身形完全被束缚住了。

　　“嗯？”看着捆住自己的这些锁链，埼玉皱了皱眉头，旋即便要发力将这些锁链全都挣断。

　　只是，东方玉这个时候一个个的技能，接连不断的朝着埼玉丢了过去，先是伸出手指点向埼玉，灰白色的魔法阵突然浮现出来，同时，东方玉的嘴里一声低喝。

　　虚弱诅咒。

　　虽然说埼玉的力量强悍到可怕的程度，但他毕竟不是仙佛之流，并没有超脱凡人的桎梏，这虚弱诅咒落在埼玉的身上，瞬间让他感觉到身体前所未有的虚弱，就连力量也跟着下降了很大一截。

　　“番天印！”。

　　先是用三刑台的锁链捆住了埼玉，跟着虚弱诅咒给埼玉下了一个减益的状态之后，东方玉手中的番天印再度抛飞了出来，化作巍峨的高山，狠狠的朝着埼玉压了下去，将埼玉的身子狠狠的压在番天印下面。

　　这个时候，东方玉完全展现出了一个全方位发展的人士该有的能力，各种各样针对性的能力，让人应接不暇。

　　瞳技，虚弱诅咒魔法，缚道，还有番天印法宝……

　　甚至就连自己中级的三昧真火都亮出来了，趁着埼玉行动不便，将他的身子完全吞没……


第1602章 无限提升的力量

　　东方玉修炼的重心，是以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，所以和埼玉战斗的时候，东方玉所展现出来的实力，就是龙珠位面的力量，毕竟自己和埼玉之间的战斗，就是近身格斗的方式。

　　可是，当自己近身格斗战斗的力量不是埼玉的对手之后，东方玉便选择了其他的力量体系方式来针对他。

　　很简单的比喻，东方玉和别人的战斗，同样也喜欢走以力压人的路线，可是，如果当力量不足以压制对方，甚至被对方压制了以后，东方玉就准备以技巧来作战了。

　　东方玉游走这么多年，修炼成长速度一直都不快，一方面是因为自身的资质的确比不上各大位面的主角，另外一方面，也是东方玉走的是全能型路线的缘故。

　　瞳技，缚道，封印术，番天印，诅咒魔法，三昧真火……

　　各种各样的能力和法宝丢出来，层出不穷，东方玉也不管有用没用，反正是一股脑的朝着埼玉丢过去。

　　若是用网游的说法来比喻的话，刚刚是两个顶尖战士之间的决斗，而现在却是变成了魔法师和战士之间的决斗。

　　这样的战斗方式是什么？当然是拉开距离，以层出不穷的远距离手段来压制对方了，相信就算是小学生都知道。

　　“这些，倒底是什么能力？好烦人啊……”各种各样的控制型的技能朝着自己丢过来，埼玉感觉的身体非常的虚弱，这种感觉就像一头蛮牛跌入了沼泽地似的。

　　明明自己拥有极强的力量，却根本发挥不出来，这种感觉非常的难受，东方玉层出不穷的术法接连不断的丢过来，一层接一层，就算是埼玉，在短时间内也难以挣脱出来。

　　东方玉这边，各种限制型的技能不断的朝着埼玉丢过去，让埼玉像是陷入了沼泽的蛮牛一般，自然，这边战斗的局面变得平静了下来。

　　退得很远很远的那些S级的英雄们，面面相觑了一会儿，心中暗自猜疑，看这样的情况，世界末日般的景象渐渐的平息下来了啊，难道？战斗已经结束了吗？

　　沉默了片刻，也等待了片刻之后，这些天翻地覆般的景象，果然是越来越平息了，想了想，龙卷等几个排名比较靠前的S级英雄们朝着东方玉和埼玉战斗的方向赶了过去。

　　“师父，也不知道战斗的结果究竟如何？”。

　　虽然排名比较靠后，但无证骑士和杰诺斯分别是东方玉和埼玉两个人的弟子，自然，两人心系他们的安危，也跟着冲了上去。

　　“这样的战斗，我一定要亲眼看到他们之间的结局才行！”。

　　这边，经过这么久时间的恢复，虽然那波罗斯已经达到了油尽灯枯的程度了，但身体的伤势却已经恢复了，本来只剩下小半截身子的他，身体也跟着完全恢复了，信念非常的坚定，波罗斯拖着自己前所未有虚弱的身子，同样赶了过去。

　　对于这些S级的英雄们而言，赶路的速度自然是很快的，当他们陆陆续续的来到战场的时候，却发现番天印的力量压在埼玉的身上，同时，东方玉层出不穷的术法，一层接一层的朝着埼玉丢过去。

　　简单的比喻，现在的埼玉就像是一只力大无穷的野兽，而东方玉丢下去的术法，就像是一条条蜘蛛丝。

　　虽说这野兽的力量非常的巨大，能够将这些蜘蛛丝绷断，可是一条条蜘蛛丝接连不断的丢下去，却也不是那么容易能突破出来的。

　　“这，这样的能力好可怕啊……”这些S级的英雄们，看着东方玉的手段，居然成功的将埼玉限制住了，一个个瞠目结舌，对于东方玉层出不穷的手段更觉得心惊。

　　按照网游的说法，东方玉这家伙近战可以当做一个战士来用，远程也可以当做一个法师来使用，简直没有弱点一般。

　　龙卷等人，对于东方玉所展现出来的力量，由衷的心惊，近战手段和远程类似于超能力的战斗手段居然都这么可怕？这家伙的力量究竟是如何获得的？

　　难道他本身就是一个超能力者，但是却又完成了近战格斗的训练？他同时将两部分的能力都修炼到了这个程度？

　　波罗斯，看着眼前的战斗，脸色也非常的难看，本来对于自己败在东方玉的手底下，波罗斯是有些不服气的，觉得东方玉是借用了番天印这样的法宝才打败自己的，可看到现在这里，波罗斯不得不承认，自己当真连让东方玉用出全力的资格都没有。

　　若是东方玉用眼前这些手段来对付自己的话，自己根本连近身的机会都没有。

　　“这个地球，太恐怖了，像这样恐怖的人物，居然有两个？”看着东方玉和埼玉之间的战斗，波罗斯的心沉了下去，同时对于自己得到的预言，也觉得非常荒谬。

　　自己来到地球，哪里能得到什么畅快淋漓的战斗啊，完全是送虐来的。

　　“老师……”看着在东方玉各种层出不穷的术法下难以挣脱的埼玉，杰诺斯的脸色也很难看。

　　像埼玉这样的情况，杰诺斯真是第一次见到呢，不过从效果上来说，这些减益状态，禁锢和削弱等能力，的确是克制埼玉这样的人物啊。

　　至少现在从表面上来看，东方玉的能力压制住了埼玉，让他几乎动弹不得。

　　不过，东方玉自己心里清楚，这都只是表面的情况罢了，实际上，自己依旧没有占得上风。

　　近战的手段，自己不是埼玉的对手，这家伙比自己更像赛亚人一样，随着战斗的推移，实力越来越强。

　　现在虽然看起来自己压制住了埼玉，但东方玉却也清楚，自己这些限制类的能力，只能不断叠加才能维持住这个压制的状态，随着埼玉的实力越来越强，自己想要压制他是越来越难的。

　　当然，还有最重要的一点，那就是随着战斗的推移，埼玉的力量非但没有衰弱下来，反而是变得越来越强了，可东方玉战斗到现在，消耗已经很大了。

　　而且，自己基因锁第四阶的状态也难以继续维持了，自然，自己超级赛亚人的状态也快要达到极限了。

　　“这家伙，果然不愧是这个位面的主角，堪比BUG级的存在啊，这样的肉身，相信比起洪荒传说中的巫族都丝毫不弱了吧？”眼看着埼玉到现在依旧是生龙活虎的样子，而且力量似乎还在提升，东方玉的心中不由得暗叹一声。

　　东方玉本来还觉得自己超级赛亚人状态下的力量或许能打败这个家伙呢，看来，自己想太多了。

　　埼玉在这个地球上，就相当于网游里一个100级的大号永远呆在新手村一样，也难怪在原著中不管是什么样的对手，他都能一招秒杀了。

　　到了这个时候，东方玉的战斗也算是达到了极限，没有了再战斗下去的心思了，毕竟自己超级赛亚人的形态已经快要达到极限了。

　　“埼玉，你我之间只是切磋而已，并不是生死大战，打到这里也算是分出胜负了，你我就当是平手如何？”。

　　东方玉的手中，一个个封印术和限制类的缚道接连不断的丢过去，同时开口对埼玉说道。

　　“不行！胜负不是主要的！战斗到了今天，我的热血已经沸腾了……”只是，对于东方玉的话，埼玉扬手便绷断了几条封印的锁链，踢踢脚又踹断了东方玉鬼道的五贯铁柱，毅然地答道。

　　这种能够让自己释放全力去战斗的对手，可以说是埼玉梦寐以求的景象，到了这个地步，战斗正到了最高潮的时候呢，埼玉怎会放弃？

　　“可是……”看着埼玉这副模样，东方玉皱了皱眉头，还想说什么，可是，埼玉身上却突然爆发出及其强大的气息。

　　恐怖到难以言喻的力量涌现出来，东方玉这些限制类的能力，居然蹦碎得更快了，而且，埼玉抬起自己的手掌，那亿万均力道的番天印居然也被埼玉举了起来。

　　砰！

　　一拳落下，只见东方玉的番天印，在埼玉这一拳之下居然倒飞了出去。

　　以番天印的体积，和一座大型城市几乎没有区别了，埼玉一拳能将番天印打飞出去，这样的景象让人觉得震撼。

　　突然，体内的能量几乎完全消失了一般，就在这个时候，东方玉的基因锁第四阶已经关闭了。

　　自然，东方玉超级赛亚人的形态也跟着消失了，那12万左右的能量值，瞬间飞速下降到只有1万左右的程度……

　　“必杀系列——超级认真拳”，瞬间爆发出BUG级的力量，挣脱了东方玉所有的禁锢之后，埼玉的目光锁定了东方玉，又是一记超级认真拳朝着东方玉砸过来，这样的拳头落下，就算是地球都能砸碎。

　　“糟糕了！”看着迎面而来，足以毁灭星球的一拳，东方玉瞳孔收缩。

　　基因锁关闭了，现在的自己，连龙卷这些人都不一定能打得过，则能挡住埼玉的这一拳呢？

　　前所未有的危机感笼罩了东方玉的心头。


第1603章 BUG对BUG

　　超级认真拳，这是目前为止埼玉最强的招数。

　　至少东方玉从来没见过埼玉有出现过连续的超级认真拳，可见这样的招数，就算是埼玉也没有办法在短时间内迅速挥舞。

　　就像是普通拳，有进阶版的连续普通拳，认真拳也有进阶版的连续认真拳。

　　可这超级认真拳，就算是埼玉被自己那么多限制类的技能压制着，也没见埼玉施展出来过，可见这样的招数是埼玉单体攻击最强的招数了。

　　这么一拳足有将整个地球都轰塌的威能，这样的招数，东方玉在超级赛亚人的形态下都要依靠气功波、不灭金气盾和装甲色霸气才能勉强抵挡住，现在，东方玉都从超级赛亚人的形态下退出来了，如何能抵挡这一招？

　　东方玉看着埼玉的超级认真拳朝着自己打过来，能量值从12万左右跌落到现在1万都不到的程度，这样的攻击，东方玉很清楚自己绝对不可能抵挡住的。

　　这种能够将整个地球都轰塌的招数，一旦落在自己身上的话，那真是必死无疑了。

　　不过，眼看着埼玉这一招就要落在东方玉身上的时候，突然，东方玉伸出自己的双手，右手食指和中指并起，在自己的左手掌心迅速刻画了一个玄奥的符文。

　　紧接着，东方玉的手掌朝着埼玉这边拍了过来，同时，东方玉的嘴里低喝一声：定！

　　定心咒！

　　这是当初东方玉在倩女幽魂的位面，从那昆仑山修士知秋一叶的手里学得的技能，这一招的效果非常简单，只要对方的能量值没有自己的高，就可以直接将目标的身体定住。

　　虽然当初在神话位面，对那些诸天神佛没有作用，可埼玉再如何强大，却也只是凡人的肉身罢了，按理说来，应该对他有效才对。

　　比如说诅咒魔法的虚弱等等，这些魔法的能力对那些神佛也没什么作用的，可是，刚刚东方玉对埼玉丢了那么多的技能过去，却每一个都发挥了作用，这让东方玉明白，埼玉的力量虽然强大到超出了某种限制，可本质上而言，他既不是神仙，也不是菩萨，只是肉体凡胎罢了。

　　果然，随着东方玉的定心咒落在埼玉的身上，只见势如猛虎的埼玉，身形立马像是定格的画面似的，僵住不动了。

　　力量虽然强悍无比，可埼玉的能量值却是0，他不是诸天神佛这种超脱的生命体，所以，依旧在定心咒的作用范围之内。

　　“呼……果然有用，我的猜想没错……”看着埼玉的身体，瞬间被定心咒定住了，动弹不得，东方玉的心中暗自松了一口气。

　　虽然说埼玉的身体强大到BUG级的从程度，可是从某种意义上来说，自己的定心咒也算是BUG类的技能啊，BUG技能对BUG肉身，这个技能恰好克制了埼玉的样子。

　　简单的比喻，就像是在古代的国家，诸天神佛的身份就像是一个古代国家的皇族，而定心咒的技能，就是可以将官职不高于自己的人审判，所以，尽管东方玉的官职高到作为宰相的地步，也不能动这些皇族的人。

　　可埼玉呢？就像是一个富可敌国的人，虽然金钱的力量也非常强大，甚至强大到可以颠覆一个国家，可是没有官职在身，他依旧只是一个平民而已，按照律法依旧可以被东方玉审判。

　　当初在西游降魔篇的位面，明明自己的能量值比观音更高，可定心咒却对她无效，东方玉便明白，这一招毕竟只是凡间修士的招数，对于神佛是没有作用的。

　　可埼玉呢？不错，他的实力很强，甚至强大到可以诛杀神佛，可本质上来说，他依旧只是肉体凡胎而已。

　　所以，他同样会被定心咒所克制，更主要的是，埼玉的能量值为0，莫说是东方玉现在已经有接近1万的能量值了，就算能量值只有1点，也能用这招克制他。

　　“这，这是什么能力？”。

　　超级认真拳的威势，在场所有的人都看得出来，可看东方玉这定心咒，仿佛轻描淡写的就让埼玉保持着出拳的动作，如同雕塑一般，所有的人都吃惊不已。

　　强大的力量固然让人觉得震撼，可这种完全看不懂的招数，才更加让人觉得可怕。

　　“这是某种超能力吗？可这个能力也强得太无理了吧？”龙卷等人，看了看埼玉的动作仿佛雕塑一般，又看了看东方玉。

　　漫不经心的样子拍了一掌而已，埼玉就像是被冰封了一样，动弹不得？这样的能力根本不知道如何发动的，自然也无从防御了，简直无解吧？

　　“好厉害，这又是什么神奇的招数……”看着动弹不得的埼玉，就算是无证骑士的心中也感到深深的震撼。

　　东方玉和埼玉之间的战斗，不管谁胜谁负，其实在这些人看来都能接受，毕竟他们的力量都已经强大到了众人难以企及的程度，可不管如何，战斗的结局至少该惊天动地才对吧？

　　哪像现在这般，东方玉随手一拍，战斗就完全结束了？太虎头蛇尾了一点吧？

　　“你我之间斗到这个地步，已经是分出胜负了，论实力的话我差你一筹，可是，你却也奈何不了我，我说过了，你我之间算是平手吧……”。

　　对于周围这些人震撼的神色，东方玉没有理会，只是目光放在埼玉的身上，开口说道。

　　这句话，东方玉算是认输了，坦白了继续战斗的话自己不是埼玉的对手。

　　但是，东方玉这番话却没有人敢小觑他，至少，虽然东方玉战斗实力不如埼玉，可真要说起来的话，埼玉像这样被禁锢住了，谁胜谁负已经是一目了然。

　　埼玉，毕竟不是波罗斯这样为了战斗就能不顾一切的人，所以，该说的事情已经说了，东方玉也禁锢了埼玉这么久，让他的情绪平复了一些之后，这才解开了定心咒的能力。

　　果然，随着定心咒解开了之后，埼玉并没有继续出手的意思。

　　“我想求一个能让我畅快淋漓，甚至能打上三天三夜的对手，但可惜，我需要的对手不是你”，随着定心咒解除了以后，埼玉有些失望的对东方玉摇摇头。

　　东方玉的定心咒正好克制他，而且更主要的是，东方玉如果不使用定心咒或者是虚弱魔法这些能力“作弊”的话，不是他的对手。

　　“到了你我这个层次，若是没有镜像空间的魔法，何须战斗三天三夜？很快地球就会崩溃了”，对于埼玉的话，东方玉也摇摇头说道。

　　到了这个程度，都不用如何针对地球发动攻击，就算是一些余波，都足以造成物种灭绝的大劫难了。

　　东方玉的话，让埼玉怔了怔，旋即点点头。

　　不管如何，虽然还没有尽兴，但对埼玉而言，今日之战也算是让他对自己的实力有了个比较清晰的了解了，原来自己的力量已经强大到了这样的地步，能够随意将整个地球都会灭掉啊。

　　是的，埼玉一直都想要一个能让自己畅快淋漓的大战的对手，也需要一场大战让自己好好的享受，今天和东方玉之间的战斗，对埼玉来说算是完成了一半吧。

　　就像是饿了许久的人，终于喝上了一碗粥，虽然，只有一碗粥是不够的。

　　不管埼玉如何的失望，战斗的主动权还是掌握着东方玉的手中的，东方玉愿意和他战斗的话，他才能战斗，否则，一个定心咒过来，埼玉根本就没有丝毫的办法。

　　到了这个程度，两人之间的战斗也算是结束了，埼玉没有办法奈何东方玉，但是同样的，埼玉的肉身强悍到BUG的程度，东方玉的攻击也没办法对埼玉造成伤害。

　　如东方玉所言，双方实际上都奈何不了对方，算是平手吧。

　　随着战斗结束了之后，镜像空间里的人，自然陆陆续续的都离开了，这一战简直就是世纪大战，所有的S级英雄都见识到了什么叫做人外有人，天外有天。

　　波罗斯也被东方玉和埼玉两人所展现出来的实力深深的折服了，只是，作为入侵地球失败的外星人，他当然不会有什么太好的结果。

　　到底波罗斯也是被东方玉打败的，所以，只能有东方玉来处置，经过了一番思考之后，东方玉让波罗斯签下了一份为仆二十年的契约。

　　对于东方玉的决断，波罗斯倒也没有反抗，再说了，见识到了东方玉的能力，波罗斯自认为成为他的奴仆，倒也不算什么丢脸的事情。

　　至于黑暗物质的宇宙盗贼团，则被波罗斯解散了，让他们全部都离开了地球。

　　这次入侵地球，连首领波罗斯都被俘虏了，成为了奴仆，这些宇宙飞船中残存的外星人，哪里还敢在地球多待？

　　完全将这里当做深渊地狱一般，很快启动宇宙飞船消失在宇宙深处了。

　　日子，就这么慢慢的变得平静了下来，不过，这平静的日子也只是对东方玉而言罢了，对外界而言，英雄协会的总部却做出了一个让全天下都惊愕的事情。

　　那就是破格将低级英雄埼玉，提升为SS级的英雄。


第1604章 回归

　　埼玉，要说起来他在英雄协会的名气并不高，知道他的人也不多。

　　就比如说是娱乐圈的形势来说的话，他就像是一个刚刚出道的新人而已，别说和那些天王巨星了，就算是那些小明星都不一定能比得上，可是现在？一口气这个刚出道的新人，瞬间就凌驾于所有的天王巨星之上？这个消息自然是引起了巨大的震动。

　　“这到底是怎么回事？一个秃子而已，为什么能成为SS级的英雄？而且，SS级？什么时候英雄协会有这样的等级了？”。

　　英雄协会的官方网站上面，随着这个消息挂起来之后，简直就像是炸开了锅一样，各种各样的质问之声不绝于耳。

　　毕竟英雄协会除了有大富豪出资之外，还有广大民众捐献的金钱，类似于税收一般，自然，在民众看来他们自然是有知情权的。

　　“黑幕，这其中一定有黑幕，SS级的英雄是什么意思？超脱于S级英雄之上？S级英雄中的S级？不管是爆破，还是龙卷，甚至是银色獠牙他们成为SS级，我们都能接受，可一个从来没听说过的秃子，凭什么能成为SS级？”质问之中，当然也出现了许多声讨了。

　　“不服，那么丑陋的家伙，凭什么能凌驾于我们甜心假面之上？”当然，其中也不乏许多甜心假面的脑残粉。

　　总而言之，对于广大民众而言，英雄协会突然公布的这个消息，震撼性太大了，让广大民众觉得措手不及。

　　之前，杰诺斯破格提升为S级的英雄，就引起了广泛的关注，后来，杰诺斯也算是展现出自己的实力了，能成为S级的英雄倒也能够接受。

　　紧接着呢？又是无证骑士被破格提升为S级，不过无证骑士本身的人气就很高，再加上深海王一战也证明了自己的力量，因此，后面的民众也能接受。

　　但是，这次可不是S级啊，而是凌驾于之上的SS级，英雄协会居然会为了一个人，临时加上这么一个超脱的等级上来？而且还是一个几乎没什么名气的低级英雄？

　　且不说广大的民众对于这个消息，是怎么样震撼的心思，觉得难以理解的都是一些普通的民众罢了，真正有点眼光的人，都能从这个消息当中嗅到一些蛛丝马迹。

　　“哦？SS级的英雄吗？”一间精致而奢华的房间中，甜心假面得到这个消息，眉头挑了起来，眼底深处也闪过一抹震惊的神色。

　　不是S级，而是SS级，这个决定不可能那么轻易做出来的，这可比将S级排名第一的爆破赶下去都要让人震撼呢。

　　英雄协会为什么要怎么做？更主要的是，这个决定出来的之后，那些所有的S级英雄都沉默以对？

　　“S级所有的英雄都没有反驳？这就有意思了，难道？是因为A市入侵的事情？这个叫埼玉的家伙，做了什么不可思议的事情吗？”。

　　甜心假面的面前电脑屏幕上面，出现了埼玉的相关英雄资料讯息，嘴里低声呢喃着说道。

　　无缘无故的就将一个英雄提升到了SS级的程度，而且其他的S级英雄都没有反驳，显然是这些S级的英雄们都集体目睹了什么，以至于让他们全都默认了埼玉的能力在他们之上。

　　结合最近发生的事情，只有不久前的S级英雄召集令，还有同时在A市发生的外星人入侵事件可以解释了。

　　且不管外面的人都是如何的吵闹，这个时候英雄协会的总部这边，埼玉与英雄协会的创始人大富翁阿尔格尼祖孙两个见了面。

　　英雄协会的创建其实是大富翁阿尔格尼为了纪念三年前自己的孙子被一个无名英雄救了这件事情才创建的，可见这大富翁对自己的孙子是如何看重了，今日，在得知当初那个无名英雄被找到了，阿尔格尼自然带着自己的孙子前来相认，也自然是要好好感谢一番。

　　“是你啊，长着屁股下巴的熊孩子……”。

　　时隔三年，再次见到这个长着屁股一样标志性下巴的孩子，埼玉也觉得有些感慨，三年过去了，这个孩子长大了许多，看起来也文静了许多，这孩子成长了不少啊，同样的，三年过去了，自己也秃了。

　　“叔叔，真的是你啊”，看到埼玉，这个孩子的脸上也带着欣喜的神色，显然也认出了埼玉的。

　　只是打量了埼玉一番之后，这个孩子跟着说道：“叔叔你被三年前更丑了呢，脑袋怎么也变成了卤蛋？”。

　　“这熊孩子，性格方面一点都没变啊……”这个话，让埼玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　不管如何，对于大富翁祖孙两个来说，能找到埼玉也算是喜事一件了，当初的救命之恩他们可一直都记挂在心上的，否则也就不会有英雄协会的存在了。

　　同样的，从西奇等人的嘴里，也得知了埼玉的力量，这是能够一拳将整个地球都击碎的猛人啊，自然，英雄协会这边对埼玉非常的看重，乃至讨好。

　　在埼玉的面前，就连所谓的核武器威慑，都只是一个笑话而已。

　　要说起来，埼玉虽然拥有寻常人难以企及的力量，但是埼玉对于自身的名气还是很看重的，这个时候得到了整个英雄协会的重视，甚至成为了英雄协会第一个SS级的英雄，且不说普通的民众都是什么样的心思，至少现在的埼玉已经算是成名了。

　　另外，埼玉的自律也是非常严格的，因此，埼玉并不富裕，甚至可以说是穷困潦倒，也正因为如此，每次超市的大减价活动他都非常重视，出去吃饭，就算是一根土豆条不见了，都能找服务员好好的问个清楚。

　　明明拥有毁灭世界的力量，可却过得这么寒酸，从来没有想过用自己的力量去谋求私利，在品性方面，或许也就只有无证骑士能和他相比了。

　　不管如何，随着埼玉达到了SS级英雄的程度，又有了和大富翁祖孙两个之间的渊源，埼玉现在的日子也算是过得很滋润了。

　　毕竟在意的名气现在有了，而且是唯一的SS级英雄，金钱自己现在也不缺了，身为SS级的英雄，英雄协会已经说过了，以后埼玉所有的开销英雄协会全都包下了。

　　“唉，这样的生活几乎完美啊……”这一天，埼玉坐在餐桌旁边，在他的面前摆着一叠土豆条，而且每一根都又粗又长，让埼玉非常的满意。

　　对于他现在来说，生活当真已经趋近于完美了，心中不由得发出了满足的感叹，只是，旋即却又摇摇头：“可惜，唯一美中不足的还是东方玉，他不愿意和我战斗。”

　　当日和东方玉一战虽说还没有尽兴，但在整个地球，乃至整个宇宙，或许也只有东方玉能挡得住自己的超级认真拳了，埼玉还是很期待和东方玉战斗的。

　　可惜，那定心咒的技能完美的克制了他，只要东方玉不愿意应战，埼玉根本拿他没有办法。

　　日子，就这么一天天的过去了，东方玉这些日子也都在修炼小屋中待着，修炼的重心也都放在基因锁和自身的气上面。

　　当然，随着日子一天天的过去，无证骑士的实力也慢慢的提升起来了，虽说那些琼浆玉液对他的作用不是很大了，可这些日子他的能量值倒也稳步提升。

　　这一天，东方玉又结束了自己的修炼，拖着疲惫的身子肆意的躺在沙发上面，波罗斯穿着一身燕尾服，端了一杯饮料放在东方玉的面前，完全融入了自己仆人的这个角色。

　　“波罗斯，我准备离开了……”。

　　东方玉结果波罗斯端过来的饮料，一口喝光了之后，目光落在波罗斯的身上说道：“我现在给你两个选择，一则跟着我一起离开这个世界，去其他的世界游走，见识各种各样强大的对手，二，我放你自由。”

　　看着这个已经给自己当了半年奴仆的波罗斯，东方玉给他自己选择的机会，东方玉相信见识过自己和埼玉之间的战斗，就算是自己放他自由了，他也不敢对地球有什么非分之想。

　　“我愿意跟着少爷一起离开这个世界！”只是，东方玉的话音刚落，波罗斯便急不可耐地答道，同时语气也非常的兴奋，似乎怕东方玉反悔一般。

　　经过这半年的相处，波罗斯也隐约明白了东方玉不是这个世界上的人的真相了。

　　“好吧，既然这是你的选择，那你就跟我一起离开吧”，看波罗斯的选择，东方玉倒也能明白他的心思，点了点头。

　　最后，找到了埼玉，无证骑士和龙卷这些人，和他们告别了一番之后，直接召唤位面电梯离开了一拳超人的位面。

　　其实，东方玉也想将埼玉带走，给自己做一个帮手的，可思前想后东方玉却没有提出来。

　　这个位面不管是埼玉还是波罗斯，实力虽然强，但弱点也很明显，若是被别人的魔法之类的能力控制住了，反过来对付自己呢？岂不是给自己找了个大麻烦？

　　至少波罗斯的话，东方玉还有镇压他的实力，可埼玉就不行了……


第1605章 把嘉银大厦藏起来

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉和波罗斯两人一前一后的从位面电梯之中跨步而出。

　　因为波罗斯是外星人的缘故，不想让他太惹眼，所以波罗斯这个时候披着一件大大的斗篷。

　　走出来的波罗斯好奇的打量着周围，这就穿梭了一个世界了？在这个世界是不是有更强的存在？

　　波罗斯之所以愿意跟着东方玉离开一拳超人的位面，最主要的原因还是相信其他的世界一定有很多强大的对手，能让自己享受畅快淋漓的战斗。

　　此刻已经离开了一拳超人的位面了，波罗斯自然是好奇的打量。

　　主人东方玉所在的世界？他既然这么强的话，这个世界上一定也有非常强悍的对手吧？

　　“好了，不用这幅样子，在这个世界上几乎都是普通人，并没有战士”，波罗斯左右打量的模样，东方玉自然知道他在打量什么，摇摇头对波罗斯说道。

　　“呃，都是普通人？并没有战士？”东方玉的话，倒是让波罗斯愣了愣，一时间有些反应不过来的样子。

　　主人所在的世界，居然没有战士的存在？

　　本来波罗斯还觉得埼玉在地球上实力比那些英雄们强太多了，完全不合常理呢，现在看看东方玉，这个世界上居然没有战士？这更加不合常理了。

　　“好的，少爷！”虽然心中对于这样的情况觉得惊诧，但自己现在的身份毕竟只是奴仆而已，波罗斯倒也没有询问的意思，点了点头，跟着东方玉进入了嘉银大厦的屋子里面。

　　只是，随着东方玉和波罗斯进入屋子，挂在墙上的屏幕却突然亮了起来，与此同时，红后的形象也出现在屏幕之上。

　　“老板，兜先生已经将嘉银大厦所有的住户都迁移出去了”，红后没有废话的意思，开口就直接切入了主题。

　　“嗯？怎么回事？”红后的话，让东方玉的眉头微微一挑。

　　对现实世界而言，自己不过是离开了一天的时间而已吧？就这么一天的时间，药师兜这么果断的就把嘉银大厦所有的住户都迁移走了？这是发生了什么事吗？

　　“因为老板你当初在法国展现出来的力量，虽然法国控制了媒体故意混淆视听，让广大民众不知道该相信哪一边，可真正有能力的势力，没有那么容易被蒙蔽的，再加上老板你在国内也有一些认识的朋友，所以，渐渐的已经有人调查到老板的身份了，同时也谋划着来嘉银大厦调查。”

　　红后将事情的前因后果给东方玉解释了一遍，听闻这个消息，东方玉点了点头，大致明白事情的缘由了。

　　当初自己在法国使用了天碍震星，震慑全球，当时自己的容貌也出现在网络上的，认识自己的人，当然还是认识的，别人能调查到自己的身份，东方玉也不觉得奇怪。

　　东方玉铺开自己的精神力，果然能够感觉到嘉银大厦里面已经一个住户都没有了，可是精神力继续铺开，能够感受到周围的确许多人的目光都落在嘉银大厦这边，给人的感觉，就像是一群围着腐肉的秃鹫一般。

　　显然，因为自己展现出了力量的缘故，越来越多的人对嘉银大厦这边非常的好奇，毕竟自己之所以会有改变，也是自己住在嘉银大厦之后开始的，只要有心调查的话，相信别人都能调查出来。

　　“果然啊，事情最后还是发展到了这个地步”，了解了现在的情况之后，东方玉的心中暗自叹了一口气。

　　当初赵楚雄将这栋大厦买下来的时候，东方玉就可以把所有人都赶走了，可东方玉并没有这样做，毕竟这样的动作太大了，反倒会引起别人的注意，此地无银三百两。

　　可是，事情终究还是发展到今天这个地步了。

　　不过，虽然东方玉的心中有些无奈的感慨，可现在的东方玉却不是当初的自己了。

　　当年东方玉的实力并不算强，也做不到无视其他势力的地步，至少东方玉也惧怕自己穿梭位面的时候，会有人将位面电梯，乃至整个嘉银大厦都毁掉，所以，小心翼翼。

　　可现在的东方玉，在这个星球上已经没有人能对他造成威胁了，有白菲菲守护，还有芭蕉扇在手，就算是核武器轰炸也绝对不可能对嘉银大厦造成伤害了。

　　“也罢，既然事情已经到了今天这个程度的话，那我也没什么好隐瞒的了……”。

　　感觉到周围许多的人在盯着嘉银大厦，寻找潜入的机会，东方玉心中暗自摇摇头，旋即，铺开了自己的魔力，1万出头的能量值，瞬间将嘉银大厦周围的空间扭曲了。

　　空间被扭曲了之后，这嘉银大厦对于普通人而言，仿佛海市蜃楼一般了，能够看得到，但是却触摸不到。

　　不过，就这样做还不够，东方玉扭曲了嘉银大厦周围的空间之后，跟着又在嘉银大厦的周围施展了一个大型的幻术，将整个大厦都笼罩在其中，连整个大厦的外形都消失不见了。

　　幻术结合空间魔法的能力，虽然从本质上而言，嘉银大厦并没有移动位置，可在A市其他人看来，这一栋大楼却凭空消失了，只剩下了一片空地。

　　“只能这样了，为了以防万一，到时候让盖洛博士制作几个人造人，专门守着大厦吧……”事情办妥了之后，东方玉还算满意的点点头。

　　因为东方玉也不确定将整个嘉银大厦转移走了的话，会不会对位面电梯造成影响，因此，只能这样了，确保嘉银大厦没有破坏的同时，让别人接触不到大厦。

　　波罗斯，在旁边看着东方玉的动作，不明白他为何要大费周章的这样做，不过，他也明白自己只是一个奴仆的身份，所以，也没有插嘴的意思。

　　“好了，走吧……”将嘉银大厦藏起来了之后，东方玉旋即对身旁的波罗斯说道。

　　说话间，两人通过次元门，直接来到了魔方体这边的科研部。

　　“老板……”看着东方玉和波罗斯走过来，盖洛博士点头打过招呼。

　　不过盖洛博士却好奇的看着波罗斯，穿着一件大大的斗篷，将身子完全笼罩在其中，波罗斯看起来倒是非常的神秘呢，今天跟着老板一起从次元门过来，应该是老板从其他位面带回来的人吧？也不知道是哪个位面的，又是什么人。

　　“博士，我需要你制作几个人造人出来，让他们去守卫嘉银大厦”，对盖洛博士点点头，东方玉将这个事情交代了一下。

　　“好的，老板，我明白！”闻言，盖洛博士的脸色一正，严肃的点点头。

　　事关嘉银大厦，盖洛博士自然是认真对待了，他也明白嘉银大厦对东方玉的重要程度。

　　这种事情不需要交代太多，随口说一句，盖洛博士自然知道该怎么做，旋即东方玉一马当先的离开了科研部，波罗斯自然是亦步亦趋的跟在东方玉的身后，一言不发。

　　其实，对东方玉而言，人造人的技术，可以研究一下埼玉的血脉的，只是埼玉的肉身力量太强了，就算是东方玉也难以伤害到他的身体，更别说取出一部分的血肉组织作为研究所用了，所以，这件事情也就作罢了。

　　离开了科研部之后，东方玉直接来到了药师兜的办公室这边，随着东方玉推开门走进来，药师兜的秘书恭敬的对东方玉行了一礼，离开了办公室。

　　虽然有法国控制媒体混淆视听，可当初东方玉在法国做的事情，魔方体的这些员工们也都知道。

　　“嗯？”只是，看着这个离开的秘书，东方玉却挑了挑眉头，再看药师兜的办公桌上，放着好几份资料，这让东方玉觉得诧异。

　　寻常每次自己归来的这一天，药师兜都会放下所有的工作，要么等着自己打电话过来，要么等自己亲自过来，今天，药师兜居然没有休息？还在工作？

　　“老板，你回来了……”看着东方玉和波罗斯两个走进办公室，药师兜将注意力从工作上转移了过来，开口说道。

　　“怎么？因为我的事情，你的任务加重了吗？”东方玉不客气的在旁边的沙发上座下，开口对药师兜问道。

　　波罗斯一言不发，身披斗篷让人看不清模样，默默的站在东方玉的身后。

　　“嗯，因为当初的事情，的确有些麻烦要处理，许多势力，运用各种手段想要探听和老板你有关的事情，不过，这些事情我都能够处理”，对于东方玉的话，药师兜脸上挂着笑容，平静地说道。

　　“嗯，你办事我还是放心的。”

　　点点头，既然药师兜说他能够处理，东方玉自然也就没有再多问的意思。

　　“对了，老板，这次你去的是什么位面？”也没有在这些琐碎的事情上多说什么，药师兜跟着好奇的对东方玉问道。

　　说话间，药师兜的目光也放在身后的波罗斯身上，眼神中带着探究的神色，这个人，应该是老板从其他的位面带来的人吧？不知道是什么样的人居然能被老板看中带回来？


第1606章 绑架，东方银

　　“我这次去的是一拳超人的位面，这位是波罗斯，话说一拳超人你应该看过吧？”。

　　对于药师兜的话，东方玉开口说道，同时也介绍了一下波罗斯给药师兜认识。

　　“一拳超人？那可是完全不合理的位面啊”，作为东方玉的助手，药师兜关于各种经典的影视剧，动漫乃至小说自然都有所涉猎的，闻言，药师兜的脸色变了变。

　　虽然说达到了超级赛亚人的程度之后东方玉非常强大了，可一拳超人的位面，武力值依旧是非常恐怖的，而且上下差距极大。

　　说话间，药师兜又回过头来看了一眼斗篷里面的波罗斯，原著中这波罗斯也算是终极大BOSS了，全力出手自称能够毁灭地球的猛人，东方玉把他带出来，也算是多了一个强力的帮手了。

　　一念及此，药师兜的脸上带着笑意，道：“波罗斯先生，欢迎你来到这个世界。”

　　“多谢，我只是少爷的一个奴仆罢了”，对于药师兜的话，波罗斯微微点头，开口说道。

　　只是波罗斯的心中却暗自疑惑，一拳超人的位面？这是自己所在的那个世界的名字吗？看他们的对话，似乎早就知道那个世界的存在了？

　　“奴……奴仆……？”波罗斯的话，让药师兜怔了怔。

　　心中暗自诧异，东方玉游走诸天万界这么久，从其他位面带回来的人不少，可还从来没有奴仆这样的存在呢，看来，这波罗斯应该是被降服了，才被收作奴仆吧。

　　想想对方的身份，虽说强大，但也是大BOSS，被东方玉打败也在情理之中了。

　　关于自己在一拳超人的位面经历的事情，简明扼要的说了一遍。

　　其实，对东方玉而言，在一拳超人的位面也没有什么好说的，这次穿越对东方玉而言，简直就像是旅行一般，若不是自己中意无证骑士这个弟子，收他为徒的话，东方玉或许会在那个位面潜修一段时间直接回来。

　　一拳超人的位面，并没有什么好说的，大致上的讲述了一下之后，东方玉旋即询问了药师兜关于嘉银大厦的问题，从他的嘴里，东方玉也得知了现在的局势了。

　　自己在法国的行为，不引起别人的注意是不可能的，那些媒体故意混淆视听，也只能愚昧那些民众罢了，甚至有人在网络上传言东方玉的这件事情，是新世纪以来最大的一个魔术，或者说是最大的一个谎言，但真正有智慧的人是不可能被轻易的愚昧。

　　东方玉所展现出来的力量，固然是震慑了其他人，但是同样的，却也引起了无数人的好奇。

　　他这样的力量究竟是怎么回事？

　　东方玉也从来都没有瞒着别人的意思，自然，东方玉作为魔方体持有者的身份，很容易就被人调查到了，而关于东方玉的生平经历，相信这个时候已经败在全世界所有势力首脑的面前。

　　自从东方玉得到位面电梯以前，一切都非常的平淡，就是一个普通的富二代罢了，生活也没有丝毫出彩的地方。

　　直到他被赶出了家族，大约半年之后，便如有神助，以人工智能系统为媒介，赚得第一桶金，然后渐渐成立了今天的魔方体这个庞然大物。

　　魔方体是什么样的存在？这是地球上黑科技最成熟的地方，甚至，当初魔方体还研究出过能延长人类寿命的药剂，可见魔方体在人体基因工程上同样有可怕的成果。

　　那么，东方玉在法国所展现出来的能力，是人体基因工程？还是说那陨星是其他的黑科技？

　　因为次元门的方便，所以东方玉几乎所有的日子都待在唐京市，可当初在A市待着的时候，嘉银大厦自然也在众人的调查范围之内，毕竟早早的那嘉银大厦的主人就变成了东方玉，这点还是清楚的。

　　所以，才有了今日一幕。

　　既然嘉银大厦藏不住了，索性药师兜便把嘉银大厦所有的人都迁移出去了，禁止任何人靠近。

　　“老板你将嘉银大厦都隐藏起来了吗？也好，到了今日已经瞒不住了，索性让别人都知道嘉银大厦很重要也没事了。”

　　从东方玉的嘴里，药师兜也知道了东方玉运用空间魔法和幻术的能力将嘉银大厦藏起来了的事情，药师兜点点头，对东方玉的选择还是赞同的，既然已经瞒不住了，那就不用瞒着了。

　　然后，为了以防万一，东方玉让盖洛博士调派几个人造人在嘉银大厦那边当做守卫的事情，药师兜自然也赞同的。

　　虽说拥有位面电梯的顶级权限，可谁知道位面电梯会不会因为一个疏忽就被人毁掉了，小心无大错。

　　魔方体这边，和药师兜之间该聊的已经聊得差不多了，东方玉也没有多作停留的意思，带着波罗斯开启了空间传送门的魔法，回到了皓日山庄这边。

　　皓日山庄的大厅之中，家里人都在大厅中待着，按照惯例，每个月的2号这一天，东方玉一般都会回家，而且，每个月1号这一天，东方玉也总是会失踪的，家里人早就已经知道了东方玉的这些行为模式了。

　　不过，这一天东方玉并没有推开家里的大门进来，而是在大厅之中，突然一道火圈出现了。

　　旋即，东方玉和波罗斯两个人，先后从这空间传送门当中走了出来。

　　反正自己超自然力量的事情，已经展现给全世界的人看到了，东方玉也没有再隐瞒什么的意思，所以，现在东方玉的能力是怎么方便怎么用。

　　当然，白菲菲也在家里的，看着东方玉回来了，而且带了一个人回来，白菲菲心中松了一口气的同时，也以探究的目光看向波罗斯。

　　身穿一件大大的斗篷，将身子完全都遮盖住了，这模样非常的神秘啊，当然，也很引人注意。

　　“这位是我的仆人，嗯，一个外星人，因为容貌和地球人相差极大，所以我让他遮着斗篷”，父母他们也是探究的目光看向波罗斯，东方玉开口介绍了一下，不过却并没有让人看到波罗斯模样的心思。

　　波罗斯毕竟是一拳超人位面的大BOSS，他的模样可以说独一无二了，若是让世人知道了他的容貌，几乎会让人明白自己可以和动漫的世界相挂钩的问题，所以，东方玉并不愿让世人看到波罗斯的样子。

　　至于药师兜？盖洛博士和穆教授等人，他们毕竟都是人类的模样，并不要紧。

　　一家人好好的吃过了一顿晚餐之后，东方玉和白菲菲相拥而眠。

　　云雨之后，白菲菲仿佛一只慵懒的小猫咪似的趴在东方玉的胸口，平息了一番脸上的潮红之后，白菲菲自然是询问了一番东方玉这次穿越的情况，东方玉也没有瞒着，大致上的说了一遍。

　　“嗯，还好这个位面相对而言安全许多，就算那琦玉实力强悍，但你们也不是生死之战……”听到东方玉在一拳超人位面的经历，白菲菲松了一口气的样子，微微点头。

　　对白菲菲而言东方玉不过离开了一天而已，可就这一天的时间，白菲菲心中就很忐忑，害怕东方玉再次遭遇生命可怕的危机。

　　“对了，昨天你不在的时候，有的人想要偷偷的潜入皓日山庄，看模样像是雇佣兵的样子，被我灭掉了。”

　　就在这个时候，突然白菲菲像是想起了什么的样子，开口对东方玉说道，随手灭掉了几个雇佣兵而已，对白菲菲来说，这是不足挂齿的小事。

　　“又是昨天？”听得这个消息，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　随着自己在法国闹出了动静之后，会有人对自己产生想法，这可以说在情理之中，东方玉也早就有了心理准备了，可是，嘉银大厦那边的事情是昨天，皓日山庄这边也是昨天？

　　看来，自己每个月1号都会消失的事情，被有心人看在眼里呢。

　　不过，对东方玉而言，这些都不过是跳梁小丑罢了，这些人的身份，东方玉相信药师兜会调查清楚的，不需要自己担心。

　　至于家里人的安全问题？看来得多让盖洛博士那边研究几个人造人出来了。

　　以盖洛博士的能力，现在培育出能量值有1万左右的人造人并不困难，拥有1万的能量值，这些人造人每一个都拥有屠城灭国般的能力，东方玉倒也能够放心。

　　盖洛博士那边，也明白随着东方玉展现出了自己的实力之后，自然需要人造人的力量守护，虽然当初东方玉在法国展现出来的力量，让人忌惮，所以没有人敢堂而皇之的对东方玉出手，可暗中的绑架手段是难以杜绝的。

　　东方玉回归之后，已经是过去了一个星期的时间了，也不知道是不是因为东方玉的缘故，还是那嘉银大厦突然消失了，引起了某些人的忌惮，这一个星期的时间，倒是非常的平静。

　　只是这一天，在唐京市的一所小学门口处，几个身穿黑色西装的男子，嘴里吐着流利的日语，在小学门口等待着。

　　很快，一个模样和东方玉有七八分相似的孩子，一脸平静的背着书包从小学里面走了出来。

　　“目标人物，很可能是那东方玉的私生子，叫做东方银的孩子出现了，动手！”。


第1607章 悲剧的绑匪

　　东方银背着一个书包，从学校之中走出来，因为模样看起来像七八岁的孩童，所以这个时候的东方银在小学里读书才是最好的。

　　作为奈落和东方玉结合的血脉所化，东方银自然也是拥有超自然力量的，甚至，东方玉所有体系的力量他都能够修炼。

　　从妖怪的世界来到这里，东方银刚开始的时候，觉得生活并不习惯。

　　犬夜叉的位面，危机四伏，就算是妖怪也并不意味着能高枕无忧，刚开始来到这个世界的时候，东方银很不习惯，有人靠的太近，或者是突然拍拍肩膀什么的，他都会有过激的反应，甚至让人受伤，因为这样的事情，叶晓诺作为家长来学校多次了。

　　不过，随着日子一天天的过去了之后，东方银也知道这个世界上似乎并没有妖怪和巫女这些存在，而且这法制的国家，非常的安全，就算是大半夜的自己在马路上闲逛，也不用担心遇到什么危险。

　　说实话，刚开始的时候，东方银并不习惯这样的世界，可是，随着时间一天天过去，东方银发现自己喜欢上了这个世界，这种不需要担心自己安危的世界，让东方银觉得非常的平静。

　　而且，学校里的那些知识，也非常的新奇，周围也都是同龄人的样子，自己已经渐渐的融入了这个世界了。

　　若不是自己体内的妖力一天比一天浑厚，东方银几乎都要忘记自己是半妖之身，要忘记自己来自于一个妖怪世界的事实了。

　　走出了学校之后，东方银习惯性的往不远处的公交站台走过去，因为想要培养东方银独立的生活和性格，因此，上学和放学，东方银都是自己搭公交车来去的。

　　好在学校也不远，坐公交车的话约莫二十分钟就能到山脚下，然后，再步行十分钟，就能到家了。

　　身为半妖之身，在没人的时候，东方银步行的速度还是很快的。

　　嘎吱……

　　不过，就当东方银来到这公交站台，正在等车的时候，突然一辆商务车停在东方银的面前，同时，从车上走下来两个身穿西装的男子，嘴里说着并不流利的中文，道：“东方银是吗？我是叶晓诺女士拜托，来送你回家的。”

　　“哦，麻烦你们了。”

　　闻言，东方银倒也没有多想那么多，在这个世界也不会有什么危险，所以点了点头，就跟着这两个身穿黑衣的男子上了车了。

　　“果然只是一个孩子而已啊，真好骗”，看着东方银这么简单的就上了车，车上的几个男子反倒是愣了一下。

　　不过这也是好事，随着东方银上车了以后，这辆商务车发动，很快就离开了公交站台这边。

　　上了车以后，东方银跟着拿出了语文的书本，低着头看书，倒是一副非常用功的样子。

　　就这样，过了约莫二十分钟左右，东方银抬起头来，发现周围的环境非常的陌生，觉得有些奇怪，问道：“几位叔叔，你们不是说送我回家的吗？这里好像不是回家的路吧？”。

　　“叶晓诺女士现在有点忙，要晚一点过来，所以让我们带你先到游乐场玩一玩，待会儿她救过来了。”

　　听到东方银的话，这几个绑匪努力的挤出一个看起来“和善”的笑容，安慰东方银说道。

　　“哦？游乐场啊？谢谢。”

　　听到游乐场，东方银合上了书本，想到了不久前叶晓诺阿姨带着自己和小鹿在游乐场玩过一次，眼神中带着一些期待的神色。

　　很快的，这一辆商务车就到了一处游乐场附近，一个黑衣男子带着东方银在游乐场里面玩耍，同时，另外的人商量了一番之后，有的人直接拿出了一部非智能机，拨通了东方玉那边的电话。

　　东方银在游乐场玩得非常的开心，旋转木马，碰碰车还有云霄飞车，几乎所有的东西他都很有兴趣的模样，这个时候，又坐在摩天轮上面玩耍着，摩天轮载着东方银高高的，让他觉得非常新奇。

　　另外一边，一个黑衣男子看了看这边正在玩耍的东方银，直接拨通了东方玉的电话，很快，电话就被接通了。

　　“喂？是谁？”。

　　皓日山庄这边，东方玉一副咸鱼的模样躺在沙发上，头枕在白菲菲丰满而白皙的大腿上面，白菲菲剥好了葡萄送到东方玉的嘴里，对于这个陌生的电话，漫不经心的开口问道。

　　“喂？是东方玉吗？嘿嘿嘿，我知道你拥有非常强大的力量，而且你们魔方体也研究过长生药剂，你的力量也是因为强大的基因药剂吧？我警告你，你的儿子现在就在我们手里，用你们魔方体的基因药剂来交换，否则，我们就撕票……”。

　　游乐场这边，身穿黑色西装的绑匪，语气中带着凶恶的感觉，恶狠狠的威胁道。

　　不错，东方玉的力量很强，全世界的人都知道，可现在东方银已经在自己手里了，自己手中有人质，就不怕了。

　　东方银？从容貌上就看得出来应该是东方玉的私生子，所谓虎毒不食子，自己这算是抓住了东方玉的软肋了吧？

　　“嗯？我儿子？”头枕在白菲菲丰满而富有弹性的大腿上，听到电话里这恶狠狠的威胁，东方玉从沙发上坐了起来，一脸懵逼的样子，有些反应不过来。

　　啥？儿子？自己什么时候有儿子了？自己怎么不知道？而且，基因药剂？谁说自己的力量是因为基因药剂的缘故？

　　“不错，就是你的儿子，叫做东方银的，嘿嘿嘿，从容貌上就能看得出来了，这孩子一定是你的儿子吧？”听着电话里东方玉不想承认的样子，这个绑匪的脸上带着胜券在握般的笑容，胸有成竹地说道。

　　嘎吱……

　　就在这个绑匪和东方玉正在打电话的时候，巨大的摩天轮突然卡住了一下，跟着，好几个零件直接崩溃，整个摩天轮开始倾斜。

　　惊叫之声响了起来，无数所在摩天轮上的人，惊恐的大叫起来。

　　“糟，糟糕了，这摩天轮要倒了……”。

　　陪着东方银正在坐摩天轮的黑衣男子，这个时候摩天轮几乎转到最高的地方了，这要是倒下去的话，不死也得残废了。

　　这边的情况，那正在和东方玉打电话的绑匪自然也看到了，眼看着这边摩天轮倒下来，同样骇然色变。

　　东方银，坐在摩天轮上面，对于这倾斜倒下去的摩天轮，倒是没有害怕的样子，只是左右打量了一下，周围的人，不管是大人还是小孩，都在哭泣，惊恐的大叫。

　　沉默了片刻，东方银突然从摩天轮上跳了下来，就这么从高空中跳到了地上，旋即，看着迎面倒下来的摩天轮，伸出自己的手掌。

　　咻咻咻……

　　肉眼可见，东方银的手臂，在这一刻化作十几条仿佛章鱼触手一般的存在，朝着倒塌下来的摩天轮缠绕了过去。

　　不过片刻，十几条出手就缠上了这倒塌下来的摩天轮，紧接着在东方银的控制下，这摩天轮缓缓的落下，直到最后，平稳的倒在地上。

　　“啊！怪物啊！”。

　　虽然说摩天轮最后是安全的落在地上了，可许多人看着这些触手最后缩了回去，重新化作东方银的手掌，嘴里发出惊恐的大叫声，这样的景象，对于普通人而言，冲击性自然是很大的。

　　“这，这到底是什么东西……”。

　　陪着东方银一起坐摩天轮的绑匪，亲眼目睹了东方银的手臂化作十几条触须，稳住了这倒塌下去的摩天轮，看东方银轻描淡写的模样就化解了这个危机，整个人完全傻眼了，自己到底绑架了一个什么样的存在啊？

　　“喂？小银在你们手里？你说什么？不交基因药剂给你，你就要撕票？”。

　　皓日山庄这边，东方玉的眉头微微皱起，眼中闪过一抹愠怒的神色，果然吗？真的有人把手伸到了自己家人这边吗？

　　“撕……撕票……？”。

　　只是，举着手机在自己耳边的绑匪，全程目睹了东方银刚刚出手的过程，整个人已经瘫软在地了，听着电话里东方玉的话，嘴里呢喃着说道：“这，这到底是什么怪物啊，我，我到底绑架了什么东西，我，我受不了了，我要回家，我要找妈妈。”

　　“呃……”皓日山庄这边，东方玉听到这个话，愣了愣，对付似乎受到了很大的惊吓？是小银出手了吗？

　　游乐场这边，绑匪手中的手机已经跌落在地了，那边东方银拍了拍自己书包上的灰尘，没有理会周围人惊恐的看着自己的眼神，直接来到了这个绑匪的面前，脸上露出一个笑容。

　　“叔叔，阿姨他们都不让我在外面暴露自己的力量的，现在我想要回家了，你送我回家好吗？”。

　　“啊！不要过来！我要回家！我要找妈妈，呜呜呜……”。

　　只是，看着走到自己面前的东方银，这个绑匪却仿佛精神崩溃了一般，哇哇大叫，说着旁人听不懂的日语，转身就跑了。

　　看他的模样，似乎已经疯了。


第1608章 第三十八次位面穿越

　　看着自己面前这个绑匪，嘴里哇哇大叫的说着一些日文，就这么疯癫的跑掉了，东方银一时间愣住了，挠了挠头，不明所以的样子。

　　难道是因为自己的模样把他吓坏了吗？回过头来，东方银发现刚刚陪着自己坐摩天轮的绑匪，也已经消失不见了，显然是刚刚趁着自己不注意的时候，独自逃掉了。

　　再看看周围，很多人拿着手机正在拍摄自己，同样的，更多的人都是惊恐的模样看着自己。

　　“唉……”看到这一幕，东方银有些明白为什么家里人都让自己尽量不要展现出自己的能力了。

　　一时间，东方银觉得很不愿意待在这里，似乎所有的人都在惧怕自己，这种感觉让东方银感觉到非常的不舒服，来到这个世界这么久了，东方银还是很珍惜这个世界平静的生活的。

　　不过，就当东方银想要逃离这个游乐场的时候，突然，东方银的面前一道空间传送门凭空架构了出来，与此同时，东方玉的身形从这空间传送门之中走了出来。

　　“好了，小银，回家吧……”看着自己面前的东方银，有些难过，也有些害怕的样子，东方玉心中暗叹一声，开口对东方银说到。

　　虽然从容貌上看起来东方银有七八岁的样子，课实际上，东方玉很清楚东方银他诞生到现在并没有多久，就连灵魂当初都不完整，只是奈落的一缕残魂罢了，剩下的魂魄还是在死神的位面，让涅茧利帮忙补全的。

　　看着从空间传送门当中走出来的东方玉，听着他的话，东方银的心情平复了下来，“回家”这个词，也让东方银觉得非常的宁静。

　　是啊，不管如何，自己还有家啊，点点头，东方银的脸上绽放出一抹笑容，牵着东方玉的手掌，一高一矮两个人影，就这么穿过了空间传送门，回到了皓日山庄。

　　随着两人离开，这空间传送门也跟着化作星星点点而消散，看起来非常的绚烂……

　　随着东方玉架构空间传送门初现和离开，这游乐场更像是炸了锅一样了，本来当初东方玉在法国那边的所作所为，就已经传遍了全球了，随着法国控制媒体混淆视听，广大民众还是很多人不知道该相信哪一边的。

　　现在，东方玉再度出现了，而且使用的是这么绚烂的手段，无数本来在拍摄画面的人，更是将这一幕忠实的记录了下来。

　　“天啊，是他，是当日在法国召唤了陨星的那个人，他果然是我们华夏的人吗？”随着东方玉离开了之后，有的人忍不住开口叫出声来。

　　虽然当初东方玉在法国留下的那块石碑上留下了“犯我东方者虽远必诛”的华夏字，让人猜测他是华夏人的身份，可那些毕竟只是猜测罢了，现在，在华夏境内出现了，几乎能确定他的身份了。

　　“神仙啊，这就是真正的神仙手段啊，不只是他，原来他的孩子也有这种神奇的能力啊……”也有的人大声说道。

　　东方玉神奇的能力早就看到了，可东方银刚刚的手段也有很多人看在眼里的，看东方玉和东方银之间的容貌相似度，显然很多人同样把他们两人误认为是父子关系。

　　“不，那两个人应该不是父子关系吧？应该是兄弟关系，那个孩子起码有七八岁的样子了，可那个大人也就二十出头的样子，不可能十几岁就生孩子了吧？”。

　　当然，东方玉的容貌永久的保持着二十出头的样子，也很具有迷惑性，有的人开口，否认了东方玉和东方银之间的父子关系问题。

　　且不说这游乐场里的人看到了这些超自然的现象之后，是什么样的想法，东方玉带着东方银回到了皓日山庄之后，跟着开口说道：“关于今日游乐场里的一切，禁止视频上传到网络上，同时删除这些视频的存在……”。

　　“好的，老板”，随着东方玉的话落，在他口袋里的魔龙手机闪了一闪，同时小红帽的声音响了起来。

　　自然，关于东方玉的这个命令，小红帽直接通知了红后的主系统，这件事情自然有红后去操作，以红后盘踞于网络上的能力，做到这些虽然会引起很大的反弹，可要做起来并不算困难。

　　“小玉，你为何要这样做？这样做的话会引起很多人的反感吧？”随着东方玉的话落，旁边的叶晓诺有些诧异的对东方玉问道。

　　虽然红后盘踞在网络上，再加上现在赤龙系列智能手机的普及，红后几乎掌握了整个网络上的一举一动，可掌握了是一回事，运用这些能力来影响别人的网络生活又是另外一回事了。

　　相信意识到了魔方体可以任意的控制自己的手机，甚至网络，这会让很多的人反感，甚至抵触使用赤龙系列的手机吧？

　　“反感便反感吧，对我而言，智能手机的业务不要也就不要了……”嫂子叶晓诺的话，让东方玉不在意的摆摆手。

　　对于其他人而言，这是难以估量的巨额财富，可对东方玉而言，财富在他的眼里早就失去了意义，就算是整个魔方体没了，东方玉也顶多是心疼一下，却不至于对他造成什么巨大的影响。

　　人的地位不一样，眼界自然也就不一样了，对东方玉而言，这些东西无足轻重，可他这态度，却让嫂子叶晓诺有些受不了。

　　现在的赤龙手机几乎垄断了全球七成以上的手机市场啊，光是靠手机这一项就足以让人成为世界顶尖的大富豪了，看他的模样居然毫不在意？

　　“好了，晓诺，别说了……”只是，就当叶晓诺还想再说什么的时候，旁边的哥哥东方浩却开口打拦住了她。

　　随即东方浩的目光落在东方玉的身上，道：“小玉，你这样做的目的，是为了小银吧？”。

　　听到自己哥哥说的话，东方玉看了他一眼，跟着点了点头，承认道：“不错，我的能力早就传遍了世界的，被人知道我无所谓，可小银现在毕竟还是一个孩子，我想让他有一个比较普通的童年，否则，视频一旦上传网络，引起了剧烈的反响，小银他这辈子都不可能有一个普通的童年了。”

　　东方玉的这番考虑，让家里人都面面相觑。

　　若是放在寻常的人家，只是为了一个孩子的童年考虑，就这么果断的对赤龙手机的业务造成破坏当然是不可能的事情。

　　只是想想现在东方玉的能力，他的眼界和地位和普通的凡人完全不同了，最后，家里人倒还是点了点头，对东方玉的这个决定最后表示出赞同。

　　“小玉，你的选择我赞成你，更何况，就算是暴露了这些又如何？以现在人们对赤龙手机的依赖，他们顶多叫嚣一阵子就会遗忘了”，母亲穆雪瑶第一个开口，表示了对东方玉的支持，其他的家人自然也跟着点头。

　　随着红后的系统发生作用，很快的，那些游乐场的里的人拍摄上传到网络上的视频，便无缘无故的消失了，甚至，就连这些人手机里存储的视频也跟着被清除了，这让许多人震撼不已。

　　民众们并不知道东方玉是魔方体掌控者的身份，自然，很多人都惊奇于东方玉的手段，居然可以隔空消除自己手机里的视频文件。

　　当然，尽管游乐场也有的人不是用智能手机拍摄的视频，红后没有办法消除，但是同样的，只要有红后在，这些视频就不可能接触到网络上，杜绝了流传的渠道，也无须在意了。

　　对广大民众而言，这件事情或许只是一个插曲而已，甚至都没能流传开来，可对于许多注意力放在东方玉这边的大型势力来说，东方玉的这个举动，自然也落在这些人的眼中了。

　　东方玉先是能以雷霆手段，直接让嘉银大厦消失，侧面证明了那嘉银大厦里面果然有些不能被外人知道的秘密，其次，又能消除别人手机里的视频和网络上的视频，这些应该就是人工智能的手段了。

　　果然，有些针对东方玉的行动，不能见于网络，也不能见于智能手机啊，也幸亏许多人联系非智能机打电话通知，然后面对面交流的。

　　“从这件事情上来看，东方玉不但拥有可怕的力量，就连他们家的孩子，也拥有不可思议的力量啊，看来，几乎必须要搁置一段时间了，从长计议才行。”

　　不只是东瀛那边的人出手了，其实也有很多人在观望着，暗中计划出手的，可随着东方银都展现出了强大的力量，这些人不得不再次推翻自己的计划。

　　对于东方玉而言，这些隐藏于暗中，准备弄些小动作的地老鼠不足为虑，有白菲菲在这里，还有盖洛博士培育出来的十几个人造人军团，没人能闹出风浪。

　　就这么，日子一天天过去了，直到月底最后一天，东方玉和波罗斯一同穿过了空间传送门来到了嘉银大厦这边。

　　空荡荡的嘉银大厦里面一个人都没有，东方玉开启了位面电梯，开始了自己第三十八次位面穿越。


第三十八卷 洪荒卷


第1609章 开天

　　叮的一声，东方玉和波罗斯从位面电梯之中跨步而出，只是，走出来的东方玉眉头却皱了皱，周围的环境非常的奇怪。

　　怎么说呢，游走诸天万界这么久了，东方玉每次出现的时候，至少脚踏着地，可是在这个位面，东方玉却发现自己悬浮在虚空之中。

　　在这里，没有风，没有太阳，甚至没有重力，给人的感觉就像是在星空宇宙，可是，却连星空都看不到，天地似乎给人一种死寂的感觉，什么都没有。

　　“这是什么位面？居然仿佛真空似的？”。

　　东方玉左右打量周围，根本什么都看不到，整个天地给人一种混沌的感觉，心中不由得暗自诧异，所谓的经典影视剧当中，似乎也没有过这样的情况吧？

　　“这就是新的世界吗？看起来什么都没有啊。”

　　波罗斯额头前那个巨大的独眼，同样四处打量着周围，面上带着一抹惊讶的神色说道，跟着东方玉穿越到其他的世界，哪知道一出现就是这样的景象？

　　“嗯，有些不对劲的样子”，东方玉闻言，点了点头说道。

　　只是，还不等东方玉继续说什么，突然，天地之间回荡起了一阵浑厚无比，仿佛暮鼓晨钟一般的声音。

　　混沌之气被分开了，给人的感觉就像是大雾的天气突然变得晴朗了似的，在东方玉和波罗斯的面前，出现了一个巨大无比的人影，尽管隔着万里之外，可是这个人影却也清晰可见，足以看得出这个人影的体型究竟巨大到什么样的地步了。

　　在这样的人面前，就算是西游伏妖篇位面如来佛祖的万丈金身，相信也和蝼蚁差不多吧？

　　“这？这是一个人该有的体型吗？怎么可能！？”波罗斯额头前的独角猛的放大，瞳孔收缩到仿佛针尖般，嘴里呢喃说道，整个人看起来失魂落魄的样子。

　　这么巨大的人影，若不是亲眼所见的话，根本难以相信一个人的身体能巨大到这样的地步。

　　“好恐怖的存在……”东方玉同样远远的看着这个巨大的人影，心中感到浓浓的震撼。

　　这样的体型，相信可以背着地球到处游走吧？别说见过了，东方玉当真是连听都没有……

　　“等等”，就在这个时候，东方玉突然脑海中灵光乍现，似乎想到了什么。

　　混沌的世界，体型巨大到难以用言语来形容的庞大身体，这一幕，怎么看似乎都有一种眼熟的感觉啊，似乎从小打到就听说过的某种神话传说，和眼前这一幕完全契合了。

　　咻！

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想，这混沌的空间中，突然出现了一柄古朴而浑厚的巨斧，这一杆巨大无比的斧子直接落在巨人的手中，恰好能让他掌握。

　　旋即，巨人扬起自己手中的巨斧，对着混沌的空间就是狠狠的挥了下去，整个天地，随着这一斧子裂开了。

　　清而轻者上升，浊而沉这下降，一斧子分开了天地之后，这面斧子似乎也承受不了这可怕的力道，亦或者说是这面斧子也完成了自己的使命一般，开始片片蹦碎，旋即化作一图，一钟和一幡三件至宝，四散消失。

　　随着斧子蹦碎，巨人伸出自己的手掌撑起天空，脚踩大地，身形不断的升高，随着他体型的变化，天地被他撑得越来越高，越来越高……

　　“好……好恐怖的存在……”看着眼前这一幕，波罗斯的嘴里喃喃说道。

　　他跟着东方玉游走诸天万界的目标，就是为了能够和其他宇宙的强者，惊醒一场畅快淋漓的大战的，哪知道，刚来到其他的位面，居然就看到了眼前这一幕，这样的人物，波罗斯根本连和他战斗的心思都生不起来。

　　如果将波罗斯比喻成一个武林高手的话，那么波罗斯的目的自然是想找一个同样武功高强的目标战斗一次，可哪知道，撂在波罗斯面前的场景，就是修真者在渡劫，这其中的差距，差点击溃了波罗斯心中的信念。

　　东方玉看着眼前这一幕，这究竟意味着什么，已经能够明白了。

　　盘古开天辟地，这个传说不要说东方玉，相信任何一个华夏人都听说过的，可是，东方玉从来没有想到过自己居然会有亲眼见识到这一幕的机会。

　　看那盘古的肉身，当真难以用言语来形容他的巨大了，在他的面前，东方玉感觉到自己仿佛一只蝼蚁般的渺小。

　　东方玉的注意力放在自己的能量测试仪上面，虽然盘古的身形在东方玉的面前非常的清晰，可实际上却距离不知道多远，之所以能看得见也不过是体型太巨大了罢了，实际上盘古的距离远远的超出了能量测试仪能够测量的距离了。

　　看着眼前这一幕，看着盘古的身形还在不断的变大，天地也变得更加广阔了，东方玉的心神全都被吸引了。

　　看起来似乎很普通的一幕，却对东方玉有着某种致命的吸引力一般，让东方玉似乎得到了许多东西，可实际上想想，却又发现自己似乎什么都没得到。

　　最后，当天高到不能再高了，地也厚到不能再厚了，盘古的力气似乎也已经用尽了，就在这个时候，突然无数鬼哭狼嚎之声响起，天地之间出现了许多生命体。

　　这些生命体似乎就等着盘古油尽灯枯的这一刻，就像是一群鬣狗盯上了一只已经油尽灯枯的雄狮一般，这些生命体显然对盘古的肉身充满了贪婪的兴趣。

　　“这是，三千混沌魔神？”看着这一幕，东方玉的心神一动。

　　作为洪荒传说的故事，正统的华夏人自然是听说过的，心念一动，东方玉瞬间亮出了自己超级赛亚人的形态，噬魂棒在手，直接朝着这些魔神扑了过去。

　　“少爷，等等我！”眼看着东方玉出手了，波罗斯大声叫道，同样爆发出自己的力量。

　　虽然盘古的强大让他难以生出反抗之心，可是面对这些混沌魔神，波罗斯还是有战斗的信心的。

　　东方玉直接扑了过去，噬魂棒在手，化作一大片影子。

　　要说起来，这些混沌魔神的实力的确不弱，可是，在东方玉的眼中看来，这些魔神的实力却也算不上多么强大，在能量值的显示上也有强有弱，强的虽然也超过了10万能量值，可弱的只有区区四五万而已。

　　东方玉的超级赛亚人形态，能量值达到了12万的地步，在这三千混沌魔神之中也算是顶尖的强者了，噬魂棒在手，东方玉仿佛虎入羊群一般，眨眼间倒是被他诛杀了数十个魔神。

　　毕竟当初在西游记的位面，噬魂棒吞噬了以为佛陀所有的精血，已经成长到了很高的程度，就连那边的波罗斯，也干掉了四五个魔神，这个时候正被一个强大的魔神缠着罢了。

　　只是，东方玉和波罗斯的实力虽然不弱，可他们诛杀的魔神对于这三千混沌魔神而言，却像是在水潭里丢下了一块小石头罢了，兴不起多大的风浪，更多的魔神注意力还是放在盘古的身上，朝着盘古扑了过去。

　　这些魔神的目标很简单，那就是尽可能的啃噬盘古的血肉，以此来壮大自身。

　　然而，有句话说得好，百足之虫死而不僵，更何况是盘古？

　　眼看着这三千混沌魔神，仿佛蚂蚁似的全都围在盘古的身旁，准备享受盘古的血肉，突然，一股无形的波动从盘古的身上散发出来，肉眼可见的波动，迅速的在这天地之间回荡。

　　被这些波动划过的混沌魔神，全都化作飞灰消散于天地之间。

　　东方玉前前后后，以噬魂棒杀了近百个魔神，在战斗之余这噬魂棒也吞噬了不少魔神的精魂和血肉品质，变得更好了，波罗斯那边也杀了七八个魔神，这战斗倒是让他觉得非常的过瘾，只是，随着盘古最后发力，这些魔神全都湮灭了。

　　最后这一击，似乎耗尽了盘古所有的力量，最后，这庞大到顶天立地的身子直接倒了下去，天摇地动。

　　紧接着，肉眼可见，盘古的身形开始涣散，盘古真灵化作三份，消失在天地之间，精血飞出十二团，同样消散。

　　双眼化作日月，分别是太阳星和太阴星，气息化作风云，血肉化作大地，骨骼化作大地之下的矿脉，血液化作河流，汗水化作雨露……

　　最后，身体最污秽的肚脐眼处，化作一潭幽冥血海，深藏于地底之下。

　　盘古开天辟地完成了，身体也化作万物消散于天地之间，随着盘古的肉身完全幻化，整个天地之间，也开始变得生机勃勃了起来。

　　看着盘古的身体完全消散的东方玉，东方玉不知为何，双眼之中流出两行热泪，对着盘古消失的方向深深的鞠了一躬，似乎在代替天地感谢盘古的奉献。

　　只是，盘古身形消散的地方，最后一缕仿佛纤弱游丝的真灵，来到了东方玉的面前，被东方玉收入掌心。

　　东方玉知道，这是盘古最后留下来的一缕真灵，非常的微弱，但是，却又很强壮。

　　或许是为了感谢东方玉的帮助，又或者是因为东方玉诛杀那些混沌魔神分担了部分压力，盘古最后有余力凝聚了这么一缕发丝般微弱的真灵，赠于东方玉。


第1610章 后土

　　盘古，身陨了，他的精神和血肉也完全融入了这个天地，让这个天地变得更加生机勃勃，那三千混沌魔神，也死了，消散于天地之间，看着这个从无到有而生成的洪荒大地，东方玉的心头感慨万千。

　　一缕盘古真灵被东方玉收了起来，要不要用这一缕盘古真灵做什么，东方玉暂时还没考虑好，亲眼见识过开天辟地的景象，说实话，这对东方玉而言震撼非常的大。

　　“这，这是创世神吗？居然能够创造一个世界出来……”。

　　至于旁边的波罗斯，则完全傻眼了，嘴里喃喃说道，可见这盘古开天辟地的场景对波罗斯而言，是多么震撼的景象了。

　　波罗斯这个时候，都有一种想哭的感觉了，自己只是跟着东方玉穿越诸天万界，想要寻找一些强大的对手来享受战斗的乐趣而已，这一上来就给自己看一个大神创造了世界的景象，这算什么骚操作嘛。

　　“走吧，我们在这个世界好好逛一逛吧……”东方玉对波罗斯的话没有回答，只是看着这洪荒大地，平静地说道。

　　波罗斯点点头，自然也没有多说什么，对于这个初生的世界，波罗斯还是很好奇的，这种刚刚诞生的世界，会是什么样的？亲眼看到一个世界从无到有，波罗斯的心中也充满了震撼。

　　洪荒的世界，很大，给人的感觉仿佛没有边际似的，从本质上而言，这个大地和西游记位面的天地很类似。

　　因为是被盘古直接劈开，然后用甚至撑起来的天地，所以，这个天地像是一个封闭的罩子，天圆地方，只是，无比的巨大罢了，所谓的地球若是放在这洪荒大地之上，或许都像是一个篮球放在篮球场上而已。

　　东方玉和波罗斯行走于洪荒大地之上，很快的，来到了有一座无比巍峨的高山前，看着这几乎望不到顶端的大山，东方玉的心中一片感慨。

　　至于旁边的波罗斯，更是有些傻眼了，嘴里惊叹道：“好巨大的山峰啊，这山峰的高度，就比得上一座星球了。”

　　“不周山啊，盘古的脊椎骨所化……”看着面前的这座不周山，东方玉的心中也是非常的感慨，同时想到了自己的番天印。

　　得自于西游位面的番天印，传闻同样是由不周山炼化而成，只是番天印所化的山峰虽然巨大，可是和眼前的这不周山相比，却相差极大。

　　说实在话，对东方玉而言，盘古开天辟地的景象非常的震撼人心，或许这一辈子东方玉都忘不掉，但是，这初生的世界，虽然生机勃勃，却还是显得太安静了一些。

　　对于洪荒大地而言，要真的等这个世界热闹起来，还不知道要等多少年吧？数十万年放在这里，相信都不过是其中一段时间而已。

　　虽然说东方玉的位面电梯，已经没有了时间上限，只要愿意，自己停留在这个位面十万年，甚至一百万年都没有关系，回归之后依旧只是一天的时间，可在一个位面待这么久，东方玉可待不住的。

　　眨眼间就是两年的时间过去了，这两年东方玉和波罗斯两个行走于洪荒大地之上，倒是见识了很多风景。

　　只是，目前这个世界上的生命还是太少了，有智慧的生命更少，至少，这两年东方玉和波罗斯都没有遇到过，诸如那太阳星上的太一和帝俊，后世赫赫有名的妖皇都还没有孕育出来。

　　幽冥血海之中后世的冥河老祖同样没有出现，至于其他的三清？十二祖巫等等，东方玉也没有找到。

　　当然，这两年的时间，东方玉和波罗斯也没有走遍洪荒大地，或许是他们都躲在什么犄角旮旯，东方玉没有碰到罢了。

　　不过，这两年的时间，东方玉也并不是单纯的浪费了，走走停停，偶尔修炼修炼，东方玉的三昧真火已经非常的成熟了，而且，自身的气也变得更加强大了一些，从能量值上来说，已经接近了1.1万的程度了。

　　行走了两年，所遇到的大多都是些鸟兽罢了，东方玉觉得自己这次来到洪荒的位面，是否只是开通了一个传送点的？真正要看看这洪荒世界的热闹，还是要等到以后自己自主再次穿越过来才行？

　　初开的天地，实在是太安静了一点，让东方玉有一种无所事事的感觉。

　　虽然这两年，东方玉也想到过这个世界上有许多的先天至宝，这个时候很多的宝物应该都是无主之物，可找了两年，东方玉当真是一根毛都没有找到。

　　而且自己又不是什么顶尖的炼器师，就算是一些好的材料都不认识，只是收集了一点自己看起来不同凡响，可具体有什么作用都不知道的材料罢了。

　　不过，就当东方玉思量着是不是该回归，等以后有机会再自主穿越到洪荒位面来的时候，突然，远处一阵战斗的声音引起了东方玉和波罗斯的注意。

　　“少爷，有人在战斗啊”，听到前方传来的战斗的声音，波罗斯眼睛都亮了，有些激动地说道。

　　从声势上而言，前方传来的战斗还是很强烈的，对于平静了两年的波罗斯而言，终于看到了有战斗能力的人，简直就像是饿了好久的人突然看到了一桌子山珍海味一般。

　　“走，去看看……”。

　　两年都没怎么遇到人，突然看到前面有战斗的动静，东方玉也很感兴趣，开口说道，旋即两人迅速朝着那战斗所在的地方赶过去。

　　很快的，两人就看到了战斗场内的情况，其实，要说这是战斗，还不如说是一场碾压，赤红色的火凤高悬于天空之上，巨大的羽翼给人一种奇异的美感。

　　高贵的凤凰，不只是实力强悍，而且还非常的漂亮，只是，这只火凤看模样显然是处于愤怒的状态，洒下一大片炙热的凤炎。

　　滴滴滴……

　　东方玉鼻梁上挂着的能量测试仪，闪过几道短促的声音，最后，在东方玉的面前出现了一个能量值，这只火凤的能量值赫然达到了5万的地步，实力还是非常强悍的。

　　熊熊的凤炎也非常的炙热，而在这只火凤的面前，却是一个看起来粉雕玉琢的小萝莉，正在拼命的逃跑。

　　看这个小萝莉，粉雕玉琢的模样倒是非常的可爱，从容貌上来看，倒像是人类十二三岁的样子，能量测试仪上能看到，这个女孩的能量值不过3万出头罢了。

　　按理说，能量值到了这个程度，3万和5万之间的差距可以说是判若云泥了，在这火凤之下，这个女孩应该支撑不了多久才对，可东方玉多看了看，发现这个女孩居然拥有操控土地的力量，从某种程度上而言，这土地之力倒也能抵挡部分火焰的力量。

　　当然，更主要的是这个女孩的肉身非常的坚韧，被那凤炎偶尔擦到，也只是烧得哇哇大叫罢了，本质上而言，却并没有受到多么实质性的伤害。

　　“救命啊！快救我！”。

　　东方玉和波罗斯靠近过来，这个正在逃跑的女孩，显然也看到了两人，嘴里哇哇大叫着朝着两个人跑过来，嘴里也大声呼救道。

　　对于这个小女孩的呼救，波罗斯只是看向东方玉，虽然这个时候波罗斯很手痒，可对于自己的身份他还是知道的，一切都需要东方玉的指示。

　　“嗯，去吧”，对于这个小女孩呼救的话语，东方玉微微沉默了一下，点了点头说道。

　　得到东方玉的指示，波罗斯咧着嘴大笑，直接朝着那火凤扑了过去。

　　5万的能量值，这火凤的实力还是不错的，只是对于波罗斯而言，这样的实力却有些不够看了，若不是波罗斯太久没有享受过战斗，早就淡出鸟来了，以他的实力，相信能很轻易的就打败这只火凤。

　　“嗯，波罗斯的实力还是很不错的……”看了一眼波罗斯碾压着这只火凤的实力，东方玉默默的点点头。

　　自己常态下的能量值只有1万多，面对一些强大的对手，让波罗斯代替自己出手也不错。

　　“好厉害……”随着波罗斯接手，压制住了火凤之后，这个女孩长长的松了一口气的样子，同时又好奇的打量着东方玉。

　　波罗斯这么厉害，可是看样子还要听东方玉的话，那么东方玉岂不是更厉害了？

　　“你们是谁啊？叫什么名字？这个一只眼睛的人看样子好厉害呢，看样子和我大哥他们都差不多了”，女孩倒是很活泼开朗的样子，对东方玉笑着问道。

　　“我叫东方玉，那是我的仆人，叫波罗斯，你呢？你叫什么名字啊？”。

　　看着自己面前这个小女孩，这还是自己来到洪荒大陆上两年以来难得遇到的智慧生命，东方玉脸上带着笑容，反问道。

　　“我是？我的名字叫做后土啊……”对东方玉露出一个灿烂的笑容，小女孩开口回答道。

　　“后……后土……？”听到这个小女孩的名字，东方玉怔了怔。

　　再细细打量自己眼前的这个小女孩，心中百般滋味涌上心头，也在后世也算是赫赫有名的人物了，十二祖巫之一。


第1611章 穴居人，巫族

　　十二祖巫，在洪荒之中也算是赫赫有名的人物了，其中后土更值得尊敬，传说中后土身化轮回，才给洪荒大陆的芸芸众生提供了转世重生的机会了，也让那些四散的阴魂有了归宿。

　　只是东方玉没有想到，自己在这洪荒大陆上第一个遇上的名人，竟然就是她，而且看模样，后土这个时候显然还没有成长起来。

　　“怎么了吗？你认得我？”自己说出了自己的名字以后，看东方玉的表情明显有些不对劲的样子，后土有些诧异的问道。

　　“不认识，这方天地也就刚刚诞生没多久，我怎么会认识你呢？”闻言，东方玉笑了笑，摇头说道。

　　或许是因为自己对后土的敬佩，所以东方玉看着自己面前这可爱的小女孩，心中对她也有着一些好感。

　　“对了，你是自己一个人吗？为什么会和这只火凤打起来的？”看着自己面前的后土，东方玉旋即有些诧异的问道。

　　虽然后土小女孩看起来有十几岁的样子，可东方玉知道，这方天地不过诞生才两年的时间罢了，她自然也是诞生化形没有多久的。

　　“火凤？原来这样的家伙叫火凤啊”，东方玉的话，让后土点头说道，显然，看她的样子也是第一次见到火凤。

　　旋即后土给东方玉介绍了一下，东方玉这才知道，自己印象里的十二祖巫已经陆陆续续的化形了，这些祖巫或许因为都是盘古精血所化，因此天生就有亲近的意思，都聚集在一起。

　　寻常这些巫族自然是去猎杀一些动物作为食物，今天后土恰好遇见了这只火凤，觉得这火凤非常的漂亮，是想要将它抓住带回去养着的，哪知道动了手以后，这火凤比自己还厉害得多。

　　“真是无知者无畏啊……”听到这后土的话，东方玉的嘴角微微的抽了抽。

　　东方玉记得很清楚，洪荒大地刚出现的时候，所谓的妖族和巫族，都还没有成长起来，这个世界上真正的舞台还是龙族，凤凰和麒麟的先天三族罢了，这个时候的后土居然来找凤凰的麻烦？想要豢养一只凤凰？

　　真没想到，让人尊敬的后土在年幼的时候，居然也是一个熊孩子啊。

　　东方玉这边和后土聊着天，从后土的嘴里，东方玉也大致的了解了一下其他祖巫们的情况，相对而言，目前这些祖巫们的实力都不算强，甚至可以说非常的弱小，不像先天三族，一出现就是强大的存在。

　　这边在闲聊着，波罗斯那边也好好的享受了一番战斗，可惜这只火凤只有5万的能量值，虽然凤炎非常的难缠，也对波罗斯造成了一些困扰，可实际上却还不是波罗斯的对手。

　　最后，随着波罗斯全力出手，这只火凤的身形立马被波罗斯的攻击给吞没了。

　　咻咻咻……

　　随着战斗结束，并没有多久，突然，空间连续闪烁，旋即一道人影直接撕裂了空间，来到了东方玉等人的面前。

　　看这个人影的模样似乎有二十出头，一张国字脸却显得非常的成熟，身穿一件大大的兽皮，气势倒是不凡。

　　“大哥！”看着这个出现的男子，后土脸色一喜，蹦蹦跳跳的迎了上去。

　　“你们是什么人？”这个出现的国字脸年轻男子，一把将后土拉到自己的身后，同时以警惕的目光盯着东方玉和波罗斯两个。

　　特别是波罗斯，刚刚经过一场战斗，他能够感受到波罗斯的身上存在着非常强大的气息，这股气息让他都感觉到心惊。

　　“大哥，你误会了，这个人叫东方玉，旁边的那个是他的仆人波罗斯，刚刚我遇到了危险，是他们出手救了我”，看自己大哥的模样，后土虽然说有些熊孩子的心性，可是却挺聪明的，闻言，急忙开口解释道。

　　“仆人？”后土的话，让这个年轻的男子惊诧的看了一眼东方玉。

　　这方洪荒世界才开辟不久，他居然就有仆人？而且这个仆人的模样看起来还是很强的，这难道是开天之前就存在的先天神灵吗？

　　心中虽然思绪很多，不过这个年轻的男子表面上却是不动神色，放下了警惕的模样，道：“我叫做帝江，小妹顽皮跑出来玩耍，正担心呢，没想到还是遇到了危险，多谢你们出手相救。”

　　“不用客气，举手之劳罢了……”对于帝江的道谢，东方玉笑了笑，不在意地说道。

　　的确，对东方玉而言只是动了动嘴皮子罢了，至于波罗斯？他更是享受了一番战斗的畅快，想来是不会觉得麻烦的。

　　帝江道谢了一番之后，便闭口不言了，看着东方玉不说话。

　　虽然天地诞生也就两年的时间而已，可帝江作为十二祖巫的老大，心性却还是成熟许多的，懂得防人之心不可无的道理，东方玉的身份不凡，自己又不知道他的跟脚，无缘无故的就算是有些恩情，帝江也不想和他有太多的交际。

　　看着帝江的神色，东方玉怎会不明白他的心思呢？笑了笑，就要开口道别。

　　只是，还没等东方玉开口说话，后土小姑娘却先开口了，对东方玉笑道：“东方哥哥，今天多谢你们出手相救，你们跟我们一起去坐坐好吗？”。

　　后土发出邀请了，帝江心中暗叹一声，既然小妹都说话了，自己也没有办法，只能开口，也对东方玉发出了邀请。

　　虽说东方玉明白帝江的心思，可现在这洪荒大陆实在是太冷清了一点，自己逛了两年都没遇到什么人物，既然他们都发出邀请了，东方玉心中也好奇，想要看看这天地初开的时候，巫族是什么样的。

　　想了想，也就点头答应了下来，旋即，一行四人便离开了这个地方。

　　很快的，东方玉就跟着后土他们来到了一座大山里面，同时也见到了其他的巫族们，除了十二祖巫之外，还有其他的巫族人士约莫数十人，看起来就像是一个小小的族群似的。

　　这些人全都生活在这大山之中，附近被开辟出来了许多的山洞，显然这些山洞就是巫族们的容身之所了。

　　东方玉算是这些巫族们第一个客人，再加上东方玉又救了后土，算是对巫族有恩，自然，东方玉等人的到来，让这些巫族都热情的对待。

　　东方玉放眼看去，大致的扫了一眼，十二祖巫全都在，除此之外大概还有六七十个普通的巫族，加起来也不到百人之数，就这么几十个人的一个小族群，当真难以想想，他们最后会成长为那与妖族争锋，实力几乎遍布整个洪荒大地的巫族。

　　热情的对待东方玉的话，该如何招待东方玉呢？这些巫族们倒是无师自通的送上了许多的野果，还有鲜肉摆在东方玉的面前，这些东西都用石碗装着，看起来虽然丑陋，但却也是巫族的一番心意。

　　看着这些东西，东方玉的嘴角微微抽搐，各种水果也就罢了，可这些肉，很多都还是血淋淋的，就这么直接摆在自己的面前，这哪里能有食欲？

　　再看这些巫族们，有的人穿着兽皮，也有的人只是用大大的不知名的叶子覆盖在身上罢了，也幸亏他们有遮羞的概念，否则，一个个估计都要赤着身子生活。

　　好吧，天地初开才两年的时间，就算是这些巫族，生活模式这就只有这样罢了。

　　对于这些巫族的生活模式，东方玉能够理解，可理解不代表着能够接受。

　　让东方玉吃这些尚且带着一些血淋淋的肉类？东方玉怎么吃得下去？

　　微微迟疑了一下，东方玉伸手拿过了两个果子，在自己身上轻轻擦了擦，张嘴就咬，一股苦涩的味道立马在东方玉的嘴巴里爆炸开来。

　　“呀，东方玉哥哥，你没有吃过这个果子吗？这个不能吃外面的皮，这个皮很苦很苦的”，看东方玉就这么直接张嘴咬了上去，后土小姑娘瞪大了眼睛，吃惊的对东方玉说道。

　　“呃，那个，我喜欢这样吃……”后土的话，让东方玉怔了怔，旋即强颜欢笑地说道。

　　好吧，自己来了这洪荒大陆，连这些奇奇怪怪的果子都不懂得怎么吃了。

　　巫族招待东方玉的这一顿吃食，对巫族而言是很丰盛的，只是东方玉自己吃不下去罢了，强撑着吃了一个不知名的果子，这苦涩的味道当真让东方玉差点吐出来。

　　吃完之后，东方玉就摆摆手表示自己吃饱了，自己饭量很小，然后又和帝江聊了几句以后，东方玉便在巫族所在的小山头附近，找了个地方，将自己的修炼小屋拿了出来。

　　修炼小屋拿出来了之后，东方玉进了屋子，便迫不及待的忙着刷牙，同时让波罗斯给自己泡几包方便面。

　　要说起来方便面虽然是垃圾食品，可味道却很浓郁，用来掩盖自己嘴里苦涩的味道，再好不过了。

　　只是，就当东方玉让波罗斯帮自己泡面，东方玉忙着刷牙的时候，穿着兽皮的小女孩后土，蹦蹦跳跳的来到了东方玉的修炼小屋前。

　　看着这个精致好看的房子，小姑娘的眼睛明显亮了很多。


第1612章 掳获后土只需一碗泡面

　　洪荒大陆，才刚刚诞生两年左右的时光罢了，尽管这些巫族是由盘古精血所化，生而知之，天生就明白很多的东西和道理，与那些自然孕育的动物完全不同，可这生活环境，依旧是非常的原始。

　　用现代的话语来说，就是完全原始人的生活，居住的地方是洞穴，吃的是生肉和野果，身上穿着的是兽皮和树叶，这么原始的生活环境，试问突然看到了东方玉的修炼小屋，会是什么样的景象？

　　东方玉的修炼小屋，乃是从龙珠位面得到的，寻常的时候都用万能胶囊装着，本来就精致，即便是放在现代社会，也是一栋很好看的房子，更别说对于这些原始生活状态的巫族而言了。

　　自然，小女孩状态下的后土，看到东方玉的这一栋修炼小屋，眼睛都亮了。

　　因为并没有见过屋子，自然后土也不知道该如何进去，更没有所谓敲门的概念，只是围着这个小屋子转了几圈，越看越是喜欢的样子。

　　只是后土的小脑袋有些懵，这个东西都没有进去的入口，这该怎么进去呢？每一个山洞都有洞口的呀。

　　“噗嗤……”东方玉的精神力，自然还是非常的强壮的，不像这些巫族，天生不能成就元神，感受到后土就在屋外，而且是围着屋子打转，不知道怎么进来的样子，那小脸懵逼的样子让东方玉忍不住笑出声来。

　　刷牙完了之后，东方玉打开房门，对着门外的后土招招手。

　　“东方玉哥哥……”看这修炼小屋的门打开了，终于出现了一个入口，后土脸上荡漾起笑容，小跑着来到东方玉的面前，同时好奇的看着房门，原来入口要这样打开的呀。

　　同时，站在门口的后土伸长了脖子，往屋子里面看过去，现代化的陈设，干净整洁的屋子，看得后土瞪大了眼睛，眼中全是吃惊和喜欢的样子。

　　对于住惯了山洞的人而言，这修炼小屋当中的陈设，对她的冲击不言而喻。

　　“好了，进来坐吧……”看后土的模样，东方玉笑了笑打过招呼说道。

　　听到东方玉招呼自己进来，后土自然是非常的高兴，只是跟着东方玉才走了几步，后土就不走了。

　　低着头，精致的小脸通红，不敢看东方玉的模样。

　　“嗯？”回过头来，东方玉看着后土突然害羞不敢走的样子，微微愣了一下，旋即看到后土身后的几个清晰的小脚印，心下了然。

　　后土的身上披着一件不知道什么动物的毛皮，走路的时候自然也是光着脚的，屋子里明亮如镜的地面，随着后土走进来，小脚上的一些泥土，印出了好几个脚印，非常的清晰，所以后土才不好意思继续走了，甚至低着头不好意思的害羞。

　　“小红，你带她去洗个澡吧，再给她换一身干净漂亮的衣裳”，看着后土的模样，东方玉笑了笑，旋即开口说道。

　　“好的，少爷”，随着东方玉的话落，旁边一个站着不动的少女，开口应道，然后走了过来，牵着后土去卫生间洗澡去了。

　　当初在西游记位面的时候，人造人小红已经被毁掉了，就连智能芯片也被毁了，东方玉的心里还是很伤心的。

　　回到了现实世界的时候，东方玉让盖洛博士再造了一个和小红完全一样的人造人出来，同样给她起了个小红的名字，算是纪念之前为了自己而牺牲的人造人吧。

　　后土，被人造人小红牵着到了卫生间，啪的一声，卫生间的灯打开了，吓了后土一跳。

　　抬起头来，看着卫生间明亮而柔和的灯光，觉得非常的神奇，嘴里甚至惊讶地叫道：“你们好厉害啊，居然把太阳放进屋子里面来了？”。

　　“这并不是太阳，只是灯而已……”人造人小红，开口解释着说道，然后带着后土，除去身上的兽皮，调好了水温，给她淋浴。

　　看着莲蓬头里面有温暖的水洒出来，而且温度居然是可以调节的，这更让后土觉得神奇了，修炼小屋里面的灯，淋浴的莲蓬头，镜子，甚至是刷牙用的玻璃杯等等，全都让后土觉得神奇。

　　这里面，简直每一件东西都是宝贝啊，今日来到这修炼小屋之中，对她而言就像是一次奇幻之旅。

　　花了一些时间，给后土仔细的清理了一下身子之后，小红又给后土拿了一套精美的连衣裙出来。

　　头发剪了个好看的发型，披在肩上，一件白色精致的连衣裙，露出一双白皙如玉般的小腿，蹬着一双白色的运动板鞋，这个时候的后土看起来，完全就像是现代社会走过来的初中生美少女。

　　“好漂亮……”换好了所有的衣服之后，后土来到大大的镜子面前，看着镜子里面仿佛出淤泥而不染的少女，整个人几乎都呆住了。

　　难以相信，原来自己是长得这个样子的啊，原来自己这么好看啊。

　　看看自己身上这件漂亮的连衣裙，再看看旁边早就脏兮兮的兽皮，后土一时间觉得，平常自己觉得很好看的兽皮，现在简直是惨不忍睹。

　　东方玉这边，坐在沙发上吃着泡面，或许是刚刚在巫族的部落里吃了一个苦涩得难以言喻的果子的缘故，这个时候东方玉感觉似乎方便面都无比的美味似的。

　　很快的，小红带着已经穿戴好了的后土过来了，看着小红打扮过的后土，东方玉倒是满意的点点头，不错，非常好看的美少女。

　　“怎么？你要不要吃？”后土走过来之后，眼睛似乎就被自己碗里的方便面吸引了，东方玉开口对后土问道。

　　旋即也不等后土回答，便对小红使了个眼色，小红明白，转身泡面去了。

　　虽说是垃圾食品，可就算是在现代社会当中，方便面的香味也是出了名的，对于寻常就是吃野果和生肉的后土而言，这方便面的香味，完全是她难以抵挡的诱惑。

　　果然，等小红那边泡好了一大碗方便面过来之后，后土甚至忍不住伸出香舌舔了舔唇角。

　　“好漂亮的碗”，精美雪白的陶瓷仿佛美玉一般，这和巫族门平常所用的丑陋的石碗完全不一样。

　　在看着里面一根根的面条，诱人的香味，后土拿起了旁边的叉子，歪过头来看了一眼东方玉。

　　“吃吧……”东方玉的手上也拿着叉子，笑了笑对后土说道。

　　说话间，东方玉也示范了一下叉子是如何使用的，后土这才挑起了一些面条，学着东方玉的样子，轻轻的吃了一口。

　　对后土而言，方便面又香又辣的味道，简直就像是炸弹一般在嘴巴里爆开，这让她眼睛都有些发直。

　　小脑袋里没有太多的词汇，她只有一个想法，那就是好吃，非常的好吃，以前吃过的最好吃的果子，都根本比不上这一口面。

　　呼哧呼哧……

　　东方玉的面已经吃完了，看着旁边完全被一碗方便面折服的后土，不由得笑了笑，同时又觉得有些心酸。

　　在东方玉心中整个洪荒神话之中，最让自己值得尊敬的或许只有三个人，其一自然牺牲了自己成就整个世界的盘古大神，若没有他的牺牲，就没有这方天地和芸芸众生，自然是值得尊敬的。

　　其二便是捏土造人，创造了整个人族的女娲娘娘，若没有她的话就没有人族的诞生，将自己摆在人族立场上的东方玉，自然是非常尊敬她的。

　　最后便是后土，牺牲自己化作轮回，给了芸芸众生转世重生的机会，让所有的生灵死后不至于变成游魂野鬼。

　　只是，让人尊敬的后土娘娘，在这天地诞生之初，却是吃着野果和生肉，一碗方便面就能让她这副模样……

　　虽然东方玉也知道现在的洪荒大陆，所有的生灵的生活都很原始，可依旧觉得有些心酸。

　　很快的，一大碗方便面别后土吃得干干净净的，就连面汤全都喝完了，看后土的模样，依旧有些意犹未尽的模样。

　　只是摸了摸自己的肚子，都已经微微鼓起了，这还是后土第一次吃到这么好吃的东西。

　　“东方玉哥哥，你这个太好吃了，简直比最好吃的果子都要好吃很多很多……”。

　　放下了碗，后土非常夸张的样子张开了自己的双手，尽力的做出一副很多很多的样子。

　　“嗯，以后你要是喜欢的话，可以经常来吃，哥哥这里还有很多很多你没吃过的东西呢”，看着后土的模样，东方玉笑了笑的摸了摸后土的脑袋。

　　“真的吗？我可以经常来吗？”东方玉的话，让后土瞪大了眼睛，非常惊喜的样子说道。

　　“当然，只要你愿意，随时都能来找我……”东方玉点点头，认真地说道。

　　“那我就经常来！”。

　　很显然，一碗方便面，已经完全把后土的心给掳获了，得到东方玉的肯定，后土认真的点头，看她的模样，显然不是随便说说的。

　　吃饱了以后，后土又在这修炼小屋里面玩了玩，不只是单纯的食物而已，对后土而言，修炼小屋之中所有的东西，她都感觉到非常的神奇。

　　反正对于这些巫族而言，也没有什么事情去做，有的是时间可以玩耍。


第1613章 祖巫之怒

　　后土，身穿一袭白色的连衣裙，脚下踩着一双雪白色的板鞋，一头乌黑的长发被剪成一个好看的发型，小心翼翼走着。

　　看后土的模样，显然是害怕自己心爱的鞋子弄脏，等她回到巫族这些人居住的小山头上的时候，天色都已经暗下来了。

　　巫族的这些人生活在洞穴之中，看起来就像是原始人一般，只不过这些巫族的人体格健壮，仿佛人形凶兽罢了，而这副打扮的后土回到山头上的时候，自然所有的巫族都被她吸引了，或者说，所有的人都被后土那一身漂亮的衣服和脚下的鞋子吸引了。

　　对于这些巫族而言，这种衣服的美丽，完全超出了他们的想象之外。

　　“小……小妹……？”帝江等几位祖巫自然也不可避免的被后土吸引了，看着后土，帝江等人几乎不敢相认。

　　和周围的这些身穿兽皮和树叶的巫族们相比，穿着连衣裙和白色的板鞋，后土和他们简直就像是两个世界的人一样了。

　　“嗯，大哥，我回来了……”后土的脸上荡漾着一抹笑容，重重的点头说道。

　　说话间，看着周围熟悉的人看自己的眼神都带着惊奇和羡慕的神色，后土心中小小的虚荣心得到了极大的满足。

　　“你这，身上穿着的是什么东西啊？不是兽皮，也不是树叶……”。

　　帝江的目光，显然也被后土身上穿着的衣物吸引了，仔细打量了片刻，完全看不出这连衣裙到底是什么材质制作出来的，反正非常的漂亮，白色的连衣裙上还点缀着几朵漂亮的小花，更是巧夺天工的模样了。

　　“我也不知道啊，是东方玉哥哥送给我的，我很喜欢”，摸着自己身上的这一身连衣裙，光滑的布料摸起来手感非常的舒服，完全不是动物的毛皮和树叶能比的，后土的脸上荡漾着笑容。

　　“东方玉啊……”闻言，帝江的眉头轻轻的皱了皱。

　　对于这个完全看不透的家伙，帝江的心中总是觉得有些不放心，相对于其他人，作为十二祖巫之首的帝江心性天生就要成熟一些，一个看不穿能耐，但是却又非常神奇的家伙，帝江对他的防备比其他的巫族要强烈得多。

　　防人之心不可无这样的道理，帝江天生就明白，而且，东方玉特意住在附近，谁知道他是不是有什么其他的心思？

　　不过，东方玉毕竟救过后土，再则看后土很喜欢东方玉的样子，帝江也不会多说什么，点点头，让后土去休息。

　　对于这些原始人生活模式的巫族而言，天黑了就要休息，这是他们都习惯的事情了。

　　只是，回到了自己平常住着的山洞里面，看着这里面昏暗的环境，后土不由得想起了东方玉屋子里的灯，那里面非常的明亮，而且只要动手指按一下就可以了，当真非常的神奇啊。

　　再看自己铺着树叶和植物睡觉的地方，后土又想起了之前坐着的沙发，非常的柔软，在那上面睡觉，一定非常的舒服吧？

　　看着自己平常睡觉的地方，后土甚至有些迟疑着不敢躺下去，自己这一身白色的连衣裙，就怕躺下去会变脏了……

　　对于后土是什么样的心思，东方玉当然是不知道的。

　　且不说后土的存在本来就让人觉得尊敬，其实就算是没有后土这个身份，东方玉也会把她当作妹妹一样看待，就像是当初在尸兄位面遇到的小鹿一样，甚至小鹿在自己的位面没有人照顾，东方玉都把她带回到现实世界来了。

　　只是，来到东方玉的修炼小屋中走过一遭，这奇幻之旅就像是一颗种子似的扎根在后土的心田里面了，让她根本忘怀不了，第二天一大早的，看着二哥烛九阴端到自己面前的野果和鲜肉，后土只是吃了一口便吃不下去了。

　　寻常的时候后土从来都没有把吃东西当做是享受，这就像是呼吸一样，只是为了单纯的生存而已，可自从在东方玉那里吃过一碗泡面之后，后土这才知道原来美味的食物吃起来，也是很享受的事情。

　　“对了，东方玉哥哥昨天说过，只要我愿意的话，随时都可以去找他啊……”。

　　勉强吃下了一个果子以后，那些生肉是不管如何都吃不下去了，后土心中还是惦念着泡面的味道，旋即眼睛一亮，蹦蹦跳跳的就下山去了。

　　烛九阴看起来是一个十七八岁的少年的模样，看了看蹦蹦跳跳离去的后土，再看看留下来，几乎没怎么动过的吃食，挠了挠头，不明白小妹今天为什么吃得这么少。

　　早上的时候，人造人小红煮了一锅皮蛋瘦肉粥，粘稠的浓粥，上面撒上一点点的葱花，香气逼人。

　　后土来到东方玉的小屋，东方玉自然带着笑意的招呼着她一起用餐，餐桌之上，后土和东方玉对立而坐，看起来早餐虽然不算多么丰盛，只是皮蛋瘦肉粥配上一点榨菜丝罢了，可即便如此，这对红后来说也是难得的美食了。

　　粥足足喝了三大碗，喝到最后，旁边的波罗斯都摸了摸自己的肚子。

　　好吧，身为仆人的自己，看样子今天早上的早餐得自己解决了，本来这粥应该有自己一份的，看样子没了。

　　“嗯，看来，以后的饭菜，需要煮四个人的了……”旁边的人人造人小红，心中默默暗道。

　　她是看出来了，不出意外的话，从今往后，后土都会来这里蹭饭吃了。

　　“啊，好饱啊，真好吃……”皮蛋廋肉粥配榨菜丝，足足吃了三碗，后土摸着自己的鼓鼓的肚子，一副咸鱼的模样往后面躺了躺，满意的眯起眼睛。

　　这才是真正的吃东西啊，在山上那些野果和生肉，哪里算是吃东西嘛。

　　“你要是喜欢的话，以后都来这里用餐吧……”看着后土这满意的模样，东方玉微微一笑，开口说道。

　　对东方玉而言，不过是多加了一副碗筷罢了，只要后土愿意来吃，东方玉可不会小气到这个地步。

　　“真的吗？东方哥哥你对我太好了……”听得东方玉的话，后土高兴得几乎要跳起来了，非常振奋的样子。

　　接下来的日子，后土经常往东方玉的修炼小屋这里跑，慢慢的也摸索出了东方玉的规律，每天三餐她是一顿都不肯落下。

　　好在东方玉居住的地方离这些巫族所在的地方不远，而且后土身为十二祖巫之一，就算现在的实力还没有成长起来，可是赶着点路对她来说还是不成问题的，浪费不了多少时间。

　　所以，接下来半个月的时间，后土几乎每天都至少往东方玉这边跑三次，渐渐的，也迷上了电视剧之类的娱乐方式，一不小心看过头了，索性也就在东方玉这里等着吃下一顿饭，不回去了。

　　慢慢的，后土在东方玉这里待着的时间，反倒比她待在巫族那边更多了。

　　对于后土的这个情况，其他的祖巫，甚至是巫族们自然是看在眼里的，刚开始的时候，帝江和烛九阴等人也没多想，觉得后土只是感念东方玉的救命之恩，所以对他比较亲近罢了，况且东方玉也从来没有过什么对后土，甚至是对巫族不利的举动。

　　可是到了今时今日，后土待在东方玉这边更久，在巫族反倒是待着的时间更少了，这让帝江等人有些难以接受了。

　　在现代社会有一个情况，比如说你有一个女儿的话，养了二十多年，一直都在家里住，就是家人，可是等这个女儿结婚了的话，就跟着别的男人走了，不管如何，身为父母，乃至是兄弟姐妹，都会有一种失落感。

　　那是自己的家人变成了别人的家人的失落感。

　　对于帝江和烛九阴等人来说，后土的存在就相当于他们的家人一样了，慢慢的，后土在东方玉这边待得更久了，回到巫族的时间越来越少，这种感觉，让他们的心中涌出一股子自家小妹被别人拐走了的落差感。

　　这种落差感，让这些祖巫们心中多多少少的对东方玉都有些怨念了。

　　毕竟这个时候天地初开，这些祖巫们也就诞生了两年多的时间而已，根本就没有什么婚嫁的概念，也没有见过那些嫁作别人妻子的女人，所以对于后土的情况，这些祖巫们不但是情感上觉得落差，就连理智方面也没有什么能劝说自己的理由。

　　这一夜，月亮高悬于天空之中，整个山头显得非常的寂静，帝江独自一人站在山边，看着一条羊肠小道的尽头。

　　随着天色暗下来，帝江已经在这站了足足三个小时了，后土依旧没有出现。

　　“大哥，小妹她还没回来吗？难道今天晚上又不准备回来了？”。

　　这个时候，烛九阴来到了帝江的身后，看着渺无人迹的道路，脸色也有些难看的样子说道。

　　“嗯，看来那个叫做东方玉的家伙的确很有手段啊，居然能把我们小妹骗走，二弟，今天我们两个就亲自去把小妹带回来吧。”

　　作为十二祖巫之首，帝江的脸上闪过一抹愠怒的神色。


第1614章 彻底沦陷的巫族

　　夜，已深，虽然说洪荒大陆上并没有时钟的概念，但是用现代世界的时间观念来看的话，现在的时间应该是晚上9点多了。

　　这些巫族日出而作，日落而息的生活是习惯了，可作为从现代世界生活成长起来的东方玉而言，晚上9点多？这是夜生活才刚开始的节奏吧？哪里有那么容易能睡得着？

　　正好，今天晚上东方玉打了一只野物，兴致来了，东方玉拉着后土将野物身上的肉都剃了下来，然后用长长的木签串着，架起了一个烤炉，然后再摆上一些孜然和辣椒粉之类的调味料，在这修炼小屋的外面玩起了烧烤。

　　旁边还摆着许多的冰镇饮料和啤酒，在这洪荒世界中，到是别有一番滋味啊。

　　洪荒世界，简直就像是原始世界一般，这里都是茹毛饮血的年代，随着烤肉烧得滋滋响的冒油，再撒上一些辣椒粉和孜然粉之类的调味料，这诱人的香吻，让人难以拒绝。

　　莫说是看得旁边的后土小姑娘双眼放光了，就连附近也有几个食肉性的猛兽，悄悄的靠近了这边，黑暗中，瞪着明亮的眸子，紧紧的锁定了这烤炉上的肉串。

　　吼……

　　终于，有一只巨熊等不及了，怒吼一声，四肢趴在地上，朝着这边冲过来。

　　在这洪荒诞生之初就能出现的动物，显然也是不同凡响的，虽然这只熊的直觉告诉他，这里很危险，可那美食的诱惑，却让它甘愿冒着生命的危险。

　　只是，东方玉还没动手，旁边的后土却忍不住了，纵身一跃，直接落在这巨熊的身上，然后扬起自己的粉拳，朝着巨熊的脑袋上敲了一下。

　　砰的一声巨响，这体型巨大的熊，根本就吃不住后土这一拳，一头直接栽倒在地上，脑袋上都凹陷下去了一大块，出气多入气少的模样，很显然是活不成了。

　　只是这巨熊的目光依旧仅仅的锁定了那烤炉上的肉，带着渴望的眼神渐渐的黯淡下去。

　　旋即后土纵身一跃，从这大熊的背上跳了下来，眼中带着期待的神色：“东方玉哥哥，我记得前些日子我们看的一个美食节目，里面有说过熊掌非常好吃的是吧？”。

　　嘶……

　　周围许多的猛兽，都盯着那烤炉上的肉，眼神中充满了贪婪的神色，只是，看着这只巨熊的结果，这些隐藏于暗处的猛兽，一个个倒吸了一口冷气，哪里还敢多待？一个个悄然后退了。

　　看起来只是一个小萝莉的后土，这简直就像是披着可爱外皮的母暴龙一样了，展现出来的力量，让这些猛兽惊恐。

　　看着这只熊的结果，东方玉也暗自摇摇头，俗话说得好，人为财死鸟为食亡，果然是没有错的啊，这个时候的后土，几乎被自己培养成了一个合格的吃货了，从后土的手里面想抢食？这简直是自寻死路啊。

　　虽然后土还没有成长起来，实力非常的弱小，可毕竟是祖巫的身份，乃是由盘古大神的一滴精血所化，不只是肉身的力量强悍得可怕，本身还有足足3万左右的能力值呢，综合实力，完全不是她的能力值能衡量的。

　　嘀嘀嘀……

　　只是，还没等东方玉开口回应后土的话，突然，东方玉的能量测试仪上出现了两道警报的标志，同时，两个高额的能力值出现在东方玉的眼前，分别是56800和50400。

　　“都是超过了5万能量值的存在？”看着这一幕，东方玉的心中暗自诧异，旋即反应过来，十二祖巫当中的帝江和烛九阴，能量值似乎差不多就是这个样子呢。

　　洪荒诞生之初，除了天生就非常强大的先天三族之外，其他的种族实力肉很弱小，相当于幼生期，能量值可以达到5万以上的毕竟不多，要等洪荒的这些生灵实力提升起来，或需要等到龙凤大劫之后，鸿钧讲道的时候，这些生灵的实力才能真正提升起来吧。

　　果然，东方玉的想法没错，这两个能量值超过了5万的存在，正是帝江和烛九阴两个，东方玉和后土他们回过头看去，能看到帝江和烛九阴两个联袂走过来，脸上似乎都带着一丝怒容。

　　帝江大步流星的走过来，心中愠怒，在他看来，东方玉就像是一个把他小妹抢走了的恶人，不管东方玉是用什么手段抢走的，帝江反正对于这样的情况是难以接受的。

　　果然，当他们走到了东方玉这附近的时候，远远的借着火光，能给看到东方玉和后土都在这修炼小屋的门口待着。

　　只是，随着两人靠近过来，空气中弥漫着的烤肉的香味，却让他们不由得耸动了几下鼻子。

　　“这，这是什么味道啊，好香……”烛九阴眼睛都亮了许多，有些贪婪的样子吸了吸空气中的香味，嘴里不由得喃喃说道。

　　帝江当然也闻到了这些烤肉的香味，只是看着旁边的烛九阴都是这副模样，帝江心下一沉，开口说道：“二弟，小心，这应该就是那东方玉能把我们小妹骗走的手段了，咱们可千万不能上钩！”。

　　听到帝江的话，烛九阴的神色也是一正，认真的点点头，警惕性也提起了许多，只是，心中却忍不住暗道：“可这味道，真的很香很香啊……”。

　　“大哥，二哥，你们怎么来了？”看着走过来的帝江和烛九阴两人，后土脸上带着笑容，开口招呼着说道。

　　“哼，小妹，你最近这些日子回去的时间是越来越少了啊，今天都这么晚了还不回去？我们是来带你走的”，帝江还没开口，旁边的烛九阴却忍不住开口说道，板起脸来呵斥后土的样子。

　　只是，说话间的时候，烛九阴的眼神却不住的瞄向那烤炉上的烤肉串。

　　滋滋滋……

　　再火舌的吞吐下，烤肉上一层油脂溢出，浓郁的香味，让烛九阴的喉头不由得滚动了几下，似乎再也挪不开眼神的样子。

　　那些似乎是肉类？可是自己吃了这么久的肉类，从来没发现过还能这样吃的啊，闻起来似乎非常非常好吃的样子啊。

　　看着自己二弟这副模样，帝江眉头皱了皱眉，一个横身，挡在烛九阴的面前，挡住了他的目光，同时，帝江开口对东方玉说道：“我们小妹在这里待着时间太久了，想要把小妹接回去，东方玉你怎么看？”。

　　“当然可以啦”，对于帝江的话，东方玉一副理所当然的模样。

　　不管如何，后土毕竟是十二祖巫之一，人家来把后土接走，东方玉当然是没有立场去阻拦，再说了，看帝江的神色，对于他的心态，东方玉多多少少的也能猜得到一些。

　　看东方玉的模样，根本没有阻拦自己把后土带走的意思，这让帝江的脸色稍微好看了一些。

　　不管如何，至少东方玉没有限制后土来去自由，这还算不错，否则的话，帝江可就忍不住要出手了。

　　“不，大哥，我要等吃完了烤肉再回去，这些都快烤好了！”不过，旁边的后土听到帝江的话，忍不住开口叫了起来。

　　本来大哥和二哥来接自己，自己应该立马回去的，可是看着这些油滋滋的烤肉，已经差不多了，就这样回去？后土可接受不了。

　　“小妹，你居然……”。

　　到了这个时候了，小妹居然还是不愿意回去？帝江难以置信的看着她，这怎么可能？才这么点时间，小妹怎么看起来就像是变了个人一样了？

　　“嗯，烤好了”，这个时候，东方玉看了看手上的一把肉串，已经差不多了，倒也没有请他们吃的意思，自己开了一罐冰镇啤酒，喝了一口，再吃两串烤肉，滋味很不错。

　　当初在黑客帝国位面，用机器灌输的知识和技能中，这烧烤的手艺果然是大师级的。

　　“我要吃，我要吃……”看着肉串都已经烤好了，后土这个小吃货哪里忍得住？也不管帝江的脸色多么黑了，大叫着从东方玉的手上抓了半把在手里。

　　吃了一口下去，外焦里嫩的烤肉，让后土的眼睛都亮了，虽然在东方玉这边待了很久，各种各样的美食都已经尝过许多了，可这烤肉，后土依旧觉得非常的好吃。

　　不过后土好在也不是吃独食的人，手中的烤肉分了一部分出来，对帝江和烛九阴问道：“大哥，二哥，你们要不要尝尝看？很好吃呢。”

　　“好啊，我尝尝！”早就有些忍不住的烛九阴，闻言没有拒绝，拿起几串。

　　看着烛九阴这么果断的就接受了，帝江张了张嘴想呵斥他几句，但话到嘴边又咽了回去。

　　“哼，也罢，我就尝一口，看看这东方玉能给把小妹骗走的东西，倒底是什么样的，尝完一口，不管小妹愿意不愿意，都一定要带她走。”

　　打定了主意，拿起一串，帝江轻轻的咬了一口……

　　一股辛辣，但是却有浓郁的香味在嘴巴里爆炸，让帝江整个人都愣住了，旋即三下五除二的，一串烤肉全都被帝江塞进了嘴里。

　　“小妹！再给我一些！”。

　　帝江伸出手来，对后土说道。

　　只尝一口？一定要带小妹回去？这样的想法，立马被帝江抛到九霄云外去了。


第1615章 浴火重生

　　一直以来，帝江和烛九阴他们都只是知道后土喜欢往东方玉这边跑，可至于为什么往这边跑，他们却是一知半解的样子。

　　今天，东方玉和后土在这边搞烧烤吃，他们两个人都尝了一下之后，这才明白为什么后土愿意待在这里了。

　　这么美味的食物，吃过了之后，再想想寻常自己吃的东西，简直就难以入口啊。

　　“唔，好吃，真好吃……”帝江手上抓着一大把肉串，以巫族的肉身根本就不怕这烤肉会烫着自己，一串接一串的吃下去，大呼过瘾。

　　这美味的食物，让他们有一种自己能吃到天荒地老的感觉。

　　东方玉烤的肉串，份量并没有多少，随着帝江和烛九阴两个人过来了之后，自然是不够的，旁边的人造人小红，很自觉的接过了东方玉烤肉的工作。

　　至于波罗斯？虽说波罗斯是仆人的身份，可他满脑子的肌肉，厨艺可并不咋滴。

　　“这烤肉配啤酒，才是真正的绝配呢”，看着自己大哥和二哥都只顾着吃烤肉，后土倒是拿了两罐子冰镇啤酒给他们，很卖力的样子推荐说道。

　　虽然东方玉是不太建议后土喝酒的，但是以祖巫的体质，想要喝啤酒喝醉几乎是不可能的事情，因此，东方玉也就由着她了。

　　“啤酒？这是什么东西？”接过后土给的啤酒，两个祖巫愣了愣，连罐装的啤酒都不知道怎么打开。

　　好在后土示范了一下之后，他们各自打开了，一口下去，清凉冰爽的啤酒顺着肠胃滑下去，这感觉，恰好解了烤肉的油腻感，让两个祖巫觉得非常的畅快，果然，这样的搭配当真是一绝啊。

　　自己大哥和二哥，来这里是为了把自己带回去的，后土虽然只是一个小萝莉的模样，可实际上却还是很聪明的，她知道一旦自己被大哥和二哥带走了的话，估计很长一段时间都不许来了。

　　所以，特意朝着要吃了烤肉再走，然后，把烤肉和啤酒都推到两人的面前，果然，这美食的诱惑自己抵挡不住，两位兄长也抵挡不住。

　　看着他们一口啤酒，一口烤肉，吃得大呼过瘾的样子，后土悄悄的对东方玉这边比了个剪刀手。

　　“这小妮子……”东方玉一直都静静的看着，并没有插嘴他们这些祖巫之间对话的意思，但后土的小心思，自然是瞒不过东方玉的，看着她这个剪刀手，东方玉是又好气又好笑。

　　看来最近这些日子，她看电视剧和动画片什么的，倒是学到了很多新奇的东西啊。

　　一顿烧烤，可以说是吃得宾主尽欢，特别是随着帝江和烛九阴两个人加入了之后，他们完全是展现出了大胃王的风采。

　　也幸亏刚刚有一只巨熊不知死活冲上来，交代了几百斤的肉在这里，否则的话，就东方玉打的那个小野味，哪里够这两个祖巫大快朵颐的？

　　“哎呀，月亮都升到这么高了，好晚了啊……”等帝江擦了擦自己满是油腻的嘴唇，算是吃得满足了之后，抬头看了看月色，惊讶地叫道。

　　东方玉看了看自己的手表，嗯，已经是过了晚上12点了，也就是说，这两个家伙在这足足吃了三个小时。

　　看来，自己有望将这些巫族全都变成洪荒里最大的吃货啊。

　　虽然祖巫他们没有时钟的概念，可看着月色，帝江也知道自己在这吃了很久了，不知不觉就这么久过去了，这让帝江暗自心惊，旋即目光落在后土身上，道：“小妹，原来最近这些日子你经常往这里跑，都是为了吃这个烤肉啊，难怪回去的机会很少。”

　　“大哥，这还只是烤肉而已，东方玉哥哥这里好吃的东西可多了，有方便面，还有皮蛋瘦肉粥，还有炒菜，水煮鱼，甚至还有奶油蛋糕等小吃呢……”。

　　对于帝江的话，后土摇摇头，掰着手指头算着，最近这些日子在东方玉这里，后土可以说是好好的享受了一番美食，几乎都没有重样的。

　　虽然说这烤肉吃得帝江和烛九阴畅快淋漓，可听着后土嘴里仿佛报菜名似的，报出一溜串的美食名称，帝江和烛九阴先后都咽了咽口水。

　　一个烤肉串就已经这么好吃了，从后土嘴里听起来，似乎其他的东西都和烤肉串一样的好吃？

　　天啊，简直难以相信，东方玉到底怎么会有怎么好吃的东西的，难怪小妹死活都不肯回去了。

　　不过，帝江终究是十二祖巫之首，性格沉稳许多，虽然心中也差不多被东方玉的美食所俘虏了，但自制力还是有的。

　　沉默了片刻之后，帝江还是开口，带着烛九阴和后土一起离开了东方玉这边。

　　“东方玉哥哥，明天的早餐记得准备好我的份啊……”。

　　只是，跟着帝江离去的时候，后土却是一步三回头，依依不舍的样子对着东方玉挥手说道。

　　闻言，东方玉微微一笑，点点头没有多说什么。

　　至于旁边的帝江，对于后土的话虽然皱了皱眉头，可是，也不知道想到了什么，倒也没有再开口呵斥后土了，一行三人的祖巫，就这么离开了东方玉这边。

　　看着离开的三个祖巫，东方玉笑了笑，事情发展到这步田地，倒是出乎东方玉的意料之外，不过想想，却也在情理之中就是了。

　　在这天地诞生之初，自己好不容易遇到了这些巫族，能和他们保持良好的关系，这倒也不算坏事，当然，东方玉最主要的心思还是放在后土的身上。

　　对于她在后世所做出的牺牲，东方玉是很尊敬她的，可随着这些日子相处下来，东方玉倒是慢慢的把她当做自己的亲妹妹来看待了。

　　好在后土的要求也不多，只要能有好吃的给她吃，她就无比的满足了，这点小要求，东方玉还是能够满足她的。

　　接下来，一晃又是四五天的时间过去了，这些日子，学着东方玉的手段，帝江倒是也用火来烤肉了。

　　只是厨艺不怎么样，要么就是外面都已经烧成了焦炭，里面还是血淋淋的，要么就是缺少了东方玉的那些孜然和辣椒粉之类的调味料，虽说从味道上而言，比生吃要好一点，可要是说和东方玉的那些烤肉串相比？却还是差得太多了。

　　这一天，帝江用木管串了一块肉放在火焰上烤，油滋滋的模样，让帝江对这块烤肉赋予了厚望，练了这么多天了，帝江觉得自己这块烤肉是发挥最好的一次了。

　　眼看着火候差不多了，帝江已经能够闻到肉香味了，将烤肉放在面前闻了闻，还算满意的点点头，旋即撕下一小条丢入嘴里。

　　肉香是有的，可是味道却让帝江微微皱起了眉头，虽然这次是自己发挥最好的一次，这烤肉也比那些生肉要好得多了，可是想到那天晚上在东方玉家吃的烤肉，帝江却暗自摇头，这其中的差距极大……

　　不过，虽然帝江对于自己这烤肉不是很满意，可这烤肉的香味，还是引起了不少其他巫族们的注意，已经有好几个巫族都围过来了，双眼放光的看着帝江手中的烤肉。

　　“大哥，你这肉，很不一样啊，嘿嘿嘿，能不能让我也吃一口？”。

　　作为十二祖巫之一的句芒，显然也被这烤肉的味道吸引了，眼神像磁石般的被烤肉吸引了。

　　“可以，给你吧。”

　　曾经沧桑难为水，除却巫山不是云，吃过东方玉那边的烤肉，帝江倒是很爽快的将自己树枝上串着的这块烤肉给了句芒，让他大喜过望。

　　“对了，小妹呢？”看着句芒大快朵颐的样子，帝江暗自摇头，旋即开口问道。

　　“小妹啊，唔，小妹她一大早的，就去了，唔，去了东方玉那里了，大哥，小妹成天往人家哪里跑，呜呜，是不是不太好啊……”嘴里塞满了肉，句芒说话的声音都有些不顺畅的样子。

　　“去东方玉那里了啊？嗯，很好，我亲自去找她吧。”

　　听到后土去了东方玉那边，帝江点了点头，脸上露出一抹笑意，说话间往东方玉的修炼小屋所在的位置赶了过去。

　　“很好？”。

　　句芒的嘴里塞满了肉，有些莫名其妙的挠了挠头，显然是不太明白，为什么小妹去了东方玉那里，大哥居然会说很好？前些日子他不是都很生气的吗？

　　作为十二祖巫之首，帝江还是很有威严的，自然，他也做不出后土这样为了吃就不要脸皮的事情。

　　像后土这样眼巴巴的上门去东方玉那里蹭吃蹭喝？帝江还做不出来。

　　但是，如果自己只是去找小妹的，嗯，恰好碰到了他们在吃东西，顺道吃一点还是理所当然的吧？

　　想到这里，帝江似乎有些迫不及待的感觉，脚下加快了不少。

　　且不说这些日子，东方玉的美食已经在潜移默化之中，渐渐的俘虏了这些巫族，在不远处的一片空地之上，周围一片焦黑，满目疮痍，显然是经历过一场大战的样子。

　　空无一人的焦土之上，突然一朵金色的火焰凭空浮现了出来，旋即，在这火焰之中能够听到一声清脆的凤鸣。

　　一只火凤，沐浴在火焰之中得以重生了……


第1616章 凤凰来袭

　　洪荒大陆，自从盘古身陨化为万物之后，整个大陆变得热闹了起来，只是，相对而言，其他的种族却比较弱小，想要壮大，都必须经过日积月累的时间来寻找适合自己种族成长的道路。

　　只有龙，麒麟和凤凰这先天三族除外，他们是天生就是强大的种族，血脉种族的强大似乎胜过一切。

　　龙，乃水族之王，洪荒大陆所有的海洋似乎都在龙族的掌控之中，麒麟乃走兽之王，陆地上的爬行动物以麒麟为首，而凤凰则是天空之王，所有飞行的鸟类都以凤凰为尊。

　　尽管天地初开，可这三族的力量却凌驾于其他所有的种族之上。

　　一只火凤，在死亡了将近一个月的时间之后，再度沐浴在火焰之中得以重生。

　　这浴火重生的神通可以说是凤族天生的神通，不是其他的种族能够比拟的。

　　重生了之后，这只凤凰身上的气息，变得更加旺盛了，方圆百里之内，因为高温的缘故，空气都变得扭曲了起来。

　　尖锐的凤鸣之声响起，显然带着愤怒的感觉，震动着一对赤红色的双翼，凤凰的身形高高的悬于天空之中，从它尖锐的啼叫声来看，它似乎在呼唤着什么，极具穿透性的声音，似乎刺破了空间似的，传出去很远很远……

　　炙热的火光，在天边出现，这只火凤高悬天际，东南北三个方向，都有火光出现，紧接着，又是三只火凤凰出现了，朝着这只凤凰所在的位置飞过来。

　　四只火凤凰齐聚于此，滚滚热浪给人的感觉，仿佛天上的太阳星都掉下来了似的，四只火凤凰似乎交流了几句什么之后，旋即转过方向，朝着巫族所在的山头飞了过去。

　　东方玉这边，正在修炼自己的神火诀，在他不断的淬炼下，精神的力量变得越来越精粹，同样的，自己精神力所化的三昧真火，也白得越来越纯净。

　　基因锁第四阶的力量不断从入微的角度上来调整自己的基因，让基因得到完美的优化，而神火诀的力量不断淬炼自己的精神，虽然说短时间内看不出什么杰出的效果，但东方玉明白，水滴穿石，随着自己一天天修炼下去，量变足有产生质变的那一刻。

　　“唔，真好吃……”至于后土？则是一副咸鱼的模样躺在东方玉的沙发上，正在追剧，手中捧着一个大大的冰淇淋。

　　对于后土而言，自己根本就没有什么追求，如果以后的日子都能一直这样过下去的话，后土都是愿意的。

　　轰隆隆……

　　不过，就在这个时候，突然东方玉和后土都听到了一阵可怕的爆炸声，甚至整个大地似乎都震颤了起来。

　　感受到这个，后土翻身坐起，直接从修炼小屋当中走了出来，远远的眺望巫族所在的位置，能够看到那边火光冲天而起，各种神通不断的出现，显然，那边有战斗。

　　“那是？”。

　　就算后土的心性再如何的咸鱼，看到巫族所在的山头出现这样的情况，精致的俏脸上也带着惊骇的神色，没想到，无缘无故的族内居然出现了这样的战争？

　　“走吧，我们去看看……”这个时候，东方玉也从自己的修炼室中走了出来，看着远方的样子，拍了拍后土的肩膀说道。

　　说话间，东方玉随手架构了空间传送门，数十里开外的巫族山头，立马出现在东方玉和后土的面前。

　　后土神色急切，直接跨了进去，东方玉推了推自己鼻梁上的能量测试仪，也跟着走进了空间传送门之中。

　　“嘿嘿嘿……”倒是跟在东方玉身后的波罗斯，眼神中带着兴奋的神色，摩拳擦掌的样子，同样跟着跨了过去。

　　对于生性好战的波罗斯而言，只要有战斗，而且是强大的战斗，他都是非常的兴奋的。

　　随着东方玉和后土等人跨过空间传送门而来，能够看到这巫族所在的地方，已经变成了赤焰战场。

　　帝江作为十二祖巫之首，又是以空间能力著称的存在，对于这空间传送门的感应自然是最强的，感觉到这边撕裂的空间，帝江警惕的看过来，不过看到从空间传送门之中走过来的东方玉和后土他们，帝江松了一口气。

　　后土虽说是小萝莉的模样，可毕竟也是十二祖巫之一，眼看着这边陷入了可怕的战斗之中，后土扬手操控着自己的天赋神通，控制着大地的力量席卷，加入了战圈。

　　东方玉扫了一眼这战场上的局面，十二祖巫的实力都不错，如帝江和烛九阴在这样的人，能量值都超过了5万，其他的祖巫能量值也不弱，最弱的比如后土这样的都有3万多的能量值了。

　　以巫族的力量模式而言，能量值只是他们的部分实力而已，所以，综合实力的话，这些巫族的实力应该比自身能量值所表现出来的要高一截的。

　　只是，这些祖巫的实力虽然不弱，可天空中的四只凤凰，却更加可怕，其中一只凤凰稍微弱小一点，能量值只有6万左右。

　　东方玉一眼就能看出来，这只火凤不就是前些日子，自己和后土第一次见面的时候，被波罗斯轰杀的那只火凤吗？居然又复活了？

　　除了这只火凤看起来比较弱小之外，另外三只火凤，实力都强得可怕，两只火凤的能量值都达到了9万出头的地步，最后还有一只看起来更加巨大的凤凰，能量值赫然超过了11万大关，展开赤红色的双翼，简直就像是一片火烧云似的。

　　“先天三族，果然不同啊，难怪洪荒大陆的传说中，最初的世界，舞台都是这先天三族为主角了……”看着自己面前的这几只凤凰，东方玉的心中暗自沉吟。

　　10万以上的能量值，在东方玉看来这已经拥有了毁灭星球的实力了，现在的巫族最强的帝江，能量值也不过5万出头而已，这几只火凤凰，两只已经接近了10万，甚至还有一只已经超过了，对于刚刚诞生之初的洪荒大陆而言，这个程度的力量自然是非常强大的。

　　简单的比喻，如果说洪荒大陆就像是一个刚刚开服的游戏，那么巫族和其他的生灵，就像是刚刚进入服务器的玩家，要慢慢的成长。

　　可是这先天三族呢？就像是服务器里的NPC一般，天生就拥有强大的力量了……

　　看着这只能量值超过了11万的火凤凰，东方玉的心中暗自感慨，自己穿越诸天万界这么多年，吃了这么多苦，这才好不容易能变成超级赛亚人，能量值达到了12万的程度，可是这凤凰，却天生就拥有这么强大的力量了，果然投胎是个技术活吗？

　　随着时间不断的推移，这些先天三族的力量会变得越来越强，让其他的种族难以追赶上它们的脚步啊。

　　四只凤凰，居高临下，大肆的挥洒着火焰，可怕的凤炎在这山头上燃烧，足以将一切都焚毁，这些巫族的实力虽然很不错，可相对于凤凰而言却差得太多了。

　　莫说是那最强的火凤凰了，就算是其他三只火凤凰的力量，都足以将这些巫族们压制着了，在这洪荒大陆诞生之初，巫族弱小的时候，仅凭四只火凤凰，居然有一种可以将巫族全部灭族的感觉。

　　“少爷，我去了……”波罗斯看着这样的战斗，震动之余，更多的是让他激动。

　　这四只大发神威的火凤凰，让波罗斯有一种找到了对手的感觉，也知道东方玉和后土之间的关系，波罗斯主动请缨地说道。

　　闻言，东方玉点了点头，自然是没有拒绝的，得到了东方玉的指示，波罗斯眼神大亮，纵身一跃，朝着那只最弱的火凤凰扑了过去。

　　他显然也认出了这只火凤凰正是前些日子被他轰杀的那只，它不是已经死了吗？为什么还活着？

　　看着冲过来的波罗斯，这只火凤凰显然是认得他的，眼底闪过一抹恐惧的神色，不过旋即，又被炙热的怒火所吞没。

　　仇人相见分外眼红，尖锐的啼叫声中，这火凤凰震动着自己巨大的双翼，一大片炙热的凤炎，不断的朝着波罗斯挥洒了过去，随着波罗斯加入战圈，这只火凤凰的仇恨，全都被他吸引了。

　　当日，波罗斯和这只火凤凰之间的战斗，完全碾压对方，只是，今日这火凤凰浴火重生之后，实力更强了一些，竟然给波罗斯带来了一些压力。

　　这让波罗斯不惊反喜，全部的心神都放在这只火凤的身上，双方斗得如火如荼，虽说火凤凰的能量值不如波罗斯，可天赋神通的控火能力，却让波罗斯都有一点难以招架的感觉。

　　随着波罗斯出手之后，自然，这战场上巫族身上的压力，一时间轻了许多。

　　“好厉害……”看着这边波罗斯独自一人，就拉住了其中一只火凤凰，帝江的心中暗自吃惊。

　　虽然这只火凤凰的实力很弱，自己如果全力出手的话，也能拉住，可波罗斯毕竟只是东方玉的仆人而已啊。

　　一个仆人，就拥有了和自己相差无几的实力？那么东方玉本人呢？实力又强大到什么样的程度？


第1617章 先天道体

　　虽然东方玉早就知道这天地初开的时候，洪荒大陆的舞台是由先天三族说了算的，可是，这洪荒大陆才诞生了区区两年多的时间而已，这凤凰的力量就超过了10万能量值的大关，倒是让东方玉感觉到心惊。

　　从实力上而言，这只最强的凤凰就算是在那三千混沌魔神之中，都算是实力比较强的存在了，真不知那所谓的祖凤，实力又强大到了什么样的程度。

　　不知从何时开始，一旦存在被赋予“上古”或者是“远古”这样的字眼，似乎都显得特别厉害。

　　比如说野兽，若是说这野兽是上古时期的凶兽，给人的感觉就更加可怕；再比如说刀剑之类的兵器，说这是上古流传下来的兵器，似乎也显得很牛逼；甚至是丹药，说这丹药是某某某大师，数百年前花了九九八十一天才炼制而成的，就特别珍贵。

　　可是，真要说起来的话，这个说法完全没有根据，甚至完全是错误的。

　　野兽，越是古老的就越厉害？那岂不是说随着日子一天天过去，这些野兽种族的基因越来越差了？数百万年之后走过来的野兽还不如它们的祖先？

　　还有神兵利器，上古神兵就很厉害？岂不是说发展了这么多年，现在的兵器铸造技术还远远比不过千百年前？

　　甚至是某某某大师，数百千年好不容易炼制的丹药，这就很珍贵了？其实转念一想，数百年前都能炼制出来的东西，现在几百年过去了，反而炼制不出来了？这大师的炼丹技术岂不是退步了？

　　混沌三千魔神，虽然强大，可是，如果真的那么强大的话，这混沌三千魔神早就对盘古出手了，哪里会等到盘古到了油尽灯枯的时候才敢出现？甚至，还要三千魔神一起出手，最后甚至被盘古全灭。

　　至少在东方玉看来，这些在混沌之中孕育出来的三千魔神，实力和这先天三族相比，也好不到哪里去的。

　　先天三族也的确很强，整个洪荒大陆看起来，目前没有哪个种族能够和先天三族相比的，就像是巫族，区区四只火凤凰几乎就能将巫族全灭了。

　　可谁能说，以后成长起来的巫族，不会凌驾于这先天三族之上呢？更别说以后还会出现的圣人，甚至是那以后身合天道的鸿钧老祖了。

　　所以，在东方玉看来，如果从实力方面来看的话，三千魔神的实力是不如先天三族的，而随着洪荒世界的发展，先天三族的实力高度不如后世巫妖大战的两族，而巫妖两族又不如圣人，应该是和那所谓的准圣差不多。

　　最后关于鸿钧和盘古的实力方面，东方玉难以揣度，整个洪荒大陆的实力强弱排序，应该是这样没错，当然，这些也只是东方玉自己的揣度而已，具体如何还要时间去验证。

　　三千混沌魔神，觊觎盘古的肉身，虽说近乎全灭，可终究还是有个别得以逃生，譬如传说中的罗睺，杨眉老祖，甚至是鸿钧老祖等，相传都是那逃生的三千混沌魔神之列。

　　能在盘古大神的神威之下逃生，这些魔神的实力自然是三千魔神之中顶尖的存在，可即便如此，龙凤大劫时期，他们也难以单独对抗先天三族的威能，可见这三千混沌魔神的力量，再强也是有限的。

　　东方玉这边，看着才刚刚诞生之初的凤凰，力量几乎不弱于混沌时期的三千混沌魔神，心生感慨，可这战场之上，战局对巫族而言却是非常的不利。

　　尽管最弱的凤凰已经被波罗斯纠缠住了，可另外三只更强的凤凰，那凤炎挥洒，却让人难以抵挡。

　　这个时候，就算是后世赫赫有名的火神祝融，他的火焰之力也抵不过这些凤凰的凤炎，毕竟，现在的巫族还太弱了，真正等他们拥有主导洪荒大陆的力量，应该还要等数个元会的时间让他们成长才行了。

　　“啊！”就在东方玉的心中胡思乱想的时候，那边作为十二祖巫中最弱的后土，身前汇聚的土灵之力直接被凤炎给烧穿了，惊叫一声，在火焰的冲击下，整个人都被击飞了出去，身上一片焦黑的样子，很显然受伤不轻。

　　遭受凤炎一击，后土的脸上带着一抹痛苦的神色，旋即，身形一变，化作自己本尊的形态。

　　人身蛇尾，背生七手，胸前双臂，展现出自己的祖巫真身，后土的气息变得更加强大了许多。

　　东方玉的目光落在后土的身上，能够很清楚的看到，随着她展开了祖巫真身之后，能量值有了一个小幅度的上涨，但是更主要的变化还是在肉身上面，凤炎虽说炙热，可展现出祖巫真身之后，坚韧的肉身，居然能在这凤炎之下抵挡片刻。

　　随着后土展现出了自己的祖巫真身之后，其他的祖巫们也仿佛收到了某种信号一般，纷纷化作自己的祖巫真身。

　　寻常的时候这些祖巫们虽说是人类的形态，可实际上他们的真身却形态各异，看起来更像是妖兽一般。

　　对于这些巫族形态变化的缘故，东方玉闲来无事的时候和后土闲聊，也了解过，虽说现在人族还没有诞生，可人类的这个形态，却是道体的形态。

　　不管是妖族还好，巫族也罢，甚至是其他的种族，其实归根结底的时候，都会化作这道体的模样，或许是因为曾经的盘古也是这幅形态，这道体的身体形态，才能更加的契合天道，有助于修炼。

　　当初得到这个消息的时候，东方玉恍然大悟，难怪巫族都是人形，甚至是后世也有妖怪修炼成人形的说法，还有神话仙侠的传说中，也都有其他的种族最后会修炼成人形的说法，原来人类身体的这个形态，才是最契合天道的道体形态。

　　对于洪荒的种族而言，这幅形态称作道体，而并非是人形，毕竟人族到现在还没有出现过呢。

　　随着十二祖巫展现出了自己的真身形态之后，肉身变得更加强悍了，隐隐间甚至能感受到一缕传自于盘古大神的蛮荒气息，实力全都提升了一截之后，这些巫族身上的压力轻了一些。

　　只是，那11万能量值的凤凰，凤炎炙热无比，依旧不是这些巫族能够抵挡的，压力轻了一些，并不代表着他们能够对抗这些凤凰的力量了，从局面上来看，巫族依旧被这几只凤凰压制着。

　　祖巫倒也罢了，其他那些普通的巫族，能量值不过1-2万左右的程度，面对这些凤炎，只能被动的逃命而已。

　　东方玉一直都静静的观战着，并没有出手相助的意思，一则东方玉也想仔细的观摩一下巫族和凤凰的实力，二则，自己相对于巫族而言毕竟是外人，虽然相助巫族会得到巫族的好感，但升米恩，斗米仇的道理东方玉还是懂的，若是你对一个人的帮助太多，反倒不会有什么恩情。

　　只是，战斗到了后面，巫族的损伤越来越重了，作为十二祖巫之末，后土的实力相对于其他的兄弟来说要弱一些，自然，她身上的伤势也越来越重了，这看得东方玉的心中都有些心疼。

　　滚滚热浪，迎面扑来，一层叠一层，仿佛永无止境的海啸一般，帝江身上许多地方都呈现出焦黑的模样。

　　战斗之余环顾四周，周围早已是一片焦土了，数十个巫族的族人，这个时候已经死了将近二十个了，对于现在巫族的规模来说，这个程度的伤亡，可谓是伤筋动骨了。

　　“东方玉，还请你出手帮一下小妹！她快支撑不住了！”。

　　十二祖巫抵挡了绝大部分的凤凰攻击，其中后土的伤势越来越严重了，虽然帝江也明白巫族最好依靠自己的力量渡过难关，但眼睁睁的看着后土受伤而亡，帝江还做不到，纠结了片刻之后，帝江还是开口向东方玉求援了。

　　“没有问题！”其实东方玉这个时候，眼看着后土的伤势越来越严重，早就在等着巫族求援了，听到帝江的话，满口答应。

　　旋即，身上气息一动，基因锁第四阶开启，几乎同时，超级赛亚人的形态开启，金色的毛发倒竖，金色的气焰萦绕在东方玉的周围。

　　随着超级赛亚人的形态开启，东方玉的能量值直接飙升到了12万出头的地步。

　　“嗯？这是他的真身吗？这是什么种族？从外表上看，似乎没有什么变化啊……”。

　　这些都展现出了祖巫真身的巫族，自然也看到了东方玉身体的变化了，这样的变化在他们看来有些奇特，这真身和道体之间没有分别，只是头发、眉毛和瞳孔的颜色变了而已，而且头发倒竖起来罢了。

　　这就是他的真身？难道他是先天道体？一出生就是道体的形态？

　　且不说巫族他们对于东方玉这超级赛亚人的什么样的形态，东方玉的目光落在那最强的火凤凰身上，身形一动，直接朝着这只火凤凰扑了过去。

　　气汇聚于拳头之上，东方玉一拳照着那火凤凰的身子砸了过去。


第1618章 镇压凤凰

　　东方玉出手了，可以说是吸引了所有人的视线，波罗斯是东方玉仆人的身份，这些巫族都是知道的，然而波罗斯所展现出来的实力，却不比帝江差，这让众多巫族的心中都暗自猜测东方玉的实力究竟强大到了什么样的地步。

　　现在，东方玉终于出手了，展现出超级赛亚人的形态，东方玉的身上燃烧着金色的气焰，看起来威势也非常的惊人。

　　啾……

　　最强的火凤凰，能量值方面已经突破了11万的程度了，不过，从能量值方面来看，东方玉的能量值恰好碾压了它一头。

　　火凤凰也能感受到东方玉的拳头上所蕴含的可怕力道，嘴里发出一声尖锐的啼叫，随即双翼震动，一大片金色的火焰，化作滔天火海朝着东方玉翻涌了过来。

　　强大的拳头和这些火焰相撞，还没接触，就能看到这些金色的火焰四溅开来，同时能看到东方玉的身子，闪电般的朝着这只火凤凰压了过去，超级赛亚人的实力，还是非常强悍的。

　　虽然也心惊于东方玉的力量，但是这火凤凰是高傲的神鸟，眼见东方玉的拳头震散了自己的凤炎，心中虽然吃惊，但却不惧怕，身形一动，不退反进的朝着东方玉迎了上去，一双巨大的爪子闪烁着森冷的寒芒，朝着东方玉的身上抓了过来。

　　砰砰砰……

　　东方玉的拳头和火凤凰的爪子不断的碰撞，这凤凰的爪子坚硬程度，让东方玉的心中也暗自吃惊。

　　尖锐的爪子，居然让自己的拳头都感觉到一些疼痛感，要知道，自己的拳头可包裹着装甲色霸气的啊。

　　森冷的寒芒闪过，金色的火焰包裹之下，火凤凰的双爪直接朝着东方玉的肩头袭来，看这火凤凰的模样，显然想要用双划破东方玉的肉身了。

　　只是，东方玉同样抬起了自己的双手，双手上覆盖着漆黑色的装甲色霸气，坚逾玄铁，直接朝着火凤凰的爪子抓了过去，倒是成功的将火凤凰的爪子给抓住了。

　　东方玉的手掌，抓着火凤凰的爪子，双方的力道都非常的强悍，一时间，似乎谁也奈何不了对方的样子。

　　这火凤凰的肉身居然也有这样的力量，倒是让东方玉感觉到心惊，然而，火凤凰的爪子虽然被抓住了，可近在咫尺的情况下，火凤凰的身上燃烧起了金色的凤炎，直接朝着东方玉压盖了过来。

　　三昧真火！

　　看着迎面压过来的金色凤炎，东方玉的心神一凝，炽白色的火焰同样浮现了出来，朝着凤炎压了过去。

　　虽说从能量值上来看，三昧真火的能量值比不上这火凤凰的凤炎，但是，三昧真火的特性却是霸道绝伦，生生不息的。

　　这个时候，火凤凰和东方玉之间的战斗，吸引了所有人的注意。

　　东方玉的双掌和火凤凰的双爪相抵，而且一人一凤都亮出了自己的火焰，白色的三昧真火和金色的凤炎，也仿佛楚河汉界一般的相抵，虽说从局面上看来，东方玉的三昧真火被压制着，可生生不息的火焰，却难以消灭。

　　如果说火凤凰的凤炎像是一块压下来的山石，那么东方玉的三昧真火就像是一根被山石压弯了的竹子，虽说看起来是山石压在竹子上面，可是，竹子却非常具有韧性，想要完全将这根竹子压断，却也不是那么容易的事情。

　　这只火凤凰，一双锐利的凤目盯着自己面前的东方玉，心中感到吃惊，自己还是第一次遇到这么强大的敌人呢。

　　凤爪发力，凤炎燃烧竟然都难以击败对方，旋即凤凰低头，尖锐的鸟喙直接朝着东方玉的脑袋啄了下去，仿佛长矛一般。

　　东方玉眼见于此，心下一惊，急忙用装甲色霸气覆盖自己的肩头。

　　这战斗起来，东方玉的肢体方面的确略逊于凤凰啊，除了双爪之外，凤凰还能施展出“小鸡啄米”这招来攻击，自己呢？难道张开嘴巴去咬？

　　碰的一声，东方玉的身形倒飞了出去，肩头剧痛，伸手抹了一把，肩头上一片温热的鲜血，自己覆盖着装甲色霸气的肩膀，居然都抵挡不住这凤凰一啄？

　　不愧是先天三族吗？这凤凰的鸟喙和爪子，堪比法宝了啊，强悍的肉身，天赋神通的凤炎，明明能量值比自己还要低1万左右，可相斗下来，居然是自己先负伤了。

　　“东方玉哥哥……”看着这边东方玉居然受伤了，那人身蛇尾形态的后土，脸上带着担忧的神色，开口叫道。

　　只是，东方玉并没有理会后土的大叫，脸色沉了下来，眼神中显然带着怒火。

　　负伤之后，东方玉的心头燃烧起了怒火，至于那一击得手的火凤凰，却发出欢快的啼叫，显然一副得意的模样。

　　“番天印！”东方玉心头暗怒，手掌一翻，巴掌大小的番天印出现在东方玉的掌心，随即手掌的番天印抛起来。

　　迎风见涨的番天印，射出一道灰蒙蒙的光芒，其中蕴含着番天印亿万均的力道，直接朝着火凤凰压了下来。

　　“出现了！少爷的宝贝！”看着东方玉亮出来的番天印，波罗斯也瞪大了眼睛。

　　当初在一拳超人的位面，东方玉也展现过番天印的能力呢，今天终于又出现了，看到这里波罗斯也明白，受伤之后，少爷是动了真怒了。

　　火凤凰的力量很强，肉身力量也非常的坚韧，只是，番天印最主要的特点就是它的重量，随着番天印的力道压下来，火凤凰的身子一沉，差点从半空中被压下来，沉重的力道，完全是在火凤凰的身上压了一座大山，令它难以动弹。

　　随着番天印的法宝拿出来之后，东方玉跟着出手，噬魂棒出现在东方玉的掌中，直接朝着火凤凰的脑袋上砸过去。

　　虽然战斗的时候，火凤凰的实力并不弱于东方玉，可身上压着一块番天印，火凤凰如何还是东方玉的对手？

　　连身形移动都很困难，这噬魂棒直接砸在火凤凰的脑袋上，砰地一声，让它直接懵了，晕晕乎乎的，身子当然也难以控制，直接从空中跌落了下来。

　　“东方玉哥哥好厉害！”看着东方玉先后拿出了番天印和噬魂棒，立马扭转了战局，后土高兴地叫道。

　　“好强！”就连帝江和烛九阴他们，看到这一幕，心中也暗自惊叹于东方玉的实力。

　　本身东方玉的实力就很强了，没想到居然还有番天印和噬魂棒这两件宝贝，这更是如虎添翼了，难怪波罗斯这么强的存在，都只是东方玉的仆人而已，综合实力看来，波罗斯比东方玉简直差了两个层次了。

　　最强的这只火凤凰，被东方玉打败了，番天印压着它难以逃脱，随着这边的战斗结束了之后，很快，巫族和这些凤凰之间的战斗也结束了，另外三只凤凰也受了重创的样子，倒在地上。

　　战斗结束了，最后以凤凰落败而结束，只是，巫族这边的伤亡更大。

　　本来就算加上了十二祖巫，这巫族的部落人数也没有达到一百之数，今日这番大战，足足三十多个巫族死在凤炎之下，其他的巫族，甚至包括十二祖巫都多多少少的负了伤。

　　也幸亏东方玉和波罗斯在旁边帮忙，否则的话，今日这巫族或许就交代在这里了，以后哪里还有什么巫妖大战的事情？

　　“混蛋，我要宰了它们！”眼看着巫族遭受了前所未有的重创，身为十二祖巫之首的帝江，眼中带着浓烈的杀气，恶狠狠地说道，其他的祖巫们同样是充满了杀意的看着这几只凤凰。

　　“等等……”。

　　只是，眼看着帝江他们的模样，东方玉却开口拦住了他们，道：“不能杀，先天三族的存在天生就极其强悍，就区区四只火凤凰就差点能把你们灭族了，如果真的结下了仇怨的话，你们可就凶多吉少了。”

　　“可是！仇怨已经结下来了！”帝江双目赤红，显然带着浓浓的怒意，恨声说道。

　　是啊，巫族的人死了这么多，这仇恨已经结下来了：“再说了，就算所为的先天三族很强又如何？只要咱们在这杀了它们，谁能知道是我们下手的？”。

　　“别的种族都还好，可是，凤凰不行……”。

　　对于帝江的话，东方玉摇了摇头，道：“如你说言，别的种族杀了也就杀了，可凤凰有浴火重生的复活能力，比如那只凤凰就是铁证了，之前它已经被杀过一次，现在不依旧复活了吗？”。

　　说话间，东方玉指着那只最弱的凤凰说道。

　　“是啊，当日波罗斯就把它杀了的，它现在居然又活过来了……”。

　　随着东方玉的滑话落，旁边的后土也跟着点点头，脸上带着惊讶的神色说道，这只凤凰后土自然是认得。

　　“……”听到东方玉的话，帝江等人的脸色很难看。

　　这凤凰的实力强得可怕也就算了，可居然还有复活的能力？这也强得太逆天了一些吧？


第1619章 火凤凰人柱力

　　帝江等祖巫的脸色，都很难看，这些火凤凰对巫族造成的伤害非常的巨大，这些祖巫恨不得杀了它们。

　　只是，火凤凰的浴火重生能力非常的逆天，根本就杀不死，谁知道今天杀掉了之后，什么时候这几只凤凰又能复活？

　　而且东方玉也说了，先天三族非常的强大，现在的巫族难以对抗。

　　所谓先天三族到底如何强大，帝江等人暂且不知，可至少眼下这四只火凤凰，就拥有了灭掉整个巫族的能力，他们还是知道的，若不是东方玉和波罗斯出手相助的话，今天巫族或许就此消失于洪荒之间了。

　　整个巫族的安危，总不能一直都依靠东方玉这个外人吧？

　　这个时候，帝江等人觉得很棘手，这些凤凰好不容易打败它们了，就这样放掉？且不说帝江他们自己都难以接受，退一步来说，谁能保证放掉了这几只凤凰之后，它们日后不会前来寻仇？

　　这还只是四只而已，如果再找了几个帮手来，六七只，甚至十多只火凤凰呢？到时候就算东方玉出手也根本抵挡不住吧？

　　可是，不能放，又不能杀掉，这怎么办？

　　虽然成功的打败了这几只火凤凰了，可究竟如何处理，帝江等人是一点办法都没有了，最后，目光都放在东方玉身上，这些火凤凰是他打败的，而且东方玉似乎有许多奇特的能力和宝物，不知他有什么好办法？

　　东方玉看着面前这几只被打败的凤凰，其实心里头同样觉得有点棘手。

　　这凤凰浴火重生的能力的确是BUG级的，不过好在东方玉是全方面发展的体系，随着崩玉的能力，东方玉的能量值可以轻易的转化为任何体系的能量，这让东方玉许多本来不强的体系，都能展现出超强的力量了。

　　“既然如此的话，那我就把这些凤凰全都封印吧……”沉吟了片刻之后，东方玉开口说道。

　　不能杀，但是又不能放，封印似乎是最好的选择了。

　　“封印？”东方玉的话，让帝江他们都面面相觑，显然对于这个词还是觉得有些陌生的，并不清楚是什么意思。

　　得到东方玉的解释明白了封印的含义之后，帝江他们脸上带着惊叹之色，同样点头赞同，这样看的话，封印的确是再合适不过了。

　　啾……

　　这几只火凤凰都被打败了，本来都安安静静的等着东方玉他们的处置，对于死亡这几只火凤凰并不是太惧怕，可是，听到东方玉要封印自己，得知了封印的作用，简直就像是终生监禁一样了，这几只火凤凰哪里受得了？剧烈的挣扎了起来。

　　只是，东方玉的番天印压着，又有东方玉在旁边，这几只挣扎的火凤凰每个脑袋上都敲了一棒子，立马让它们安静了下来。

　　旋即，东方玉施展出封印术的能力，只见无数漆黑色的符文术式，仿佛活过来了一般，在地上蔓延，很快的就爬上了这四只火凤凰的身子。

　　然后，这些封印的术式直接展开，四只火凤凰立马化作四个大茧的模样，被东方玉封印在其中了。

　　“搞定！”用封印术成功的封印了这几只火凤凰之后，东方玉拍了拍手掌，点头说道。

　　12万出头的能量值，全力施展的封印还是非常坚固的。

　　咚咚咚……

　　只是，让东方玉诧异的是，另外三个封印都是好好的，纹丝不动，可最强的那只火凤凰，大茧却不断的颤动，显然那只火凤凰还在挣扎，居然想要挣脱东方玉的封印术，这封印居然没有办法禁锢它的行动。

　　果然，在东方玉等人的注视下，这封印术所化的大茧，慢慢的裂开了一条缝隙，金色的火焰慢慢的从这缝隙之中溢出，凤炎正在不断的燃烧封印术式，慢慢的将这些封印术式焚毁。

　　虽然看起来焚毁的速度并不快，要等它完全从封印之中逃出来至少需要十天半个月的，可是，封印不住的话，就算是能够暂时禁锢十年八年的也没有什么太大的作用啊。

　　“怎么可能？”在火影的原著中，实力弱的人，都能够将实力比自己强的秽土转生强者封印住，在东方玉看来，自己的能量值比凤凰还高啊，居然封印不住？

　　不过，想到自己的定心咒，刚刚和这火凤凰战斗的时候，偷偷用过定心咒想要定住对方，却也失效了，东方玉心中想来，可能是这洪荒位面的天道规则不一样了吧，亦或者说是火凤凰的身份种族不凡，能够影响某些规则。

　　就像是仙佛的身份能够无视定心咒的规则一样，从本质上而言，先天三族的身份凌驾于后世的仙佛之上了。

　　“东方玉哥哥，怎么办？这个火凤似乎能逃出来啊……”看着最强的火凤，以金色的凤炎慢慢的燃烧封印的术式，后土回过来对东方玉问道。

　　“看来，这普通的封印术式没用了，我用更强的封印试试看……”。

　　看着这一幕，东方玉的心中微微一动，想到了火影位面中人柱力的封印方式，只要宿主不死，尾兽几乎没有办法能自己逃出来，一念及此，东方玉把这件事情和后土商量了一下，想要将这只火凤封印在后土的身上。

　　“封印在我的身体里面？”东方玉的话，让后土吓了一跳，有些迟疑。

　　这么可怕的火凤在自己身体里面，会不会不小心就把自己烧死了？对于这封印的能力，后土他们只一知半解而已。

　　“东方玉，要封印的话，就封印在我身上吧，我是大哥，这件事情理应让我来承担……”。

　　旁边的帝江站了出来，认真地说道，同时旁边的烛九阴他们也都是陆陆续续的开口，愿意自己成为封印火凤凰的容器。

　　“东方玉哥哥，我相信你！”迟疑了片刻之后，后土还是点了点头，对东方玉露出了一个笑容。

　　虽然对于这封印还是不太了解，可相处了这些日子，后土对东方玉还是很信任的，相信东方玉哥哥不会害自己。

　　“嗯，放心，不会有事的……”看着后土对自己这么信任自己的样子，东方玉的心中很感动。

　　设身处地的来想，后土对封印术并不是很了解，而且火凤凰的恐怖她也看在眼里的，封印一只火凤凰在体内，在旁人看来，不亚于携带一个高爆炸弹在身上，就这样，后土还愿意信任自己，难能可贵。

　　“放心，这个封印术不会有什么危险的……”感动之余，东方玉又看了看旁边争着想当火凤凰容器的帝江等人，开口说道。

　　说话间，东方玉动手，直接将火凤凰从封印之中抽了出来，旋即，以封印术控制了火凤凰，让它难以挣脱，紧接着，火凤凰的力量和真灵全部都打入了后土的体内。

　　在后土的身上，浮现出一个漆黑色的圆形封印术式，紧接着这个术式慢慢的隐去，后土在自己的身上摸了摸，察觉不到有什么异样的情况。

　　“怎么样？小妹，你，没事吧？”。

　　旁边的帝江等人，亲眼看着东方玉将那只最强的火凤凰直接封印到了后土的体内，一个个脸上都带着忐忑的神色，对后土问道。

　　“没事。”

　　摇摇头，后土精致的俏脸上带着迷茫不解的神色，回过头来看向东方玉，道：“东方玉哥哥，你真的把那只火凤封印在我的体内吗？可是，我为什么都感觉不到呢？”。

　　“寻常的时候，你自然是感觉不到的，等你能感觉到的时候，或许你也能借用那火凤的力量呢”，东方玉轻轻的摸了摸后土的脑袋，笑着说道。

　　对于自己的这个处理，东方玉的心中还是比较满意的，洪荒大陆上，将十二祖巫之一的后土弄成了一个火凤凰的人柱力？这倒也让东方玉觉得有趣。

　　帝江等人，仔细的打量了后土片刻，发现她真的没有什么事情，心中也渐渐的安心了许多。

　　到了这个时候，战斗已经结束了，看着这边满目疮痍，赤地千里的样子，帝江等人的脸上也都带着悲恸之色。

　　因为火凤凰的袭击，巫族生存的这个小山头完全被焚毁了。

　　“走吧，我们看来得重新寻找一个落脚的地方了。”

　　所幸这原始社会形态的巫族，倒也没有什么家当，既然家园已经被毁了，那就重新寻找一个生活的地方吧。

　　对于巫族迁徙的选择，东方玉也点点头表示赞同，不管如何，离开也好，就算以后再有凤凰前来寻仇，相信也没有那么容易再找到巫族了。

　　稍作整理一番之后，东方玉和巫族们一同离开了这片千里赤地的山头。

　　至于那三只被封印的火凤凰？就这么随手丢在这里，反正这几只火凤凰相信也没有能力从那封印之中挣脱出来，旁人也不知道这大茧是什么东西。

　　只是，东方玉不知道的是，就当他和那些巫族们全都离开了之后，一个高大的人影却来到了这三个大茧旁边，盯着大茧打量片刻，旋即张嘴。

　　无形的飓风涌现，三个被封印的火凤凰连同大茧一起被这个人影吞了下去。

　　将三只火凤凰连带着封印一起吞下去了之后，这个高大的人影远眺东方玉和那些巫族们离开的方向，咧着嘴，怪笑之中又带着一抹仇恨之色。

　　“那个叫东方玉的家伙真可恶，当初要不是他出手干预，或许我早就撕下了盘古的一片血肉，不过现在我还弱小，得多吃几个强壮的生灵恢复了自己再说，开天之时的仇恨，我罗睺早晚有一天会报的……”。


第1620章 诞生了情感的人造人

　　盘古开天之后，天地之间诞生了先天三族，凌驾于其他种族之上。

　　天地间第一条出现的龙，称作祖龙，顾名思义，万龙之祖的意思，天地间第一只诞生的凤凰，号称元凤，至于那天地间第一只诞生的麒麟神兽，称之为始麒麟。

　　且不说这洪荒大陆以后会是如何的走向，总之在此刻，洪荒大陆之上最强大的存在，莫过于祖龙，元凤和始麒麟三者了。

　　以他们三者的力量，这个时候不论是还没得到造化玉碟的鸿钧老祖，还是日后会雄霸一方的魔主罗睺，亦或者是所谓的三清和十二祖巫等等，全都不是他们的对手，甚至日后称霸天下的妖皇太一和帝俊之流，此刻还没有孕育而出呢。

　　天地初开，以先天三族为尊，只是现在，毕竟天地方开，先天三族的数量也不是很多，远远没有数十万年之后那种繁华鼎盛的景象。

　　就算是先天三族，目前都没有形成自己的种族部落，祖龙麾下也只有十几条龙族跟随罢了，四海之内还有许多龙族散落，同样的，元凤麾下也只有七八只火凤凰，天地各地也有许多散落的火凤凰还没有归于元凤麾下，麒麟族也相差不大。

　　先天三族强则强矣，只是现在这三族的存在都还没有完全汇聚起来，自然也就没有所谓先天三族的说法了。

　　只是，这个时候祖龙、元凤和始麒麟三者的实力，绝对是这洪荒大陆最强的存在，这是毋庸置疑的。

　　这一日，元凤化作人形，看起来如同一个年月三旬左右的男子，给人一种高雅、风度翩翩的感觉，在他麾下，有四五只凤凰耸立着。

　　元凤挥一挥手，一只新来的火凤凰立马被她压制着动弹不得，然后低下了高傲的头颅，元凤这才撒手撤了禁锢。

　　“献出一缕生命之灵，从今日起，你便是我麾下第九只凤凰了”，元凤从梧桐神木的座位上站了起来，开口说道。

　　凤凰一族，凤为雄性，凰为雌性，这元凤化作道体的模样，自然也是男子的形态示人。

　　闻言，这只凤凰自然甘愿献出了一缕生命之灵。

　　元凤收了这一缕生命之灵，满意的点点头，同时看向远方：之前似乎受到了求援的信息，自己让三只火凤凰前去救援，其中甚至还有自己麾下的一员大将，按理说，这个时候应该已经回来了吧？

　　可是，隐隐间元凤的心中有些不安的预感，这样的感觉还是自从自己诞生以来第一次出现呢。

　　就在这个时候，突然，元凤的脸色变了变，从梧桐神木的宝座上霍然起身，座下的几只凤凰看着他神情大变的样子，都面面相觑，不知道发生什么事了。

　　“怎么可能？那三只凤凰的生命之灵居然消散了？”霍然起身的元凤，伸出手掌，在他的掌心中有九道细若游丝的生命之灵，其中三缕正缓缓的消散了，这让元凤感到心惊。

　　凤凰拥有浴火重生的能力，就算是被杀了，只要过一些日子，都能够沐浴在火焰之中复活，可是，这三缕生命之灵完全消失了，岂不是说它们连浴火重生的机会都没有？

　　这件事情，让元凤觉得又惊又怒，不像是后世凤凰族数以万计，这个时候元凤的麾下总归也就九只凤凰效命，这一下子去了三只，折损巨大，这让他心头恼怒。

　　到底是什么人敢对自己麾下的火凤出手？

　　同样的，元凤也很在意，对付到底是以什么样的手段灭了自己麾下的三只火凤？以至于让它们浴火重生的机会都没有了？

　　“走……”心中又惊又怒，元凤对这件事情自然是非常的在意了，嘴里低喝一声。

　　纵身一跃，身体在半空中化作一只巨大无比的金色火凤，浑身每一根凤翎都仿佛黄金所铸一般，张开双翅，翼展足有千米开外，直接朝着远方飞去。

　　剩下的五只火凤凰面面相觑，哪里还敢迟疑？自然也展开了双翼，跟了上去。

　　不过片刻，元凤便来到了一片焦冥之地，看着这片区域，它便明白这是凤凰的火焰留下来的痕迹，果然这边有火凤凰在这战斗过，只是，几只火凤凰已经失去踪迹了。

　　寻找了一圈，什么线索都没有，更让元凤觉得诧异的是，按理说这边应该是四只火凤在战斗吧？为什么只消散了三缕？还有一只没死？那它究竟去哪里了？

　　张开自己金色的羽翼，近千米的翼展，投下了一大片阴影，寻了一圈没有所得，元凤张开鸟喙，吐出一口金色的血迹。

　　这些金色的血迹在半空中消散，紧接着，虚空之中无数黑色的术式出现了，正是之前东方玉封印了三只火凤的封印符文，元凤锐利的目光，将这符文术式的力量和气息记了下来。

　　对于这边元凤亲自出马的情况，东方玉自然是不知晓的，这个时候的他已经陪着残存的数十个巫族，离开了很远了。

　　当然，东方玉也不知道，自己和巫族离开才没多久，那几只被封印的凤凰，连同自己的封印一起被别人吞掉了。

　　数十个巫族，仿佛很原始人，正在往远处迁徙，其实，这些巫族也不知道自己究竟要去何处，总之，要离开很远的地方，找一个合适的地方居住也就是了。

　　不过虽说表面上看起来这些巫族和原始人一样，但毕竟是洪荒中赫赫有名的存在，就算是普通的巫族，能量值也在1万以上，再加上自己肉身力量的增幅，这随便一个巫族拉出来，都能吊打济公位面的如来佛祖了。

　　所以，赶路还是很快的，不过短短数天的时间，这些巫族就已经离开了数百万里之遥了。

　　本来，这次的迁徙只是巫族自己的事情，东方玉毕竟是个外人，可经过之前和凤凰族的战斗，东方玉对于巫族可以说是有救族之恩，这些巫族对东方玉还是很尊敬的。

　　就连本来对东方玉有些警惕的帝江他们，也放下了对东方玉的忌惮之心。

　　花了几天的时间，这些巫族终于找到了一座临近大海的大山，轻而易举的就在大山之中挖出了许多的山洞，很显然，这些巫族准备在这里定居下来了。

　　大山之中可以猎杀野兽，海水中也可以捕获鱼虾，对巫族而言，这块地方生存还是很合适的。

　　这一天，随着巫族们在这里定居了下来，东方玉的修炼小屋中，十二祖巫全都在这汇聚了起来，在草地上铺着一张大大的毯子，上面摆满了各种美食和饮料酒水。

　　若是以现代人的目光看来，这就像是一次大大的野外露营聚餐似的，十二祖巫一个个甩开了腮帮子，吃得大呼过瘾，各种各样的美食，让他们心甘情愿的臣服于美食之下。

　　“好吃，这个叫做奶油蛋糕的东西，最好吃了……”。

　　句芒，相对而言似乎对西式的糕点更加感兴趣，满嘴的奶油，微微眯着眼睛，一副满足的样子说道。

　　“相对而言，我还是喜欢吃烤肉……”帝江手里抓着几串烤肉，开口发表了自己的看法。

　　共工，沉默不言，给人一种性格比较内向的感觉，低着头默默的喝着可乐，他似乎对可乐这种饮料情有独钟。

　　东方玉环视了一圈这些十二祖巫，神色各异，这让东方玉微微一笑。

　　“嗯？”不过，当最后东方玉的目光落在后土身上的时候，眼神却微微停顿了一下。

　　相对于其他的祖巫，后土却是一副有心事的样子，仿佛有些闷闷不乐。

　　“你怎么了？怎么不高兴的样子？”看着后土的模样，东方玉开口对后土问道。

　　“东方玉哥哥，你，是不是要离开了？”听到东方玉的询问，后土有些迟疑的开口，对东方玉问道。

　　她的话，让东方玉怔了怔，心中暗自感慨，果然是女孩子吗？细心是天生的，其他的祖巫都没感觉出来，后土却有所察觉了吗？

　　的确，自己陪着这些巫族找到了新的定居之地，也的确有了离开、去洪荒大陆其他的地方行走的想法了，这次自己特意把十二祖巫都叫过来聚餐，也算是道别的，只是没想到自己还没说出来，后土就先察觉到了。

　　“东方玉？你要离开？”果然，听到后土的话，大吃大喝的帝江等人，也停下了自己吃东西的动作，认真的看着东方玉。

　　“不错，天下没有不散的宴席，我在你们这待得够久了，也是时候离开，去其他的地方看看了。”

　　本来东方玉还准备等大家吃好喝好了之后再说的，既然后土已经察觉到了，东方玉索性也就点点头承认了。

　　“……”东方玉的话，让帝江沉默了，之前帝江一直都对东方玉抱着警惕性，甚至觉得他住在巫族的旁边是别有用心，巴不得他早点离开。

　　可是，经过了和凤族之战，帝江已经放下了对东方玉的警惕，乍然间听到他离开，心中反而是不舍得。

　　嗯，虽然很大一部分原因是为了东方玉的美食。

　　“要离开了吗？”。

　　东方玉的身后，人造人小红和波罗斯垂手而立，听得此言，人造人小红心中一动，竟然是涌出一股不舍的情绪。


第1621章 至宝出世

　　东方玉要离开了！

　　得知这个消息之后，本来在东方玉这边大快朵颐，好好享受这些美食的祖巫们，一个个感觉兴致突然间低了许多。

　　虽然东方玉不是巫族的成员，可是经过这些日子的相处，特别是经过之前和凤凰族的战斗，东方玉和巫族之间可以说是有了并肩作战，救族之恩了，这些祖巫们的心中，已经把东方玉当作自己人来看待了。

　　所以，乍然间听到东方玉要离开，这些祖巫的心情并不好。

　　“东方玉哥哥，你，你真的要离开了啊，你留下来不好吗？”虽然心中早就能够感受到东方玉的心思了，可听到东方玉亲口承认，果然要离开，后土一副泫然欲泣的模样，眼中晶莹的泪珠差点滚落下来。

　　“好啦，我走了又不是不回来，以后会有相见的日子的”，看后土这依依不舍的模样，东方玉伸出手有些宠溺的摸了摸后土的脑袋，笑着说道。

　　“你决定了？”旁边的帝江并没有挽留东方玉的心思，只是认真的看着他，开口说道。

　　“嗯”，东方玉微微点头。

　　自己来到洪荒位面已经两年多了，行走了两年都没遇到什么智慧生命，偶然间遇到了这些巫族，东方玉这才留下来相处一些日子，现在，东方玉觉得自己也到了该离开的时候了。

　　洪荒大陆初开，这大陆上有没有什么先天至宝？或许自己机缘巧合之下就得到了呢？

　　“好吧，既然你已经决定了，那我就不再挽留你了，只是，你永远都是我们的朋友”，看东方玉点头，显然已经打定了主意，帝江不再多说什么，只留下了这么一句话。

　　随着帝江的话落，旁边其他的祖巫们也都认真的点点头，表示赞同。

　　既然已经告别了，东方玉便没有再多作停留的意思，将修炼小屋收了起来，与十二祖巫挥手告别。

　　后土的牙齿轻轻的咬着自己的上唇，让自己不哭出来，只是在后土的视线中，东方玉的身形变得模糊了许多。

　　“后土姑娘，放心吧，我们会再回来的，每一次的离开，都是为了以后能更好的相遇”，人造人小红，心中也是不舍，来到后土的面前，轻声地说道。

　　“嗯，小红姐姐，我明白了”，闻言，后土咬着唇，认真的点点头说道，旋即挥手，擦干自己眼眶中的泪水，看着东方玉一行人的身形越走越远。

　　“东方玉哥哥，你记得一定要回来看我啊。”

　　东方玉听得背后的声音，头也不回，只是伸出自己的手掌在空中挥舞了几下，旋即加进了脚步。

　　很快的，东方玉一行人便消失在十二祖巫他们的眼中了。

　　“呜呜呜，东方玉哥哥……”直到东方玉完全消失在自己的视线之内，后土的坚强再也忍不住了，不由得放声大哭出来。

　　虽说东方玉说过以后还会相遇的，可世界这么大，以后相遇谁知道会是在什么时候呢？

　　“哎，小妹，你别哭了……”旁边的烛九阴等人看着后土放声大哭的样子，心中也觉得不好受。

　　只是，相处了这么多日子，东方玉对她一直很照顾，突然间东方玉离开了，后土会这么难过，烛九阴等人都能理解就是了。

　　“好了，让她哭一哭吧……”只是，想要劝说的烛九阴却被帝江拦住了，觉得还是让后土哭出来比较好。

　　看着东方玉等人离去的身形，帝江的心中也感慨万千，那东方玉的实力当真非常强大啊，更主要的是东方玉有许多神奇的手段，也让帝江由衷的钦佩，他对巫族的恩情很大，下次相遇，也不知道会是什么时候，帝江的心中也挺期待的了。

　　东方玉大步流星的走在前面，人造人小红和波罗斯跟在东方玉的身后，行走了片刻之后，东方玉回过头来看了一眼身旁有些沉默不言，似乎闷闷不乐的小红，迟疑了一下，东方玉开口说道：“小红，你似乎有心事的样子？”。

　　本来东方玉看刚刚离别的时候，人造人小红安慰后土，还只当她是开启了情绪模拟的功能，但现在看来，小红这幅模样，不像是情绪模拟啊。

　　她会有心事？这让东方玉觉得诧异，人工智能的红后，不是没有感情的吗？跟着自己这么多年了，都没诞生过感情，现在突然有感情了？当真是不可思议呢。

　　“没有心事，只是……”小红的脸上，带着一些茫然的神色。

　　摇了摇头，小红从来都没有过情绪和欲望，所以，乍然间心潮涌动，这让小红有些措手不及，不知道该如何处理情绪的变化。

　　“只是，不舍得？”看着小红的样子，东方玉眉头微微一挑，有些确定般的对小红问道。

　　“不错，不舍得”，东方玉的话语，让小红迟疑了片刻，旋即，倒是坦然的点头，旋即苦恼的看着东方玉，道：“老板，我是不是程序出错了？这样的情况从来都没出现过呢。”

　　“果然吗？真的是诞生情感了？”看小红真的点头承认了，东方玉觉得难以置信，嘴里低声喃喃道。

　　上一代版本的人造人跟着自己很久了，甚至红后程序也存在很久了，从来都没有诞生过丝毫的情绪和欲望，可是，来到洪荒位面才短短两年多而已，小红居然滋生出情感来了？

　　“诞生了情感？这就是人类的情感吗？原来情感是这个样子的啊”，东方玉的话，人造人小红自然也听在耳朵里，微微点头。

　　这情感让小红觉得很新奇，但是同样的，却也让她有一点惶恐的感觉。

　　自己是人工智能，不管发生了什么事情都冷静的思考问题，不会被任何情绪所左右，可现在，自己诞生了情绪之后，还能冷静的思考和应对一切问题吗？

　　“老板，这情绪该如何消除？我想要清除掉这些情绪，它们似乎会干扰我冷静的思考和判断”，沉默了片刻之后，人造人小红开口说道。

　　“这个我就不知道了，就像是当初我不知道怎么才能让你诞生情感一样，我也不知道如何让你消除情感，可不管如何，你现在既然诞生了真正的情感，那么就是一个真正的生命了”，看着人造人小红，东方玉认真地说道。

　　这番话倒是发自肺腑，拥有独立思考的能力还不算，只有像现在这样，拥有了自己的情感，小红才算是真正的生命了。

　　“真正的生命吗？我知道了，一定是因为这个位面的缘故”，沉吟了片刻之后，人造人小红认真地说道。

　　“我记得洪荒大陆的历史上，有一个叫做红云道人的存在，传说是天地间第一朵云修炼而成的，还有封神榜的故事里，也有那所谓的玉石琵琶精，可见这个位面，就算是一件死物，只要得到了机缘的话，也可以开启灵智”，人造人小红开口说出了自己的推测。

　　“嗯，这番话，很有道理……”想到洪荒大路上的老好人红云，东方玉点了点头。

　　的确，就算是一朵云，也能开启灵智，人造人小红可以获得自己的情感，也的确是理所当然的事情了，毕竟小红本来就有自己思绪的能力。

　　关于人造人小红突然拥有了自己的情感，东方玉也算是明白了缘由了，虽然出乎意料，可根据小红自己的分析，这倒也在情理之中了。

　　这个事情说不上好，但也说不上不好，东方玉和小红之间交流了片刻，对于她现在的情感问题，也多了些了解了。

　　用小红自己的话来说，除了自己体内的气之外，似乎身体还会自动吸收一些天地间游离的能量，严格来说的话，这些能量或许能转化为妖气，成为类似于红云道人，或者是玉石琵琶精那样的死物所化的妖精。

　　东方玉这边，离开了巫族之后，倒也不急着回归，虽然说在这个位面待千年万年是不可能的事情，但是，天地初开，许多先天至宝都是无主之物，东方玉也想逛一逛，看看自己是否有缘法能得到那么几件。

　　当初混沌之中，开天成功之后，盘古斧化作盘古幡、太极图和混沌钟消失，东方玉是亲眼所见的，若是能得到的其中之一的话，自然是再好不过了。

　　就这样，东方玉等人又行走了半个月左右，巨大的洪荒，面积似乎没有边界似的，东方玉走了许久，完全不知道自己身在何方，这一天。

　　突然，东方玉强大的精神力量感受到了一股冲天而起的杀气，可怕的杀气爆发出来，让天地间所有的生灵本能的感到死亡的恐惧。

　　“好强大的杀气，而且并非是有灵智的生物散发出来的，从这个气息上来看，似乎真的有宝贝出世了？”感受到这股强悍无比的杀气，就算是东方玉都感觉到心惊，似乎有人用刀架在自己脖子上一样。

　　东方玉心惊之余，复又大喜，旋即，身形一动，朝着杀气所爆发的方向急忙飞了过去。


第1622章 弑神枪

　　洪荒初开，万族幼弱，远没有后世圣人时期的风采，就连所谓的先天三族，也只是占据了实力上的优势罢了，并未形成族群部落，所以，无数伴随开天便出现的至宝，这个时候都是无主之物。

　　这样的机会对东方玉而言，自然是难得的，来到这洪荒初开的时候，若是不能得到一点宝贝，岂非是浪费了这次洪荒之行？

　　只是，洪荒大陆太巨大了，所谓的地球放在洪荒大陆上，都显得非常的渺小，想要在这洪荒大陆寻找一些宝贝，还要是东方玉现在能看得上眼的宝贝，无异于大海捞针一般了。

　　行走了两年多，东方玉也只是偶然间遇到了巫族罢了，今日，也总算是遇到了有宝贝出现了。

　　身形如电，快速的移动，纵然是千百里开外，可对东方玉而言也没有耗费多少时间，很快的，东方玉便来到了一片茫茫大海之上。

　　一道璀璨的杀气，凝成实质冲霄而起，这方圆千里之内，没有任何的鱼虾，显然，所有的生灵都惊骇于这里的杀气，不敢靠近。

　　“好强的杀气，就算是我的斩仙飞刀，也远远比不上啊……”感受到这道完全凝成实质的杀气，东方玉的心中暗自吃惊。

　　虽说自己这斩仙飞刀远远不如洪荒正品，可到底也是天地间一大杀器啊，就算是七八万能量值的存在也能重创对方，可是在这一道杀气面前，所谓的斩仙飞刀，完全像是一座土屋和摩天大楼之间的区别了。

　　只是，先天至宝出世，自然有大神通者能够感受到，争相抢夺，随着这边杀气冲霄而起，一只麒麟脚踏祥云而来，龙首马身；惊涛骇浪掀起，一条五爪青龙在大海中偶露一鳞半爪；寒气逼人，天空中也有一只巨大的冰凰震翼飞过来；气焰滔天，一道人影身如长虹……

　　感受到这些靠近过来的强大气息，东方玉的目光凝重了许多，看那脚踏祥云的麒麟，能量值赫然达到了12万的地步，再看深海中的五爪青龙，能量值更是接近13万的地步。

　　天空中燃烧着森冷寒气的冰凰，不同于其他的凤凰天生火焰，这只冰凰竟然燃烧着幽蓝色的冰焰，能量值同样达到了12万的地步。

　　最后，东方玉看向了另外一个人影，这是除了先天三族之外唯一的人影，一身强悍无比的气息弥漫出来，他的能量值最高，能量测试仪中赫然达到了13.7万的程度，以道体的形态出现，这个人影想来不是先天三族了。

　　“嗯？是你？”。

　　随着东方玉的目光落在这个人影的身上，这个人影自然也看到了东方玉，再扫了一眼旁边的波罗斯，脸色微沉，闪过一抹凝重和忌惮的神色，显然，他是认得东方玉的。

　　“认得我？”看这个人影的神色变化，东方玉眉头微微一挑。

　　13.7万的能量值，这个人的实力不言而喻了，自己来到这洪荒世界不过两年多而已，若是遇到的话，自己不可能不注意到他，那么，不是在洪荒大陆的时候遇到的？

　　微微沉吟了片刻，东方玉的心中便有了猜想。

　　混沌之中，三千魔神妄图吞噬盘古肉身，自己当时展现出超级赛亚人的形态出手相助，虽说三千魔神近乎全灭，可毕竟也有屈指可数的几个成功逃生，如此看来，这个人影或许就是那屈指可数的几个能够逃生的魔神吗？

　　鸿钧老祖，以身合天道，在后来龙凤大劫之后，依靠半片残缺不全的混沌至宝造化玉碟，成为第一位圣人，开启了洪荒大陆的圣人时代，东方玉记得在传说之中，鸿钧老祖本身也是那三千魔神之列……

　　心下一动，东方玉主动开口，道：“不知阁下如何称呼？”。

　　“在询问别人的名字之前，也该先自我介绍一下吧？”听东方玉的话，这个人影脸上带着不悦之色，反问说道。

　　虽说对东方玉心存不爽，可毕竟东方玉的实力还是让人敬佩的，而且看当初三千魔神几乎全丧于盘古之手，他也知道，其实当初就算没有东方玉帮忙，自己估计也讨不到什么好处。

　　“东方玉”，开口报出了自己的名字，东方玉算是和这个人影正式接触了。

　　“我自号乾坤老祖”，随着东方玉开口说话，报出了自己的名号之后，这个人影也开口了。

　　乾坤老祖的名字，让东方玉觉得有些陌生，但仔细想想，似乎也的确有这么一号人物，只是相对而言，远不如圣人时代的三清，十二祖巫，帝俊太一他们的名号来得响亮罢了。

　　毕竟在洪荒大陆真正热闹起来，还是从龙凤大劫之后、圣人出世才算。

　　对于乾坤老祖的话，东方玉微微点头，没有再多说什么，天地间从盘古手中逃生的几个屈指可数的魔神，东方玉最在意的自然还是鸿钧老祖和罗睺。

　　鸿钧不用多说了，天地间第一位圣人，至于罗睺？东方玉记得龙凤大劫的背后，似乎就有他的身影，传说中在大劫之时，鸿钧等人联手才能灭之……

　　不是鸿钧老祖，也不是罗睺，东方玉对乾坤老祖的兴致低了许多，注意力放在即将出世的至宝上面。

　　不管如何，这个时候的乾坤老祖，和那先天三族，现在都是自己的竞争对手呢，而且他们的实力都不弱，一个搞不好，自己或许争不过他们也有可能。

　　深海之中，杀气越来越浓郁，一股仿佛混沌之中便存在的亘古杀气散发出来，让天地都变得死寂，万籁俱静。

　　良久之后，大海被分开了，一件宝贝从海水之中缓缓的升了起来，这一刻，所有人的目光也全都聚集在这一件至宝上面。

　　升起来的至宝，给人一种混沌而古朴的感觉，显然是开天之前便存在的宝贝，一眼看去，这是一杆青色的长枪。

　　细细看去，长枪上有细密的纹路，仿佛植物，但是却又仿佛蕴含大道之理，神秘而玄奥，惊人的杀气，便是从这一杆长枪身上散发出来的，凛冽的杀气，让人的肌肤胜寒，仿佛有冰冷的刀刃贴在身上似的。

　　“这是？莲茎所化……”不同于东方玉和先天三族，乾坤老祖看到这一杆从大海深处升起来的长枪，眸子猛的收缩，旋即，双眼中爆发出贪婪的神色。

　　难怪也拥有这样的杀气，原来是莲茎所化啊，宝贝，这可真是超级大的好宝贝啊。

　　“莲茎所化？莫非是……”。

　　看乾坤老祖的模样，显然是认得出这杆长枪的身份，东方玉心下一动，心底里也一个名字慢慢的浮现了出来：弑神枪！

　　传闻，混沌之中，天地未开的时候，存在着三件混沌至宝，其一便是开天辟地的盘古斧。

　　只可惜随着天地初开的时候，劈开了整个天地的盘古斧也终于崩溃，化作盘古幡、混沌钟和太极图三宝消失。

　　随着当日三宝失去踪迹，直到现在东方玉都没有再见过了。

　　其二，便是造化玉碟，其中蕴含造化大道，奇妙无穷。

　　但可惜的是，随着天地初开，这造化玉碟也受损了，只留下残存的半片而已，可即便只是半片，却也足以让鸿钧老祖参悟，从而成为这洪荒大陆上第一位圣人，混沌至宝的妙用可见一斑。

　　至于最后一件混沌至宝，便是传说中于混沌之中孕育盘古而生的三十六品混沌青莲。

　　但是同样的，这件至宝也被损毁，三十六品青莲在后世分化为十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，另外五片莲花叶，化作先天五方旗。

　　最后还有一根莲茎，便化作弑神枪了！

　　“这，便是那三十六品混沌青莲的莲茎所化的弑神枪吗？好恐怖的杀气……”东方玉的脑海中闪过了弑神枪的来由，眼底深处也浮现出眼热的神色。

　　这可是真正的先天至宝啊，而且自己的目的走的是以力证道的路子，将来就希望能杀出一条大道，这弑神枪对东方玉而言，似乎更加契合自身想要走的大道。

　　“莲茎所化，至宝，真的是至宝啊……”乾坤老祖显然是认得这弑神枪的，神色激动，眼中更是充满了贪婪和志在必得的神色。

　　不由分说，乾坤老祖第一个出手了，身形如电，张开手掌便直接朝着弑神枪抓了过去。

　　当初三千魔神，妄图吞噬盘古肉身，分得下来也只是一小口，这就足以让他们以命相搏了，今日这孕育出盘古的三十六品青莲的莲茎所化的弑神枪在此，乾坤老祖自然是志在必得。

　　随着乾坤老祖动手了，旁边的青龙，冰凰和麒麟怎能袖手旁观呢？也跟着出手了。

　　霎时间，天翻地覆，为了这弑神枪，各方混战，全都拿出了自己最强的力量来了。

　　“这先天至宝的弑神枪，我就不客气的收下了！”。

　　东方玉的身形燃烧着一层金色的气焰，开启了超级赛亚人的形态，能量值也跟着爆发出来，与此同时，一手持着噬魂棒，一手托着番天印，同样是志在必得的样子，开口宣布道。


第1623章 夺宝

　　乾坤老祖，不愧是能够从盘古的手中逃生的魔神，一身实力非常的强悍，作为开天之前就存在的混沌魔神，他举手投足间都拥有莫大的威能。

　　13.7万的能量值，也昭示着他现在的实力多么的恐怖，至少目前看来，争夺弑神枪的众人之中，以乾坤老祖的能量值最高。

　　嗷……

　　九霄龙吟，一条千丈身躯的五爪青龙，破海而出，嘹亮的龙吟声中给人一种令万物都折服的气息，面对乾坤老祖的攻击，这条五爪青龙不闪不避，扬起自己巨大的龙爪迎上去。

　　虽说这五爪青龙的能量值方面比乾坤老祖差了将近1万的程度，可这先天三族之中，龙族的身躯最为强壮，肉身的强度，似乎能够填补能量值上的些许差距。

　　尖锐的啼叫声在天空中响起，声音没有龙族的那么高亢而浑厚，但是却想钢针划在铁皮上一般，充满了穿透力，只见这只冰凰高悬于天空之中，一双羽翼狠狠的震动，可怕的寒气随着它的动作弥漫出来，比当初那寒霜宝匣之中所蕴含的寒气可怕得多了。

　　毕竟那寒霜宝匣之中的寒气只是量多而已，可这12万能量值的冰凰，这寒气显然不是凡物，似乎能将任何东西都冻住。

　　同样的，作为先天三族之一，神兽麒麟脚踏祥云，口吐神雷，湛蓝色的雷电从它的嘴里吐出，充满了狂暴而肆虐的气息。

　　从威势上而言，这麒麟的力量比龙族和凤族没有什么差距，全都是能量值超过了10万以上的存在，这番混战，当真有一种让天地都为止倾覆的感觉。

　　东方玉看着这些混战，自然也不会冷眼旁观，相对于其他人，东方玉不只是实力强悍，更主要的是还有宝物在手。

　　东方玉看着那边的乾坤老祖和五爪青龙战斗，相持不下，手中的番天印一抛，直接朝着那五爪青龙砸了过去。

　　乾坤老祖的能量值是在场最高的，和他的战斗，这五爪青龙自然无暇他顾，随着番天印砸下来，痛叫一声，亿万均的力道落下，让这千丈长的龙躯直接从空中落下，往大海深处跌落下去，掀起了滔天的海啸。

　　愤怒的龙吟声响起，龙族的肉身虽然强悍到堪比巫族了，可被东方玉在后面冷不丁的来了一下，这五爪青龙自然受伤了，同时也激起了它的凶性。

　　龙吟声中，五爪青龙直接挣脱了番天印的压制，破海而出，灯笼大的眼珠子紧紧的盯着东方玉，带着仇恨之色。

　　“好机会……”虽然东方玉向那五爪青龙出手有些出乎乾坤老祖的意料，但看到现在东方玉转移了五爪青龙的注意力，他心下暗喜，闪电般的朝着那弑神枪扑了过去。

　　只是，旁边的冰凰和麒麟怎会让他如愿？随着乾坤老祖扑向弑神枪，冰凰和麒麟仿佛排练了很久似的，同时操控着自己的寒气和雷电，往乾坤老祖那里转移过去。

　　在这两只神兽的联手攻击下，乾坤老祖自然被抵挡了下来。

　　混战，完完全全的混战，这个时候，东方玉等人全都把另外四人当做自己的目标，可隐隐间似乎又有一种平衡，那就是不管谁接近了弑神枪，谁都会遭受其他人的攻击。

　　所以，这番混战虽然看起来混乱不堪，更引起了天翻地覆的变化，可弑神枪周围，却没有人能够靠近。

　　“谁都不能靠近弑神枪？这样下去不行啊！”东方玉战斗之余，瞄了一眼混战的所有人，都很有默契的没有靠近弑神枪的旁边，东方玉的心暗自沉了下去。

　　如果真是这样的话，这场战斗还不知道要持续到什么时候呢，偏偏，东方玉的超级赛亚人形态是有时间限制的，不可能永远的维持下去。

　　砰砰砰……

　　东方玉操控着番天印，同时以噬魂棒不断的敲打，那五爪青龙即便能量值比东方玉强一些，肉身也比东方玉坚韧一些，可战斗之中，隐隐间却是东方玉占据了上风。

　　只是，在战斗之余，东方玉的心中也暗自沉吟了起来，看来这弑神枪只能智取，毕竟自己可没有同时其他四位强者的实力。

　　那么，究竟该如何智取呢？东方玉心头微微沉吟了片刻，突然，一个想法从东方玉的心底浮现了起来。

　　好在自己的修炼体系众多，而且很多修炼体系的招数和技能，能收到奇效，以崩玉的能力转化能量值的话，足足12万的能量值，各大体系的作用都是很巨大的。

　　心中慢慢的有了个计划，旋即，东方玉将自己的噬魂棒收了起来，身形一动，以闪烁的能力突然出现在高空中，旋即，高举双手，强大的气在东方玉的双掌之中汇聚起来，璀璨的光芒越来越强烈。

　　“那是什么？”看着东方玉双手中汇聚的气功波，作为龙珠位面的绝招，这凌厉的气让所有的人都觉得凝重。

　　莫说和东方玉对战的五爪青龙了，就算是乾坤老祖和冰凰以及麒麟，都不由得为之侧目，这个攻击如果落下来的话，就算是他们也会遭遇重创的。

　　“气功波！”当手指的气汇聚到极点的时候，只见东方玉高举的双手往下一压。

　　旋即，手掌中的这一道气功波在东方玉的操控下，居然凭空分散为数十份，朝着五爪青龙，麒麟、冰凰和乾坤老祖他们笼罩了过去。

　　虽说这气功波非常的强悍，可化作数十份的话，就不算多么强大了，只是这密密麻麻的攻击，依旧让其他人不敢小觑，纷纷亮出自己的招数，将这些气功波给挡了下来。

　　一连串密集的爆炸声响起，简直就像是鞭炮一般了，虚空中无数爆炸的气劲四散，阻碍了大家的视线。

　　一对巨大的羽翼狠狠一震，森冷的寒气爆发出来，瞬间将这些爆炸的余波全都吹散了，冰凰森冷的眸子盯着东方玉，包含怒意。

　　不只是冰凰，这个时候的乾坤老祖，五爪青龙和麒麟，注意力也全都放在东方玉的身上了，似乎有了默契似的，他们看样子要先齐手对付东方玉。

　　“这家伙，不知死活啊，既然如此的话，就先将他杀了吧……”乾坤老祖看着东方玉的眼神也带着浓浓的杀意。

　　本来各自为战的话也不奇怪，但东方玉偏偏要用攻击笼罩所有的人，这等同于向所有的人同时开战吗？这番举动，自然是挑起了众怒了。

　　“你们这些废物！这弑神枪是我的！全都给我滚！”东方玉以分散型的气功波将所有的人都笼罩了之后，认真的盯着乾坤老祖他们，开口嘲讽说道。

　　说话间，高举双手，强大的气再度汇聚起来。

　　“你找死！”东方玉这挑衅的话，让本来就对他心存怨恨的乾坤老祖暴怒出口，身形如电的朝着东方玉扑了过来。

　　虽然觉得东方玉同时挑起了所有人的怒火，有些不对劲，可到了这个时候，乾坤老祖也懒得去想那么多了，自己和这三只神兽联手的话，这东方玉再强也抵挡不住吧？

　　随着乾坤老祖出手了之后，五爪青龙，冰凰和麒麟也一起发动了攻击。

　　不管如何，大家如果能够联手先消灭一个竞争对手的话，对大家而言也都不是什么坏事吧？

　　霎时间，寒气，雷电，火焰和术法全都朝着东方玉这边笼罩了过来。

　　可怕的攻击，四位都是能量值超过了10万大关的存在，这四道攻击落下，其中所蕴含的破坏力，难以言喻。

　　虽然嘴里很嚣张的挑衅了所有的人，但是，眼看着大家的攻击，全都朝着自己砸过来，东方玉显然也是吓了一跳的样子，手掌挥舞，直接将番天印丢了出来，目标直指那散发着寒气的冰凰！

　　战斗了这么久，大家对各自的力量也多多少少有些了解，番天印的力道，冰凰自然不敢小觑。

　　只是眼看着迎面砸过来的番天印，冰凰的羽翼微微的震动，直接躲过了这砸过来的番天印，与此同时，所有的攻击齐齐的落下，瞬间将东方玉的身形完全吞没了。

　　等这些攻击的余波全都散去，东方玉的身形早已完全消失了，这让乾坤老祖等人心中暗笑。

　　看来，在大家齐手的攻击下，这家伙已经灰飞烟灭了啊。

　　砰！

　　然而，就当乾坤老祖和三只神兽的注意力都放在东方玉被轰杀的情况上，突然，东方玉那丢出去的番天印，瞬间化作东方玉的模样。

　　原来东方玉的番天印砸过来的方向并非是单纯的朝着冰凰砸过来，而是冰凰恰好挡在东方玉和弑神枪之间。

　　随着番天印瞬间化作东方玉的模样，此刻东方玉已经来到了弑神枪的旁边，不由分说，一把将弑神枪抓在手里。

　　也顾不上滔天的杀气朝着自己的脑海涌来，东方玉捏起纵云术的法诀，身形如电，化作一道流光消失在天边。

　　“可恶！哪里逃！将宝贝留下来！”。

　　那番天印居然会化作东方玉？这样的情况让乾坤老祖等人都懵逼了，可现在不是纠结这些的时候，眼看着东方玉抢了弑神枪离去，乾坤老祖等人哪里肯罢休？各施神通朝着东方玉的方向追过来……


第1624章 失踪的波罗斯和小红

　　洪荒初开，万族幼弱，虽说洪荒位面的武力值非常的高，但是毕竟这个天地才刚刚诞生，所以这些生灵的战斗方式都非常的原始和直接。

　　像先天三族这般更主要的还是依靠自己的天赋神通，其他的存在也都是很粗陋的方式来使用自身的能量值，自然，这些没有怎么见过各种神奇技能的人，也就缺少了面对这些奇特技能的经验。

　　一招气功波，分裂成数十份，挡住了乾坤老祖等人的视线，趁机，东方玉弄了个影分身，吸引了所有人的仇恨，同时，东方玉用了个简单的变身术，将自己化作那番天印的模样。

　　所以，影分身掷出番天印的时候，并没有让乾坤老祖他们注意，他们主要的心思还是放在影分身的上面。

　　自然，挑起了众怒的东方玉影分身被乾坤老祖他们消灭了，但是同样的，东方玉也成功的夺取了弑神枪，然后捏起纵云术的法诀，身形如电的往远处电射而去。

　　这影分身术和变身术的技能，看得这些没怎么见识过奇特技能的乾坤老祖们都是一愣一愣的，心头暴怒的追了过去。

　　“幸亏我来到的时候，这洪荒天地初开啊，否则，影分身术和变身术这些能力，不可能骗得过这些家伙……”。

　　捏着纵云术在前面奔逃，看了看身后紧追不舍的乾坤老祖等人，东方玉的心中暗自庆幸。

　　洪荒大陆发展到了后面的巫妖大战，圣人出世的程度，各种天赋神通，神奇的术法层出不穷，自己这点手段自然不可能骗过别人，可现在，这些家伙都没见识过，果然是收到了奇效。

　　“好，好厉害……”人造人小红还好，可那波罗斯看着东方玉电射而去的身影，整个人也是吃惊不已。

　　本来那乾坤老祖和先天三族的神兽实力都不弱于东方玉啊，可是，最后东方玉却用了个小计谋，成功的把弑神枪夺走了，这看得波罗斯瞠目结舌。

　　东方玉夺了弑神枪逃走了，乾坤老祖他们心系于弑神枪，也没有理会波罗斯和小红他们，在后面狂追。

　　只是，追逃之间过了千里之遥，东方玉的速度陡然间加快，很快就将乾坤老祖他们甩掉了。

　　从能量值方面来看，东方玉和乾坤老祖他们相差无几，可是，他们的飞行都只是单纯的凭借本能，而东方玉的飞行技巧却是纵云术的术法。

　　虽说纵云术算不上最顶尖的飞行术法，可也比这些凭借本能飞行的人要好得多了，随着东方玉的能量值达到了12万的地步，这纵云术的速度，也远远不是刚开始在西游记位面能比的了。

　　“混账，这家伙到底是哪里来的！”看着东方玉全力施展纵云术，很快就失去了踪迹，乾坤老祖的脸上带着暴怒的神色。

　　各种各样的手段真是层出不穷了，混沌之中似乎没有出现过这家伙的名号啊。

　　三千魔神早就生于混沌之中，相互之间既然能齐聚，自然也是对混沌非常了解的，可东方玉当初出现在混沌之中，仿佛凭空出现的一般，还有这些奇特的能力，让人难以理解。

　　同样的，看着东方玉就这么离开了，三只神兽也是暴怒不已，可是，全力施为的纵云术，就算是先天三族的神兽也追不上，最后只能不甘的各自离去的。

　　东方玉又施展着纵云术飞了万里之后，这才找了一处人迹罕至的大泽落下，同时将弑神枪放在跟前。

　　至宝，看着眼前的这一杆弑神枪，东方玉的心中大喜过望，那么多人抢夺，最后自己居然真的成功抢到了，倒是惊喜。

　　由至高无上的混沌至宝的三十六品青莲的莲茎所化，这弑神枪的杀气当真非常的浓郁，就算是东方玉也有一种心惊的感觉，在这可怕的杀气面前，所谓的斩仙飞刀就像是玩具一般了。

　　东方玉开始炼化弑神枪，不过，弑神枪作为先天至宝，又岂会那么容易就范？

　　可怕的杀气仿佛决了堤的洪水一般朝着东方玉的精神意识海冲击而来。

　　先天至宝可不是谁都能用的，炼化时候的力量反噬，更不是普通人能够承受的，至宝有灵，这或许也是宝物对自身主人的考验，若是能够撑得住，自然也就能让至宝承认。

　　只是，东方玉这么多年来，修炼的体系之中，神火诀日夜淬炼打熬自身的精神力，精神力量早就精粹得没有一丝杂质，这弑神枪虽说杀气冲霄，让东方玉的精神意识海也翻起了惊涛骇浪，可是，却远远不足以将东方玉的精神意识冲溃。

　　强大的精神力量凝聚，落在弑神枪上面，不断的梳理，让这暴躁的弑神枪，缓缓变得平静下来。

　　弑神枪，就像是一匹孤傲的野狼，东方玉则像是一个想要驯服野狼的人，狼性本傲，又岂是那么容易驯服的？

　　只是，随着东方玉的精神力量不断的凝结，就算是再孤傲的野狼，也总有被驯服的一天……

　　也不知过了多久，弑神枪上面的杀气，慢慢变得平缓了下来，直到最后，终于冲喷发的火山，化作了宁静流淌的大河，大河虽然平静，可一旦暴怒，同样能化作惊涛骇浪，毁灭一切。

　　“终于炼化完成了……”东方玉的手掌，轻轻的抚摸着弑神枪的枪身。

　　或许是因为混沌青莲的莲茎所化，所以这弑神枪摸起来并没有那种金属的冰冷触感，握在掌心，其中所蕴含的杀气，让东方玉有一种能将整个洪荒大地都刺穿的错觉。

　　这是东方玉游走诸天位面以来，得到的最强的兵器，而且，单论杀伤力而言，洪荒之中这弑神枪也是最顶尖的存在，或许只有诛仙四剑之流能与之相比吧。

　　“我在这待了多久了”，随着弑神枪已经炼化完成了之后，东方玉手掌一翻，将弑神枪收了起来，同时开口问道。

　　山中不知日月，东方玉的心思都放在弑神枪上面，所以连日子过去了多久都不知道。

　　“老板，你炼化这兵器已经花费了将近一个月的时间了。”

　　随着东方玉的话落，口袋里的魔龙手机响起了小红帽的声音，虽说这洪荒大陆没有数据网络，可手机还是能作为计时工具来使用的。

　　“将近一个月的时间了？”听得小红帽的话，东方玉的眉头微微皱了皱。

　　当初自己使用纵云术离开的时候，跟小红他们打过招呼，按照从巫族出发的路线往回找就能找到自己了，可将近一个月的时间，居然都没过来？

　　自己从巫族出发到遇上弑神枪，也就走了大半个月而已啊，按理说将近一个月的时间过去了，他们应该早就找到自己了吧？

　　而且，当时自己故意放慢了速度吊着乾坤老祖他们，就是等他们走远了才甩开的，波罗斯和小红也不可能等在原地被他们抓住吧？

　　沉吟了片刻，东方玉还是有些放心不下小红和波罗斯两个，身形一动，离开了这片大泽，往之前那弑神枪出世的大海飞过去，寻找波罗斯和小红两个人的身形。

　　只是，一路上东方玉铺开精神力感知，等东方玉飞到了之前弑神枪出世的大海上空，却依旧没有察觉到两个人的踪迹。

　　到了这个时候，东方玉不得不承认，波罗斯和小红两个人失踪了，也不知道出了什么事，这让东方玉的脸色有些难看。

　　虽说是天地初开，可这洪荒大陆之上还是有很多强大的存在的，波罗斯的实力不错，可谁也不知道他们会不会遭遇可怕的危机。

　　可惜这洪荒大陆并没有网络的存在，否则的话，只要一个电话打过去就能知道怎么回事了。

　　莫说是网络，就算是能够传递声音和影像的术法都没有，一旦走散了，这洪荒大陆这么巨大，也不知道以后是否真的能有再见面的机会了。

　　沉吟了片刻，东方玉决定继续游走，寻找他们两个，同时也看看能否寻找到机缘，如果自己真的待不住了要回去的话，就到巫族那边去看看吧。

　　如果小红和波罗斯要找自己的话，想来她们也应该知道，只有到巫族的聚集地碰头才是最后可能相遇的地方。

　　洪荒大陆，广阔无涯，似乎永远都没有边界似的，而在一处人迹罕至的大山深处，一个须发皆白的老者，作道人的模样打扮，仿佛从开天辟地之初，他就是这副模样，一身青色的道袍，给人一种自然的气息。

　　这个时候，就连巫族都是穿着兽皮和树叶，他却穿着到道袍，可见身份不凡。

　　老者的手中，握着半块残缺的玉蝶，心神显然全都放在这残缺的玉蝶上面，其中，似乎蕴含了无穷无尽的至理，深深的吸引住了他。

　　每日研究这半块玉蝶，都有一种坐看日月星辰更替的玄奥感，随着他的研究日益精深，他对一种玄之又玄的道理，渐渐明悟了。

　　与此同时，他的修为，也在水涨船高，以一种非常迅捷的速度在提升着。

　　“嗯？”只是，这一日老道依旧在研究手中的玉蝶，突然心有所感，往前看去。


第1625章 鸿钧老祖

　　鸿钧，同样是混沌三千魔神之一，当初盘古开天辟地的时候，鸿钧同样难掩心中对盘古肉身的贪婪，前去夺取，自然，也遭遇了盘古毁灭性的打击。

　　好在鸿钧的运气不错，不但在盘古那毁灭性的攻击下逃得一命，甚至还被他恰好得到了半块残缺的造化玉碟。

　　混沌魔神，不知天命，不通大道，在混沌之中固然实力强悍，但却仿佛野兽一般，行事只凭自身喜好而已，但是得到了造化玉碟之后，鸿钧日夜参悟其中的造化之道。

　　对于自身，乃至这个天地都有了很大的感悟，甚至，上体天心，能够感悟到大道的存在，天地万物陨星，盛衰不断，日月更替都是大道运行的轨迹，玄之又玄，却又真实存在。

　　得到了造化玉碟的鸿钧老祖，可以说是这洪荒大地上第一个感悟到“天道”的存在的人物，也正是因为如此，曾经作为混沌魔神的鸿钧，就像是一个没有思想和远见的野兽得到了文化的熏陶和教导一样，由内而外都有了完全不同的改变。

　　虽然得到造化玉碟并不久，对于大道的感悟也非常的微弱，但鸿钧却心清神明，甚至许多以前不明白的东西，此刻都醍醐灌顶。

　　如那盘古之强亘古绝今，却也身陨在开天之中，这其中便有大道轨迹，再譬如三千魔神妄图吞噬盘古肉身，反倒被他所灭，成了这方天地的养分一般，这也是大道运行的轨迹。

　　大道要让这洪荒大陆出现，所以有了盘古开天之举，也有了三千魔神仿佛自杀式的袭击，命丧盘古之手反倒成全了这方天地。

　　明白了这些道理，鸿钧老祖也明白了天意如刀的意义，难怪在那混沌之中，三千魔神明明知道盘古的可怕，但最后居然难掩心中的贪婪一起出手，果然，上天欲使人灭亡，必先使其疯狂啊。

　　造化玉碟，其中蕴含着玄之又玄的天道至理，每一次的感悟都能让自己有所得，而且每一次的感悟，仿佛都让自己对这方天地，对所谓的“天道”有了更深的了解。

　　鸿钧老祖明白，只有了解了“天道”，自己才算是真正的看透了这个世界的本质，因此，这些日子他的心思全都放在对造化玉碟的参悟上。

　　可惜，作为混沌至宝的造化玉碟却随着开天而破损了，自己手中只存半块而已，所以参悟起来难度不小，可即便如此依旧让他废寝忘食，不愿被任何事情所打扰。

　　可偏偏，天道运行之下，任何事情都是有可能发生的，鸿钧老祖不愿被人打扰，并不代表着不会有人来打扰他，就比如现在……

　　一道人影，神色匆匆的模样，闪电般的朝着这边快速靠近过来，看他气息不稳的样子，显然身后有什么可怕的存在正在追逐他似的。

　　看这个人影非常的高大，从外表看起来倒是道体的模样，只是额头前只有一只独眼，身上的气息虽然强大，但是却也凌乱，这个人不是波罗斯又是谁呢？

　　“嘿嘿嘿，你休想逃得掉……”在波罗斯的身后，一个同样高大的男子却在他身后追逐着。

　　一身漆黑如墨的袍子，将他衬托的无比神秘而诡异，这个男子的身上，弥漫着一股诡谲的力量，仿佛修罗炼狱。

　　听着自己身后的声音，波罗斯的神色更加紧迫了。

　　其实，以波罗斯那接近10万的能量值，这个时候放在洪荒大陆之上，也算是一方高手了，只是，他身后的人影实力更加恐怖，是的，恐怖，并非只是强大而已。

　　如若只是单纯的实力强大，波罗斯还巴不得有一个对手能和自己畅快淋漓的战斗呢，可是，身后这个人影手段很多，层出不穷，而且最可怕的还是能够吞噬对方的肉身，以此来壮大自己。

　　人造人小红，便是被他吞噬了。

　　波罗斯虽然想要一个强大的对手，可是，却不愿意面对这种能把自己当做口粮一样吃掉的对手啊，波罗斯能够很明显的感觉到，吞噬了人造人小红之后，这个人影的实力变得更加强大了。

　　本来自己还能和他斗上几招，可现在，自己完全被他碾压了。

　　呼呼呼……

　　金色的火焰，在天空中出现，这是凤凰之火，波罗斯绝不会看错。

　　只是，这个人影看模样并非是凤凰一族，却能操控凤凰之火，随着漫天的金色火焰爆发出来，仿佛山崩海啸般朝着波罗斯压下，炙热的火焰，隐隐间已经将波罗斯围住了。

　　“你为什么要落荒而逃呢？曾经盘古开天之时，你不是挺有能耐的吗？”这个人影的脸上，挂着冷意，目光落在波罗斯的身上，那眼神仿佛将波罗斯看作瓮中之鳖。

　　“你是当时的混沌魔神之一？”听到这个人影的话，波罗斯的脸色一沉，开口说道。

　　再看对方身上一袭漆黑如墨的袍子，波罗斯心中暗道自己应该早点想到的，这个时候巫族都是一副原始人的打扮，能有这样的装扮，显然是开天之前就存在的生灵了。

　　“吾名——罗睺”，身穿黑色长袍的男子，开口说道。

　　不过一言及此，复又摇了摇头，道：“和你说这些也没有意义了，马上你就会被我的吞噬神通所吞，成为我力量的一部分了，知道我的名字对你而言，也没有作用。”

　　只是，不等罗睺施展出自己的吞噬神通，突然，一阵脚步声响了起来。

　　旋即，只见那身穿青色道袍，须发皆白的鸿钧老祖，一步步朝着这边走过来，神色恬淡，随着他的出现，似乎连风都停止了下来，一步步走过，并不迅捷，但是，却很快出现在罗睺和波罗斯他们的面前。

　　“是你？”看着出现的鸿钧老祖，罗睺的眉头紧紧的皱了皱。

　　显然，同为三千魔神之一，又是能从盘古手底下逃生的屈指可数的几个，罗睺和鸿钧老祖还是相视的。

　　“没想到，与你再次相遇，却是在这番境地……”鸿钧老祖闻言，点了点头，神色平静，气质给人一种出尘脱俗的感觉，当然，鸿钧的目光同样落在罗睺的身上。

　　“这下麻烦大了……”看着罗睺和鸿钧老祖两个在这聊天，波罗斯的心却是沉了下去。

　　波罗斯也看得出他们两个曾经都是三千混沌魔神之一，当初自己和东方玉一起出手对付三千魔神，干扰他们对盘古出手，自然是结下了仇怨，今日罗睺一个人自己就难以对付了，再来一个，看来自己今天要交代在这里了吗？

　　“你，似乎有些不一样了？”罗睺的目光，仔细的打量了鸿钧片刻，看他这出尘脱俗，超然物外般的样子，和自己印象中的完全不同，罗睺有些不确定地说道。

　　难道？开天之后这家伙还是得到了什么机缘不成？

　　“新的天地，新的环境，自然我也不一样了，你不也变了吗？”鸿钧老祖，一副平静的样子，恬淡的回答说道。

　　曾经的他只是混沌之中的魔神而已，今日的他，却是明白了“天道”为何物。

　　“别跟我说这些哑谜，直话说吧，你来找我是为什么？”对于鸿钧老祖的话，罗睺显然是不耐烦的样子，单刀直入的问道。

　　“并非是我要出现在你面前，而是你们出现在我面前”，对于罗睺的话，鸿钧老祖摇摇头，纠正了一下。

　　旋即，微微一顿，跟着说道：“天地万物的运行，甚至是所有的生命，都在天道之内，今日你们出现在我面前，也是天意如此……”。

　　“天意？这是什么东西？”鸿钧老祖的话，让罗睺不以为意。

　　毕竟这个时候，整个洪荒天地也就只有鸿钧接触到了天道的存在，明白了天道的意义，其他人完全没有丝毫的概念。

　　罗睺摆摆手，道：“好了，不管谁出现在谁面前，有话直说吧，你想干嘛？”。

　　“这个人，不能死。”

　　对于罗睺之言，鸿钧老祖倒也没有再拐着弯子说话的意思，指了指旁边的波罗斯，开口说道，也表明了自己的立场和来意。

　　“你要阻我？”鸿钧老祖的话，让罗睺的脸上浮现出怒容。

　　在罗睺看来，不管是东方玉还是波罗斯，曾经都阻碍了三千魔神吞噬盘古肉身的良机，应该是共同的敌人才对，可是，现在眼看着自己就要将这家伙吞噬了，鸿钧这家伙居然想要阻拦自己？

　　莫说罗睺了，就连旁边自认为必死无疑的波罗斯也愣了愣，有些诧异的看着鸿钧老祖，难以相信。

　　这家伙居然要保自己？这怎么可能？

　　鸿钧老祖并未回答，只是微微的点头，表明了自己的意思，神色看起来恬淡，但是却有着不容置疑的坚定。

　　“很好，虽然我不知道你开天之后，究竟获得了何种机缘，但这都不重要了，等我将你吞了之后，我自然会知晓，你的一切也都是我的了。”

　　眼看鸿钧老祖是打定了主意要插手了，罗睺的脸色冷了下来。


第1626章 鸿钧的兴趣

　　罗睺凝神望向鸿钧老祖，作为曾经同属混沌魔神的行列，罗睺自然不敢小觑对方的力量。

　　而且，他能够很清楚的感觉到鸿钧老祖变得有些不一样了，也不知道开天之后他究竟得到了何种机缘。

　　同样的，鸿钧老祖盯着罗睺，虽然表面上看起来非常的恬静，可实际上，他的内心中也很凝重。

　　罗睺的名头，早在开天之前，混沌之中的时候鸿钧就知道的，在三千混沌魔神之中他绝对是属于最强大的魔神之一，传闻他的天赋神通是吞噬，而且，隐隐间鸿钧能够感受到天道的运行，似乎在罗睺身上有些不同寻常的地方。

　　至于旁边的波罗斯，则有些丈二和尚摸不着头脑的样子了，主要还是对于鸿钧老祖的决断，有些莫名其妙的感觉。

　　他也是当初的那三千混沌魔神之一？那么他为什么要帮助自己呢？

　　且不说这个时候的波罗斯，心中是如何的诧异，对峙了片刻之后，鸿钧老祖和罗睺一起出手了，两个从开天之前便存在的混沌魔神，正式的相斗在一起。

　　霎时间，可怕的威能弥漫出来，让这方圆数百里都似乎笼罩在他们的气势范围之内。

　　鸿钧老祖，作为残存的混沌魔神，实力当然也是非常强悍的，更得到了半块残缺的造化玉碟之后，已经成为了洪荒大陆上第一个参悟天道的先驱者，一身修为飞速增长。

　　而罗睺的天赋神通乃是吞噬，这些年来他也不知道吞噬了多少强大的生灵，之前开天的时候在盘古手中受到的重创，也已经是恢复得七七八八的了。

　　波罗斯或许不知道鸿钧老祖和罗睺的身份代表着什么，可若是这个时候东方玉的话，定然能知道他们两人究竟会在洪荒大陆上掀起怎样的浪涛。

　　鸿钧不言而喻，号称道祖，天地间第一位圣人，而罗睺更是洪荒大陆中第一场天地大劫的挑起者，魔祖的名头，在洪荒的发展史上可以说留下了浓厚的一笔。

　　虽说这个时候鸿钧老祖距离自己成圣还有这极大的距离，可同样的，罗睺的实力也远比不上后世挑起龙凤大劫时的手段，所以，两人战斗起来，自然还没有达到天崩地裂的地步，可即便如此，两人相斗，就算是波罗斯也没有机会插手。

　　罗睺和鸿钧老祖之间，两人是你来我往的斗了十几分钟，在两人的神通手段之下，这方圆数百里范围内的土地，全都化作焦冥。

　　斗到后面，两人是完全放开手了，战斗也完全进入了白热化的阶段。

　　“我要不，趁着这个时候逃走？”看着鸿钧老祖和罗睺之间的战斗，波罗斯的心中闪过一个这样的想法。

　　看了这么久，两人似乎难分胜负，波罗斯也没有继续看下去的兴致了。

　　更何况，就算鸿钧老祖胜利了，他也曾经是混沌魔神的身份，谁知道他会如何对待自己？至于鸿钧老祖败了的话啊，事情自然更加麻烦了。

　　咻！

　　鸿钧老祖，屈指一弹，一道璀璨的灵光出现，朝着罗睺这边电射而来，璀璨耀眼的光芒，似乎让天地间一切都黯然失色。

　　这一道灵光也锁定了罗睺，让他难以闪躲。

　　只是，面对着鸿钧老祖的这一道灵光，罗睺却是不闪不避，身形甚至不退反进，朝着鸿钧老祖迎了上来，任由这道灵光落在自己的身上，将自己的身躯洞穿了一个血洞。

　　但与此同时，罗睺的手掌却仅仅的抓住了鸿钧老祖的双肩。

　　“桀桀桀，你已经被我抓住了！”双手仿佛铁箍一般，抓着鸿钧老祖的双肩，罗睺咧嘴一笑，一副胜券在握的模样。

　　说话间，罗睺张开大嘴，强大无比的吸力从他的嘴里出现，席卷了鸿钧老祖的身子，显然，罗睺拼着受伤也要抓住鸿钧老祖，目的就是将他直接吞下去。

　　“糟糕了！”。

　　对于罗睺的吞噬神通，鸿钧也有所耳闻的，感受到罗睺张嘴展现出来的强烈吸力，鸿钧老祖的心中也是一沉，旋即咬了咬牙，手掌一翻，半块玉碟出现在他的掌心。

　　“这是什么！？”即便是罗睺，一眼看到鸿钧老祖手掌的半块造化玉碟，也立马被吸引了目光。

　　作为残缺版的混沌至宝，罗睺当然能看出它的不凡，这就是鸿钧开天之后得到的大机缘吗？

　　“造化之道……”拿出了半块残缺版的造化玉碟之后，鸿钧老祖催动了造化玉碟的力量，一阵氤氲的光芒弥漫出来。

　　旋即，鸿钧老祖的身形滑溜得仿佛泥鳅似的，从罗睺的手掌中挣脱了出来，几乎同时，身形出现在波罗斯的旁边。

　　“罗睺，今日之战是我败了，等我完全领悟了造化之道，到时候再与你一决胜负……”一把抓住了波罗斯，鸿钧老祖认真的看着罗睺说道。

　　说话间，鸿钧老祖和波罗斯的身形，立马化作无数的灵光消散于天机，让罗睺就算是想要阻拦，也根本不知道从何出手。

　　“可恶，居然被他们跑了……”。

　　看着波罗斯和鸿钧老祖的身子，仿佛烟雾般的消散了，罗睺的脸上带着恨恨的神色，有心想要将他们阻拦，可是，却也没有什么办法。

　　随着波罗斯和鸿钧老祖的身子消散之后，没过多久，在万里之遥的一片大草原上，波罗斯和鸿钧老祖的身子凭空浮现了出来，仿佛星光点点汇聚，重新化作道体的模样。

　　“好奇特的能力……”波罗斯伸出手掌，摸了摸自己的身子，并没有缺胳膊少腿的样子，这让波罗斯的心中暗自惊讶。

　　当然，心中也有些凝重，这鸿钧老祖的实力也很强，而且他同样是当初的三千混沌魔神之一，不知道他会如何对待自己。

　　“你如何称呼？”从罗睺那边逃过来了之后，鸿钧老祖这才有时间来和波罗斯开口说道。

　　“波罗斯，这是我的名字”，闻言，波罗斯开口回答道。

　　“波罗斯？有些奇怪的名字啊，算了，从今以后你可愿跟随我？”摇摇头，并没有在波罗斯的名字上多作纠缠，旋即，鸿钧老祖开口对波罗斯问道。

　　鸿钧老祖的话，似乎并没有想谋害自己的样子，这让波罗斯微微松了一口气，可心中却觉得奇怪，反问道：“跟随你？为什么？”。

　　“天下万物的运转，都离不开天道的轨迹，可是，我从你的身上似乎并没有感觉到天道的痕迹，所以对你有些兴趣，如何？你可愿跟随我？”鸿钧老祖开口答道，阐述了自己想把波罗斯留在自己身边的缘由。

　　“我能拒绝吗？”鸿钧老祖的话，让波罗斯反问道。

　　从身份上而言，自己现在是东方玉的奴仆啊，而且，跟随着他游走诸天万界的话才是最精彩的吧？

　　可现在，人在屋檐下不得不低头。

　　对于波罗斯的话，鸿钧老祖并未作答，只是静静的看着他。

　　被鸿钧老祖的目光盯着，波罗斯无奈的耸耸肩，道：“也罢，既然我已经没得选择的话，你何必再来问我呢？”。

　　“嗯，很好，从今以后你就跟着我吧”，看波罗斯的样子，显然是识时务答应了下来，鸿钧老祖也满意的点点头，旋即，带着波罗斯一同离开了。

　　这么个似乎不在天道运行干涉范围之内的存在，鸿钧老祖自然是对他非常的感兴趣了。

　　东方玉可不知道，波罗斯就这么脱离了自己，成了鸿钧老祖的人了。

　　炼化了弑神枪之后，东方玉寻了一圈，都没有找到小红和波罗斯的下落，便继续自己在洪荒世界之中的旅途，一边寻找着自己的机缘，一边也顺便寻找小红和波罗斯的下落。

　　就这样，东方玉孑然一身，又在洪荒大陆上游走了一年左右。

　　对于天地初开的洪荒大陆而言，一年的时间，不过弹指一瞬而已，可对于东方玉而言，这洪荒大陆的位面，自己待的时间可够久了，已经来到这个位面三年多的时间了。

　　除了弑神枪之外，这一年来并没有再寻找到什么看得上眼的宝贝，只是同样的，这一年的时间过去，东方玉也没有找到小红和波罗斯的踪迹。

　　当然，这一年的时间，洪荒大陆上还是有些变化的，比如那巫族已经在新的领地扎根下来了，而先天三族的神兽，也越来越多的投入了祖龙，元凤和始麒麟的麾下，让他们三者的势力，越来越壮大了。

　　这一天，元凤端坐于自己的梧桐神木所化的宝座之上，居高临下的模样，在他的座下，足足十六只凤凰，都散发出强大的气息。

　　自从一年前损失了四只凤凰之后，这一年元凤又聚拢了十多只凤凰，势力更加壮大了。

　　“东方玉吗？原来他的名字叫东方玉啊，很好，现在至少已经知道了他的名字了……”。

　　元凤所化的道体男子，手中捏着几道漆黑如墨的封印术式，这其中自然是蕴含着东方玉的力量，嘴里低声说道。

　　在元凤的下首处，一只新加入的冰凰，微微低着脑袋。


第1627章 当罗睺发现东方玉的弱点

　　罗睺，乃是三千混沌魔神之中最强大的魔神之一，在混沌之中的时候他的实力就已经非常的强悍了，拥有吞噬神通的他，可以不断吞噬强大的生命体来提升自己的力量，这个天赋神通的能力简直妖孽。

　　也正是因为如此，当初开天之际，罗睺对盘古肉身的贪婪程度，远远超越了其他的魔神。

　　只是，在当初三千魔神齐攻盘古的时候，东方玉却出手阻拦，当时，罗睺本来是可以从盘古的肉身上撕下一片血肉下来的，可是却被东方玉的气功波所阻，所以，相对于其他的魔神，罗睺对东方玉的仇恨也更深。

　　因为罗睺是最有机会从盘古的身上撕下血肉的，也是东方玉直接阻拦了他。

　　开天辟地之后，三千魔神几乎死亡殆尽，只有屈指可数的几个成功逃得性命，而罗睺的伤势也比其他的魔神要更加的严重，所以，这两年来罗睺都在想尽办法寻找吞噬的目标，来恢复自身的力量。

　　偶然间，罗睺再次发现了东方玉的踪迹。

　　东方玉的实力，罗睺是亲眼见识过的，而且罗睺的心中对东方玉也充满了仇恨，因此，开天之后再度见到了东方玉，罗睺的心中自然是想要将东方玉吞噬了。

　　一则可以借用东方玉的力量来恢复自己，二则也能报了当初开天之时的仇恨。

　　只是，东方玉的实力强悍，自身的实力又没有恢复，所以罗睺都只是悄悄的躲藏在暗处，没有机会根本不敢出手。

　　好在，很快罗睺就遇到了千载难逢的机会了，巫族和凤凰之战，成功虽然将最强大的火凤封印在后土的体内，可另外三只凤凰却被东方玉封印起来丢在一旁，算是被罗睺捡了便宜。

　　借用三只火凤凰的力量，罗睺的实力很快恢复了大半，然后悄然躲在暗处，又吞噬了几个目标之后，实力恢复越来越完全了。

　　在罗睺看来，自己的实力越强，能吞噬东方玉的机会就越大，所以，罗睺一直都悄然的跟着东方玉的身后，直到，东方玉夺了弑神枪逃走了，罗睺又看到了新的机会。

　　人造人小红的力量虽然不算多强，但她的能力还算不错，成功的将小红吞噬了之后，罗睺也得到了小红体内关于超人格拉克的血脉，甚至还有赛亚人的血脉。

　　这些力量，让罗睺看到了更加广阔的成长性，实力也更进一步了。

　　但可惜的是，虽然成功的吞噬了人造人小红，可那波罗斯却被鸿钧老祖救走了，这让罗睺非常的愤怒。

　　自己的实力只是恢复了七八成而已，若是能够将那波罗斯也一起吞噬了的话，相信自己的实力距离完全恢复也差不多了，而且，那鸿钧在开天之后居然得到了莫大的机缘，实力居然直追现在的自己。

　　“算了，我还是先跟在东方玉的身后吧？跟在他身后似乎总能得到好处呢……”。

　　对于鸿钧和波罗斯的逃离，罗睺在愤怒之余，却也无可奈何，沉默了片刻之后摇了摇头，再度把目光放在东方玉的身上，想要悄悄的跟在东方玉的身后好好待一段时间。

　　一则，跟着东方玉似乎总有好处，二则，也能更了解东方玉的实力，将来对付他的话，胜算也更高一些。

　　跟着东方玉，又走了半年左右的时间，罗睺都很注意自己的身形，没有被东方玉发现，可罗睺倒是惊愕的发现东方玉的实力提升非常的快。

　　只是短短半年的时间而已，他的力量居然又强了半分，虽说增强的幅度不大，可毕竟时间也很短啊……

　　其实，也难怪罗睺会感觉到吃惊了，对于这些洪荒大能来说，几乎是从盘古开天辟地之后就诞生的生灵，可过了数十万年，乃至数百万年之后，才只到准圣的地步而已，这样的成长速度，根本比不上东方玉。

　　东方玉的实力，至少现在对于洪荒大陆而言，也算是高手的行列了，12万的能量值绝对不算低，可东方玉从一个普通人修炼到现在花费了多少时间？不足百年而已。

　　短短数十年的时间能一步一个脚印修炼到今日的地步，不得不说，相对于洪荒位面的其他人而言，东方玉的成长速度还是很快的。

　　别的不说，若是东方玉选择不回归，一直都留在洪荒位面的话，以他的修炼速度，或许等到龙凤大劫真正爆发的数十万年之后，东方玉的实力早已达到了圣人的地步了吧？

　　这一日，罗睺暂且离开了东方玉这边，四处寻找着可以吞噬的目标，伤势还没有完全的恢复，罗睺需要尽快的恢复自己的伤势之后，这才能尽量的找东方玉报仇。

　　偷偷的盯着东方玉看了这么久，罗睺自认为对东方玉的实力也了解了许多，而且，对于他的弱点也知道了。

　　东方玉的实力很强，罗睺知道，但是罗睺却也发现，东方玉那超级赛亚人的形态，似乎有时间限制的，时间太久的话他就坚持不住了，这是他一个巨大的弱点。

　　其次，就是变身状态。

　　罗睺发现，东方玉的实力强大，主要还是建立在超级赛亚人的形态上面而已，寻常的时候，没有变身的情况下，东方玉的实力是非常弱的。

　　若是有突然袭击的机会，让他连超级赛亚人的形态都变不了的话，相信很有可能会把东方玉成功的解决掉。

　　发现了东方玉实力上面的弱点之后，罗睺的心思自然活络了起来。

　　只要能抓住这弱点的话，相信自己都不用等实力完全恢复，就能将他成功吞噬掉吧？

　　东方玉，并不知晓暗中有人在跟随自己，又是行走了半年左右的时光，东方玉并没有找到什么看得上眼的宝贝，也没有找到小红和波罗斯的下落，东方玉在这洪荒大陆也待腻了，有了回归的心思。

　　洪荒初开，天地万物都刚刚诞生没多久，甚至许多生命都还没有孕育出来，这个大陆显得非常的冷清。

　　这半年来，东方玉几乎连一个能说话的人都没有，实在是闲得无聊了的话，东方玉甚至会和魔龙手机里的智能程序聊天解闷。

　　“算了，我来到这个位面也已经三年左右了，也是时候该回去了吧？”。

　　这一日，东方玉的心中打定了注意，准备回归了。

　　自然，在回归之前东方玉要去巫族走一遭，看看小红和波罗斯是不是已经回到巫族了。

　　其实，这半年来东方玉的行走路线，已经是有意识的靠近巫族这边了，下定了决心之后，东方玉回过身来，笔直的往巫族的所在地走去。

　　现在这个位面还太冷清了一些，东方玉在这也没有什么事，甚至天地初开，连妖族都没有出现。

　　东方玉转道往巫族的所在地走过去了，自然，远远的跟在后面的罗睺也发现了他的举动，继续悄然的跟着。

　　或许是因为罗睺躲在暗处的缘故，随着东方玉靠近了巫族的所在地，他倒是发现了暗中有两只凤凰，居然也在监视东方玉，然后，其中一只凤凰悄然的离开了。

　　“凤凰？难道是……”看着一只凤凰继续留下来监视，另外一个已经飞走了，罗睺心下一动，想起来当初被自己吞噬掉的三只凤凰。

　　罗睺暂时离开了东方玉这边，朝着那只离开的火凤凰追了过去。

　　罗睺似乎有某种能够隐藏自己的神通手段，跟着东方玉这么久都没被发现，自然，偷偷的跟在这只凤凰的身后，也没有被这火凤凰发现。

　　火凤震动羽翼，速度非常的快，显然是心情比较急切，很快的，在一颗巨大无比的参天大树这边，火凤凰降落了下来，元凤高坐于自己的梧桐神木上面。

　　“我们找到了那个东方玉的踪迹了……”。

　　这个火凤凰落到了元凤的面前，低下了自己的脑袋，化作道体的模样，恭恭敬敬地说道。

　　“哦？找到了那个东方玉的下落？太好了！”听到这个火凤凰的话，元凤直接起身，认真地说道，脸上带着仇恨的神色。

　　足足四只火凤凰折损在他的手里，元凤对东方玉自然是非常的痛恨。

　　“不错，那东方玉的踪迹我们已经发现了，小九正在暗处盯着他，我前来汇报了”，点点头，这个火凤凰所化的男子，将东方玉出现的情况，还有他现在前进的路线都仔细的阐述了一遍。

　　“哈哈哈，很好，我倒要看看那个叫东方玉的家伙，到底有什么手段”，得知了东方玉的下落之后，元凤点点头，大笑地说道。

　　随着元凤的话，下首处十几只凤凰全都震动了羽翼飞起来，威势惊人。

　　“不过，在对付那东方玉之前，倒是还有一件事情要好好的处理……”。

　　说话间，元凤突然回过头来，目光看向一处虚空，寒声说道：“躲在暗处听了这么久，还不出来吗？难道还要我请你吗？”。

　　随着元凤的话落，虚空微微扭曲了一下，旋即，一个人影从虚空之中跨步而出，高大的身影，正是罗睺……


第1628章 罗睺VS元凤

　　罗睺从虚空之中走了出来，眼神中带着凝重的看着自己面前的元凤。

　　在罗睺的心中并没有什么所谓先天三族的概念，在他看来，这方天地的生灵都是盘古开天辟地之后这才出现的，应该算是自己的晚辈一般，他一直都没怎么将先天三族放在心上，甚至把他们当做自己的食物来看待。

　　只是，自己隐藏于阴影之中的神通手段，都从来没有被人发现过，就算是跟着那东方玉那么久都没有被察觉，可第一次见面就被这只凤凰给识破了，罗睺的心中觉得不可思议，也第一次正视凤凰的力量。

　　莫非？这最初诞生的生灵能比自己还强吗？这不可能！

　　“没想到，你居然能察觉到我呢”，从阴影中走出，罗睺的目光落在元凤的身上，心中也闪过一抹思索。

　　这里十几只凤凰以他为尊，显然他的力量是最强的，也不知道自己吞噬了他的话，实力会增长到什么样的地步。

　　当然，这样的想法现在也就想想罢了，凤凰的力量他也是知道的，十几只如果一起冲上来的话，自己绝对抵挡不住。

　　“说吧，隐藏于阴影之中窥视我等的肮脏家伙，你为什么会在这里？”。

　　元凤高坐于梧桐神木的宝座之上，以居高临下的眼神看着罗睺，开口说道。

　　凤凰是天性高傲而优雅的神鸟，对于罗睺躲藏于黑暗阴影里面的手段，自然是不屑的。

　　怒，罗睺是谁？三千混沌魔神之一，而且是顶尖的强大，天地未开的时候，罗睺便纵横于混沌之中了，这些开天的生灵不过是盘古开天之后诞生的后辈罢了，居然敢这样对自己说话？罗睺的心中自然带着怒意。

　　只是，这里凤族数量不少，罗睺强压着自己的愤怒。

　　“我之所以靠近，是发现你们想要对付东方玉，所以想过来看看能否帮忙，毕竟，我和东方玉之间也有着非常深刻的仇恨”，强压着自己心头的怒火，罗睺开口表明了自己的立场，愿意和元凤他们一起。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，这个道理罗睺还是知道的。

　　“不用了……”。

　　只是，对于罗睺之言，化作道体形态的元凤却摆了摆手，一副骄傲的样子，道：“区区一个东方玉，虽然实力不错，可我们凤族自己会动手解决，何需外人相助？况且，我也羞与你为伍。”

　　元凤的模样高傲而自信，当然，此刻洪荒大地之上，祖龙、元凤和始麒麟的力量最为强大，他也的确有这样的自信就是了。

　　对于高傲的元凤而言，躲藏于阴影暗中窥视的罗睺，它既然看不起，那就没有遮掩的表现出了自己对罗睺的蔑视。

　　一而再，再而三的在这元凤的面前受到了羞辱，罗睺心中对他，乃至对整个凤族的仇恨都非常的高。

　　强者也有强者的尊严，若不是这里凤凰数量实在太多了，罗睺说什么也不会就此罢休的。

　　脸上难掩怒色，罗睺甩了甩衣袖：“既然你们不需要我帮忙的话，那我也就不掺和了。”

　　“等等……”只是，眼看着罗睺就这样离开，元凤却又突然开口，叫住了他。

　　“怎么？还有什么事情要说吗？”回过头来，罗睺直视元凤问道。

　　他们既不要自己帮忙，却又突然叫住了自己，是为什么？

　　“我们凤族在此议事，你偷偷潜入，就准备这么离开了吗？当我们这是什么地方，任由你说来就来，说走就走？”。

　　元凤的目光落在罗睺的身上，开口说道，眼神中带着居高临下的冷意。

　　“那么，你的意思，就是要留下我了？”罗睺的眼神，彻底的冷了下来，眼神之中散发出一种森冷的气息，盯着元凤寒声说道。

　　自认为是强者，罗睺自然也有强者的傲气和自尊，在这一再忍让不过是看凤族数量众多罢了。

　　可忍让之事，可一可二，不可再三，既然忍不过去了，那就无需再忍。

　　“不论如何，仿佛一只地老鼠似的偷偷潜入，偷听我们说话，断断不能让你这么轻易的就离开了”，对于罗睺愤怒的神色，元凤并没有放在心上，一只区区地老鼠的愤怒，岂会让他在意？

　　“那么，你们出手吧！”到了这个地步，也没有什么好说的了，罗睺冷然的看着周围这些凤凰。

　　实力强大又如何？数量众多又如何？既然躲不过去了，那就不躲了。

　　“就凭你还想让我们一起出手？看我来将你拿下！”。

　　眼看着罗睺居然想要挑衅在场所有的凤族，作为最近加入这个团体的冰凰振翅飞了过来，嘴里发出尖锐的声音。

　　当初和东方玉一起抢夺过弑神枪的它，能量值可达到了12万左右的地步。

　　看着这只冰凰，罗睺当然也认得他，当初东方玉抢夺弑神枪的时候，罗睺就躲在暗处观看着呢，自然也明白这只冰凰的实力，比起东方玉也相差无几了，心神凝重，直接出手了。

　　12万的能量值，不得不说，这冰凰的实力在元凤的手底下，也是名列前茅的存在，更主要的是那森冷的冰焰，相比起其他火凤凰的凤炎，又别有一番滋味了。

　　有意建功在这里立柱脚跟，冰凰一出手就用出了全力，将自己的力量全都展现了出来。

　　罗睺的实力强不强？那是毋庸置疑的，但可惜的是，罗睺的身体带着伤势。

　　当初面对能量值不到10万的波罗斯，都能被他逃出去很远，虽然吞噬了人造人小红之后，罗睺的实力更提升了一截，这半年来伤势恢复了八成左右，但面对这12万能量值的冰凰，他依旧觉得棘手。

　　现在的罗睺，尚且弱小，同样还没有达到后世那魔祖的程度，所以，战斗起来，罗睺和这冰凰之间，看起来倒是不相伯仲的样子，你来我往的，打了足足半个小时，双方谁也奈何不了谁。

　　所有的凤凰，自然都在看着罗睺和冰凰之间的战斗。

　　说实话，斗了这么久，冰凰12万左右的能量值施展出来，实力还是很强的，它的实力也得到了在场所有凤凰的承认，从实力上来说，这十几只凤凰在元凤的麾下，冰凰足以名列前三了。

　　不过，冰凰的实力虽然得到了所有凤凰的承认，可看着罗睺居然能和冰凰相斗，甚至，斗了这么久下来，他居然渐渐的占据了上风，这些凤凰的心中也暗自吃惊于罗睺的实力。

　　冰凰的实力足以在这些凤凰中名列前三了，居然也慢慢的落于下风了？看来这家伙虽然行事肮脏而阴暗，但实力却真的挺不错呢。

　　“这方天地，看来主角就是龙、凤和麒麟了吗？”斗了这么久，自己也只是依靠战斗经验的丰富这才占据了上风罢了，这让罗睺的心中也暗自吃惊于这些凤凰的力量。

　　这才诞生多久啊，居然就能和自己相斗了？看来自己就算是开天之前就存在的混沌魔神，也不能大意啊。

　　这一战，是罗睺正式的和这些凤凰堂堂正正的战斗，双方所展现出来的实力，也全都让对付感到心惊。

　　罗睺本来心中也有些看不起这些开天之后才诞生的生灵的，认为这些生灵都是自己后辈一般，尽管知道这些凤凰的实力很强，但没有正式的战斗过，没有个清晰的概念。

　　现在，真真切切的和这凤凰战斗了一场，罗睺发现这凤凰的实力比自己想象得更强，这还只是元凤麾下的一只冰凰而已，那元凤的实力该有多强？就算自己伤势完全恢复了，能打得过吗？

　　同样的，盘古开天到现在虽然只有三年左右，可这方天地，其他的种族都很幼弱，完全不是凤凰的对手，久而久之的，这些凤凰除了龙和麒麟之外，其他的种族几乎都不放在眼里。

　　高傲的凤凰，从元凤身上一览无余了。

　　可是，今天罗睺所展现出来的力量，同样让他们也感到心惊，原来除了龙和麒麟之外，还有别的存在，实力也有这么强大的。

　　元凤，一言不发，静静的看着罗睺和冰凰之间的战斗，或许是因为先入为主的缘故，元凤的心中一直看不起罗睺，觉得他的手段肮脏而卑劣。

　　只是，眼看着冰凰甚至慢慢的落于下风了，元凤从自己的梧桐神木的宝座上站了起来。

　　“退下吧，让我来……”元凤开口说道。

　　随着元凤之言，这只冰凰自然不敢违逆，直接退了下来。

　　与此同时，元凤大步流星的朝着罗睺走过来，元凤这是要亲自出手了，而且，看他的模样一直都维持着自己的道体模样，显然并没有展现出凤凰真身的意思。

　　看着走过来的元凤，罗睺的脸色也凝重了许多。

　　这些凤凰全都以他为尊，很显然他的实力足以镇压所有的凤凰，一只冰凰，自己短时间内就拿不下了，现在这元凤亲自下场……

　　不过，虽然心中凝重，可同样的，罗睺对元凤的蔑视也感到愤怒。

　　尽管知道元凤的实力很强，甚至比现在的自己还要强，可是，罗睺倒也没有胆怯的意思，作为三千混沌魔神最顶尖的存在之一，后世赫赫有名的魔祖，罗睺自然也有自己的手段。


第1629章 燃血秘法

　　罗睺，乃是三千混沌魔神之中最强大的魔神之一，更是后世赫赫有名的魔祖，开天之前便存在的魔神，实力之强毋庸置疑。

　　至于元凤？作为先天三族之中凤族的首领，他的实力也可以说这洪荒初开之际最强大的生灵。

　　本来按照洪荒大陆的历史轨迹，或许罗睺和元凤之间要到数万年，乃至数十万年之后才会相遇，产生争斗的，只是，因为东方玉的缘故，这开天不过短短三年，罗睺与元凤的实力远远还没有达到后世能够达到的最强地步，便就此相遇，甚至展开了争斗。

　　凤凰乃是高傲和优雅的神鸟，元凤作为凤族最强大的存在，自然是自视甚高，虽然看得出罗睺的能耐不凡，可同样的，他对自己也有着充足的自信，所以并没有展现出自己凤凰真身的心思，只是维持着自己道体的形态，朝着罗睺走了过来。

　　并没有废话，或许，在元凤的心中，罗睺也不配让自己浪费时间陪他多说什么吧，直接动手了。

　　手掌一招，金色的凤炎便化作一片火海朝着罗睺压了过来，看他驱使自身的凤炎，简直是信手拈来的模样，金色的凤炎燃烧起来，似乎连虚空都能扭曲的模样。

　　“这家伙的火焰，比其他的凤凰可怕得多了！”。

　　行家一伸手，就知有没有，眼看着元凤出手的凤炎，罗睺的心中就明白了，这元凤的实力比其他的凤凰果然要强得多了，也难怪这么多的凤凰聚集在这里，以他为尊。

　　罗睺，伸出自己的手掌，直接朝着这金色的火焰抓过去，看罗睺的手掌似乎没有任何的变化，但是偏偏在所有人的感官中，这手掌却似乎变得无比巨大了，手掌心中的每一道掌纹，似乎都变成了一片片延绵不绝的山脉，遮天蔽日。

　　“天地未开之初有一掌，可取万物，名曰：大魔手”，罗睺的嘴里，吐气开声，低声呢喃说道。

　　这声音仿佛吟诗，却又仿佛咒语一般，随着罗睺的话语，只见这些滔天的火焰似乎都受到了莫名的牵引一般，往罗睺的掌中汇聚而去。

　　直到最后，这些火焰竟然在罗睺的掌心之中，化作一朵豆大的金色火苗，摇曳生辉。

　　“嗯？”看着自己的凤炎，居然被罗睺收了，元凤的眉头微微一挑，眼神中带着一丝冷意，显然没想到罗睺还有这样的神通手段。

　　心头暗怒之余，只见虚空之中，更多的凤炎出现了，悬浮于元凤的身后，这些金色的凤炎无边无际，仿佛化作一片金色的火海一般。

　　“你的能力虽然不错，可我不相信你能一直坚持下去！”元凤的嘴里，轻声说道。

　　几乎同时，在他的控制下，这些漫天的火海，仿佛可怕的海啸一般，疯狂的朝着罗睺席卷而去，看这威势，足以轻易的将罗睺的身子完全的吞没。

　　罗睺伸出自己的手掌，无形无质的力量涌现出来，让那些滔天的火海，仿佛如燕归巢一般的往罗睺的掌心之中汇聚而去。

　　霎时间，罗睺和元凤之间的争斗，形成了一个奇景，元凤身后无穷无尽的火海，化作海啸，但是最后却全都汇聚到了罗睺的掌心之中，让他掌心内一朵金色的火焰，越来越壮大。

　　从最初的绿豆大小，变成黄豆大小，最后，甚至慢慢壮大到乒乓球大小的程度。

　　“可恶，这家伙的凤炎，莫非真的无穷无尽吗？”伸出自己的手掌，罗睺能够感觉到自己大魔手里面的凤炎越来越多了，这让他心中暗自吃惊。

　　这么多的火焰翻涌汇聚到自己的掌心，若是爆发出去的话，足以将方圆万里之内的一切全都化作焦土废墟啊，可是，就这样居然还没有停止下来？

　　元凤的神色，不闻不动，似乎完全看不到自己的凤炎全都被罗睺的大魔手收去了似的，依旧操控着凤炎，接连不断的涌过去。

　　在元凤看来，任何招数都有它极限的地方，这个所谓的大魔手既然能够收取自己的凤炎，也罢，那自己就好好的让他满足一下，看看他的大魔手究竟能吸取多少。

　　火焰，越来越多，仿佛永无止境，在罗睺的掌中，金色的火焰也越来越巨大了，直到最后，甚至化作拳头大小了。

　　再看罗睺的模样，额头上都溢出了一层细密的汗珠，看样子，他现在也已经是到了极限了。

　　终于，眼看着金色的凤炎依旧没有丝毫衰竭的样子，罗睺也终于是支撑不住了，这些掌心之中汇聚起来的凤炎，跟着暴走。

　　如同一锅滚烫的热油里面丢了一盆冰水下去似的，暴走的凤炎，瞬间席卷了罗睺的身子，金色的火焰，瞬间将他的身体完全吞没了。

　　甚至，余下的火焰四溅开来，将这周围千里之内的一切都化作灰烬。

　　“哼，我还以为你能支撑多久呢……”眼看着罗睺大魔手中的凤炎终于是坚持不住了，超出了他能掌控的极限而爆发了，元凤的嘴里冷哼一声，说话间也收回了自己的凤炎。

　　汇聚了这些凤炎之后控制不住，反倒暴走了，这可比单纯的火焰将他吞没要可怕得多了，元凤相信，罗睺必死无疑。

　　“不知死活的家伙……”。

　　因为同属凤凰血脉的缘故，其他的凤凰对于这些爆发出来的凤炎倒是没有什么不适的样子，只是看着罗睺的身子被元凤的凤炎吞没，语气中都带着傲气。

　　“嗯？”只是，就当元凤转头，认为罗睺已经必死无疑了的时候，突然，元凤感觉到了那火焰之中有一丝异样的气息，这让他挑了挑眉。

　　转头望去，金色的火焰爆发，在那最中心的位置，一个魔影慢慢的浮现了出来，沐浴在金色的凤炎之下，这魔影居然不受影响的样子。

　　“他居然还没死？这不可能！”看着自己凤炎之中沐浴着走出来的魔影，元凤的脸色变得有些难看，甚至觉得不可思议。

　　自己的凤炎有多强，元凤很清楚的，罗睺的大魔手虽然能够将这些凤炎都收起来，可收得太多了控制不了爆发的话，会比自己单纯的火焰更加强大。

　　可是，罗睺居然还活着？这在元凤看来是完全不可能的事情。

　　“可恶，我的伤势才恢复了八成而已，现在强行展开魔神真身，以燃血秘法抵挡这火焰，此战过后，伤势会更加严重了！”。

　　伸出自己的魔爪，撕裂了面前肆虐的凤炎，罗睺从凤炎之中走了出来，脸色也很难看。

　　罗睺的伤势并没有完全恢复，现在面对着这些爆发的凤炎，他不得不亮出魔神真身，甚至强行以燃血秘法来获取更强的力量，才能抵挡这些凤炎的威能。

　　对罗睺而言，他还想着完全复原呢，哪知道，现在伤势又要变得更加严重了，当然不爽，只是，事已至此，在受伤和丧命之间选择，谁都知道该怎么选。

　　而且，这个时候的罗睺其实还有些劫后余生的庆幸。

　　元凤的力量很强，而且这些凤炎超出了大魔手的控制后爆发，更加可怕得多了，本来，就算是自己展开了魔神真身，催动了燃血秘法也难以抵挡的，也幸亏当初自己吞噬了几只火凤凰，得到了部分火凤凰的血脉神通，这才对这些凤炎有了更强的抵抗能力。

　　否则，这一招之下，自己必死无疑了。

　　头顶一对犄角，一双手掌化作尖锐的爪子，身上甚至覆盖着一层密密麻麻的鳞片，虽然说罗睺的魔神真身形态，看起来和道体模样并没有太大的差别，可是，怎么看都给人一种恐怖的感觉，漆黑色的魔气萦绕在身上，霸道而诡谲。

　　“你到底是何方神圣？”眼看着展现了魔神真身，身上只有部分伤势的罗睺，元凤的眼神凝重了许多。

　　按理说必死无疑的，可他居然还活着，而且伤势不算多么严重？这怎么可能？

　　也正是如此，元凤这才正视了自己面前的罗睺，没有再展现出那高高在上的姿态了，显然，罗睺的实力得到了元凤的承认。

　　“废话少说，要战便战吧！”到底是混沌之中的顶尖魔神，到了这个时候，已经没有了退路了，罗睺的战意也提了起来，滚滚魔气翻涌起来。

　　不退反进，罗睺反而主动发起了进攻，伸出自己的爪子，锐利的爪子闪烁着森森寒芒，仿佛兵刃似的朝着元凤抓了过来。

　　“来得好！”正视了罗睺的实力，元凤也点点头，手掌化作凤爪迎了上去。

　　一时间，罗睺和元凤相斗，双方你来我往的样子，好不热闹。

　　罗睺的体内，拥有凤凰血脉的力量，所以在战斗的时候，对于元凤的火焰有着很强的抵抗能力。

　　这点元凤是不知道的，但偏偏凤凰以火焰的能力战斗，又是天生的神通。

　　所以，尽管这个时候已经施展了燃血秘法的罗睺依旧不是元凤的对手，可至少短时间内看起来，双方的战斗还是你来我往，不相伯仲的样子。


第1630章 能量值15万+

　　战斗，还在继续，虽说这个时候的罗睺施展出了燃血秘法，强行提升了力量，看起来足以与元凤相斗，可实际上，罗睺也知道，自己这个状态不可能持久下去。

　　而且，自己之所以与元凤相斗，主要还是依靠了自己体内的凤凰血脉，对凤炎的抵抗性，否则的话，自己难以是这元凤的对手。

　　真不愧是这些凤凰中的最强者，这实力当真让人心惊，如此实力，就算是自己的伤势痊愈了，都不一定是他的对手啊。

　　其实，罗睺吞噬了几只火凤凰之后，体内拥有了凤凰的血脉，同样可以使用凤炎，只是，面对着这些凤凰，罗睺怎敢施展出凤炎出来？

　　所以，也只是偷偷的依靠自己对凤炎的抵抗力，却不敢露出一丝一毫的凤炎。

　　燃血秘法，会让罗睺伤上加伤，可即便是依靠这个状态，罗睺也明白自己不可能打败这元凤，对方的力量委实太惊人了一点。

　　至于元凤呢，同样能感受到罗睺的力量比自己想象得更强，想要短时间内打败对手，同样是不可能的事情。

　　砰！

　　罗睺的魔神真身，魔爪和元凤的爪子互击了一招，强大的力量爆发，掀起了一阵可怕的飓风，与此同时，罗睺和元凤都能感受到这强悍的力量。

　　罗睺的脚下不由得蹬蹬蹬倒退了三步，当然，元凤也不好受，脚下同样倒退了两步，从力量上而言，元凤稍微压了罗睺半筹。

　　“可恶，难道？面对这家伙我必须展开自己的凤凰真身才行吗？”到了这个时候，元凤的心中不由得闪过了这样的想法。

　　凤凰真身的形态下，自己的力量其实并不会有太大的提升，主要还是真身的形态下自己更加熟悉，所以战斗起来，形态上自己更加自然罢了。

　　“好了，打到这个地步没有必要继续下去了吧？你我之间并非是生死大敌……”。

　　倒退了三步，罗睺也不愿意在继续打斗下去了，而是认真的盯着元凤说道，这句话开口，其实算是示弱求和了，也算是给了元凤一个台阶下。

　　罗睺的话，让元凤沉默了，的确，对于罗睺隐藏于暗中窃听的事情，元凤高傲的性格自然是恼怒，且对他不屑，杀了也就杀了。

　　可现在，对付用实力证明了自己的力量，双方毕竟没有什么你死我活的滔天仇恨，拼了命的去战斗，的确是不太值得，所以，既然罗睺开口了，元凤也有了个台阶下，也就点点头不在多说什么。

　　“你去吧，像这样的事情我不希望还有下一次。”

　　收敛了自己的气息，滔天的金色凤炎跟着化为无形，元凤回身坐在自己的梧桐神木的宝座上面，平静地说道。

　　微微点头，罗睺不发一言，转身离去，这一战，对罗睺来说，心中也算是记恨上了凤族了，不过，自己现在的实力还不够强，需得隐忍一段日子，等自己的伤势完全康复了再作打算。

　　今日一战，也算是稍微打击了一下他作为开天魔神的傲气，让他明白了这些开天之后才诞生的生灵，从实力上而言，并不一定会比他差。

　　元凤，端坐于梧桐神木之上，静静的看着罗睺离去的身影，一言不发，不过内心中却凝重了许多。

　　开天到现在不过才三年而已，这洪荒大陆之上，元凤还从来都没有遇到过能和自己相斗的对手，渐渐的也让元凤的心性更加高傲了，几乎蔑视洪荒大陆所有的生灵，有一种高高在上的感觉。

　　可是，今天与罗睺一战，同样让他明白了洪荒大陆的强者不可小觑，对于东方玉的存在，元凤也更加的严肃了许多，同时也将东方玉摆在一个和自己同样的位置上来看待，没有了之前的轻视。

　　本来，得到了东方玉的消息，元凤的心思很简单，直接把他灭杀了也就是了，不需要想那么多。

　　可是，罗睺说什么？他说自己和东方玉有仇怨，想和自己联手一起对付东方玉。

　　若是罗睺的实力很弱，这也就罢了，可是偏偏罗睺自己本身的力量也很强，可他居然还要和自己一起联手对敌？这让元凤不得不重新重视东方玉的存在了。

　　果然吗？能灭杀自己麾下四只火凤凰，甚至让他们连重生的机会都没有，这个东方玉果然很可怕吗？看来，该如何对付他，自己得从长计议了。

　　其实，元凤也知道，既然东方玉的实力很强的话，自己和罗睺联手对敌，成功的可能性自然会更大，可偏偏先入为主的观念，元凤看不起罗睺，所以不愿与之联手，再说了，以凤族的骄傲，岂会和别人联手对敌呢？

　　“看来，这个东方玉不可小觑啊，也罢，既然如此，本座就亲自前去看看，打探打探他的消息……”沉吟了片刻之后，元凤觉得需要从长计议，因此，倒也不急着出手了。

　　所谓知己知彼百战不殆，这个道理元凤还是知道的，再说了，这方天地并没有几个值得自己上心的对手，既然有一个了，自己也不介意花费一些力气来慢慢对付。

　　对于元凤是什么样的心思，还有罗睺都隐藏于暗中的事情，东方玉并不知晓，也从来都没有想过这天地初开的时候就有人偷偷的跟踪自己，这个时候，东方玉已经是来到了巫族所在的地方了。

　　远远的，东方玉就能看到一座大山，傍着大海耸立，也有几个巫族已经出海了，显然去海里捕获鱼虾去了。

　　等东方玉来到这巫族领地的时候，自然是得到了这些巫族的热烈欢迎，同时，其他的祖巫们也高兴的迎了过来。

　　“东方玉哥哥，你回来了？太好了……”最高兴的，自然还是后土小姑娘了，脸上带着灿烂的笑容，极为高兴的样子对东方玉说道。

　　本来还以为东方玉离开了，不知道多久才能回来呢，没想到，短短一年不到的时间他就回来了。

　　“欢迎！”与此同时，帝江和烛九阴他们自然也过来了，脸上也带着喜色，对东方玉表示欢迎。

　　看着这些热情的巫族，东方玉的脸上自然也带着笑意，双方进入了巫族所在的石殿，各自坐下来了之后，闲聊了几句，也就转到了正题上来了，帝江询问东方玉去而复返，是否发生了什么重要的事情？

　　东方玉坦然的点点头，将自己和小红以及波罗斯走失了的消息，给帝江他们都说了一遍。

　　听得这个话，帝江他们摇了摇头，道：“波罗斯他们，并没有来过我们这里，当然，你可以在这里留下来，静静的等待着，如你所言，若是波罗斯和小红姑娘都没事的话，他们应该会来到我们这，找你相聚的。”

　　“果然没来啊……”听得帝江的回答，东方玉的嘴里低声说道。

　　其实，东方玉过来的时候，帝江他们没有主动说起过波罗斯他们的事情，东方玉就知道他们没来过了，这让东方玉的心中暗自诧异。

　　这洪荒天地初开，万族幼弱，波罗斯的能量值好歹接近了10万大关的程度了，他的实力在这洪荒大陆上也绝对算是一个高手了，当时争夺弑神枪的乾坤老祖他们都被自己引走了，按理说让他们不会有什么事的才对啊，为何无端端的失踪了？

　　而且足足一年了都没来找过自己？难道？他们真的已经丧命了吗？

　　“东方玉哥哥，不要担心，小红她们应该没事的。”

　　看着东方玉沉吟着没有说话的样子，后土有些担忧的摸了摸东方玉的手掌，开口安慰道。

　　“嗯，我没事”，看着后土都是一副担心的模样，东方玉微微一笑，宠溺的模样摸了摸后土的脑袋。

　　本来东方玉对于自己在巫族这里找到波罗斯他们就没抱太大的希望，还有一部分原因，东方玉是真的过来道别的，东方玉准备离开这洪荒位面的世界了。

　　只是，就当东方玉正准备开口，向帝江等人道别的时候，突然，东方玉的能量测试仪上，出现了一个鲜红欲滴的警报标志，霎时间吸引了东方玉的注意。

　　能量测试仪的镜片上，有着三个鲜红的问号标志，这让东方玉的心神一凝。

　　在龙珠位面的时候，这能量测试仪经过了布里夫博士的改造之后，测量上限达到了15万的地步，可是，现在居然是问号？很显然，有一个目标靠近了东方玉的测量范围之内，而且，这能量值已经超过了15万的程度了。

　　“嘶，超越了15万的能量值？到底是什么人？”看着能量测试仪上这鲜红如血的问号标志，东方玉的心神凝重。

　　当初那乾坤老祖12.8万的能量值，算是东方玉见过的最高的能量值了，没想到，今日东方玉居然碰到了一个超过了15万能量值的人物。

　　“大哥，我回来了，听说东方玉兄弟也来了？”这个时候，简陋的石殿之中，共工的身影走了进来。

　　不过，除了共工之外，他的身后还跟着一个高大的人影，霎时间吸引了东方玉的注意，这超过了15万的能量值，便是从这个人影的身上传来的。


第1631章 元一

　　东方玉仔细的打量眼前这个男子，从模样上来看，这个男子约莫三十左右的样子，行走起来给人一种龙行虎步的感觉，虽然他成功的将自己的气息压制了下来，让旁人感觉不到，但东方玉的能量测试仪却不会骗人的。

　　而且，这个男子什么都不用说，也什么都不用干，只是往这一站，就让人有一种折服的气度。

　　“果然，东方玉你回来了，嘿嘿嘿，我刚刚从大海里打鱼回来，听到下面的说东方玉回来了还有些不相信呢”，共工走进了这石殿之中，目光落在东方玉的身上，脸上带着喜悦之色地说道。

　　作为十二祖巫当中的控水之神，下海打鱼这样的事情，自然是共工率领最合适了。

　　“这位是？”共工走了进来也就罢了，可看着跟在共工身后的这个男子，气度不凡的样子，帝江等人都认真了许多，开口对共工询问道。

　　或许因为东方玉的缘故，所以这些巫族对于来到的朋友，倒是没有以前那么的警惕。

　　“这位是我最新结识的朋友，嘿嘿嘿，他叫做元一……”。

　　听到帝江等人询问，共工嘿嘿一笑，旋即把自己身后的男子介绍给大家。

　　“元一？既然你是我们六弟的朋友，那就是我们大家的朋友了”，看了看这个名叫元一的男子，帝江倒也没有多说什么，一副非常好客的热情模样说道。

　　随着帝江等人热情的模样，这个名叫元一的男子，当然也跟着开口打招呼了，双方看起来倒是都很有礼貌。

　　“元一？姓元？难道……”听着这个男子的名字，东方玉的眉头皱了皱。

　　对于这个名字并不觉得熟悉，但是，能有超越15万的能量值，整个洪荒大陆，东方玉看来也就只有那么屈指可数的几个人或许有可能罢了，结合姓名，对于他的身份，东方玉已经大致上有了些猜测了。

　　在东方玉看来，洪荒初开，所谓的三清等后世的圣人或许这个时候都还没有孕育而出呢，这个时候，东方玉也遭遇了不少的对手了，在东方玉看来，能量值可以达到15万以上的存在，或许只有祖龙、元凤、始麒麟这三个吧？

　　当然，若是有可能的话，后世那赫赫有名的魔祖罗睺，或者是这个时候可能已经得到了半块造化玉碟的鸿钧老祖也有可能。

　　算来算去，顶多就这么五个人或许能有超过15万的能量值了，但这个男子的名字叫什么？元一？莫非，他的身份是后世整个凤族的首领元凤吗？

　　在东方玉看来，眼前这个叫做元一的男子，应该是元凤了，这点八九不离十了。

　　也幸亏自己的手上有能量测试仪在手，这才能够猜测出他的身份来，看模样，这些祖巫们全都不知道他的身份啊。

　　作为后来凤族的族长，元凤无缘无故的来到巫族干什么？难道？是当初巫族和凤族之战的事情被知道了？

　　“哈哈哈，原来元一你是被我六弟的美食吸引来的啊，那你今天可真是有口福了，论起美食来，我六弟可连东方玉一根手指头都比不上啊”，东方玉这边暗自沉吟着元一的身份问题，另外一边，帝江等人非常好客的模样，已经和元一聊上了。

　　原来，共工弄了个石锅在炖鱼的时候，飘出来的鱼香把元一吸引了过去，两人这才结识的，这让帝江不由得笑出声来。

　　“哦？是吗？东方玉的美食更好吃？”回过头来，元一的看着东方玉的眼睛都亮了许多的模样。

　　或许是因为先入为主的观念吧，东方玉总觉得这个元一看着自己的眼神都有些不太对劲的模样。

　　“要说别的我没有，可要说美食的话，哈哈哈，或许这全世界的人，都没有我的美食可口呢，若是元一兄弟不嫌弃的话，到时候可以过来尝尝了。”

　　虽然东方玉的心神凝重，可表面上却看不出来什么，闻言笑了笑，反倒开口对元一发出了邀请。

　　本来，东方玉是准备离开洪荒位面的，毕竟这洪荒大陆的面积太大了，就算是千百个地球放在这洪荒大陆上，也能够轻易装得下，想在这里寻找到宝贝，无异于大海捞针，自己能得一杆弑神枪，已经是难得的机缘了。

　　而且这洪荒大陆现在也冷冷清清的，都没什么事能发生，东方玉留下来也只能闭关修炼而已。

　　若是闭关修炼个千百年的话，东方玉何需留在这洪荒大陆？自己呆在现实世界修炼不是一样吗？至少偶尔还能和亲人见见面呢。

　　只是，东方玉的话还没说出口呢，很可能这元凤就亲自找上门来了，巫族和这些凤凰之间的恩怨，东方玉当然是清楚的，在巫族毕竟待了这么久，多多少少也有些交情，元凤来此很有可能是抱着恶意的，东方玉怎能就此离去？

　　所以，东方玉决定再留下来一些日子，至少，也得尽力的帮巫族渡过了此次的危机才对嘛。

　　“哈哈哈，东方玉，你又要大摆宴席了吗？那可真是太好了！”听到东方玉的话，要请元一享受美食，共工他们大笑出声，非常高兴的样子。

　　虽然学着东方玉的手段，这些巫族也在尝试着如何料理美食，可粗鄙的手法，自然是没有办法和东方玉相比的，既然东方玉要请元一享受美食，自己当然也要厚着脸皮一起去了。

　　“好吧，来吧，都来吧……”看着这十二祖巫几乎被自己培养成了吃货，东方玉也是哭笑不得的样子。

　　不过，无论如何，自己都离开在即了，如此的话，这摆一次宴席，也就算是离别宴吧。

　　可惜，这个时候的人造人小红和波罗斯都不在，准备美食的话，也就只有东方玉自己动手了。

　　直接将修炼小屋拿了出来，抛在不远处的空地上面，东方玉打开屋子，在厨房里开始忙碌了。

　　“嘿嘿嘿，我终于回来了……”。

　　至于后土？早就忍不住的将自己一双白色的小皮鞋蹬掉了，驾轻就熟的样子开始播放电视上面那些储存在U盘里的动漫，舒舒服服的躺在沙发上。

　　“嘿嘿嘿，就是这个味，好久都没享受过了啊”，共工也很熟悉的模样，直接拉开了冰箱，从里面拿出了两瓶可乐，其中一瓶给了元一。

　　看共工拧开瓶盖的样子，大大的灌了一口，然后一副满足的样子。

　　元一眉头微微挑了挑，看了看瓶子里面黑漆漆的可乐，有些迟疑的学着共工的样子拧开了瓶盖，轻轻的嗅了嗅，然后尝试着喝了小半口。

　　“嗯，很奇怪的味道，但是，非常好喝啊”，喝了小半口，元一猛的瞪大了眼睛，惊讶地说道。

　　然后再学着共工的模样大大的灌了一口，碳酸气上涌，打了个嗝，元一也感觉到有一种浑身通畅的感觉。

　　东方玉虽然只是离开了巫族一年左右的时间而已，可对这些巫族而言，这些美食可让他们日夜想念，东方玉这边在厨房里忙碌着，可这些祖巫们，却像是强盗进村一样，在这修炼小屋里面翻箱倒柜的，只要是吃的东西，他们都不会放过。

　　就连那句芒都抱着一袋子薯片，乐不可支的缩在角落，一片片往嘴里塞进去。

　　“这些家伙……”东方玉看了看神色各异，全都在享受美食的祖巫们，不由得摇了摇头。

　　不过对东方玉而言，自己又独自在洪荒大陆行走了这么久，能看到巫族的这些人在，倒是难得的热闹了许多。

　　东方玉这边正在厨房忙碌着，不管是刀功，还是烹饪手法等等，倒是都给人一种绚烂的感觉，当初黑客帝国位面灌输的那些大厨的厨艺当真不是盖的。

　　其他的巫族们对这些都习以为常了，并不觉得奇怪，倒是那元一，也不知道是真的对东方玉的厨艺感兴趣，还是对东方玉感兴趣，脸上带着笑意，来到了东方玉的身旁。

　　“没想到，东方玉你还有这样的能力，当真是天下一绝啊，好香……”。

　　看着东方玉这边正在炖汤，元一微微耸了耸鼻子，脸上带着惊叹的神色说道。

　　汤虽然还没炖好，可是这汤的香味却已经慢慢的弥漫出来了。

　　“嗯，别的方面我不敢自傲，但是论起吃，我应该是这天地间最懂的了”，对于这方面，东方玉倒是当仁不让的点头承认了。

　　忙碌着的同时，看了眼元一，同时有些漫不经心的样子，道：“对了，你的名字叫元一？这个名字有什么意义吗？”。

　　“这个，也没什么太大的意思，只是想给自己起这个名字罢了。”

　　东方玉的话，让元一微微一滞，旋即开口笑着答道，看他的模样，显然是有些事情，不能告诉东方玉知道。

　　“这家伙，果然还有事瞒着，看来，来者不善啊”，元一的神情，东方玉自然都看在眼里了，心中喃喃暗道。

　　是自己小瞧了这些凤族吗？天地初开而已，这些凤族居然就抱团在一起了，自己才封印了几只凤凰罢了，就有一个能量值超过15万的凤凰来报仇了，甚至很有可能是传说中的元凤。


第1632章 东方玉说三族

　　呼呼呼……

　　重力室当中，东方玉不断的修炼着，身上负荷着极大的重力，就连一滴汗水，都像是一块巨石似的砸在地板上，可见这重力已经达到了什么样的地步了。

　　辗转腾挪间，东方玉的嘴里不断的喘息着，显然，身体似乎已经快要达到极限了，可东方玉却咬牙坚持着。

　　叮咚！

　　就在东方玉训练到极限，几乎快要坚持不下去的时候，突然，东方玉在重力室当中听到了门铃的声音，与此同时，红后的声音也在重力室当中响了起来：“老板，元一先生已经站在门口了，嗯，他又来了。”

　　“开门吧，我马上出去”，听到元一的到来，东方玉并不觉得奇怪。

　　自从当日共工把元一带回来了巫族的领地之后，东方玉和元一就认识了，直到现在已经是小半个月的时间过去了，自从当日在东方玉这边享受了美食之后，元一可以说每天都会来蹭饭吃，东方玉早就觉得习惯了。

　　随着东方玉的话落，红后自然把修炼小屋的门打开了，元一驾轻就熟的样子，直接到东方玉的厨房里看了看，没什么剩饭剩菜的，倒也不失望，很熟练的打开了东方玉的冰箱。

　　看到里面剩了半盒奶油蛋糕，眼睛猛的亮了，不客气的把蛋糕端出来，然后给自己倒了一杯橙汁，毫不客气的开动了。

　　这个时候，东方玉关闭了重力室，将能量测试仪挂在鼻梁上面，低头微微看了看自身。

　　嗯，东方玉来到洪荒的位面已经3年左右了，能量值也提升了一大截，一个准确的数字出现在东方玉的面前。

　　11385。

　　东方玉刚来到洪荒位面的时候，能量值不到1万，三年的时间，东方玉的能量值提升了1500左右的程度，也算不错了，对于自己稳步提升的能量值，东方玉暗自点头，还算满意。

　　再到卫生间简单的冲了个凉水澡，把身上的汗水全都冲干净了之后，东方玉这才换了一身衣裳来到客厅。

　　看了看，半盒奶油蛋糕几乎被吃光了，元一又是端着一杯橙汁，眯着眼睛品味的模样，让东方玉笑了笑，道：“这奶油蛋糕是后土舍不得吃，藏在冰箱里的，没想到居然被你吃了。”

　　“呃，这是后土藏的？”。

　　听到东方玉的话，元一怔了怔，随即挠了挠头，有些尴尬的样子，道：“这怎么办？我把那丫头的蛋糕吃了，她还不找我拼命啊？东方玉兄弟，你不是会做蛋糕吗？老哥求你再做一个吧，我，我给你打下手。”

　　后土，是十二祖巫当中的小妹，自然其他的祖巫对后土都比较宠爱，东方玉也是如此。

　　自然，元一也明白后土在祖巫们和东方玉心中的地位，自己贪恋东方玉的美食没错，可其他的祖巫们比自己也好不到哪里去，特别是后土，整一副被美食毁掉了的咸鱼模样，这要是知道是自己吃了她的蛋糕，后果，不堪设想啊。

　　“成……”看元一尴尬的模样，求着自己做蛋糕，东方玉微微一笑，倒也没有拒绝，很快拉过来工具，开始动手了。

　　东方玉倒也不客气，让元一拿着一盒鲜奶，去搅拌机打成膏状的奶油模样，自己则拉出蛋糕，切出一个圆形出来，还有准备一些点缀用的巧克力和水果等等。

　　“嘿嘿嘿，要我说，直接用这些蛋糕裹上奶油一起吃，味道不是一样的吗？干嘛还要花这么多的心思弄得这么漂亮，你对吃的追求当真是不怕麻烦呢。”

　　这边看着奶油因为搅拌的缘故，变得越来越膨胀，元一看着忙碌的东方玉，开口发表了自己的感慨。

　　的确，其实奶油蛋糕，直接用奶油包裹蛋糕一起吃，味道完全是一模一样的，在元一看来，故意做成一个漂亮的蛋糕模样，完全是浪费时间。

　　“对美食有些高的追求这并没有错啊，就像你，你要管的事情应该挺多的吧？不也是每天特意抽空来我这蹭饭吃？若不是我对美食的高要求，你又岂会被吸引？”。

　　相处了约莫半个月了，东方玉自认为对元一的性格多多少少也有些了解，也开始尝试着揭露对方的身份了。

　　“嗯？你知道我的身份？”东方玉的话，让元一愣了愣，有些诧异的回过头来看着他说道。

　　“多多少少有些猜测”，闻言，东方玉扶了扶自己鼻梁上的能量测试仪，上面依旧显示出元一只是三个问号的能量值显示。

　　道：“这方天地我到底也行走了一些日子，对于诸多存在的实力高低都有了个大致的标准，而你的实力，我能感觉到绝对是现在天地间最顶尖的存在，像你这样的人物，天地间只有那么屈指可数的几个罢了。”

　　“哦？哪几个？说说看……”。

　　东方玉的话，让元一很感兴趣的样子，好奇的盯着东方玉问道，到了自己这个层次的存在还有好几个？

　　“盘古开天有三族，得天地眷顾，生而知之，实力强大，几乎可以镇压整个洪荒大陆，而这三族的顶尖强则，自然是目前天地至强的存在”，东方玉开口，简单的把一些能说的东西都说了一下。

　　当然，这实力强大也只是目前而已，等以后到了众圣争锋的时候，不管是再强的存在，也都黯然失色了，圣人之下皆蝼蚁，这句话可不只是单纯的说说而已的。

　　“哪三族？”元一虽然这个时候还在忙着搅拌奶油，可神色却已经是认真了许多。

　　洪荒天地诞生才3年有余，而且整个洪荒大陆又非常的广阔，自然，就算是元一也对整个洪荒大陆一知半解的，了解甚少。

　　“有一族，称之为龙族，呼风唤雨，下可翻江倒海，上可遨游九天，此为三族之一，是为水族之王。”

　　东方玉开口，陆陆续续的讲解说道：“有一族，称之为凤凰，天赋火焰神通，翱翔于天空之中，更能浴火而得重生，万鸟朝拜，是为万鸟之皇。”

　　“最后，有一族，称之为麒麟，龙首马身，披鳞戴甲，行走如风，能口吐风雷炎冰，声如洪钟，是为走兽之尊。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“此乃先天三族，天下万族皆不可比，而三族的最强者谓之祖龙，元凤以及始麒麟，这三者的实力，目前应该是这方天地最强的存在了。”

　　“祖龙，元凤，始麒麟啊”，元一，微微眯起眼睛，也不知道心中在想些什么。

　　沉默了片刻之后，脸上闪过一抹狡黠的神色，道：“元凤我曾见过，嗯，实力非常的强大啊，始麒麟倒是没见过，也不知道具体如何，至于祖龙嘛，在我看来，祖龙实力不外如是。”

　　“哦？你见过祖龙？”东方玉知道，元一的身份应该就是元凤了，他这自夸的样子，让东方玉暗自翻了个白眼。

　　但是，所谓祖龙他居然也不放在眼里？似乎见过？这就让东方玉觉得诧异了。

　　“不错，那祖龙，实力并不强，算是什么东西，东方玉你太夸奖他了”，摇摇头，元一的嘴里对祖龙的实力不屑一顾的样子。

　　“不可能啊，难道这个时候祖龙的实力还不如他？这不应该啊”，对于元一的态度，东方玉觉得莫名其妙，难以理解。

　　“你小看了这万龙之祖啊，如果你真的见过他的话，我想，他或许没有展现出真正的实力”，摇摇头，东方玉还是要纠正元凤对祖龙的态度。

　　就他这副模样，居然连祖龙都不放在眼里，以后也不知道要吃多大的亏呢。

　　只是，不管东方玉如何说，也不管他如何解释祖龙是怎么样怎么样的强大，可元一却一直摇头，表现出不屑一顾的样子。

　　说了许久，东方玉真是连口都说干了，看元一还是固执己见的模样，无奈的摇摇头：“也罢，该说我都说了，你若是不信的话，我也无可奈何了。”

　　“咦？你怎么不说了？你不继续夸我了吗？”只是，看东方玉无奈的住嘴了，元一却撇了撇嘴，觉得不过瘾的样子。

　　“嗯？你？你不是元凤？”听到元一的这番话，东方玉自然反应过来了，诧异的看着他。

　　“我当然不是那元凤啊，你为什么会认为我是他的？我是祖龙啊”，东方玉的话，让元一摇了摇头，同时坦白了自己的身份。

　　“这……”东方玉哭笑不得。

　　元凤，元一，东方玉还以为元一的身份应该是那元凤的，可他居然是祖龙？这让东方玉一时间有些懵了，道：“既然你是祖龙，那你刚刚为何一直在夸元凤，而贬低自己呢？”。

　　东方玉的话，让元嘿嘿一笑，一副阴谋得逞的样子，道：“我越是看不起自己，说自己不行，你就越要夸奖我啊，我喜欢你夸奖我，喜欢你说好话啊，别停，继续夸我啊。”

　　东方玉：“……”。


第1633章 功德

　　元一这滚刀肉的模样，让东方玉脸色有些黑，没想到他刚刚故意贬低自己，目的就是为了听自己夸奖他。

　　东方玉突然觉得自己似乎来到了一个假洪荒，这家伙的套路好深啊。

　　自己早就该想到了，虽然从名字上来看，元一这家伙是元凤的可能性比较大，但是仔细想想，传说中的凤凰是高傲的神鸟，元一这逗比似的性格，和传说中高傲的神鸟完全不一样啊。

　　“这家伙，就是传说中的祖龙？这性格……”看着元一得意洋洋的模样，东方玉的嘴角微微抽搐着。

　　若不是能量测试仪上，这家伙的能量值已经超越了15万的测量上限的话，东方玉绝对不相信他的身份。

　　传说中的万龙之祖，居然是这样的性格。

　　“你的名字，为什么叫元一？现在可以告诉我了吗？”东方玉嘴角微微抽搐着，同时开口对元一问道。

　　当初自己旁敲侧击过他这个名字是不是有什么寓意，当时元一没有告诉自己，若不是这家伙的名字，给了自己一个错误的引导，东方玉也不会把他当做是元凤了。

　　亏得自己怕巫族的人吃亏，这才留下来了。

　　“元，乃万物之始，我乃是这洪荒大地开辟以来第一条真龙，所以，我自号元一，有什么好奇怪的吗？”对于东方玉的话，元一反倒是觉得奇怪的看着东方玉了。

　　这家伙既然已经知道了自己祖龙的身份，那么自己叫元一这个名字，就没有什么好奇怪的了吧？

　　“……”好吧，对于元一的话，东方玉也无言以对。

　　的确，元一的话还是有道理的，以他祖龙的身份，叫这个名字也没有什么不妥，毕竟天地初开，这些生灵的名字都很随意，并没有姓的说法。

　　只是，对于元一的话，东方玉的嘴里还是忍不住嘟囔了一句，道：“元一？真是很奇怪的名字呢，我还以为这些龙族，都应该姓傲才对呢。”

　　是的，如果这家伙之前说自己叫“傲一”的话，东方玉也就能明白他的身份了，毕竟在所有的神话传说中，龙族的姓氏，似乎都是“傲”，就连那西游记当中的四海龙王也不例外。

　　“傲？”东方玉的话，倒是让旁边的元一愣了愣。

　　傲这个姓氏，他似乎冥冥之中感觉到和自己的确有什么联系一样。

　　沉吟了片刻之后，元一倒是点点头，道：“也好，你说的这个傲也不错，反正只是一个名字罢了，从今以后，我就叫做傲一吧。”

　　元一，嘴里大声的宣布说道，也正式的更改了自己的名字。

　　从今以后，这元一的名字也就彻底的改变成了傲一了，而且，按照傲一的意思，以后所有的龙族，名字都要以傲字开头。

　　轰隆隆……

　　随着傲一的话落，虚空之中似乎响起了一片惊雷，只是这雷声却不显得如何可怕，只是让人能够清楚的感觉到这雷声的存在罢了。

　　与此同时，虚空之中一缕玄黄色的能量出现了，其中九成都投入了傲一的体内，剩下来约莫一成左右，则没入了东方玉的体内。

　　随着这一缕金色的能量没入东方玉的体内，他能够清晰的感觉到自己体内能量的运转变得更加流畅了，甚至，就连自己的精神也变得更加清晰了许多。

　　“这是什么东西？”。

　　看傲一的模样，显然也是第一次遇到这样的情况，随着玄色的能量没入自己的体内，傲一仔细的摸了摸自己的身子，似乎没有什么太大的异样，这让他觉得莫名其妙，同时以询问般的眼神看着东方玉。

　　“这难道就是传说中的功德吗？”金色的能量出现，让东方玉的心下一动，似乎也就只有这样的情况能够解释了。

　　可是，无缘无故的怎会有功德落下来的？难道？是因为自己让龙族都姓“傲”吗？

　　可就因为这样，天地就降下了功德吗？功德哪有这么容易获得？

　　“莫非，是因为姓氏？”沉吟了片刻之后，东方玉的心中慢慢的变得明朗了起来，似乎也就只有这样的情况能够解释了。

　　整个洪荒的历史发展下去，是必定会有姓氏出现的，只是目前为止，这洪荒大陆上的名字都很随意，并没有所谓姓氏的说法，今日自己让祖龙易名为傲一，甚至以后的龙族都以傲为姓，这算是天地间第一个姓氏的出现了。

　　或许是因为这样，所以天地才降下了功德？

　　虽然这只是东方玉的猜想而已，但是，东方玉并没有去深究，不管这功德是如何获得的，至少，这东西没有害处就是了。

　　功德的力量就像是当初风云位面那龙脉的力量一样，可以称之为万能的力量，不会有什么坏处的。

　　“这个，是功德，传说只有做出了有利于天地发展的事情，天道才会降下来的。”

　　心中虽然转过了很多的念头，但实际上不过刹那，东方玉旋即抬起头来，对傲一解释着说道，将功德的意义大致的解释了一下。

　　“原来是这样啊，那就是好事是吧？”听到东方玉的解释，傲一松了一口气的模样，没有了担心。

　　只是，傲一旋即又好奇的看着东方玉，道：“你说的是天道降下来功德？那天道是谁？还有，传说？是从哪里来的传说？这方天地才诞生没有多久吧。”

　　“这个，你就当我是生而知之吧”，对于傲一这打破砂锅问到底的模样，东方玉也被他问住了，旋即摆摆手地说道。

　　自己总不能说这种情况，现实世界几乎每个人都知道吧？

　　就在东方玉和傲一在这边闲聊着的时候，修炼小屋的门铃又响了，是后土过来了。

　　看到东方玉和傲一在这边制作奶油蛋糕，自然是非常高兴的在旁边守着，等着吃蛋糕了。

　　“可恶，祖龙那家伙，和东方玉之间似乎越来越亲近了啊……”。

　　且不说修炼小屋当中，东方玉、后土和祖龙傲一之间是在干什么，修炼小屋的高空中，一道人影悬浮于高空之中，居高临下的看着修炼小屋，脸色很难看。

　　这个人影不是别人，正是元凤的道体形态。

　　经过和罗睺之间的战斗，元凤的心中将东方玉当做一个真正的对手来看待，所以，这些日子都在打探和东方玉有关的消息。

　　只是，这小半个月的时间，东方玉没有出手过，而且大部分的时间都缩在修炼小屋里面没有出现过，元凤也不知道东方玉的实力究竟有多强。

　　只是，让元凤比较在意的是最近这些日子，祖龙却是经常往东方玉这里跑，特别是最近几天，几乎每天都来，这件事情让元凤很在意。

　　祖龙说过，他和元凤见过面，自然，元凤也是认得祖龙的，尽管凤凰的性格再怎么高傲，元凤也不得不承认，祖龙的实力并不下于自己，甚至，可能比自己还要稍微强一线。

　　本来单纯一个东方玉，元凤就已经把他当做一个能和自己相比的对手来看待了，现在，又加上一个祖龙的话，如果祖龙要帮助东方玉的话，自己想报仇几乎是不可能的事情了。

　　“早知道这样的话，当初那个家伙想要联手的话，我应该答应他的啊。”

　　想到东方玉和祖龙很有可能会联手的情况，元凤的心中对于当时否定了罗睺愿意出手帮忙的情况有了些后悔了。

　　不过，对于当时的情况现在虽然有些后悔，但是元凤自己也清楚，当时的事情其实不管出现多少遍，自己的选择都不会改变的。

　　后悔的心思，只是在元凤的心中一闪而逝罢了，沉吟了片刻之后，元凤的心思开始思索如何动手了。

　　祖龙看情况虽说和东方玉之间的关系挺不错的，可是，他们毕竟没有住在一起，而且祖龙的龙宫也有很多大小的事情要处理，也不可能长时间的待在这。

　　元凤知道，只要找到机会的话，出手还是没有什么大问题的。

　　这小半个月的时间，元凤一直都在暗处观察着东方玉这边，其实，对于祖龙来到东方玉这边的频率也有了个大致的概念了，而且，对于如何对东方玉出手的问题，元凤也大致上有了个计划了。

　　并没有在这边多待，元凤很快离开了，仔细的制定了一个作战计划之后，元凤开始动手了。

　　首先，元凤的麾下现在有足足十几只凤凰，元凤派出了其中七只在大海中捣乱。

　　祖龙作为海洋之主，大海这边有了凤凰捣乱，尽管海洋中也有很多的龙族能够对抗，但作为万龙之祖，他一定没办法袖手旁观的吧？

　　果然，这一天的祖龙傲一在东方玉的修炼小屋中蹭饭吃，突然，只见傲一的脸色突然变了变，长身而起。

　　“出什么事了？”看傲一的模样，东方玉也知道应该是出大事了，开口问道。

　　“哼，那元凤好大的胆子啊，居然派了七只凤凰在我大海中捣乱”，傲一的脸上戴带着怒意，开口说道。

　　说话间，傲一不客气的抓了一只烧鸡叼在嘴里，旋即从东方玉的修炼小屋中走了出来，纵身一跃。

　　嘹亮的龙吟声响起，旋即，只见傲一展现出祖龙真身，化作三千米长的巨大龙躯，速度极快的消失在天边了。


第1634章 弑神枪VS元凤

　　凤族，进攻龙族，这个消息可真的是把东方玉搞蒙了，无缘无故的，凤族怎会进攻龙族的？

　　虽说按照洪荒的历史来看，第一次无量量劫就是龙凤大劫，可是，那还是发展了千百万年，龙族和凤族无比壮大，为了争夺洪荒大陆的生存空间最后才爆发的大战吧？

　　可现在呢？龙族和凤族本身数量就没多少，甚至都还没有完全聚集起来，无缘无故的怎会发生大战？

　　东方玉的直觉告诉他，这次的大战，很不寻常，其中一定有什么猫腻，可具体是什么，东方玉暂且还不知道。

　　只是东方玉却不知道，这次所谓的凤族进攻，其实不过是调虎离山的计谋罢了，七只凤凰的实力虽然很强，但是从数量上而言，龙族此刻却比凤凰的数量还多，从实力上而言，龙族也丝毫不弱于凤族，单凭七只凤凰就想要对龙族造成伤害那是不可能的。

　　随着七只凤凰成功的将祖龙傲一骗走了之后，终于，元凤率领着剩下来的八只凤凰下属，来到了东方玉的修炼小屋这边。

　　没有废话的意思，元凤居高临下的，就是一大片的凤炎朝着东方玉这边砸了下去。

　　滴滴滴……

　　东方玉这边，随着元凤他们的到来，其实东方玉的能量测试仪这边就响起了尖锐的警报了，其余的七只凤凰实力都不弱，能量值方面也从6万到12万之间不等，当然，元凤的能力值才是最让东方玉感到凝重的。

　　149886。

　　这是能量测试仪上所展现出来的能量值，接近能量测试仪的测量上限15万了，这看得东方玉的心神凝重。

　　一个能量值超过了15万的祖龙也就罢了，现在又来了个能量值达到了15万左右的存在？是谁？

　　东方玉的精神力铺开，仿佛雷达一般，自然很快就发现了元凤它们的踪迹，自然，东方玉也看到了元凤的攻击，直接朝着自己的修炼小屋丢了过来。

　　脸色一变，东方玉自然不愿坐视自己的修炼小屋在这些凤炎之中毁灭掉，急忙将这修炼小屋收了起来，与此同时，东方玉一个闪烁的技能，身形瞬间消失在原地，再出现的时候，已经在数千米开外了。

　　“果然很有手段啊……”元凤悬浮于半空中，居高临下的看着东方玉的动作，眉头也微微挑了挑。

　　刚刚闪烁的技能，就算是自己也没看到他是如何移动的，这手段让元凤感觉到心惊，同时看着东方玉的眼神也更加凝重了许多。

　　“元凤？你这是做什么……”东方玉的目光落在元凤的身上，开口问道。

　　虽然知道元凤是冲着自己出手，应该是为了那被封印的凤凰的事情，可是这家伙话都不说就直接出手了，难道？他就不怕把自己杀了之后，没有人能够帮那些凤凰解开封印吗？

　　“哼，做什么？你心里没有谱吗？自然是报仇，还需要我阐明吗？”东方玉的话，让元凤冷哼一声，开口说道。

　　“不就是封印了几只凤凰吗？大不了我给你解开它们的封印就是了”，对于元凤的话，东方玉皱了皱眉地说道。

　　在东方玉看来，自己和凤族之间虽然有过节，但要说起来，也算不上什么深仇大恨吧？不管如何，这仇恨主要还是巫族和凤凰之间的，要说错的话，双方都有错吧。

　　首先，当初是后土想要捕捉一只火凤凰，算是巫族有错在先，可是后来那火凤凰率了其他三只火凤凰前来复仇，让巫族伤亡巨大，这才被自己封印了，从某种程度上来了，巫族已经死了那么多人，那只火凤凰的仇也算报了。

　　就因为这些事情，元凤亲自出马，甚至率了这么多火凤凰前来报仇？看起来的确有些小题大做了一点的样子。

　　“哼，不用说那些废话了！今天你必死无疑！我那四个下属有三个已经死了！他们的生命之灵都已经消散了！”。

　　虽然不知道东方玉所谓的封印是怎么回事，可元凤还是知道三只凤凰已经死亡了的消息，说话间伸出手掌，漆黑如墨的封印术式出现在他的掌中，道：“我施展秘法，只是在现场找到了一缕这样的力量，不是你还能有谁？”。

　　“……”看着元凤手中的这一缕符文术式，东方玉的脸色有些难看。

　　他当然认得，这些正是当初自己封印了那几只凤凰的封印术了，原来，那几只凤凰已经死了吗？处于封印之中，到底是什么人杀了那些凤凰？

　　好吧，不管是什么人杀的都不重要了，重要的是这件事情和自己脱不了干系，到了这个地步，东方玉就算是浑身上下长满了嘴巴，也根本解释不清楚了。

　　“哼，无话可说了是吧？既然如此，那你就去死吧！”元凤，高高在上的模样，嘴里冷哼了一声说道。

　　说话间他依旧是维持着道体的形态，手掌挥舞，金灿灿的凤炎出现了，15万左右的能量值，元凤的这些凤炎，根本不是其他的凤凰能够比拟的。

　　“东方玉兄弟休慌！我们前来助你了！”就在这个时候，一道高亮的声音响了起来，旋即，能看到十二道身形朝着东方玉这边靠近过来，正是十二祖巫前来助战了。

　　不过，除了十二祖巫之外，其他的巫族们都没有到来，显然，祖巫们让那些巫族都退走了，这样的战斗，就算是祖巫们能发挥的作用都不大，更别说那些普通的巫族了。

　　东方玉回过头来，看着这些祖巫的身形，让其他的巫族离开了，自己前来，显然这些祖巫们做好了和自己一起战死的打算，说实话，这让东方玉的内心中有些感动，至少他们没有逃命，没有把自己抛弃在这里。

　　虽然，归根结底这里情况终究是巫族和凤凰之间的恩怨。

　　“哼，不过是多了几个送死的罢了……”元凤静静的悬浮于半空中，看着到来的十二祖巫，嘴里冷哼一声，高傲的样子说道。

　　显然，在元凤的心中，十二祖巫的力量都不被他放在眼里。

　　凤凰，是高傲的神鸟，元凤作为凤凰之祖，高傲的心性自然，虽说十二祖巫的实力在洪荒之中还算不错，可是和凤凰相比就相差甚大了，凤凰蔑视这些祖巫们的力量也不奇怪。

　　“好了，既然你们想一起上的话，那么，全都去死吧……”元凤尽管心中也认为东方玉的实力很强，但高傲的性格却不会把这样的心思表现出来。

　　没有浪费时间的意思，元凤的控制下，滔天的火焰直接朝着东方玉和十二祖巫倾泻而来，这些金色的凤炎，就像是决了堤的洪水一般。

　　元凤很清楚祖龙和东方玉他们之间的关系，这次战斗，还是调动了七只凤凰佯攻水族，这才用调虎离山之计把祖龙骗走了，自然，元凤不会浪费时间，谁知道祖龙有没有回来相助的可能性？

　　面对着元凤的滔天火焰，东方玉哪里敢小觑，15万的能量值似乎足以镇压一切了。

　　深吸一口气，东方玉基因锁第四阶迅速开启，紧接着，金色的光芒萦绕，化作气焰，东方玉跟着开启了超级赛亚人的状态。

　　手掌一翻，弑神枪出现在东方玉的掌心，作为先天至宝，弑神枪的杀气猛然间爆发了出来。

　　先天至宝是什么？每一件都是足以让洪荒震动的宝物，虽说现在的东方玉能量值方面比元凤相差了足足3万左右，这3万的差距绝对非常的巨大，可是，弑神枪在手，东方玉相信这件先天至宝，应该能够填补这些差距。

　　就像是封神之中，身为弟子的殷洪，手握师父赤精子所赠的法宝阴阳镜，都能打得师父赤精子抱头鼠窜。

　　要说起来，身为弟子的殷洪才修炼多少年，修为、或者说是能量值方面，能和他十二金仙之一的师父赤精子相比吗？

　　毕竟一个人的综合实力，不只是单纯的能量值而已，技能，招数，宝物等等全都算。

　　就像是巫族的力量，2万能量值的巫族，和3万能量值的存在战斗，都不会落于下风，那是因为巫族的肉身坚韧，足以跨越这能量值上的差距。

　　“那是什么东西？”看着东方玉掌心中的这一杆弑神枪，可怕的杀气，就算是元凤都有一种心惊肉跳的感觉。

　　先天至宝的弑神枪，纵然是元凤都有一种恐怖感，那凛冽的杀气，让人肌肤生寒。

　　超级赛亚人的形态，东方玉的手中握着弑神枪，气势方面倒是非常的强悍，长枪一震，不闪不避的朝着滔天火焰迎了上去。

　　枪出如龙，森寒的枪芒直接洞穿了面前的火海，枪芒直直的朝着元凤射了过来，纵然是元凤的火海，都被弑神枪分开了，枪芒未至，那滔天的杀气却已经涌来。

　　“难怪，那个叫罗睺的家伙实力很强，却还要和我联手对付这东方玉”，感受着东方玉的气势和这弑神枪的恐怖，元凤的心中一副果然如此的感觉。

　　东方玉的实力果然很强，难怪那罗睺都不敢轻举妄动。


第1635章 窥视的罗睺

　　弑神枪，一经出手，杀气冲霄，尽管东方玉的能量值只有12万左右，比起元凤的15万左右相距甚大，可一杆先天至宝的弑神枪，足以横跨这些差距了。

　　随着东方玉挥舞弑神枪，凛冽的杀气，让天地之间都弥漫着一股肃杀之气的感觉，所有人的心头都沉甸甸的，有一种钢刀悬在头顶上的错觉。

　　滔天的凤炎，仿佛金色的火海，只是，弑神枪却能刺穿这火海，凛冽的杀气，即便是元凤也不敢小觑。

　　若是说后世的诛仙剑阵算是群攻杀气最恐怖的存在，那么这弑神枪，或许算得上是洪荒大陆单体杀气最强的宝物了。

　　东方玉，一人一枪，却抵挡住了元凤的滔天火海，这番威能，让人心惊，就算是十二祖巫都看得有些瞠目结舌了。

　　没想到东方玉才离开巫族没多久，居然变得这么强大了，他手中那一杆弑神枪，就算是十二祖巫都觉得有一种肌肤生寒的感觉。

　　“东方玉哥哥是最厉害的！打！把这些家伙都打败！”。

　　看着东方玉大发神威，甚至独自就挡住了元凤，后土小姑娘非常高兴的样子，挥舞着粉拳，大声地叫道。

　　心神凝重，元凤召唤出更加强烈的凤炎，铺天盖地，几乎将方圆百里范围内尽皆化作火海。

　　只是，东方玉弑神枪在手，却足以将这滔天火海都镇压的感觉，一人一枪，足以镇杀天下！

　　洪荒开天辟地到现在，不过三年有余，纵然是元凤的能量值也不过15万左右的程度罢了，今日东方玉和元凤之间的战斗，可以算得上是这天地初开以来，强度最高的战斗规模了。

　　在东方玉的盘点里面，祖龙，元凤和始麒麟，再加上鸿钧和罗睺，或许是这方天地目前最强的存在了。

　　其实，得了弑神枪在手的东方玉，同样达到了这最顶尖的行列。

　　东方玉和元凤之间的战斗，你来我往的，看起来，东方玉甚至压了元凤一头的模样，其他的祖巫和凤凰，几乎没有了插手的资格。

　　是的，元凤的能量值达到了15万的程度，可东方玉弑神枪在手，竟然看起来反倒压了对方一头，长枪挥舞之间，滚滚杀气如奔流的大河，就连元凤都难以抵挡。

　　那滔天的火海也开始收缩起来，局面上，杀气将这些滔天的火海压制住了。

　　“杀！将这些家伙全都杀掉！”看着那边元凤居然被东方玉压制了，另外八只凤凰看得心惊，不过看了看旁边的十二祖巫，其中一只凤凰嘴里发出尖锐的啼叫，朝着十二祖巫扑了过去。

　　其他的凤凰自然也震动羽翼扑了过来，东方玉这边的战斗没有插手的资格，但对付这些祖巫，还是轻而易举的事情。

　　“动手！”看着这些扑过来的凤凰，十二祖巫也收敛了放在东方玉这边的心神，一起朝着这些凤凰出手了。

　　只是，这天地初开，先天三族的实力不是其他的种族能够相比的。

　　尽管十二祖巫的实力也不错，可当初不过四只凤凰，差不多就能让巫族全灭了，现在足足八只凤凰出手，这十二祖巫，完全不是对手的样子。

　　呼！

　　凤炎挥洒之间，实力最弱的后土，身形瞬间被这些凤炎所吞没了，看得帝江他们脸色大变，心中担忧不止。

　　只是，凤炎燃烧之中，后土的身上却也同样沐浴着凤炎，一步步走了出来，强大的力量在后土的体内奔腾着，从力量上而言，后土现在的实力，或许都凌驾于帝江之上了。

　　“这是什么？”看着后土身上沐浴着凤凰的火焰走出来，气势惊人的样子，帝江等祖巫都是愣了愣。

　　后土的这副模样太奇怪了，她的天赋神通不是土之力吗？怎么会还有火焰的力量的？

　　“小妹这火焰，好像，是凤凰的火焰？”旁边天生拥有火焰神通的祝融，仔细的看了看后土身上沐浴着的火焰，有些不敢置信地说道，小妹她怎会拥有凤凰之火的？这完全不合理啊。

　　“不可能！小姑娘你是什么人？你怎么能施展我们凤凰的天赋神通的？”相对而言，后土这副模样，受到更大刺激的当然还是其他的凤凰呢。

　　就连和其他的祖巫们战斗的凤凰，这个时候都偏过头来，惊诧的看着后土，凤凰的天赋神通却在别的种族身上看到了，这可不是件小事呢。

　　“这是那只臭鸟的力量吗？难怪东方玉哥哥要把那只臭鸟封印在我身上……”后土仔细的看了看自己，感受到体内奔腾的力量，心中同样恍然。

　　封印在她体内的凤凰，后土自然是知道的，甚至最近这几个月，还经常能和那凤凰对话呢，没想到，自己居然还能调动那臭鸟的力量，这股力量，非常的强大的。

　　“这是凤炎？这怎么回事？”莫说是其他的那些凤凰了，就连这边的元凤，匆忙之中也忍不住回过头来，惊诧的看着后土。

　　难以置信，看她的模样不可能是凤族啊，可她为什么能够施展出凤凰的天赋神通？这完全不符合常理的啊。

　　“后土她已经能够调动那火凤凰的力量为己用了吗？巫族不愧是后世能够响彻洪荒大陆的种族啊，后土的能力很强啊”，就算是东方玉，也回过头来看了看浑身沐浴着凤炎的后土，心中暗自惊叹。

　　那只被封印的火凤凰，能量值达到了12万左右的程度，对后土而言，这的确是很强的，相信未来很长一段时间，这凤凰的力量都会对后土有巨大的帮助。

　　巫族的力量是很强的，特别是强悍的肉身，这个时候的后土能调动那封印在体内的凤凰的力量为己用，实力变得很强了，甚至是帝江相信都不一定是后土的对手了。

　　一时间，随着后土展现出凤凰之力，十二祖巫这边的压力轻了许多。

　　“你还有心思去看别的地方吗？”眼看着元凤一部分心思放在后土的身上，东方玉的嘴里冷声说道，说话间，手中的弑神枪朝着元凤点了过去，化作道道枪芒。

　　猝不及防之下，元凤的凤炎直接被东方玉的长枪震碎了，旋即，一缕枪芒落在元凤的肩头。

　　痛呼一声，只见元凤的肩头立马出现了一个血窟窿，脸色煞白，东方玉和元凤之间的战斗，倒是元凤先受伤了。

　　趁你病，要你命。

　　既然已经斗起来了，东方玉也就没有什么妇人之仁的情感，眼看着元凤受伤了，东方玉枪尖一挑，攻势变得更加密集而狂暴了，可怕的攻击仿佛潮水一般的朝着元凤砸了过去。

　　本来元凤就居于下风，这个时候受了伤之后，更是被东方玉压得死死的，几乎只能被动的防御东方玉的攻击而已了。

　　战斗的局面，这个时候变得明朗了，王对王的战斗，东方玉压制着元凤，几乎将他压得死死的，自从东方玉得到了弑神枪之后，这还是他第一次用来对敌。

　　不得不说，弑神枪的威能让东方玉感到满意，3万左右的能量值差距，弑神枪居然都能横跨，不愧是传说中的先天至宝。

　　只是，东方玉这边虽然占据了上风，但另外八只凤凰和十二祖巫之间的战斗，却是凤凰们占据了上风。

　　尽管后土能够调动封印在体内的凤凰之力，可目前看来，巫族的力量对凤凰而言，还是太弱小了，这十二祖巫完全被凤凰压着打。

　　只有后土最强，压力算轻一点，其他的祖巫们都被狠狠的压制着。

　　战局，一时间维持着一种怪异的平衡，时间也一分一秒的过去了，东方玉尽管依靠弑神枪能压制元凤，甚至逼得他亮出了凤凰真身，可想要短时间内打败元凤是不可能的，毕竟元凤现在是洪荒大陆上最顶尖的强者之一。

　　同样的，祖巫这边尽管被几只凤凰压制着，可到底也是后世威名赫赫的巫族，在这几只凤凰的攻击下苦苦支撑着，短时间内，倒还不至于出现伤亡。

　　“这家伙，果然实力强悍，不行，再这样下去的话，若是我败了，其他的……”元凤的心沉了下来，心思也变得非常的凝重。

　　他很清楚，如果自己落败了的话，那八只凤凰根本不可能是东方玉的对手，所以，元凤知道，其实这次战斗胜负的关键，还是在自己和东方玉之间。

　　元凤很清楚战斗的胜负关键在自己身上，可自己现在却不是东方玉的对手，这让元凤心情凝重，可同样的，东方玉的心情其实同样很凝重。

　　随着战斗时间不断的推移，东方玉基因锁的时效已经快要达到极限了。

　　若是不能在超级赛亚人的形态下把元凤打败的话，普通形态下的自己，就算拿着弑神枪也绝不可能是元凤的对手……

　　东方玉和元凤，双方都很凝重，想要速战速决的战胜对手，可双方都很强，也有很多保命的手段，谁也没有办法在短时间内战胜对手。

　　“看来，战斗的局面对东方玉越来越不利啊……”。

　　远远的地方，罗睺躲藏在阴影之中，没有谁能发现他，看着东方玉和元凤斗了将近半个小时了，罗睺明白，东方玉应该快到极限了。


第1636章 诛仙剑

　　自从开天之后，机缘巧合之下遇到了东方玉之后，罗睺便一直都躲藏在阴影之中跟随着东方玉，经过罗睺近三年的跟踪，他对东方玉的能耐和手段，也有了不少的了解。

　　此刻，眼看着元凤都被东方玉压着打，罗睺的心中有些庆幸，果然，得到了那弑神枪的东方玉变得更加可怕了。

　　当日和元凤亲自动过手，罗睺对元凤的实力还是很清楚的，就算自己展现出魔神真身和燃血秘法，都不是元凤的对手，但此刻元凤却被东方玉压着打，岂不是说东方玉现在比自己要强两个层次？

　　自从当日使用过燃血秘法之后，罗睺现在的实力，可谓不升反降了。

　　不过，正是因为知道东方玉的情况，所以，看着现在东方玉和元凤之间的战斗，罗睺准备出手了。

　　罗睺很清楚，如果自己想要找东方玉报仇，甚至吞了东方玉的话，眼下绝对是最好的机会，因为东方玉这个金色的状态，已经维持了这么久，应该快要到达极限了才对。

　　“我的机会不多，所以，务求一击而中……”罗睺的身形躲藏于阴影之中，隔得远远的看着东方玉，心中喃喃暗道。

　　现在自己的实力，比东方玉和元凤都要差，若是不能一击而中的话，说不定反倒会先被东方玉解决掉。

　　本来，罗睺也知道自己的实力，插手这样的战斗非常的危险，而且更是重伤之身，但富贵险中求，再说了，东方玉手中的那弑神枪虽然强大，可自己也并非是没有宝贝在手的。

　　且不说罗睺这个时候，隐藏于阴影之中伺机而动，东方玉和元凤之间的战斗，似乎已经步入尾声了。

　　虽然元凤的凤凰真身非常的强大，可弑神枪作为先天至宝，莫说是凤凰了，就算是后世最强的祖巫也难以抵挡弑神枪的锋利，随着战斗已经持续了半个小时左右，凤凰已经是非常的狼狈了，身上大大小小的伤势足有十几处。

　　只是，东方玉这边的情况虽然非常的乐观，但是相对的，十二祖巫那边的情况却非常的不乐观。

　　八只凤凰，实力虽然有强有弱，可十二祖巫联手都难以打败它们，十二祖巫这边，除了后土之外，其他的祖巫们多多少少的已经带着伤势了，轻重不一。

　　几个受了重创的祖巫，更是险象环生，随时都有可能出现死亡的情况。

　　“不行，不能在浪费时间下去了……”看着那些祖巫的险境，而且，自己的超级赛亚人形态也的确到了极限，身体的负荷也非常的大了，东方玉收敛心神，身形一闪，以闪烁的能力后退了许多。

　　体内汹涌的气，如同奔流的大河般朝着弑神枪之中涌入，让枪身发出一阵阵清脆的鸣声。

　　“糟糕了……”看着东方玉后退，元凤不喜反惊。

　　凤凰真身的形态下，元凤每一根羽毛几乎都竖了起来，东方玉的样子，天地之中弥漫着的可怕杀气，让元凤感觉到了强烈的危机感，这危机感空前的强烈。

　　气波斩！

　　东方玉以枪代刀，双手握着弑神枪，对着元凤这边就是狠狠的一劈，金色的气波斩从弑神枪的枪尖上放了出去。

　　璀璨的金色光芒，在这一刻似乎能将虚空都劈开似的，完全锁定了元凤的身子，让它难以闪躲，锋锐无比的杀气，足以让任何生命都消亡。

　　“凤炎！”到了这一刻，元凤十二分的力气全部都调动了起来，生死危机之下，金色的凤炎也变得前所未有的强烈，在元凤的控制下，滔天火海的金色凤炎，化作一道屏障挡在元凤的面前。

　　到了这个地步，元凤也已经没有别的选择了，不管能否挡得住，都只能这样做，至少，不能束手待毙吧？

　　气波斩，和滔天凤炎浓缩所化的火盾相撞了，这最强的攻击对上最强的防御，几乎吸引了所有人的注意。

　　金色的气波斩对金色的火焰盾，一往无前的气波斩，停了下来。

　　只是，不过眨眼间，这火焰盾便荡漾起了一阵阵的涟漪，紧接着，火盾扭曲，化作星光点点。

　　虽然经过元凤的抵挡，这气波斩的威能已经下降了许多，可是，这道金色的气波斩落在元凤的胸口，瞬间在它的胸口开出了一道巨大的口子。

　　凤血仿佛不要钱似的从天空中洒落下来，与此同时，元凤的身子也从空中跌落了下来，可怕的重创，让元凤连飞行中的身子都维持不了。

　　“结束了吗？”看着元凤的身子都跌落下来了，东方玉能够很清楚的看到元凤受到了极其严重的伤势。

　　这样的创伤就算不死，至少在短时间内也难以对自己造成威胁了，弑神枪的杀气，可不是那么容易能够抵挡的。

　　呼哧……呼哧……

　　随着元凤被自己打败了之后，东方玉的嘴里喘着粗气，只是，就当东方玉准备关闭基因锁和超级赛亚人的形态的时候，突然，一道璀璨的光芒凭空出现了，朝着东方玉狠狠的袭来。

　　这一道光芒，带着森冷而无情的气息，凛冽的杀气暴涨，竟然丝毫不弱于东方玉手中的弑神枪。

　　危机，前所未有的危机突然袭来，当真让东方玉猝不及防，在东方玉的眼中，天地万物在这一刻都失色了，只有这一道璀璨的光芒映入了东方玉的眼帘之中。

　　与此同时，能量测试仪上也出现了一个警报，一个超过了10万的能量值，出现在东方玉的眼前。

　　“装甲色霸气！”看着迎面袭来的攻击，完全没有丝毫的征兆，东方玉反射性的开启了装甲色霸气，漆黑的色彩仿佛钢铁一般，从胸口迅速的往四周蔓延。

　　只是，还不等东方玉的装甲色霸气完全蔓延全身，这一道璀璨的光芒便落在东方玉的身上了。

　　噗嗤一声，殷红色的鲜血飞溅，装甲色霸气都难以抵挡，瞬间被切开了，这一剑直接从东方玉的胸口插进去。

　　东方玉仔细看去，原来袭击自己的兵刃，是一柄长剑，这柄剑的锋锐，难以用言语来形容，目之所及，似乎都有一种锋锐之气让人眼睛生疼的感觉。

　　再看出手对付自己的家伙，虽说是道体的模样，可却头顶犄角，握着长剑的也是一直魔爪，滚滚魔气翻涌，在东方玉的能量测试仪中，这道人影的能量值赫然达到了11万左右的程度。

　　“嘿嘿嘿，东方玉，我悄悄的跟踪了你这么久，一直都寻找机会，终于被我成功了。”

　　一剑直接插入了东方玉的胸膛，化作魔神真身形态的罗睺，咧着嘴，露出了锋利的獠牙，嘿嘿直笑。

　　“罗睺？他，竟然隐藏在暗处……”那边的元凤，身子跌落在地上，胸口的鲜血长流不止，动弹不得，只是嘴里，低声呢喃。

　　“东方玉哥哥！”眼看着这边东方玉的情况，后土惊声尖叫。

　　其他的祖巫们也是骇然色变，没想到突然间居然会变成这样。

　　就连那几只凤凰也停下了攻击，全都围着元凤这边，警惕的盯着那罗睺和东方玉等人。

　　“罗睺？你就是罗睺吗？”听着那边元凤的呢喃，东方玉看着自己面前的魔影，心中吃惊的暗道。

　　罗睺的大名，东方玉自然是知道的，可是对东方玉而言，这还是自己第一次见到传说中的魔祖罗睺呢，听他的话，居然暗中跟着自己很久了？自己居然从来都没有发现过啊。

　　心思转动，不过刹那，身受重创，东方玉手中的弑神枪一挥，枪尖直直的朝着罗睺横扫而去。

　　虽不知为什么罗睺比自己想象中的弱，只有11万左右的能量值而已，但是，这对东方玉而言，也是好事。

　　看着东方玉的弑神枪横扫而来，罗睺的反应也很快，直接抽剑后撤，躲过了东方玉的攻击。

　　在罗睺看来，东方玉被自己所创，不死也得残废了，猛兽临死之前的反扑都是很可怕的，自己没有必要和他周旋。

　　只是，一枪挥退了罗睺之后，东方玉手掌一翻，仅剩的两颗仙豆，迅速将其中一颗纳入嘴里。

　　随着仙豆入口，东方玉身上的伤势迅速恢复，肉眼可见，东方玉胸口的剑伤，肉芽蠕动之下，很快就完全恢复了。

　　与此同时，东方玉的目光落在罗睺手中的长剑上面。

　　超级赛亚人的形态，12万的能量值所化的装甲色霸气，坚固程度不言而喻，可这防御形容虚设，居然瞬间就被刺穿了，罗睺手中的剑，想来不是凡品！

　　“诛仙四剑之一！？”。

　　看着罗睺手中的长剑，锐利的气息和杀气，就算是东方玉都有一种心惊的感觉，沉默了片刻之后，开口凝声说道。

　　“四剑？原来，这样的剑有四柄吗？”东方玉的话让罗睺心下一动。

　　不过表面上却是不动神色，点了点头，道：“不错，你手中虽然有弑神枪这件至宝，可是，我的诛仙剑也不会比你的弑神枪差了去。”


第1637章 东方玉的突破

　　罗睺的回答，算是证实的东方玉心中的猜想了，超级赛亚人的形态下，自己的能量值高达12万的程度，用这个程度的能量值来施展装甲色霸气，防御能力还是很强的，可罗睺手中的剑却能轻易的伤害到自己。

　　果然，这剑赫然是传说中大名鼎鼎的诛仙剑，也难怪了，这样的大杀器，完全不弱于自己手中的先天至宝弑神枪啊。

　　罗睺，紧紧的盯着东方玉，特别是眼神看了一眼东方玉胸口上的剑伤，已经痊愈了，心中暗自凝重。

　　本来自己成功的偷袭了对方，罗睺认为已经得手了，可是，东方玉的仙豆的治愈效果，却让罗睺感到深深的不安，伤势已经痊愈了？那不知道他这金色的状态，能否继续维持呢？

　　就在罗睺的心中暗自忐忑着的时候，东方玉身上的气息，陡然间下降了，就像是泄了气的皮球一般，与此同时，东方玉也从超级赛亚人的形态中退了出来。

　　虽说仙豆能够恢复东方玉的伤势和消耗的能量，可是，基因锁的负荷却没有办法消除，虽然伤势已经完全恢复了，甚至刚刚战斗时候所消耗的气也恢复了，但基因锁第四阶的状态，却不能继续维持了。

　　简单的用游戏中的说法来解释，仙豆就像是能够瞬间恢复游戏中的HP和MP的药物，可是，这样的药物也只能恢复这两点，技能处于冷却状态的话，却没有办法重新恢复使用状态。

　　“呼……”看着东方玉从超级赛亚人的形态中退了出来，罗睺的心中暗自松了一口气。

　　虽然东方玉的伤势已经恢复了，可只要他这金色战士的形态没有办法维持的话，东方玉的实力就不算什么，自己要杀他的话，就轻而易举了。

　　“东方玉哥哥，你没事吧？你怎么样了？”后土这个时候已经来到了东方玉的身旁，神色充满了担忧的看着东方玉，开口问道。

　　那八只凤凰都守在元凤的身旁，自然，这些或多或少的都带着伤势的十二祖巫们，也都聚集到了东方玉的身旁来了。

　　“没事，伤势已经恢复了”，看着后土担忧的模样，东方玉笑了笑的摸着后土的脑袋说道。

　　仔细的看了看东方玉胸口上的剑伤，的确伤口已经止住了，后土这才放心了一些，浑身的能量涌现，目光紧紧的盯着罗睺。

　　到了这个时候，战场上的局面，呈现出三足鼎立的趋势了。

　　十二祖巫这边和东方玉是一伙儿的，可惜的是东方玉基因锁第四阶达到了极限，没有办法在短时间内开启了，能量值下降到了1万多的程度，没有了基因锁和超级赛亚人的形态，东方玉的能量值连现在最普通的巫族都比不了。

　　而且十二祖巫之中除了后土稍微好一些之外，其他的祖巫多多少少的都带着伤势了。

　　另外一边，元凤的伤势更重，短时间内，似乎难以形成可靠的战斗力了，胸口一道巨大的伤口，几乎可以说是被东方玉开膛破肚了，伤及肺腑，另外八只凤凰紧紧的守在元凤的身旁，警惕的目光看着东方玉。

　　最后，自然是手持诛仙剑的罗睺了，虽然只有独自一人而已，而且罗睺也带着伤势在身，可东方玉和元凤两个都没有了再战之力，手持诛仙剑的他，赫然是在场最高的战力。

　　有诛仙剑在手，即便罗睺的能量值只有11万左右的程度，可就算能量值比他高一两万的存在，都没有资格对他造成威胁。

　　看了看护在东方玉身旁的十二祖巫，虽然都带着伤势，可这些祖巫们的能力却不容小觑，特别是那后土，罗睺明白，这十二祖巫如果一拥而上的话，自己一人一剑，能否战胜他们尚且两说。

　　心中暗自沉吟了片刻，罗睺回过头来，目光放在元凤这边。

　　虽然罗睺现在巴不得将东方玉和元凤都吞了，可现在却必须暂且和凤族联手才是最好的，所以罗睺开口了：“元凤，事已至此，你我都想要杀了东方玉报仇，我们联手如何？”。

　　上一次，元凤是看不起罗睺，生性高傲的他拒绝了，可这一次，到了这个地步，元凤也明白，联手的话对双方都是好事。

　　所以，带着沉重的伤势，元凤想了想，点头，八只凤凰，只留下两只在自己的身旁护卫，另外六只全都派了出去，与罗睺联手。

　　“杀！今天我等大不了和东方玉兄弟你一起死在这里！”眼看着凤凰和罗睺他们联手了，帝江朗声叫道，看模样似乎已经抱着必死的信念了。

　　旁边其他的祖巫们，也跟着点头，战天战地的祖巫们，面对死亡也不会有丝毫的胆怯。

　　“你们帮我对付其他的那些家伙！东方玉交给我来对付！”罗睺需要这些凤凰帮忙，主要还是让他们对付祖巫们，东方玉可被罗睺视为自己的目标，他自然不会让那些凤凰插手。

　　吞了东方玉，自己一定能变得更强，罗睺的直觉一直这样告诉他。

　　对付这些祖巫们，凤凰自然还是有信心的，闻言，六只凤凰继续出手，朝着帝江他们攻击了过去，凤凰和祖巫们，再次战作一团。

　　“东方玉，今天你必死无疑了，你那金色的状态，已经到了极限吧？”。

　　没了那些祖巫们碍事，罗睺的目光放在东方玉的身上，一副胸有成竹的模样，手握诛仙剑，一步步朝着东方玉这边走过来。

　　“看来，你对我很了解啊！”东方玉手握弑神枪在手，看着靠近的罗睺，脸色凝重地说道。

　　“那是自然！”罗睺的脸上，带着笑意，隐忍了好几年，为的不就是现在？

　　“我隐藏于暗中跟着你很久了，对于你的情况也了解了很多，但是却一直都没有出手，为的就是能够一击而中的机会，现在，这个机会终于被我等到了，等我吞了你的话，一定能变得更强，当初开天之时你对我所做的事情，必须用你的性命来偿还。”

　　“……”看着罗睺仇恨的模样，东方玉一言不发，只是心中暗自凝重了。

　　现在没有办法开启基因锁第四阶的形态，能量值只有1万多的程度，万万不是罗睺这家伙的对手啊，怎么办？

　　逃？东方玉可不认为自己现在能逃得掉，只有1万多的能量值，面对11万能量值的罗睺，自己根本就没有逃命的机会，更何况对方手中还有诛仙剑？

　　到了这个时候，东方玉似乎已经陷入了绝境当中了。

　　“看来，想要自救的话，目前只有一个可能了”，深吸一口气，东方玉打定了主意，双目一凝。

　　炽白色的三昧真火浮现出来，化作火海一般朝着罗睺压了过去。

　　只是，面对东方玉这些三昧真火，罗睺虽然觉得有些麻烦，但不过纠缠了短短十几秒罢了，最后挥了挥手中的诛仙剑，这些炽白色的三昧真火，瞬间被诛仙剑切开了。

　　脸上带着不屑的神色，罗睺静静的看着东方玉，道：“这就是你最后的手段吗？困兽之斗罢了。”

　　对于罗睺的话，东方玉没有回答，只是中级的三昧真火，能够为自己争取十几秒的时间，对东方玉而言已经是不错了。

　　这个时候，东方玉微微的低沉下身子，重心放得很低，浑身的肌肉高高的鼓起来，一条条青筋暴起，仿佛小蛇一般的挂在东方玉的身上，让东方玉变得狰狞而恐怖。

　　“啊啊啊！”东方玉的嘴里大声的喊叫着。

　　随着他的怒吼，身上的气息，正在节节攀升，与此同时，东方玉的能量测试仪之中，能够看到自己的能量值也在不断的上涨。

　　18600……26750……42001……

　　东方玉的气，变得越来越强了，与此同时，一股熟悉的感觉浮现了出来。

　　自身的体内，一丝玄黄色的气息，消散于无形，完全融入了自己的血肉之中。

　　“你，你这是……”本来胜券在握模样的罗睺，看着东方玉的模样，感受到他身上变得越来越强大的气，脸色不由得变了变。

　　显然罗睺也意识到了什么，哪里还敢浪费时间，身形一动，闪电般的朝着东方玉扑过来，诛仙剑划过一缕玄奥的弧度，直接朝着东方玉的脑袋劈过来。

　　叮！

　　然而，眼看着诛仙剑的剑刃即将落在东方玉的脑袋上，突然，弑神枪横档，成功的将诛仙剑挡了下来。

　　与此同时，东方玉碧绿色的眸子，紧紧的盯着罗睺，眼神中给人一种冷酷无比的感觉。

　　“不！不可能的！你，你不是金色战士的状态已经到了极限吗？”看着东方玉的模样，罗睺的脸上带着骇然的神色，难以置信地说道。

　　是的，东方玉这个时候，金色的头发倒竖，瞳孔也变成了碧绿色，金色的气焰再度萦绕在自己的身上，东方玉再次进入了超级赛亚人的形态了。

　　“成功了！”深吸一口气，能够感受到自己体内熟悉的力量奔腾，狂喜不已。

　　基因锁第四阶已经达到了极限，无法再度开启，东方玉这次的超级赛亚人形态，没有借助基因锁，而是直接变身成功了。


第1638章 壮士扼腕

　　超级赛亚人，虽然东方玉早就能够成功的变身了，可是，东方玉本来是没有能力直接变身的，只不过是借用了基因锁的体系作为跳板，这才成功的变身罢了。

　　因此，东方玉的超级赛亚人状态，也遭到了基因锁体系的限制，一旦基因锁的状态没有办法开启，自然，超级赛亚人的形态也维持不住了。

　　所以说，虽然东方玉能够变身成超级赛亚人的形态，但是，充其量只能算是伪状态罢了，并不算真正的成功了。

　　可是今天，绝境之下，再加上东方玉得到的一缕玄黄功德相助，再加上这么久以来，东方玉多次变身，对于超级赛亚人早就驾轻就熟了，这才终于是摆脱了基因锁的限制，成功变身成超级赛亚人了。

　　东方玉早就想过，超级赛亚人的形态下，能量值会超过10万大关，可是自己先打开基因锁再开启超级赛亚人的形态，只能算是站在基因锁的台阶上才开启的，基因锁的增幅根本看不到。

　　等自己什么时候能够先打开超级赛亚人的形态，再开启基因锁的话会是怎么样的呢？

　　“成功了啊……”再度进入了超级赛亚人的形态，尽管没有基因锁的跳板，可能量值依旧达到了12万左右的程度，这让东方玉的心中暗喜。

　　从现在开始，自己才算是真正的达到了超级赛亚人的状态了，战斗之中，也不会再有时间限制了。

　　从今日起，不用理会所谓的常态问题了，自己的能量值，就是12万。

　　“不可能的，这不可能的，你明明已经到了时间限制啊……”。

　　看着东方玉再度变身成了超级赛亚人的形态，弑神枪也轻而易举的挡下了自己的诛仙剑，罗睺瞪大了眼睛，觉得非常惊诧，这一切和自己预想的完全不一样啊。

　　“今日一战，倒是要多谢你呢……”这个时候，东方玉手握弑神枪在手，目光也锁定了罗睺，凝神说道。

　　这倒是实话，赛亚人果然是战斗民族啊，的确只有在生死之间才能真正的变强啊，若不是今日和罗睺一战，东方玉还真不知道什么时候才能真正的突破到超级赛亚人的程度。

　　“糟了！”诛仙剑在手，却难进分毫，罗睺的心中暗自沉重，同时心底里也萌生退意了。

　　既然东方玉已经完全恢复了，那么自己可难以打败他了啊。

　　从能量值方面来看，东方玉现在压着罗睺一筹的，从法宝上面来看，弑神枪丝毫不弱于诛仙剑，甚至作为先天至宝的弑神枪或许比诛仙剑还要强半筹。

　　毕竟诛仙剑真正的恐怖，还是诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑再加阵图，组成诛仙剑阵罢了，单纯的诛仙剑虽然也是顶尖的法宝，但是比弑神枪或许还要差半筹了。

　　而技能和战斗技巧方面，东方玉游走诸天万界数十年，掌握的招数更多，丝毫不弱。

　　所以，不管是从哪个方面来看，现在的东方玉，实力都是碾压着罗睺才对。

　　东方玉手掌发力，弑神枪直接将诛仙剑压了过去，旋即，超级赛亚人的形态下，东方玉朝着罗睺发动了狂暴的攻击。

　　每一次的攻击，力道都非常的强悍，而且攻击的速度非常的快，瞬间变将罗睺给压制了下去。

　　“东方玉哥哥！好厉害啊！”看着东方玉再次大发神威的样子，后土的脸上戴带着欢喜之色，大声叫道，为东方玉呐喊助威。

　　砰砰砰！

　　诛仙剑和弑神枪不断的相撞，东方玉这个时候仿佛成了一个真正的赛亚人，越战越勇。

　　反观罗睺，虽然已经进入了魔神真身的形态，可是，在东方玉的攻击下，他却步步后退。

　　诛仙剑每一次和弑神枪相撞，他都能感受到万钧力道从剑身上传来，让自己的魔爪都觉得发麻了。

　　恐怖，越战越勇的东方玉，当真给人一种恐怖的感觉。

　　在龙珠的原著中，号称宇宙帝王的弗利萨，都被超级赛亚人的孙悟空打出了心理阴影，可见超级赛亚人的形态下战斗，这越战越勇的疯狂劲头，足以让人胆寒了。

　　“大人，我们，我们怎么办？”虽然这边六只凤凰还是压制着十二祖巫，可看着那边大发神威的东方玉，剩下两只正在护卫元凤的凤凰，低声的问道。

　　东方玉的实力，光是看着，都让这些高傲的凤凰感到惊恐了。

　　经过这么些时候的恢复，元凤的伤势虽然依旧很严重，可至少相对而言稳定了许多了，就连胸膛上的伤口也止住了流血的状态。

　　看了看罗睺那边的战斗，元凤沉默了片刻之后，道：“撤退吧，这次想要找东方玉报仇，是不可能的事情了……”。

　　元凤开口了，要撤退，这些凤凰自然不会有什么异议，看东方玉的模样，他打败罗睺相信要不了多久的时间，一旦罗睺败了之后，自己这些人可不是东方玉的对手。

　　所以，随着元凤的命令，那几只正在和十二祖巫们战斗的凤凰，立马抽身撤退，护卫着元凤一同离开了。

　　“这些混账的家伙！”看着这些凤凰撤退了，罗睺心中暗怒不已。

　　本来有这些凤凰们拖住了十二祖巫的话，自己的压力会轻一些，现在这些凤凰居然都跑了，只剩罗睺自己，一个东方玉尚且难以对付，更别说还有一群祖巫在旁边环伺着。

　　退，罗睺的心中同样有了退意，只是如何才能退走呢？罗睺却不知道。

　　现在东方玉仿佛一个疯狂的战士一般压着他打，罗睺就算是还手都很难做到，想要逃跑？却也不是那么容易的。

　　砰砰砰……

　　好在，十二祖巫们都只是静静的在旁边观战着，并没有想要上来帮忙的意思，毕竟东方玉和罗睺之间的战斗非常的激烈，诛仙剑和弑神枪又是强大的宝物，他们拖着受伤的身子，很难插手这个层次的战斗。

　　弑神枪，和诛仙剑相交了不下数千次，东方玉的气势越来越猛，反观罗睺，被压制的越来越难以翻身了，久战之下，罗睺的身上也已经开始挂彩了。

　　虽然伤势都不算特别的严重，可弑神枪的杀气入体，却仿佛跗骨之蛆似的，而且浑身都是鲜血，罗睺看起来也更加凄惨，就连头顶上的一对犄角，都断了一根。

　　“罗睺，结束了……”。

　　眼看着罗睺的伤势越来越重，身体似乎也越来越疲惫了，东方玉知道战斗该结束了。

　　手掌一翻，番天印化作亿万均的力道朝着罗睺压下去，与此同时，双手高举弑神枪，强大无比的气，灌注到了弑神枪之中。

　　番天印到底也算是顶尖的法宝，这亿万均的力道压下来，身负创伤的罗睺也没有办法在短时间内挣脱，诛仙剑死死的抵住了压下来的番天印。

　　只是，再看东方玉的模样，罗睺感觉到寒毛倒竖，这一招，罗睺可见过，刚刚那元凤不就差点死在这一招之下吗？

　　气波斩！

　　趁着番天印压制住了罗睺，让他短时间内难以挣脱的时机，东方玉体内的气灌注到弑神枪之中，已经达到了一个临界点，旋即，高举的弑神枪往下狠狠的一劈。

　　金色的气波斩再度出现，直指的朝着罗睺砍了过去，摧枯拉朽之势，似乎足以将天地都劈开似的。

　　“啊！”。

　　眼看着劈过来的全功率的气波斩，罗睺的心中警钟长鸣，嘴里一声大吼，旋即手掌发力，将番天印撑起来少许，手中的诛仙剑，不要命的朝着东方玉这边劈了过来。

　　就像是元凤不管有没有效果，都凝聚压缩了凤炎来抵挡似的，罗睺的心态现在和元凤是一样的，不管能不能挡住这一招，至少不能坐以待毙吧？

　　轰隆隆……

　　巨响，让天地震动，可怕的气爆发，更是将方圆千里之内的一切都吹飞了。

　　就算是十二祖巫，似乎也难以抵挡着可怕的风暴，在爆发的气劲之下，身子被震退了许多。

　　良久之后，这边的爆炸终于散去了，东方玉挥了挥手，强烈的飓风出现，瞬间将周围数十里范围内的灰尘都吹散了。

　　天地间的一切都变得沉寂了下来，满目疮痍，只有巨大无比的番天印落在地上耸立着。

　　东方玉伸手一招，只见那巨大无比的番天印飞速缩小，最后化作一方小印落在东方玉的手中。

　　居高临下，东方玉左手托着番天印，右手持着弑神枪，纵目四顾。

　　罗睺已经不见了，就连那诛仙剑也不见了，只有番天印刚刚压迫的底下，一条魔爪被压扁了，仿佛肉泥一般。

　　“还是被他逃走了吗？”看了看那被压成了肉泥的魔爪，东方玉的心中喃喃暗道。

　　真不愧是后世名动洪荒的魔祖啊，即便现在能量值不高，可手段却也惊人，有诛仙剑在手，综合实力看起来，罗睺的实力不差于元凤了。

　　“呼，呼……”远在千里开外，一道影子，迅若闪电般的逃离，浑身带着伤势的罗睺，就连左手都齐根而断。

　　脸色有些煞白，罗睺终于支撑不住的跌落在地，脸上带着仇恨和后怕的神色：“失算了，东方玉那家伙的金色战士形态，居然又开启了，也幸亏最后关头使出了天魔解体大法，舍了一头手臂，否则，今天就死在那东方玉的手底下了。”


第1639章 先变身，再开基因锁

　　“东方玉哥哥，刚刚那个家伙被你杀掉了吗？”这个时候，后土来到了东方玉的身旁，眼神中带着崇拜的神色盯着东方玉，开口询问道。

　　后土看着东方玉的眸子中尽是崇拜之色，先是展现出强大的力量打败了元凤，紧接着又能打败罗睺，东方玉的实力，这个时候可以说是整个洪荒之最了。

　　“没有，被他逃了”，闻言，东方玉解除了自身超级赛亚人的形态，摇摇头说道。

　　“不过，罗睺这家伙也不好受，虽然成功逃得一命，但却留下了一条手臂，想来这样的伤势要很久很久才能恢复了。”

　　“嗯，东方玉哥哥你真厉害！”重重的点头，后土的脸上崇拜之色丝毫不见减少，认真的盯着东方玉说道。

　　莫说是后土了，就连旁边的帝江等祖巫，看着东方玉的眼神也都带着惊叹的神色，东方玉的实力，是他们见到过最强的力量了。

　　“嗯，经过今天这次战败，相信凤凰族很久都不会前来捣乱了吧？”东方玉的脸上也带着一抹笑容。

　　不管如何，虽然这次的战斗是非常的危险，但同样的，在这危险的战斗中，东方玉的收获也很巨大，经过这次的战斗，东方玉这才算是成功的达到了超级赛亚人的境界了。

　　远在大海之中，随着祖龙的出现，那几只在大海中捣乱的凤凰，自然早早的就逃走了，足足七只强大的凤凰，投下一大片的凤炎在这大海之中，其威势，当真可以说得上是焚天煮海了。

　　不过，这大海之中的龙族，实力可不弱于这些凤凰，七只凤凰前来捣乱，实际上很快就被龙族的存在镇压了。

　　“已经跑了吗？这些凤凰是怎么了？”回到大海之中的傲一，皱了皱眉头，脸上带着思索的神色，觉得很奇怪。

　　区区七只凤凰也想来大海中捣乱？这是不可能的事情，可偏偏这些凤凰却做了，而且，等自己回来之前就逃了，这些凤凰是想要干什么？

　　想了片刻，祖龙都不知道凤凰的目的是什么，不过到底这边几只凤凰捣乱了，祖龙自然要留下来，处理一些杂事。

　　只是，没过多久，突然祖龙心有所感的抬起头来，纵然是隔着数万里之遥，可祖龙依旧能够感觉到遥远的地方，有熟悉的气息爆发出来，甚至，大海都轻轻的颤动了起来。

　　“这是？东方玉的气息？出事了吗？”。

　　感觉到遥远的地方，东方玉爆发出来的气息，祖龙傲一怔了怔，旋即身形一动，化作遮天蔽日的龙身，朝着东方玉他们战斗的方向飞过来……

　　战斗，结束了，方圆千里之内的一切，都完全粉碎了一般，这次的战斗，虽然更加危险，但好在十二祖巫早早的就让其他的巫族们都逃走了，所以并没有收到波及。

　　随着战斗结束了之后，东方玉以土遁的忍术，重新制造了几座大山出来，这些巫族并不准备离开，他们还想要在这里继续住下来。

　　既然是东方玉建造的话，自然，除了大山之外，还有巫族生活所需要的各种大殿和房屋，东方玉索性也一起建造了。

　　很快，在这一座又一座的大山之中，石殿和石屋错落有致，哪里还看得到之前战斗的情况？

　　战斗结束了，东方玉在巫族这边自然也要休养一些时间，关于刚刚凤凰族进攻的事情，帝江等人和东方玉好好的聊了聊，自然也明白了缘由。

　　原来东方玉封印的那几只凤凰，不知道被什么人杀了啊，得知了事情的缘由，十二祖巫们对东方玉又有些愧疚。

　　不管如何，东方玉与凤凰族结怨，还是因为自己，这已经是东方玉第二次拯救了巫族，否则的话，以巫族的力量可挡不住这些凤凰的袭击。

　　东方玉休息了还没多久，很快的，祖龙傲一也冲了过来。

　　看着这边完全改变了的地形，傲一的脸上带着惊讶的神色，询问了一番之后，这才知道，原来是元凤亲自带着凤凰前来进攻。

　　“难怪了……”。

　　得知了凤凰们进攻巫族的消息之后，祖龙傲一的脸上带着恍然大悟的神色，道：“难怪有七只凤凰居然敢在我们大海上捣乱，原来是元凤那家伙知道我在这里，所以用七只凤凰把我调走了吗？嘿嘿嘿，果然啊，我傲一的实力就是强大，就算是元凤那家伙也怕我啊。”

　　“……”看着旁边一副洋洋自得模样的祖龙傲一，东方玉的脸色有些黑。

　　这家伙，虽然说的确拥有了强大的力量，可是，却也太自恋了一些吧。

　　真是没有想到，传说中万龙之祖的存在，竟然会是这样一个逗比的性格，若不是亲眼所见的话，东方玉是绝对不会相信的。

　　没有理会傲一这得意的样子，东方玉摇摇头，转身丢出了修炼小屋，自己躲了进去，静静的休养。

　　当然，那些巫族也没有心思理会他，毕竟这个时候东方玉才刚刚帮他们用土遁的忍术制造了大山和房屋，这些巫族们都要好好的分配房屋等等，也有很多的事情需要忙呢。

　　“得，我再过些日子来吧，东方玉，记得给我准备好丰盛的美食啊。”

　　看东方玉和这些巫族们都没时间理会自己的样子，傲一倒也不恼，只是开口对着东方玉提醒说道，隔三岔五的来巫族这边，傲一最大的动力自然还是美食了。

　　“三天之后，我会摆下一个大宴，你们所有人都来吧，算是离别宴。”

　　正朝着自己修炼小屋走去的东方玉，听着背后祖龙傲一的喊叫，脚步微微一顿，丢下了这么一句话之后，东方玉便进入了自己的修炼小屋之中。

　　“离别宴吗？这家伙要离开了？”看着东方玉的修炼小屋，傲一的嘴里低声地说道。

　　虽说三天后的宴会让他很期待，可想到东方玉要离开，傲一也有些不舍，不知道东方玉要去什么地方，他走了，以后自己到哪里去找这么好吃的美食啊？

　　“东方玉哥哥，果然要走了吗？”至于后土，听到东方玉的话，则情绪低落。

　　明明东方玉哥哥才回来没有多久啊，居然又要离开了？这次离开的话，也不知道多久才能见到他啊。

　　“我们也回去吧，东方玉对我们的恩情，我们这辈子都不会忘记！”帝江尽管心中不舍，但是却也没有多说什么，只是转过头来，对自己身旁的诸位兄弟姐妹们说道。

　　旋即，帝江更是招来了旁边两个普通的巫族，在祖巫的大殿之中，刻上和东方玉有关的壁画，以此来几年巫族和东方玉之间的友情，传颂后世。

　　东方玉在这些巫族之中，声望还是很高的，有了帝江发话，很快的，两个巫族就在祖巫殿内，开始刻画壁画了。

　　从刚开始的后土和凤凰大战遭遇危机，第一次遇上东方玉开始，再到东方玉和巫族相交，用美食招待祖巫，直到最后东方玉先后败了元凤和罗睺两位强敌。

　　关于东方玉的事迹，还有他对巫族的恩情，这些事情全都以壁画的形势刻画在祖巫的大殿之中。

　　后土小姑娘这天，更是亲自待在祖巫殿之内指导壁画的刻画过程，一旦有什么遗漏或者是不符合的地方，她都会提出来，让人修改。

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　这三天，东方玉自然也没有浪费，一直都待在自己的修炼小屋之中，巩固超级赛亚人的形态。

　　好在之前东方玉对超级赛亚人的变身状态，就已经驾轻就熟了，所以，这个时候的变身，对东方玉而言并不算什么困难。

　　轰！

　　重力室当中，东方玉花费了数秒钟的时间聚气，再次进入了超级赛亚人的形态，金色的气焰围绕着东方玉，让东方玉看起来气势逼人。

　　东方玉将能量测试仪挂在鼻梁上，仔细的打量了一下自身的能量值，很快，一个准确的数字出现在东方玉的面前。

　　120060。

　　足足12万的能量值，昭示着现在东方玉的强大，想了想，东方玉的脑海中闪过了基因锁这个词。

　　休息了三天的时间，东方玉的基因锁已经恢复得差不多了，不知道先打开了超级赛亚人的形态，再开启基因锁的话，能量值会不会有什么变化呢？

　　这个猜想东方玉一直都有，现在，终于到了东方玉需要验证自己这个猜想的时候了。

　　东方玉的心中，带着浓浓的期待，深吸了一口气之后，目光微凝，与此同时，基因锁第四阶开启……

　　随着基因锁第四阶开启，东方玉的心神似乎放大了一般，体内的基因在这一刻也得到了完美的优化似的，对于自身的气，更有了入微的掌控。

　　与此同时，随着基因锁第四阶开启，东方玉能够感受到，自己的气变得更加庞大了。

　　肉眼可见，本来萦绕在东方玉体表的金色气焰，这一刻就像是火上浇油似的，变得更加壮大了一圈。

　　扶了扶鼻梁上的能量测试仪，低头打量，一个全新的能量值出现在东方玉的眼前。


第1640章 回归

　　149998！

　　一个鲜红如血的数字，出现在东方玉的眼前，昭示着现在东方玉的能量值有多么的强大。

　　能量测试仪的测量范围是15万，现在东方玉的能量值，可以说已经达到了能量测试仪的测量上限了，足足15万的能量值，让东方玉心惊之余，又感觉到欣喜。

　　虽然常态的时候开启基因锁第四阶，能量值会从1万跳到7万多，增幅足足有6万左右，而现在开启了超级赛亚人的形态之后，能量值只是从12万跳到15万罢了，增幅的能量值只有3万左右。

　　可是东方玉很清楚，能量值的数字越高，每一个能量值所蕴含的能量反而越大，呈现递增的趋势，若真的用含金量来说话的话，这3万的能量值增幅，比前期那6万的能量值增幅含金量更高。

　　“好强的力量！”深吸了一口气，东方玉能够很清楚的感觉到体内奔腾的气，自己周身金色的气焰也变得更加的壮大了。

　　熊熊燃烧的气焰，让东方玉有一种力量饱满的感觉，似乎只要自己愿意，就能将这洪荒大地都击碎似的。

　　当然，东方玉也知道这只是错觉而已，是力量突然间大幅度提升所带来的错觉。

　　“叮咚……”。

　　就在东方玉这边先后开启了超级赛亚人的形态和基因锁第四阶的状态之后，对于自身15万的能量值正感觉得满意和惊叹的时候，突然，一阵门铃声响了起来，与此同时，红后的声音在重力室当中响起。

　　“老板，是后土小姐，她已经过来了。”

　　“嗯，让她进来吧”，闻言，东方玉开口。

　　随着东方玉的话落，修炼小屋的门打开了，后土驾轻就熟的进入了小屋当中，同时，东方玉也关闭了自己超级赛亚人和基因锁的状态，从重力室当中走了出来。

　　“东方玉哥哥，你说今天晚上要宴请大家？我来给你帮忙吧？”后土的脸上带着不舍的神色，看着东方玉开口说道。

　　今天晚上，最后的晚餐算是离别宴，过了之后东方玉就会离开了，后土早早的就过来，准备给东方玉帮忙打下手，同时，也算是抓紧最后的机会和东方玉相处一些日子。

　　“嗯，好啊”，闻言，东方玉笑了笑。

　　旋即，东方玉从纳戒之中，拿出了很多的物资出来，既然是离别宴，东方玉自然也不会小气了，准备办得热热闹闹的，所以拿出来的东西，也非常的丰盛。

　　虽然来的人应该就是十二祖巫和傲一他们，可东方玉深知这些人大胃王的属性，几乎能和海贼王位面的路飞相比了，所以，东方玉准备的食物那是多多益善的，从份量上来说，怕是有数百个人份的食物了。

　　一大堆的食物和烹饪所需要的器械，全都放在修炼小屋的外面。

　　“哇，今天的宴会，看样子会非常非常的丰盛呢，可是，这么多的食材，就我们两个人的话，一天的时间能做好吗？”。

　　看着东方玉拿出来，堆积得仿佛一座小山似的食材，后土脸上带着惊叹的同时，又有些忐忑的对东方玉问道。

　　“嘿嘿嘿，看我变个戏法给你看的”，对于后土忐忑的话语，东方玉轻轻笑了笑，开口说道。

　　“哦？什么戏法？”后土瞪大了眼睛，好奇的看着东方玉。

　　他的实力很强，后土是早就知道的，可是，后土同样知道的是东方玉除了强大的实力之外，还有很多奇特的能力，现在说要变戏法？那是什么戏法？

　　“看好啦”，看后土眨巴着大眼睛，很好奇的神色，东方玉笑了笑。

　　旋即体内接近1.2万的能量值在崩玉的作用下，转化为查克拉属性，旋即，东方玉双手结印，心中也跟着一身低喝：“影分身之术。”

　　砰砰砰……

　　一大片白烟闪过，很快，在后土愕然的神色中，东方玉的身形变成了数十个，每一个东方玉都是实体，而且全都有东方玉的思想。

　　这看得后土瞠目结舌，指着所有的影分身，道：“你……你们到底哪个是……是东方玉哥哥。”

　　“我们全都是啊”，对于后土这瞠目结舌的样子，东方玉和所有的影分身异口同声地说道。

　　数十个人一起开口的话语，声音显得非常的浑厚，层层叠叠的。

　　“好……好神奇的能力……”。

　　虽然心中早就知道东方玉拥有许多奇特的能力了，可是，亲眼看着东方玉身化数十个自己，后土还是觉得非常的惊奇，这样的能力，当真是听都没有听说过呢，更别说见到了。

　　“好了，大家一起动手吧”，东方玉本尊手掌一挥，开口说道，旋即数十个影分身一起出手准备晚宴的食物了。

　　至于后土？看着这么多东方玉一起动手，刚刚心中的忐忑是完全放下来了，只是心中暗自的打着小算盘，这么多东方玉哥哥，不知道能不能留一个下来陪自己呢？

　　对于后土的这些小心思，东方玉自然是不知道的，分出了数十个影分身出来之后，东方玉准备宴会的速度自然快多了，桌椅板凳，上面摆满了各种各样琳琅满目的美食。

　　有巨大的烤乳猪，有精致漂亮的糕点，有美味的酒水和饮料，这些美食，可谓是色香味形俱全。

　　莫说是这些没怎么享受过华夏美食熏陶的洪荒生灵了，就算是东方玉自己，看着这些美食，都是食指大动，毕竟东方玉的厨艺，那绝对可以称之为大厨级别的存在。

　　本来，东方玉说好了是晚上聚会的，可是，大中午的傲一就过来了，用傲一的话来说，东方玉要离开了，自己必须早到一点，也算是为东方玉送行展现出一些诚意，否则，就是单纯的来蹭吃蹭喝，自己也不太好意思啊。

　　“你这家伙，明明就想着趁我离开之前，多蹭一顿午餐吧？”。

　　对于傲一的话，东方玉自然是不相信他的，嘴里没好气的笑骂道。

　　“呃，哈哈哈，这些细节就不用在意了”，对于东方玉的笑骂，傲一挠了挠头，虽然被揭穿了，可是却丝毫不觉得尴尬，只是摆摆手说道。

　　说话间，偷偷的捏了一个卤鸭掌在旁边啃着，同时看了看东方玉这些影分身，道：“东方玉，没想到你居然还有这样的神通呢？身外化身吗？不对，就算是身外化身也不可能有这么多啊。”

　　“不是身外化身之术，但是，却大同小异吧”，对于傲一的话，旁边一个东方玉的影分身摇摇头说道。

　　只是说话间的时候，东方玉自己的心里也暗自诧异，这洪荒开天才三年多吧？祖龙居然就知道所谓的身外化身？这是生而知之吗？

　　其实，不只是后土和傲一提前早到了，陆陆续续的，另外的祖巫们也过来了。

　　用东方玉的时间来看，这才中午十二点左右罢了，十二祖巫和祖龙就已经到齐了。

　　不过，好在东方玉数十个影分身，准备宴会倒也很快，所以，到了中午的时候，也已经准备得差不多了。

　　数十个影分身一起忙碌，这些祖巫们倒是各自分散开来，仔细的看着东方玉的料理，对于这些祖巫们的想法，东方玉多多少少的也能猜到一些，心中暗笑。

　　这些祖巫，显然是各自观摩自己的料理手法，想要偷师呢。

　　虽说东方玉是说好了离别晚宴，可既然大中午的客人们都到了，而且宴会也已经是准备得差不多了，自然，东方玉也就提前开宴了。

　　这一顿东方玉悉心准备的丰盛晚宴，可以说是吃得所有的人都大呼过瘾，虽说十二祖巫和傲一在东方玉这边，早就习惯了蹭吃蹭喝的，可像今天这般丰盛还是第一次。

　　虽说有些人喜欢喝饮料，但是也有很多的人喜欢喝酒水的，这些洪荒诞生的生灵们，没怎么经受过酒精的考验，自然，到了最后几乎所有的人都是酩酊大醉的样子。

　　只有后土独自喝着饮料，所以没有醉酒。

　　只是，当宴会到了尾声的时候，能够看到后土只是默默的端着一杯果汁，一言不发，看模样显然是兴致不高的样子。

　　看了看后土的模样，东方玉走了过来，低声询问几句。

　　“你，是不是要离开很久……”后土的神情很是低落的样子，低声问道。

　　相对于其他的祖巫们而言，后土自然是要细心很多，东方玉这宴会准备得越是丰盛，她也就知道，东方玉要离开的时间应该越久才对。

　　“嗯，应该会很久吧……”闻言，东方玉点了点头。

　　自己留在洪荒大陆千年万年，这自然是不可能的事情，但是，下一次来，时间线可就随机了，有可能是在明天就回来了，但是，也有可能在龙凤大劫之后，甚至是巫妖大战之后，这时间可不是自己能够控制的。

　　东方玉的话，让后土沉默不言了，对于东方玉的离去自然是不舍得，但是，却也不知道该如何开口挽留。

　　看着后土的模样，东方玉笑了笑，将一个空着的万能胶囊交给了后土，道：“放心，不管多久，我一定还会回来的，我这个屋子，就交给你帮我打理了。”

　　东方玉离开了，但是离去之前，却把自己的修炼小屋留了下来，算是给后土留作纪念，也算是自己一定会回来的一个承诺。

　　毕竟对东方玉而言，自己有布玛号，修炼小屋的存在，也不是那么重要了。

　　和后土好好的道别了之后，东方玉离开了这巫族所在的地方，召唤位面电梯离开了洪荒。

　　后土，小手紧紧的捏着修炼小屋的万能胶囊，一滴滴晶莹的泪珠滑落，一言不发。

　　只是，随着东方玉的离去，那些躺在地上醉酒的祖巫们和傲一，却相继睁开了眼睛。

　　原来，他们是装醉的，也对，以祖龙和巫族的体质，所谓的酒水能让他们喝醉吗……


第1641章 药师兜的请柬

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉从电梯之中跨步而出，嘉银大厦空荡荡的，也一片死寂。

　　整个大厦里面已经一个住户都没有了，甚至，整个大厦都被东方玉隐藏在次元空间之中，自然，这里显得空荡荡的，仿佛镜像空间一般。

　　对东方玉而言，这嘉银大厦就相当于自己的中转站一般了，穿过次元门，东方玉直接来到了魔方体的科研部这边，和盖洛博士交代了几句话之后，旋即，驾轻就熟的来到了药师兜的办公室。

　　如往常一般，办公室里的药师兜捧着一份报纸，静静的观看着，手边一杯清茶，散发出一阵阵清香。

　　“这次，没有人趁着我不在的日子捣乱吗？”东方玉坐在药师兜的面前，开口说道。

　　看药师兜这么清闲的样子，显然没什么事发生，许多人应该调查过自己，知道自己每个月1号都会失踪，所以上次自己归来的时候，可发生了不少事情呢。

　　“嗯，这次倒是非常的平静，毕竟老板你把嘉银大厦都藏起来了，而且，也派了许多人造人保护，甚至还有白菲菲小姐亲自坐镇，就算有人捣乱，也无需担心了”，药师兜将自己手中的报纸放了下来，脸上也带这些轻松的样子说道。

　　是的，药师兜觉得非常的轻松，即便现在整个地球的势力都在环伺着东方玉，可药师兜依旧没有什么紧张的样子。

　　毕竟如果是一只猫的话，或许还会害怕数十只老鼠的围攻，可若是一只猛虎的话，岂会在意这些？

　　之前，东方玉行事一直都很谨慎，就算是拥有了强大的力量，却也不会在现实世界中闹出多大的风波，一则是东方玉自己把现实世界当做每次穿越归来之后的休息之所，二则，东方玉也不愿意和那些国家机器对上。

　　谁知道趁着自己每个月1号不在的这一天，那些国家机器会做出什么事情来？

　　每次自己穿越，不管在其他的位面停留多久，现实世界的1号这天自己都不在，若是趁着自己不在的时候，有人把嘉银大厦给炸了呢？甚至，把位面电梯给毁掉了呢？自己还能不能回归？

　　这件事情东方玉自己也不知道，也不想去试验。

　　但是现在，东方玉拥有了横推整个地球的能力了，嘉银大厦已经被自己隐藏在异度空间里面，这个地球上没有什么超自然的能力者，想来没有人能够找得出来。

　　而且，自己的父母亲人，都有人造人保护了，批量生产出来的人造人，能量值达到了1万左右的程度，想来，已经没有人能够伤害到他们了。

　　更何况，还有白菲菲镇守，两度为了自己，白菲菲都愿意献出自己的生命，这样的人不信任，东方玉还能信任谁呢？

　　以白菲菲那5万能量值的三昧真火，再加上芭蕉扇这件宝物在手，若是愿意，她足以屠城灭国了，所以，东方玉现在对于现实世界的情况，是没有什么好担心的了。

　　简单的来说，以前东方玉没有把握面对现实世界的势力，所以比较怂，现在，是完全不把现实世界的势力放在眼里了，完全可以说是怂出了一片天，以现在东方玉的力量，毁灭掉整个地球，都不用耗费太多的力气了。

　　对东方玉而言，没有人捣乱的话，自然最好了，当然，就算有人捣乱，现在东方玉也不放在心上，那些人造人，可不是摆设。

　　东方玉来到药师兜这里，自然不会只是询问一些现实世界的情况了，关于这次穿越的位面，药师兜自然也询问了一番。

　　东方玉也没有隐瞒，将自己这次穿越洪荒大陆的事情，简明扼要的给阐述了一遍。

　　“你，你居然穿越到了盘古开天辟地的时候？”这次穿越的位面，让药师兜瞠目结舌。

　　虽然只是从东方玉的嘴里口述，可想到那盘古开天的景象，药师兜也感觉到非常的神往，牺牲了自身，创造了一片比地球还要大千百倍的世界，这样的能耐，就算只是耳闻，都足以让人神往了。

　　“不错，盘古大神的力量，难以用言语来形容啊。”

　　东方玉也点点头，每次想到那混沌之中，盘古开天的景象，东方玉都觉得由衷的震撼，亲眼看到一个世界从无到有，这也对让东方玉的心神收到了很大的冲击。

　　“盘古大神居然送了你一缕真灵？这绝对是至宝啊”，听到最后东方玉和波罗斯帮助盘古抵挡三千魔神，盘古最后送了一缕真灵给东方玉，药师兜又惊叹不已。

　　传说中盘古的元神化作三清，这三清是何许人也？那是三位圣人啊，盘古居然还留下了一缕？这可是大机缘啊。

　　“可惜，这一缕真灵我研究了三年，也不知道该如何使用”，对于这一缕盘古真灵的问题，东方玉摇了摇头说道。

　　是的，盘古真灵，东方玉当然认真对待了，但可惜的是，完全没有研究出个所以然来。

　　“小红和波罗斯居然失踪了？这很奇怪啊……”听到后面，人造人小红和波罗斯失踪了，药师兜也皱着眉头。

　　这件事情的确实非常的奇怪，无缘无故的，两人怎会消失不见的？

　　当然，关于东方玉得到弑神枪这件先天至宝的事情，药师兜也觉得非常的惊喜。

　　先天至宝弑神枪，有了这件宝贝在手的话，东方玉的综合实力提升很多啊，而且，这先天至宝可是能够一直用下去的宝贝，就算是达到了圣人的层次，先天至宝也能发挥作用了。

　　当然，再到后面，听到东方玉成功的达到了超级赛亚人的程度，药师兜同样觉得欣喜。

　　借助基因锁的能力，虽然达到了超级赛亚人的地步，可能量值只有12万而已，但是先达到了超级赛亚人的程度，再得到基因锁的增幅，东方玉的能量值赫然能够达到15万的程度，这可是巨大的提升呢。

　　“花费了这么多的力气，又加上了一缕玄黄功德相助，我总算是达到了超级赛亚人的地步啊，这资质，和龙珠位面的那些家伙真的比不上啊。”

　　虽然成功达到了超级赛亚人的程度是件好事，可想到龙珠的原著中，那孙悟天和特南克斯，才小孩的时候就轻易的能够变身了，东方玉就觉得太扯了一点，这主角光环的能力，也变态得很。

　　“和龙珠位面那些变态比，就没必要了，不管怎么说，老板你现在才一百岁左右而已，区区数十年，你就能达到这个程度，足以让洪荒位面所有的大神都汗颜了”，对于东方玉的话，药师兜笑了笑地说道。

　　“额，这个倒也是……”听到药师兜的安慰，东方玉怔了怔，旋即笑着点点头。

　　的确，对于洪荒，乃至修仙者而言，区区百年不过弹指一挥间而已，若是让这些人知道，自己不到百年的时间，就能从一个普通人达到现在这个程度，自己岂不是同样的变态吗？

　　“不管如何，总的来说，老板你这次的收获还是很巨大的”，关于洪荒位面发生的事情，东方玉阐述了一下，药师兜最后也做出了总结。

　　盘古大神的一缕真灵，先天至宝的弑神枪，再加上成功变身超级赛亚人的成长，东方玉这次在洪荒位面的收获，的确是非常的巨大了。

　　“只是……”一言及此，药师兜微微一顿，跟着说道：“只是老板你的能量测试仪，测量上限只有15万，现在你自己已经是达到了15万的极限了，看来，需要好好的改造一下这能量测试仪才行。”

　　“嗯，这件事情我已经交代盖洛博士了”，闻言，东方玉点了点头。

　　说起能量测试仪的改进方面，东方玉的脸上也带着一抹笑意，能量测试仪已经改进了多次，却依旧不够用了，这也表明了自己的实力成长，已经非常的强大了。

　　东方玉记得当初第一代版本的能量测试仪，测量上限只有区区1万而已，而且功能比较低，比如大话西游中出现了超过1万能量值的家伙，会自动让能量测试仪负荷不了而关闭。

　　然后死神位面的涅茧利，帮自己改造了一下，能量测量上限，达到了3万的地步，可以说提升了一大截。

　　最后，龙珠位面的布里夫博士，在此帮自己改造一番，就是现在这第三代版本的能量测试仪，测量上限达到了15万，提升幅度更加巨大了。

　　可是，到了今日，这第三代版本的能量测试仪也不太够用了啊。

　　在这办公室当中，和药师兜聊了几句，东方玉也差不多了，挥挥手准备离开。

　　只是，东方玉转身准备离开的时候，药师兜却突然开口叫住了东方玉：“等等，老板。”

　　“嗯？”回过头来，东方玉询问的看着他，不知道还有什么要说的。

　　看药师兜的模样，倒是难得的露出了一些尴尬和不好意思的样子，旋即，药师兜从自己的抽屉里，拿出了一张大红色的请柬放到东方玉的面前。

　　“老板，再过些日子，就是我大婚的日子了，希望你能来参加。”

　　“大婚啊……”。

　　东方玉看了看药师兜递给自己的请柬，一时间，心中也是感慨万千，没想到，药师兜都要成亲了。


第1642章 东方玉的野望

　　东方玉记得，当年自己初入火影位面的时候，实力还非常的弱小，在火影的位面，也就天山折梅手，凌波微步能拿得出手而已，几乎只能算是一个体术型的存在。

　　后来，为了调查自己哥哥的死因，这才从宇智波鼬的手中谋划了止水的写轮眼，以别天神控制了药师兜，将他带到了现实世界来了。

　　这些年来，药师兜的确是帮了自己很多的忙，关于哥哥的死因这些事情，都是药师兜帮自己查出来的，而关于魔方体的建设，说实话，东方玉几乎没有怎么耗费过心力，都是药师兜帮自己处理好的。

　　突然回头看看，一晃眼已经这么久过去了，药师兜居然也要结婚了啊。

　　药师兜早就找了一个女朋友，这件事情东方玉还是知道的，一个脸上带着点雀斑，看起来略显腼腆的女孩子，待人接物方面算不上非常的聪明，但是，却让人有一种非常亲切耳自然的感觉，或许，这才她吸引了药师兜的原因吧。

　　“好的，我一定会去的”，东方玉看了看请柬上面的名字和日子之后，认真的点点头说道。

　　作为自己最得力的助手，这么多年来也帮了自己很多，甚至很多关于位面之中发生的事情和推测，也都是自己和药师兜一起商议的，说药师兜是东方玉的左膀右臂也不为过，他的婚礼，东方玉自然不会缺席了。

　　“到时候，就恭候老板你的大驾了……”微微笑了笑，药师兜点头说道。

　　摆了摆手，东方玉将药师兜的请柬放进了自己的纳戒之中，便直接离开了魔方体这边，回到了皓日山庄。

　　自然，如往常一般，这一天家里人都在等待着，父母他们看到东方玉的出现倒是没有什么奇怪的神色，对他们而言，东方玉这一天会回来已经是不成文的规定了。

　　但是，相对于他们，白菲菲却是知道东方玉去干什么了的，所以，每次2号这一天，白菲菲都是最忐忑的。

　　她知道东方玉穿越诸天万界的事情，同样也知道诸天万界动不动就有可能会遭遇生死危机，能够活着回来自然是最好的，可若是这一天，东方玉没有回来呢？

　　“欢迎回来……”看着推门而入的东方玉，白菲菲的脸上带着如释重负的笑容，开口说道。

　　“嗯，我回来了，辛苦你了”，看着白菲菲的模样，东方玉的心中一片柔情，微微点头说道。

　　虽说白菲菲只是待在现实世界，并不会有什么危险，可是，身为一个女人，却待在家里忐忑的等待着，东方玉的心中也觉得有些愧疚的，只是，经过了白菲菲两次舍命救自己，东方玉已经不敢再让她跟着自己一起了。

　　“不辛苦……”闻言，白菲菲微微摇头说道。

　　对白菲菲而言，只要东方玉能给平安归来，这就比什么都重要，就算自己再如何担心，都是值得的。

　　“好啦，你们两口子不要秀恩爱了，一日不见如隔三秋说得就是你们这两口子。”

　　旁边的哥哥东方瀚，看着两人的模样，有些受不了的样子，开口说道，在他看来，东方玉根本没离开多久。

　　对于哥哥东方瀚的话，东方玉和白菲菲两个都是会心一笑。

　　说者无心，听者有意，其实东方瀚说的只是一个比喻，可实际上，他说的却恰恰是事实，一日不见如隔三秋这句话，放在东方玉身上再合适不过了。

　　不过，关于这方面的问题，东方玉和白菲菲自然也没有多聊，只是把有关于药师兜婚事的事情，说了一下。

　　而听到药师兜要结婚的事情，家里人也都认真了许多，虽说魔方体的持有者是东方玉，可不管如何，至少这么久以来，药师兜才是魔方体的管理者呢。

　　“李兜要结婚了啊，这的确是一件大事”，听到这个消息，东方牧雄也微微点头。

　　事情虽然已经过去了两年多，可东方牧雄可不会忘记，当初李兜来到皓日山庄的时候，就展现出了非凡的才能，甚至当初自己的癌症还是他给治好的呢，这些年在魔方体更是兢兢业业。

　　说实话，东方玉这个甩手掌柜当得就算是东方牧雄都有些看不下去。

　　“嗯，作为老板，这次结婚，你的结婚贺礼可不能小气了”，与此同时，旁边的穆雪瑶也跟着点点头说道。

　　“明白”，闻言，东方玉点了点头，关于药师兜结婚的事情，东方玉自然考虑好了要送给药师兜什么东西了。

　　这件事情，大致的商议了一会儿之后，很快老周便过来通知大家，晚餐已经备好了，一家人，再加上东方银和小鹿这两个孩子，一顿晚餐倒是其乐融融。

　　夜深，一番云雨之后，东方玉躺在床上，怀中的白菲菲仿佛一只慵懒的小猫咪似的缩着，头枕在东方玉的臂膀上，脸上还带着没有褪去的潮红之色。

　　休息了片刻之后，白菲菲开口问道：“这一次你穿越的是什么位面？可曾遭遇了什么危险吗？”。

　　东方玉知道，这是白菲菲担心自己呢，笑了笑，道：“我要说出来你可能不信呢，我这次穿越的是上古洪荒的世界，刚刚穿越过去的时候，可亲眼见到了传说中的盘古大神开天辟地的景象呢。”

　　“盘古大神，开天辟地？”。

　　作为从西游降魔篇位面出来的狐妖，同样是从神话世界出来的，对于盘古大神的名号她自然是知晓的，听到东方玉居然亲眼见识过盘古开天辟地的景象，白菲菲抬起头来，眼神中也带着神往和惊叹的神色。

　　开天辟地的传说，可是从上古便一直流传的啊。

　　“那么，你遭遇过什么危险吗？”神往了片刻之后，白菲菲跟着收敛心神，旋即对东方玉问道。

　　“危险啊？那倒是没遭遇，你要知道，这次在洪荒的位面，我成果的晋级到了超级赛亚人的程度，实力有了一个跳跃性的增长呢。”

　　当初的生死危机，东方玉自然是不会说出来，让白菲菲平白担心了。

　　“超级赛亚人？”白菲菲有些诧异的看着东方玉，之前在西游记位面的时候，他不是已经成果的达到了超级赛亚人的程度了吗？

　　当然，白菲菲的反应也很快，对于东方玉的情况她也很了解，瞬间白菲菲就反应过来了，道：“你的意思是说？你现在变身超级赛亚人，不再需要借助基因锁的力量作为跳板了？”。

　　“不错，先是开启基因锁，再开启超级赛亚人的形态，我的能量值只有12万，可是，这个顺序调转一下，我在超级赛亚人形态的基础上再开启基因锁，我的能量值达到了15万呢”，笑了笑，东方玉开口说道。

　　“15万的能量值啊，这真的很高了……”对于东方玉的话，白菲菲的脸上也带着喜悦之色。

　　对她而言，力量的强弱不是主要的，最主要的是东方玉的实力更强了，以后游走诸天万界的时候也就越安全，自己也不用太担心了。

　　“放心，迟早有一天我会变得很强很强，甚至，比那盘古大神还要强的！”将白菲菲拥在怀中，东方玉的眼神中，同样带着一抹期待和向往的神色。

　　盘古开天辟地的景象，每每想起，都让东方玉觉得心神摇曳。

　　看着东方玉的样子，白菲菲搂得东方玉更紧了一些，心中也觉得复杂，东方玉能有这样的大志，白菲菲心中自然是很欣慰的，不愧是自己看中的男人。

　　可是同样的，白菲菲也知道要做到这一步很难，东方玉更不知道要经历多少的困难和危机，身为一个女人，心中又是非常的忐忑和担忧。

　　且不说皓日山庄这边是什么样的情况，随着药师兜将自己大婚的请柬发布出去了之后，自然，药师兜要结婚的消息，一时间很快的就被媒体曝光了，引起了全球的注意。

　　魔方体到了今日，已经是完全成长起来了，以前的魔方体推出了人工智能和磁悬浮汽车这些技术之后，只能算是一个世界上最有潜力的公司罢了，可现在，魔方体已经真正成长为一个庞然大物了。

　　就像是以前的魔方体只能算是一个天才的孩童，可现在的魔方体，却是这个天才孩童完全成长起来了。

　　虽说真正有能力的人，早就已经调查清楚了，知道魔方体真正的持有者是东方玉，可不管如何，这些年来，魔方体的一切都是李兜在管理，他是魔方体的执行官。

　　甚至对于广大民众而言，只知道魔方体的李兜，并不知道魔方体的东方玉呢。

　　今日，魔方体的李兜广发请柬，宣布了自己的婚期？自然引起了很大的反响。

　　当然，也有无数的女子大声哭泣。

　　李兜非常的年轻，看模样不过二十出头而已，可是，李兜却执掌着整个魔方体，再加上李兜一直都没有成家……

　　之前有好事者罗列了一个全世界最年少多金的金龟婿的排行榜，李兜可是名列榜首，可以说被称作是地球的全民丈夫，不知道多少人梦想着有一天能得到李兜的青睐呢，却没想到，他突然就宣布了自己的婚讯……


第1643章 世纪婚礼

　　接下里的日子里，东方玉都静静的待在家里，享受这难得的休息时光，当然，修炼小屋东方玉留在洪荒位面了，布玛号里面生活所需要的物资，东方玉也重新准备了一些。

　　好在纳戒的存储空间够大，里面足以将一座大型超市的物资都搬进去了。

　　很快的，时间一天天的过去，而关于药师兜结婚的消息，也已经越来越热闹了，就算是东方玉没有怎么关注过新闻，可经常的还是能从电视新闻，或者是外面的各种媒体上面看到有关于药师兜婚事的消息报道。

　　自然，这一场堪称世纪婚礼的事件，也引起了许多人的注意。

　　药师兜的婚礼举办地点，自然是放在天庭大酒店的顶层，早早的这边就布置好了，这一天，整个大酒店都谢绝对外运营。

　　早在婚礼提前三天的时间，就已经有参加婚礼的人，陆陆续续的入住天庭大酒店了，不只是华夏国的达官显贵，还有许多其他国家与魔方体有密切的生意往来的合作者。

　　这一天，东方玉和白菲菲也盛装出席了，还有父母和哥哥嫂子，东方银和小鹿他们，可以说，药师兜的这个婚礼，东方玉全家都出动了，也算是给足了药师兜面子了。

　　不同于其他的宾客早早的就在露天的大酒店顶层呆着了，东方玉一家子自然是趁着婚礼还没正式开始的时候，分别待在药师兜和新娘子那边。

　　“恭喜了，新娘子今天好漂亮呢……”另外一边，白菲菲和叶晓诺她们来到了新娘子这边，脸上带着笑意的恭贺说道。

　　本来新娘子只是一个脸上还有雀斑的普通女孩子，可经过顶尖化妆师的努力，今天新娘子倒真是显得光彩照人了。

　　“多谢”，对于白菲菲和叶晓诺的恭贺，新娘子的脸上有些害羞的神色，开口道谢。

　　不过说话间的时候，目光落在白菲菲的身上，脸上却带着惊叹之色，道：“白如玉小姐你才是真正的漂亮呢，就算没有静心打理过，也比我漂亮得多了。”

　　新娘子的这番话，倒是坦然，白菲菲九尾美狐的本体，虽然今天怕抢了新娘子的风头，特意没有精心打扮过，可白菲菲的美丽，却依旧引人入胜。

　　对于新娘子的夸赞，白菲菲也是微微笑了笑，道：“不管如何，今年你才是我们的女主角呢。”

　　“恭喜，没想到你居然也成家了，这倒是让我有些成就感呢……”。

　　另外一边，药师兜所在的房间里面，东方玉自然待在这里，东方玉的眼神中带着感慨的神色，对药师兜说道。

　　是啊，火影位面的原著中，药师兜可以说是历经了许多的痛苦，最后才待在孤儿院当了个院长，生活回到了平静的地步。

　　药师兜跟着自己离开了火影位面，待了这么久，今天也终于是结婚了，算是在这个世界深深的扎根下来了，东方玉的确也有些成就感，至少，对于这个下属，自己没有亏待他了。

　　“多谢老板”，大婚之日，药师兜的脸上同样带着欣喜之色，今天药师兜的心情自然是大好。

　　“这是我给你的贺礼，看看……”。

　　东方玉手掌一翻，一份包装好的文件，递送到了药师兜的面前，脸上带着笑意，示意药师兜拆开来看一看。

　　“贺礼？”药师兜看着东方玉递过来的文件，心中自然有些好奇，旋即伸出手接过了东方玉的这份文件，打开看了看。

　　旋即，药师兜的脸色不由得变了变，惊讶地说道：“老板，你，你这份贺礼太重了吧？30%的魔方体股份转让给我？”。

　　“重吗？我的情况你是知晓的，所谓的财富对我而言如浮云，我还怕你觉得太轻了呢”，对于药师兜的惊讶，东方玉则摇摇头说道。

　　的确，所谓的财富，东方玉的确不放在心上，30%的魔方体股份或许对别人来说非常的贵重，甚至是无价之宝，可对东方玉而言却不算什么。

　　法宝，仙丹这些东西，东方玉没有送给药师兜的意思，毕竟他一直都待在现实世界之中，不会遭遇什么危机，这些东西他都用不上。

　　思前想后，东方玉觉得还是转让魔方体30%的股份给药师兜作为贺礼，是最合适的。

　　“不会，不会，我这辈子的是不用担心富贵了，可谁知道我的子孙后代呢？或许对老板你来说这不算什么，可对我来说，却是送给了我子子孙孙一个富贵人生啊。”

　　对于东方玉的客气，药师兜自然不会当真，这份结婚的贺礼，他还是觉得很惊喜的。

　　“不用说这么多了，你喜欢就好，魔方体毕竟是你一手创建的，这30%的股份，也该是你应得的，好了，时间也不早了，婚礼要正式开始了，我们也走吧。”

　　让药师兜讲这份股权转让协议收下来了之后，东方玉招呼着药师兜，两人离开了这个房间。

　　热闹，天庭大酒店的楼顶异常的热闹，每一个人都是盛装出席，自然也都是身份不凡，这个婚宴的主角，自然是药师兜和新娘子两个。

　　随着两人出现，所有的目光都放在两个人的身上，顶尖的乐队，演奏着欢快的结婚进行曲的调子，似乎连空气中也弥漫着一股幸福的气息。

　　手掌微微一紧，东方玉偏过头来看看，白菲菲正握着自己的手掌，眼神中充满了羡慕之色的看着药师兜和新娘子两个往前走去。

　　东方玉会心一笑，反手握住了白菲菲的玉手，虽说这婚礼之上的主角是一对新人，可东方玉和白菲菲两人也是气度不凡，站在一起，倒也是珠联璧合。

　　当然，婚礼之上其实也有许多人的目光放在东方玉的身上，这次有资格前来参加婚礼的人，每一个都不是寻常之辈，这些人当然也都知道魔方体真正的持有者实际上是东方玉。

　　只是相对于药师兜这个魔方体明面上的执行官，东方玉就显得低调许多了，让很多人都是只闻其名，不见其人。

　　可是，当日法国那一招天碍震星，却让全球震动，多多少少的，这些人都能调查出那次是东方玉出手了，不少人或明或暗的都在打量着东方玉。

　　难以置信，看起来不过是一个二十出头的大男孩罢了，他居然能做到这样的事情？他的能力难道真的是神的力量吗？

　　以东方玉的心性，这些人或明或暗的目光，都不放在心上，自己的目光也都放在药师兜和新娘子的身上。

　　对于药师兜能有一个这样的结局，东方玉还是挺满意的，只是，东方玉却没有察觉到，在这些或明或暗的眼神中，却有一道眼神盯着东方玉这边看的时候，神色间有些黯然的样子。

　　韩若凌，当初和东方玉一起住在嘉银大厦，甚至是邻居，中国龙手机当初也是最初和东方玉的人工智能达成合作协议的企业，后来知道了东方玉的身份，也明白了他才是魔方体真正的持有者，韩若凌心惊之余，对于东方玉多多少少的自然也有些好感的。

　　只可惜的是，东方玉经常在A市和唐京市来回跑，和韩若凌见面的次数也少了许多。

　　当初刚开始见面的时候，东方玉对韩若凌是很有好感的，甚至曾经在韩若凌醉酒之后，还偷偷的亲过一次。

　　只是，那点好感就像是初中生对异性最开始的好感罢了，随着日子一天天过去，对东方玉而言，事情也已经过去了几十年了，自然，这点好感也只是单纯的变成了回忆而已。

　　“哎……”看着东方玉和白菲菲站在一起，两人仿佛天作之合的样子，韩若凌的心中幽幽一叹。

　　面对白菲菲，即便是韩若凌也有一种自惭形秽的感觉，或许，也只有这样的绝色美人，才能配得上东方玉吧？

　　这边世纪婚礼，自然也吸引了许多的新闻媒体工作者，婚礼的直播，自然也让许多的人都守在电脑，电视机甚至手机前观看着。

　　魔方体的执行官结婚了？这可是大事呢。

　　当然，也有很多的熟人，通过婚礼的直播看到了东方玉的，东方玉和白菲菲这一对天作之合的伴侣，当然也吸引了急着的目光，甚至给了两人一个大大的特写。

　　“东方玉，他已经找了女朋友吗？”。

　　深海市这边，趁着工作忙碌之余，季梦雪当然也看了看这场世纪婚礼，看着东方玉和白菲菲站在一起，季梦雪心中低叹了一声，心中觉得一片酸涩。

　　“果然，我配不上他吗？哎……”另外一边，早就在A市辞职离开的小燕，当然也看到了这一幕，心中也长长的叹了一口气。

　　不过相对于季梦雪，小燕却没有什么后悔的心思，毕竟自己曾经努力过了，只是没能抓住东方玉的心罢了。

　　对于这些情况，东方玉自然是不知道的，这场婚礼倒是没有什么人前来捣乱的，最后圆满的结束了。

　　东方玉很是大度的，在婚礼之后给药师兜放了些日子的假期，让他去度蜜月去了。

　　日子，过得平淡，就这么一天天的过去了。

　　到了月底这一天，东方玉来到了嘉银大厦，启动了位面电梯，开始了自己第三十九次位面穿越之旅……


第三十九卷 再临生化


第1644章 成功架构的传送门

　　叮的一声，位面电梯打开了，一股子炎热的气息迎面扑来，让东方玉的眼睛微微眯起来了一些。

　　从位面电梯之中跨步走出，身后的电梯缓缓的隐去，旋即消失不见。

　　东方玉纵目四顾，黄沙万里，自己出现的地方，赫然是一片类似于戈壁大沙漠的区域，周围的一切都显得死寂而荒凉。

　　“这是什么地方？亦或者说，这是什么位面？”看着这周围的环境，一个人都没有，东方玉的新下微微一动，旋即准备架构空间传送门。

　　这个魔法，让东方玉涌来寻找自己所在的位面还是很合适的，自己所经历过的、还有资格再次进入的位面都试一次。

　　如果能够成功的架构空间传送门的话，就知道自己在什么位面了，如果不能，那就说明来到了一个全新的位面了。

　　第一次的位面，自然是天龙八部，东方玉的脑海中观想着灵鹫宫的位置，可惜的是，空间传送门没有办法架构成功。

　　旋即，东方玉的脑海中继续观想生化危机位面的蜂巢，生化危机是东方玉第三次穿越的位面，第二次的霍比特人东方玉已经没有了再度进入的机会了，所以可以跳过。

　　按照顺序都来试验一遍，这可以说是东方玉一次例行的事情罢了，可是，让东方玉愕然的是，当自己的脑海中正在观想蜂巢的画面的时候，空间传送门居然架构成功了。

　　这反倒是让东方玉愣住了，成功了？

　　一道火圈非常的绚烂，这边是黄沙万里的荒凉之地，而另外一边则是漆黑的地下基地，东方玉怔了片刻，旋即迈开脚步，进入了空间传送门之中。

　　这蜂巢里面一片死寂，完全没有人影，铺开精神力，更是找不到任何生命存在的气息，但这环境，却是蜂巢的火车月台，东方玉绝不会认错。

　　“我这是回到了生化危机的位面吗？”因为打开了空间传送门的缘故，外面有一些光线进来，东方玉这才能看清楚一些蜂巢内部的情况。

　　成功架构了进入蜂巢的空间传送门，东方玉的心中暗自诧异，但是旋即又摇了摇头。

　　不一定，生化危机的位面东方玉可不只是经历过一次了，除了本身生化危机的这个位面之外，东方玉曾经还在无限恐怖的位面里面，经历过一次生化危机的剧情。

　　“那么，这个位面倒底是生化危机？还是无限恐怖？”东方玉的心中暗自沉吟着，一时半会儿的也难以确定。

　　这空无一人，又是黑漆漆的蜂巢，东方玉自然是不愿多呆，转身从空间传送门这边离开了之后，随意的挥挥手，解除了这个魔法。

　　不管如何，虽然不知道这次来到的是无限恐怖，还是生化危机，但是在东方玉看来，应该就是这其中两个之一了，至少也算是确定了这个位面所属，总比自己什么都不知道来得好。

　　另外，东方玉记得在生化危机系列当中，出到了第六部的时候，完全将之前的设定推翻了，最后蜂巢里面还存在着保护伞公司的高层啊。

　　可是，这蜂巢里面却一片死寂，什么都没有，这和生化危机本身的设定不一样啊。

　　想到这里，最后东方玉又是摇了摇头，不对，位面电梯的穿越，若是遇到了前后矛盾的设定的话，后面的就不算数的。

　　就像是大话西游位面，还有第三部呢，本来是说前面两部都不存在，可实际上呢？位面电梯穿越的就是前两部，第三部反而不存在了，这也就是说，生化危机第六部是不存在的吗？

　　想了想，东方玉没有太深思这么多，将这个想法暂且按了下去。

　　不过，虽然都是生化危机的这个剧情场景里面，但东方玉知道，生化危机和无限恐怖的话，这两个位面的武力值完全不一样的。

　　如果是生化危机的话，对东方玉而言就不算什么了，曾经自己弱小的时候，对于这些丧尸什么的还会觉得可怕，可现在对东方玉而言？生化危机根本没有什么好恐怖的，撑起不灭金气盾的防御，自己躺在尸群中睡觉都不用担心什么。

　　可是，如果是无限恐怖位面的话，那自己可就要小心一些了，无限恐怖的那些轮回者，可都是一个个在生死边缘挣扎的家伙，开了基因锁之后，一个个实力都很强。

　　自己修炼到今天这个地步用了上百年的时光，可无限恐怖里的那群疯子，只需要十几年，或者是只有几年，就可能达到自己现在的实力强度了。

　　一则每天在生死边缘徘徊，二则又有主神直接兑换各种能力，血脉和武器道具，无限恐怖里的这些轮回小队的家伙，成长极快，即便东方玉现在的实力强大到了这个地步，也难保不会栽在无限恐怖的位面里。

　　东方玉独自一人，立在黄沙之中，暗自沉吟着，若是生化危机的话自然没事，可若是无限恐怖的话，自己还是小心一点的好。

　　经历了这么多次位面穿越，东方玉遭遇的危险太多了，所以行事也小心了许多。

　　毕竟生手怕熟手，熟手怕失手，生命只有一次，自己又不是什么电影和小说里的主角，说不定什么时候一个疏忽就要了性命……

　　心中打定了主意之后，东方玉铺开自己的精神力，开始搜附近可能存在的人，同时身形也悬浮了起来，往远处飞去。

　　很快的，东方玉的速度，再加上自己强大的精神力量，察觉到了不远处在黄沙之中居然有一条马路，而且，马路上还有好几辆车，其中有巴士，有卡车，甚至还有油罐车，看样子这是一个生存小队……

　　“有人？或许可以上去接触一下。”

　　精神力察觉到了数十里开外的一个生存车队，约莫有五六十个生存者的样子，东方玉想了想，如果是无限恐怖位面的话，自己躲藏在一个生存小队之中也不错，否则，自己独自一人在外行走，一旦遭遇了轮回者的话，一定会引人注意的。

　　毕竟无限恐怖的位面，可不是只有郑吒所在的中洲队一个轮回小队，谁知道会遭遇什么队伍？

　　大概的给自己改了个造型，将自己弄得落魄了许多，背上也背着一个略显破旧的旅行包，手中握着一柄破旧的步枪，东方玉行走在马路上，看模样完全像是一个独自生存的幸存者一样。

　　生化危机，席卷全球，就算是这黄沙万里的荒凉之地，路上也能看到一些行走的丧尸，这些丧尸们察觉到了躺在路上行走的东方玉，自然被吸引了过来。

　　东方玉抬起自己手中的步枪，几个点射，轻而易举的就把这丧尸给爆头了，远远的，东方玉的耳朵已经能够听得到背后一阵阵汽车的轰鸣声响了起来了。

　　一个车队，在马路上行走，车上都装着铁栅栏，甚至还有尖刺，每一辆车都被改造过，车队在马路上横冲直撞的，只要不是遇到数以万记的尸潮，这个车队完全没有必要惧怕。

　　比如说马路上一个躲闪不及的丧尸，就被这车直接撞飞出去，车上焊接的尖刺，瞬间将这丧尸给撕裂了。

　　“噢耶，哈哈哈，去死吧混账东西……”车上一个男子，脸上带着欣喜的神色，大声的欢笑着说道，车子能直接撞死那丧尸，自然是值得高兴的事情了。

　　砰砰砰……

　　只是，汽车的发动机轰鸣声虽然不小，但是却遮挡不住远处传来的枪声，远远的听到枪声。

　　最前面开路的车子里面，人都是愣了一下，面面相觑，丧尸可不会开枪呢，既然是枪声，想来前面有人了。

　　“队长，怎么办，前面有枪声传来啊”，手中拿着无线电对讲机，这几辆车上的人开口商议了一下。

　　车队的说得上话的，是一个男子和一个女子，两人简单的商量了一下，枪声是从马路的前面传来的，不管如何，总不能直接掉头回去吧？

　　所以，最后还是让车队直接开过去看看，当然，在这世界末日的环境中，这些人也知道末世里面可怕的不只是丧尸而已，还有人类，所以，对于前面拥有武器的人，车队的人也都带着一些警惕性。

　　马路，有一条弯曲的弧度，微微扭了一点点方向盘之后，很快的，转过了这个弯道，车队的人都能看得到前面笔直的大路上，一个人影，正握着一杆步枪，背着一个大大的行李包，缓步前行。

　　在这个人影的身后，倒着四只丧尸，看着几只丧尸完好无损，却倒在地上不能动弹，想来都被爆了头。

　　“只有，一个人？”看着车队前面的人影，这个生存小队的人都面面相觑，神色间都带着愕然之色。

　　只有一个人也敢在外面走？这家伙真的不怕死吗？

　　不管如何，既然是幸存者的话，就不能视若无睹吧？

　　好在只有一个人的话，威胁性也小得多了，这个生存小队说得上话的人，心中的警惕性都放下了许多，交换了一个眼神之后，便让人把车开了过去。

　　东方玉听到身后汽车的引擎声，这才装着刚发现这个车队的样子，回过头来，然后站在路边，静静的看着这个车队，停靠在自己的面前。


第1645章 再遇艾丽斯

　　嘎吱……

　　车队，在东方玉的旁边停了下来，旋即，一个英姿飒爽，带着鸭舌帽的金发女子，从为首的越野车里面直接跳了出来。

　　微微偏着头，金发美女好奇的打量着东方玉，跟着开口说道：“你好，你叫什么名字？为什么独自一个人在路上行走？你难道……”。

　　“你是？东方玉？”只是，这个女子的话还没说完，突然，旁边一道声音响了起来，有些不确定的样子对东方玉问道。

　　旋即，两个体格健壮的男子，脸上带着疑惑的神色来到了东方玉的面前，仔细的打量着东方玉。

　　“你们是？卡洛斯和尼古拉？”。

　　看着自己面前这两个男子，东方玉微微沉吟了片刻，因为基因锁第三阶的缘故大大增强了东方玉的记忆力，所以，东方玉认出了这两个人，脸上也带着喜悦之色，开口说道。

　　当初东方玉第一次来到生化危机位面的时候，剧情开始的时候差不多是生化危机2的剧情，艾丽斯一行人去学校寻找小女孩的时候，遇到过两个被保护伞抛弃的雇佣军，然后一行人一起对付保护伞的黑衣男子，夺取了飞机离开浣熊市。

　　最后，东方玉谋划红后跟保护伞合作了，让其他的人都离开了，眼前的卡洛斯和尼古拉正是当初一起并肩作战过的那两个雇佣军。

　　生化危机位面是东方玉第三次位面穿越，现在这是第三十九次，差不多都已经有六七十年的时间差了，也幸亏是东方玉的基因锁第三阶早早的开启了，记忆力得到了很大的提升，否则的话，当年的事情东方玉或许早就忘记了。

　　“不错，是我们，真的是你啊，没想到我们居然能在这里相遇”，看东方玉准确的叫出了自己两个人的名字，卡洛斯和尼古拉两个，脸上都带着惊喜的神色，双方也算是确定了对方的身份了。

　　“嗯，能见到你们，我也很高兴”，东方玉的脸上，也带着笑意，点头说道。

　　不管如何，当初一起并肩作战过，也算是战友了，更主要的是认出了他们两个之后，东方玉已经能够确定了，原来自己这次穿越的竟然是回到了生化危机的位面，而并非是像自己怀疑的那样来到了无限恐怖的位面。

　　“卡洛斯，他是你们的朋友吗？”这个时候，最开始跳下来和东方玉说话的女子插嘴问道。

　　很显然，虽然是一个女子，可这个生存者小队，似乎她才是总负责人的样子。

　　“嗯，克莱尔小姐，他是我们的朋友，东方玉”，闻言，卡洛斯点了点头说道。

　　说话间微微一顿，卡洛斯跟着想到当初夺取复仇者的飞机的时候，中了保护伞的陷阱，东方玉戴上了至尊魔戒进入隐身的状态，轻而易举的就斩杀了二十多个真枪实弹的雇佣军的一幕，跟着强调说道：“东方玉他可是一个顶尖的战士，非常厉害的。”

　　“不错，非常厉害！”旁边的尼古拉显然也想到了当初东方玉所展现出来的实力了，跟着点头赞同地说道。

　　“很厉害，比你们还厉害吗？”听到两人特意强调东方玉是一个很强大的战士，克莱尔好奇的盯着东方玉打量了一番之后，旋即对他们两个问道。

　　作为同一个生存小队的成员，这个队伍的战斗方面的工作，一直都是卡洛斯和尼古拉两个人负责的，毕竟他们是雇佣兵出身。

　　“我们两个人加起来，也不够东方玉一只手打的”，摇摇头，尼古拉和卡洛斯两个非常的推崇东方玉。

　　一则是因为足够强大的力量，东方玉才能在这个生存者小队中站稳脚跟，二则，东方玉的力量的确是让他们都感到折服。

　　“这么厉害？”听到卡洛斯和尼古拉两人的话，克莱尔的脸上也带着惊叹的神色。

　　看东方玉也没有三头六臂啊，居然能这么厉害？他们两个是雇佣兵出身，生性可非常的骄傲呢。

　　对于克莱尔他们几个人说话，东方玉并没有插嘴，只是到了这里，东方玉的脑海中再结合自己对于生化危机原剧情的了解，东方玉发现自己的确是回到了生化危机的位面了，而且从时间线上来看，自己应该是来到了生化危机第三部的时间线上。

　　东方玉独自一人就敢在外面行走，想来实力不凡，再有卡洛斯和尼古拉两个人开口保证，克莱尔对东方玉自然是很看重的，队伍里能多一个实力强大的战士，这也不是什么坏事。

　　所以这个叫克莱尔的金发美女，来到了东方玉的面前，道：“东方玉是吧？不介意的话你愿意留下来吗？”。

　　“嗯，那我就不客气了……”闻言，东方玉点了点头。

　　不管如何，这生化危机的位面，到处都是丧尸，虽然以东方玉现在的实力，区区丧尸根本不放在眼里，但自己毕竟要在这个位面待上一年才能回去，能遇上几个活人，总比自己独自一个人呆着要好。

　　而且根据生化危机3的剧情来看，后面艾丽斯也会和这个生存小队遇上的，也不知道之前自己进入这个位面，会不会剧情发生偏转。

　　克莱尔发出了邀请，东方玉点头答应了，自然，东方玉也就这样加入了这个生存小队了。

　　卡洛斯和尼古拉算是和东方玉久别重逢，自然，东方玉上了他们的车，有一大堆的话想说呢。

　　“嘿，东方玉，这些日子你在什么地方啊？当初听说那保护伞基地总部被毁掉了，我还以为你出事了呢”，车队继续前行，卡洛斯坐在东方玉的身旁，好奇的对东方玉问道。

　　当初东方玉夺取了红后离开的时候，顺手把保护伞基地的防御都毁掉了，让无数的丧尸淹没了那里，算是复仇。

　　“嗯，还好，我没有出事，对了，你们呢？可曾见过艾丽斯？”点点头，东方玉旋即对卡洛斯问道，按照原著剧情来看，艾丽斯会和这个小队碰头，也不知道是以后，还是已经碰头过了。

　　“艾丽斯小姐？她不是和你在一起的吗？”东方玉的话，让卡洛斯两个诧异的对东方玉问道，当初东方玉让保护伞的那个黑衣人放了卡洛斯他们之后，自己和艾丽斯是留在保护伞公司的。

　　“那个，我和艾丽斯走散了”，对于卡洛斯的反问，东方玉摇摇头，随口说道。

　　说实话，东方玉对艾丽斯也的确有些担心，虽然艾丽斯借助T病毒的力量觉醒了念动力，但当初自己突然离去，连个招呼都来不及打，也不知道这些日子，艾丽斯过得怎么样了，毕竟保护伞公司可一直都想要捕捉艾丽斯的。

　　“对了，东方玉，这些日子你去了哪里？为什么最后只有你一个人？”对于东方玉的情况，卡洛斯和尼古拉都有些好奇，开口对东方玉问道。

　　“我啊？这些日子遭遇了很多的事情，一言难尽了，嗯，也经历了许多的生死危机，不过好在我都走过来了”，对于卡洛斯的询问，东方玉的心中一片感慨。

　　或许对他们而言，自己不过离开了一两年的时间罢了，可对东方玉而言，却离开了差不多六七十年的时间了，这些年所经历的事情，当真是一言难尽了。

　　“连东方玉你都遭遇了许多的生死危机？真不敢相信啊。”

　　对于东方玉的实力，卡洛斯两个都是见识过的，以他的实力居然都遭遇过好几次生死危机？真不敢想象东方玉这些日子，到底经历了些什么样的危机。

　　“好了，别说我了，你们呢？为什么会在这个队伍的……”并没有在自己的身上多做纠缠的意思，东方玉跟着开口，询问卡洛斯和尼古拉他们两人的情况。

　　当初，东方玉用剑压着那黑衣男子的脖子，掌握了主动，乘坐飞机趁着核弹在浣熊市爆发之前离开了，后来，东方玉让黑衣男子放掉了卡洛斯、尼古拉，还有那韦德和美女记者等人，自己和艾丽斯则和保护伞公司展开了所谓的合作，谋夺红后。

　　本来，随着核弹爆发还以为T病毒就此灭绝了，可哪想到最后T病毒还是蔓延出来了，以至于慢慢的席卷了全球。

　　而卡洛斯和尼古拉他们也只是过了短短半个月的平静日子，就发现整个世界都沦陷了，两人并肩作战，最后遇到了克莱尔领导的这个幸存者小队，便留了下来，所以才有了今天这一幕。

　　“嗯？”就在东方玉和卡洛斯他们在这聊着的时候，突然，东方玉的心神一动。

　　强大的精神力量感受到了上百里开外，一辆摩托车躺在马路上驰骋着，正朝着这个方向过来，摩托车上的人，精神力比寻常人要强大很多，而且，给东方玉一种非常熟悉的感觉。

　　“这是？艾丽斯吗？”。

　　调动精神力，很快东方玉能够感受到上百里开外的画面，东方玉的心中喃喃暗道，一时间竟然觉得有些尴尬，不知道该如何面对艾丽斯。


第1646章 小露一手

　　车队，缓缓的停了下来，在车队不远处能够看到有一栋大楼，停下了车队之后，这个车队的战斗人员，都握紧了自己手中的枪械，打起了十二分的精神，走在最前面。

　　丧尸能够感受到活人的气息，然后慢慢的靠近，形成包围之势，所以，这个世界上的幸存者除非能够找到一处绝对安全，而且能够自给自足的基地，否则的话，决不能长时间的停留在某个地方。

　　就像这个车队一样，其实也没有目的地，只是盲目的游走着，可游走总比待在一处被丧尸潮包围来得好。

　　但是，既然是幸存者小队，自然，一路上也总是需要补给的，所以每次遇到了只要可能藏有物资的建筑，车队几乎都会停下来搜寻一番。

　　而每次的搜寻自然也都伴随着危机，如卡洛斯和尼古拉这些作为车队的战士型角色，自然也都会打起十二分的精神。

　　“嗯，这个大楼里面可不太平呢，有好几只丧尸……”东方玉站在卡洛斯和尼古拉他们的身旁，都不用特意的去看，强大的精神力量自然能够察觉到这里面的一切。

　　足足5万能量值的三昧真火，也昭示着东方玉现在的精神力量有多么的强大。

　　“啊？你能感觉到这里面有几只丧尸吗？”听到东方玉的话，旁边几个神情肃穆的战士，惊讶的看着东方玉问道。

　　就算是卡洛斯和尼古拉都惊讶的看着东方玉，虽然早就见识过东方玉的实力了，可是，都不用走进去就知道里面有几只丧尸？这眼睛难道有透视的能力吗？

　　惊讶之中，不少的人看着东方玉都有些惧怕的神色了，比较人类对于未知的存在，总是会觉得有些恐惧的。

　　关于这些普通人惧怕未知力量的事情，说不上对错，这些都是人类的天性。

　　就像是原著中这些幸存者小队的人，遭遇了丧尸鸦群的袭击，最后是艾丽斯出手拯救了他们，可最后的？这些人却惧怕艾丽斯的力量，这些细节性的问题，东方玉还是记得清清楚楚的。

　　当初在开启基因锁第三阶之前，东方玉的记忆力等等都只是普通人的地步，所以，很多位面，也都只是能够记得一个大致的剧情脉络罢了，细节性的问题经常性是不记得的。

　　可是，自从东方玉开启了基因锁第三阶以来，像这样的情况，已经是越来越少了。

　　“嗯，不错，能够感觉得到”，心念电转，不过是刹那之间，脸上却是不动声色的样子，东方玉点了点头，跟着开口解释。

　　“曾经的我拥有一些超自然的力量，你是知道的，最近这些日子以来，我的感官能力大大的提升了，有些类似于第六感的能力，所以，能够感应到里面的丧尸。”

　　“哈哈哈，东方玉你这个能力简直就像是人形雷达一样啊，好，你说里面有几只丧尸？又在什么位置？我们都听你的。”

　　卡洛斯相对而言，要细心许多，能够察觉到周围的人对东方玉都有些忌惮和恐惧的心情，脸上则带着笑容，大声的对东方玉说道。

　　不管如何，只要东方玉的力量能够帮助大家更好的活下去，卡洛斯相信，这个小队就很需要他了，甚至离不开他。

　　“嗯，你们听我指挥吧……”东方玉倒是当仁不让，点了点头，随即一马当先的往这屋子里面走了进去。

　　跟在东方玉的身后，除了卡洛斯和尼古拉之外，还有另外三个真枪实弹的男子。

　　这栋建筑的门并没有关闭，东方玉驾轻就熟的样子，仿佛这栋房子里面是东方玉自己的家一样，指了指不远处的一个房间，道：“里面有些物资，还能使用，放心，这个房间里面没有危险。”

　　随着东方玉的话落，尼古拉点了点头，对东方玉自然很信任，直接推门进了房间，开始搜寻里面的物资。

　　没走几步，东方玉跟着又指了指另外一个房间，道：“这里面也有些用得上的东西，不过却躲了一只丧尸在里面，小心点，打开门击毙他。”

　　听到东方玉的话，剩下的几个人都认真了许多，跟着一个人开了门。

　　果然，嘶吼声中，一只丧尸直接从里面扑了出来，可是，得到了东方玉的提醒，这些早有准备的人，自然是开枪直接将这只丧尸爆了头。

　　“后面有一只丧尸过来了，转身击毙他”，紧接着没过多久，东方玉又跟着开口说到。

　　似乎是为了印证东方玉的话死的，身后转角的位置，一只丧尸朝着东方玉他们靠近了过来，却被卡洛斯精准的一枪给爆了脑袋。

　　……

　　东方玉的精神力量，非常的强大，都不用特意的铺开精神力，就已经将周围的一切都掌握了。

　　有东方玉的指导，本来每次都伴随着危险的物资搜寻工作，是前所未有的顺利和安全，这里面隐藏的几只丧尸，轻而易举的就被解决掉了，屋子里面还用得上的物资，不论藏得多隐蔽，东方玉都能让人找出来。

　　“哦，酷，东方玉你的能力真的是太酷了”，一个性格开朗的黑人LJ，脸上带着惊叹之色的对东方玉说到。

　　相对于其他的普通人惧怕东方玉的超自然力量，这个黑人倒是非常崇拜东方玉的样子，道：“以后有东方玉你跟着我们一起，不管是什么样的搜寻工作我都不害怕了，哈哈哈。”

　　看着这个性格开朗的黑人，东方玉微微一笑。

　　记得在原著中，这个黑人的运气并不怎么好，就是在这一次的搜寻工作当中，被丧尸给伤了，这次因为自己的介入，这家伙倒是安全无事啊。

　　“好了，东西都搬出去吧，此地不宜久留，我们赶紧离开吧，我感觉有危险靠近了”，摆摆手，东方玉说道，旋即一起出手，将这屋子里面能用得上的物资，全都搬了出去。

　　“危险？是什么危险？”。

　　几个战士，大包小包的都带着一些物资出来了，对于东方玉的话，卡洛斯自然是非常的在意了，认真的问道，旁边的另外几个人，也都认真的看着东方玉。

　　刚刚在这个建筑中发生的一切，都足以证明东方玉的能力的确是非同凡响了，可是，他现在却说又有危险靠近了？大家自然是相信他的。

　　“是有大量的丧尸靠近吗？那我们赶紧离开吧”，旁边的尼古拉也跟着开口问道。

　　寻常几只零碎的丧尸靠近的话，想来东方玉是不会在意的，既然他这样说的话，一定是有大量的丧尸靠近吧？说话间，尼古拉准备招呼着大家赶紧离开这里。

　　“不，现在走已经来不及了”，闻言，东方玉却摇了摇头说道。

　　说话间，东方玉看向天边，强大的精神力量，东方玉能够感知到数以百计的乌鸦正朝着这边靠近过来，这里聚集的五六十个幸存者，对于这些乌鸦来说，简直就是散发出最美味的香气。

　　“来不及了？”听东方玉的话，卡洛斯等人脸色都有些凝重。

　　就连那金发美女克莱尔也过来了，认真的看着东方玉道：“究竟是怎么回事？能不能好好的说清楚？”。

　　“还记得当初我们在学校里遇到的丧尸犬吧？”只是，对于克莱尔美女的话，东方玉并没有急着回答，只是转过头来看向卡洛斯和尼古拉两个人说道。

　　也不等两人回答，东方玉接着说道：“T病毒不只是会感染人类，就连动物也不例外，甚至感染了T病毒的动物比人更加可怕。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“看来，有些喜欢吃腐肉的乌鸦，吃了丧尸的血肉，已经感染了T病毒成为了丧尸鸟了，如果我没有感觉错的话，应该有数百只丧尸乌鸦，正朝着这边汇聚过来。”

　　“丧尸乌鸦？数百只！？”听到东方玉这句话，所有的人脸色都不由得变了变。

　　生化危机倒底也爆发了这么久，这些幸存者也算是见识过了许多的危险。

　　丧尸鸟，而且是成群结队的，自然比普通的丧尸要可怕得多了，听到足足有数百只丧尸鸟朝着这边靠近过来，所有的人都有一种手足冰凉的感觉。

　　“难……难怪你说想走已经来不及了……”克莱尔的俏脸上，也带着惊恐之色，嘴里喃喃说道。

　　是啊，如果是丧尸包围过来的话，车子启动还能趁着那些丧尸没有合围之前冲出去，可如果是丧尸鸟群的话，车子哪里跑得过这些丧尸鸟？

　　“接下来怎么办？不管如何，我们还是先逃吧。”

　　心中惊恐，尽管知道能逃走的可能性不大，但是，总不能坐在这里等死吧？克莱尔想了想，还是觉得应该尽可能的逃走。

　　“不用了，再等等，马上有个熟人要来了”，只是，对于克莱尔的话，东方玉却摇了摇头。

　　在东方玉的精神感知中，艾丽斯的摩托车速度很快，上百里的路程，已经快要走完了。

　　“熟人？”东方玉的话，让卡洛斯和尼古拉都愣了愣，面面相觑。

　　不过短短两分钟左右，很快的，众人便能看到，在道路的尽头，一个影子出现了，正朝着这边靠近过来。


第1647章 丧尸乌鸦群

　　“还真的有人来了？东方玉你的感知力能够感受到千米开外吗？”看着远处的人影，骑着摩托车往这边过来了，卡洛斯的脸上带着惊叹之色地说道。

　　虽然刚刚搜寻物资的时候就知道了东方玉能够感应到丧尸和物资的所在地，可从东方玉开口到现在过去了两分钟啊，从这距离来看，刚刚这个人影至少在一千多米开外啊。

　　对于卡洛斯的惊叹，东方玉微微一笑，并没有作答。

　　莫说是区区一千米开外了，只要东方玉愿意的话，精神力全部铺开来的话，方圆数百里范围内的风吹草动，东方玉都能了如指掌。

　　东方玉虽然只是笑了笑没有回答，可是在卡洛斯他们看来，这显然是默认了，心中又是惊叹不已，没想到东方玉的感知力居然能够感受到这么远？

　　这可真的是一个人形雷达啊，有了东方玉这样的能力，以后不管是搜寻物资，还是躲避丧尸潮，岂不是往往能料敌先机？

　　“难怪他有本事一个人在外面行走，这样的能力，的确要容易多了……”克莱尔也惊讶的看着东方玉，心中喃喃暗道，似乎发现了东方玉能够独自在外行走的原因了。

　　且不说大家的心中，都是什么样的想法，这个时候在东方玉的注视下，艾丽斯骑着摩托车，一副风尘仆仆的样子，已经朝着这边过来了。

　　艾丽斯是T病毒携带者，而且觉醒了精神意念的力量，自然，早早的也注意到了这边的东方玉等人，特别是东方玉，更是直接印入了艾丽斯的眼帘之中。

　　轰隆隆……

　　当艾丽斯的视线和东方玉接触的时候，突然，艾丽斯座下的摩托车发出了如猛兽般的咆哮，同时，摩托车也陡然间加速，直直的朝着东方玉这边冲了过来，看模样气势汹汹，似乎恨不得直接撞到东方玉身上似的。

　　旁边的其他幸存者们看着凶猛的摩托车，脸色都不由得变了变，惊声叫道：“小心！”。

　　只是，面对着横冲直撞过来的摩托车，东方玉却不闪不避，只是目光落在艾丽斯的身上，心中感慨万千，六七十年前的记忆，慢慢的从东方玉的脑海中浮现了出来。

　　当年自己初入生化危机的位面，时间线是在生化危机第二部的时候，恰好遇到了艾丽斯和复仇者之间的战斗，当时那复仇者的眼中自己的威胁等级比艾丽斯还高，以至于对自己出手了。

　　最后，复仇者敌不过自己天山折梅手的精妙，直接打碎了建筑，趁着许多石块砸落下来的机会，以肉身顶着这些砸落下来的石块逃走了，但自己脚却受伤了。

　　后来，东方玉便与艾丽斯在一起了，并肩作战，甚至滚了床单。

　　而且也经历过一起去吃饭，可大家身上都没有带钱的尴尬。

　　还有再入蜂巢的时候，遇到了丧尸鼠群，自己差点死了，艾丽斯强行撑起念力护盾，抵挡那些丧尸鼠，也正是那一战自己激活了至尊魔戒真正的力量。

　　再到后面，自己要谋划红后，艾丽斯和自己一同进入了保护伞公司……

　　六七十年前的事情，或许对普通人而言，早就忘记得差不多了，可是东方玉开启了基因锁第三阶，记忆力大大的增强了，此刻再度回忆起当年的事情，倒是一阵唏嘘感慨，往事种种，恍如昨日啊。

　　就在东方玉的脑海中浮现出当年自己和艾丽斯之间种种事迹的时候，突然，气势汹汹的摩托车在东方玉的面前一个很漂亮的甩尾，摩托车尾部的位置几乎贴着东方玉的身子甩了过去。

　　旋即，艾丽斯纵身一跃，从摩托车上跳了下来。

　　虽然多年未见了，可看着从摩托车上跳下来的艾丽斯，东方玉还是反射性的张开了双手，想要拥抱对方。

　　当初自己和艾丽斯之间滚床单，虽说很大一部分原因是因为西方国家的开放，可到底两人也一起并肩作战过，就算没有男女之情，至少友情还是很深厚的。

　　只是，艾丽斯并没有像东方玉所想的那样直接投入东方玉的怀抱之中，反倒是扬起手掌，一巴掌直接打在东方玉的脸色，啪的一声。

　　旁边的卡洛斯和尼古拉等人，似乎觉得这一巴掌拍在自己脸上似的，不自觉的摸了摸自己的脸颊，没有说话。

　　至于旁边的克莱尔等人，自然也看得出东方玉和艾丽斯之间似乎非常的熟悉了，所以，倒也没有多说什么。

　　“你，这是为何？”以东方玉的能耐，其实要躲的话自然可以躲开，但是却没有躲，承受了艾丽斯这一巴掌之后，东方玉皱了皱眉头，对艾丽斯问道。

　　心头也有些怒意，才刚见面这家伙无缘无故的怎么就给了自己一巴掌？

　　“混账家伙！这些日子你到哪里去的？为什么说都不说一句就突然失踪了？”艾丽斯的脸上带着复杂的神色，当然也带着很重的怒火，对着东方玉大声问道。

　　“……”面对艾丽斯的质问，东方玉无言以对，心中的那点怒意也消散了。

　　东方玉知道，这件事情错在自己，当初自己来生化危机的位面是第三次穿越，很多位面电梯的规则都不清楚，经过天龙八部和霍比特人的位面之后，东方玉虽然知道自己能在位面穿越的时候停留一年。

　　但是却不知道，因为张晓峰和自己一起穿越的缘故，自己一年的时限变成了半年。

　　到了半年强制回归的时候，东方玉差点连红后都来不及带上，自然，也就没有和艾丽斯告别了，以艾丽斯的角度来看，东方玉自然是不告而别了。

　　“对不起……”面对艾丽斯的质问，东方玉也知道错在自己，任何解释都是苍白无力的，最后，只能开口道歉。

　　“对不起？你以为说对不起就行了吗？当初你为什么要离开？甚至连说都不和我说一下？难道？你是利用完了我，觉得没有了价值，所以就不客气的把我抛下了吗？”。

　　艾丽斯的脸上，带着愤怒之色，她帮助东方玉拿到了红后的人工智能，可拿到了之后东方玉就不告而别了，也难怪艾丽斯会怀疑东方玉是为了利用自己了。

　　“你这是什么话？难道我东方玉是什么样的人你还不知道吗？我可不是这种过河拆桥的人”，艾丽斯这番话，倒是真的让东方玉有些生气了。

　　游走诸天万界这么多年来，东方玉觉得自己也算是个有情有义的人，艾丽斯这样怀疑自己，才真的让东方玉既觉得生气又觉得伤心。

　　“好啦好啦，两位，你们的事情有时间再谈好吧？东方玉你不是说我们现在很危险吗？赶紧逃跑吧……”。

　　就在东方玉和艾丽斯争吵着的时候，旁边的克莱尔尽管不愿插嘴他们两人之间的话题，可却还是忍不住打断了他们。

　　数百只丧尸鸟正在围过来，他们两个还有心思在这吵架？

　　“嗯？”随着克莱尔的话落，突然，艾丽斯心生感应，别过头去，朝着远方看去。

　　果然，能够看到天边好几个黑色的影子正往这边靠近，而且，影子的数量似乎越来越多了。

　　“来了，这些丧尸鸟都来了……”顺着艾丽斯的视线看过去，看着天边出现的这些黑影，克莱尔的脸色一变，开口说道。

　　随着她的话，车队里的幸存者们，同样是面带惊恐之色。

　　“快上车！”到了这个时候，逃跑已经是不可能的事情了，卡洛斯他们的脸色也很难看，急忙开口对东方玉和艾丽斯说道，旋即，拉着他们两个人一起上了车。

　　一时间，所有的人都躲进了车里面，关上了车窗，甚至拉上了帘子，没有一个人说话，整个车队变得一片死寂了。

　　艾丽斯靠着东方玉身旁，一起躲在人数最多的一辆大巴里面，所有的人都能够听到仿佛下雨的声音似的，车顶上的声音接连不断的响起。

　　显然，这些丧尸乌鸦陆陆续续的都降落了下来，其中很大一部分的丧尸乌鸦都落在车顶上了。

　　艾丽斯屏住呼吸，轻轻的撩起了一点点的帘子，透过缝隙往外看去，能够清楚的看到外面停满了密密麻麻的黑色乌鸦。

　　这些乌鸦的眼睛呈灰白色，显然全都是被T病毒所感染了的。

　　这些丧尸乌鸦，显然是被这里这么多的人气吸引过来的，就算所有人都屏住了呼吸不说话，不发出任何的声音，可只要这里的人还在，这些丧尸乌鸦就不可能离开。

　　被这些丧尸乌鸦发现是迟早的事情，毕竟所有人都不可能真的什么声音都不发出，僵持几天下去吧？

　　“东方玉，你有什么办法吗？”虽然艾丽斯的精神意念的力量很强大，可一口气对付这数百只丧尸乌鸦是不可能的事情，艾丽斯转过头来，低声对东方玉问道。

　　当初蜂巢之中遭遇丧尸鼠群的时候，东方玉以体内残存的史矛革之血激活了至尊魔戒的力量，浑身沐浴着龙炎将所有的丧尸鼠都烧成了灰烬。

　　这件事情艾丽斯可记得，如果他还能再使用这样的力量，相信可以对付这些丧尸乌鸦群吧？


第1648章 我能打碎地球你信不？

　　艾丽斯得到了T病毒的强化，精神意念的力量非常的强大，可是，这些力量却也不足以对付这些无孔不入数百只丧尸乌鸦，顶多自己能够撑起一层念力护盾，就像是当初抵挡蜂巢中的那些丧尸鼠潮一样，支撑一段时间罢了。

　　可若是支撑不住了呢？这数十个幸存者岂不全都要遇难？

　　所以，艾丽斯把目光放在东方玉的身上，不同于卡洛斯和尼古拉他们对东方玉的力量一知半解，艾丽斯觉得现在这个危机如果说有谁能够解除的话，或许只有东方玉能做得到的。

　　“嗯？”恰好同样躲藏在旁边的克莱尔，闻言有些诧异的看了看艾丽斯和东方玉两个。

　　东方玉虽然有很强的感知力，能够远远的就感受到丧尸的存在，可这样的局面下，东方玉难道有办法应对吗？这怎么可能？

　　不只是克莱尔，所有听到艾丽斯的话的人，都有些不敢置信的看着东方玉和艾丽斯两个。

　　艾丽斯的声音虽然很小，可是这大巴里面所有的人都屏声静气，就连呼吸都不敢放重，自然，她的声音旁边很多的人都听到了的。

　　“你想让我出手吗？”艾丽斯的话，让东方玉沉吟了片刻之后，跟着开口问道。

　　东方玉也知道原著中艾丽斯因为表现出了超凡的力量，所以反倒是让这些幸存者们感到畏惧，因此，东方玉的内心中是尽可能的不想要让这些人畏惧自己的。

　　“废话！有什么手段你就赶紧亮出来吧”，东方玉的话，却让艾丽斯没好气的给了他一个白眼，嘴里毫不客气地说道。

　　“对呀，东方玉，如果你有什么办法的话就赶紧说吧，这个时候大家都是一条绳子上的蚂蚱了”，听东方玉的回答，似乎真的有能力解决现在的危机，克莱尔忍不住开口了，对东方玉急切地说道。

　　其他的人，也都是惊疑不定的看着东方玉，从模样上看东方玉和普通人没有什么区别啊，他真的有办法？

　　“好吧，那我就出手吧”，想了想，东方玉点点头说道，决定出手了。

　　一则是艾丽斯的要求，不管如何，艾丽斯在东方玉的心中还是有些份量的，且不说两人曾经滚过床单，至少当初自己弱小的时候，在这生化危机的位面艾丽斯与自己患难与共，交情匪浅。

　　其次，以东方玉的心性，也难以坐视这些幸存者们遇难，既然早晚要出手的，也就没有什么好迟疑的了。

　　打定了要出手的主意之后，东方玉站起身来，直接朝着大巴的门走过去，同时伸出手去开门。

　　他这个动作，下了大巴上所有的人一跳。

　　“东方玉，你要干嘛？”克莱尔看着东方玉的动作，脸色大变的惊叫道。

　　就连艾丽斯也诧异的看着东方玉，想不到他的办法，这么果断干脆。

　　这个时候数百只丧尸乌鸦在外面，所有的人都不敢发动任何声音，他居然要开门？这不是让所有人送死吗？

　　“放心，区区几只丧尸乌鸦，对我来说不算什么”，看着大巴上所有的人都是一副惊恐的模样，东方玉笑了笑的摇摇头说道，说话间东方玉直接拉开了大巴的门走了出去。

　　自然，他这个动作，霎时间吸引了所有的目光。

　　“噢，上帝啊，这东方玉干什么？”这个时候，其他的几辆车上的人，其实也都多多少少的撩起了一点点帘子，透过缝隙窥视外面，看着大巴的门被堂而皇之的打开了，甚至东方玉直接走出来了，那黑人LJ忍不住吃惊地叫道。

　　其他所有的人对于东方玉的动作，都觉得不可理喻，也震惊不已。

　　嘎嘎嘎……

　　且不说这些幸存者们都是什么样的想法，随着东方玉打开了大巴的门走出来了之后，这些丧尸乌鸦们自然也注意到了东方玉的存在了，嘴里全都发出尖锐的声音。

　　霎时间，数百只丧尸乌鸦陆陆续续的振翅飞起，化作一大片黑云，朝着东方玉的方向扑了过来，看模样，这些丧尸乌鸦足以轻易的将东方玉淹没了。

　　看着东方玉的危机，艾丽斯微微捏紧了自己的拳头，有些担心，忍不住想要出手帮忙，但是，艾丽斯却也相信东方玉的力量，因此强忍着没有出手。

　　当初生化危机还没有完全爆发的时候，东方玉就拥有强大的力量了，这么久没见，自己的精神意念的力量变得更强了，相信东方玉的力量也一定更强才对。

　　对东方玉而言，这些迎面扑来的丧尸乌鸦，自然不算什么了，目光凝视着这些扑过来的丧尸乌鸦，东方玉手掌微微抬起，一颗漆黑如墨的黑色光球出现在东方玉的掌心之中。

　　旋即这一颗黑色的光球升了起来，强大的引力跟着出现，这些朝着东方玉扑过来的丧尸乌鸦，身形根本控制不住，接二连三的朝着半空中的黑色光球吸了过去。

　　“这，这是什么力量？”。

　　看着天空中的黑色光球，散发出强大的引力，所有的乌鸦都被吸引过去，仿佛黑洞似的难以挣脱，最后居然化作一个汽车大小的黑色光球，这一刻，所有的人都看得骇然色变。

　　最后，东方玉屈指一弹，一缕火焰从东方玉的指尖发出，瞬间将这些被汇聚压缩在一起的丧尸乌鸦全都吞没了。

　　不过片刻，这些丧尸乌鸦竟然全都化作灰烬了。

　　“好，好厉害……”看着天空中巨大的火球，在火焰之中全都化作灰烬的丧尸乌鸦，有的幸存者，完全是一副看呆了的模样，嘴里低声呢喃着说道。

　　“噢，酷……”生性开朗乐观的黑人LJ，看着这一幕，忍不住大声地叫道，叹为观止。

　　“东方玉的力量，更加神秘莫测，也更加强大了”，另外一辆车上，亲眼看着东方玉将这数百只的丧尸乌鸦全都消灭掉了，尼古拉和卡洛斯两个人面面相觑，嘴里开口感慨着说道。

　　“黑色的光球？那是什么力量？居然能把数百只丧尸乌鸦都吸过去？”至于艾丽斯，则微微皱了皱眉头的看着东方玉。

　　东方玉拥有火焰的力量，这一点艾丽斯并不觉得惊奇，当初就见识过了，可是，那地爆天星的黑色光球，却把所有的丧尸乌鸦都吸引了过去，这样的力量之前东方玉可没展现过。

　　不管如何，眼看着这些丧尸乌鸦全都被解决掉了，整个幸存者小队的人是长长的松了一口气的，许多的人都从车里面走出来了，艾丽斯自然是第一个走到了东方玉身边的。

　　正想对东方玉刚刚所展现出来的能力夸赞一番，但精神意念强大的她，却恰好听到了东方玉嘴里低声的呢喃。

　　“哎，解决这些丧尸乌鸦真麻烦啊，这么小的力气，真难控制……”虽然将这些丧尸乌鸦全都解决掉了，可东方玉却觉得有些困难。

　　是的，地爆天星多强？要控制着这地爆天星的引力恰好能够将那些丧尸乌鸦吸过去，但是却又不能吸得动汽车，这其中的力道真的不好控制啊。

　　对东方玉而言，就像是一只蚂蚁趴在毛毛虫的身上，东方玉开着一辆车，车轮碾压下去，要恰好把这只蚂蚁给压死了，但是却又不能伤及毛毛虫的性命，这其中的力道自然是非常难把握的。

　　刚准备开口夸赞东方玉的艾丽斯：“……”。

　　无言以对，东方玉这句话，让艾丽斯脸色都有些黑，这家伙吹牛也吹得太大了吧？

　　看着东方玉，艾丽斯摇摇头，道：“东方玉，这一年左右的时间，你到底经历了什么？性格变化很大啊，居然学会了吹牛？照你这样说，你的力量岂不是能够轻易的毁掉一个大型城市，甚至是一个国家？”。

　　艾丽斯的话，显然是不相信自己的，东方玉笑了笑，纠正说道：“你说错了，莫说是一个城市一个国家了，只要我愿意，整个地球我也能把它打碎你信不信？”。

　　“你真的是我认识的东方玉吗？”对于东方玉的这番话，艾丽斯显然是不信的，闻言，反倒是有些怀疑的看着他。

　　认定了东方玉在吹牛，自然，在艾丽斯看来，东方玉的性格变化真的是太快了。

　　看艾丽斯的模样，东方玉笑着耸耸肩，不再多说什么，对方不相信自己的话，自己说再多也是徒劳，只是，艾丽斯的态度却让东方玉的心中暗自感慨。

　　六七十年的时间啊，自己经历得太多了，实力成长也非常的巨大啊，当初能和自己患难与共的艾丽斯，现在似乎和自己都没有共同语言了，实力的差距，让两人的眼界完全不同了。

　　在艾丽斯看来，一个人拥有打爆一个城市的力量这是不可能的，即便她本身拥有超凡力量也不相信人的力量能达到核弹的地步。

　　可对东方玉而言，当初亲眼见识过盘古开天辟地的景象，莫说是区区一个城市了，就算是将来自己将星球当弹珠来玩，也不是什么不可能的事情。


第1649章 养尊处优的东方玉

　　不管东方玉的实力艾丽斯是否相信，这个时候，危机总算是解除了，幸存者小队的所有人，都有一种劫后余生的庆幸感。

　　若不是东方玉出手的话，这次的危机可真的不是那么容易解决的了，仿佛鬼门关中逛了一圈回来，不少人都是喜极而泣。

　　“好了，此地不宜久留，我们还是赶紧离开吧，找个安静的地方停下来再用餐”，让大家都平复了一下情绪之后，旋即，克莱尔开口招呼着大家说道。

　　虽然危机已经解除了，但是，心有余悸之下，克莱尔还是觉得离开一会儿才好。

　　而且，时间也不早了，这个时候的大家想必都已经饥肠辘辘了，这边全部都是烧成灰烬和焦尸的乌鸦尸体，待在这边的话，当然会影响用餐的情绪。

　　“嗯，好的，都离开吧”，随着克莱尔的话，卡洛斯等人也跟着点点头说道。

　　旋即车队启动，很快的又在马路上行驶了约莫十几公里的路程之后，这才停下来，开始准备食物。

　　到了这末世之中，一天三顿这样奢侈的生活自然是不可能的，所以，车队的人都养成了每天中午的时候吃一顿的习惯，节省物资，听到可以用餐了，许多人的脸上自然都带着欣喜之色，然后开始准备了。

　　怎么说呢？因为物资的珍贵缘故，所以车队平摊下来的食物不可能吃饱的，只能算是吃个四五分饱的样子。

　　分到了东方玉这边，是两口略显浑浊的淡水，还有半截干巴巴的面包，旁边的艾丽斯自然也差不多了。

　　要说起来，畅游诸天万界这么多年，东方玉遭遇的危机不知道多少，可不管是遭遇了什么样的危机，至少在伙食方面，东方玉几乎没有怎么亏待过自己。

　　即便是在倩女幽魂那人迹罕至的兰若寺，亦或者是在黑客帝国的飞船里面，条件再怎么艰苦，可东方玉都随身携带着物资，可以大吃大喝。

　　所以，看着眼前的这大半截干巴巴的面包，还有两口显得很浑浊的淡水，东方玉自然是没有什么食欲了。

　　但是，幸存者小队的人这么多，东方玉也不可能拿出一大批的物资出来养着这些人，升米恩斗米仇的道理东方玉还是很懂的。

　　跟着自己大吃大喝了一段时间，若是自己再不给他们吃的话，或许这些人都会仇恨自己呢，东方玉所携带的物资虽然不少，可也不可能让六七十个人一直吃下去啊。

　　倒是旁边的艾丽斯，没有什么别样的心思，更看不出丝毫厌恶的样子，细嚼慢咽的将这些食物全都吃了下去。

　　等艾丽斯吃完了之后，这才发现东方玉手里的面包居然都没有怎么动过，再看东方玉的模样，似乎嫌弃这些东西？

　　“你怎么不吃？”看东方玉的模样，艾丽斯有些诧异的问道。

　　在这末世之中游走了这么久，艾丽斯可经历过不知道多少次饿肚子的情况，对于真正饿肚子的人来说，只要是能吃的东西都是珍贵的，甚至艾丽斯见过不少人为乐一口吃的，做出了丧尽天良的事情。

　　可看东方玉的样子，面包居然还嫌弃？这一年他到底是过着什么样的日子啊？难道是养尊处优的日子？

　　“那个，没有胃口，算了，不吃了……”摇摇头，东方玉将手中的面包和浑浊的淡水都放下了，送给了旁边一个正瞪大了眼睛盯着自己的小孩手中。

　　“多谢，多谢……”幸存者小队之中的物资分配，像东方玉和卡洛斯这些战斗人员分配到的物资当然是更多的，其他的人都只能勉强驱逐一下饥饿的感觉罢了，这小孩自然吃不饱，看东方玉这半截面包和淡水都送给自己了，自然是对东方玉千恩万谢的了。

　　“没……没胃口……？”东方玉的话，让艾丽斯的嘴角微微抽搐了一下。

　　东方玉的这句话，在这末世之中简直就是奢侈啊，这个时候，食物的珍贵不言而喻，可东方玉居然说没胃口？

　　天啊，这家伙到底是怎么过日子的，难道天天山珍海味吗？怎么可能，可如果不是的话，这家伙怎么活到现在的？

　　“你，你的变化真大”，艾丽斯对东方玉由衷地说道，短短一年，东方玉的性格方面，完全就像是变了一个人似的。

　　旁边的卡洛斯和克莱尔他们所有的人，这个时候也都盯着东方玉这边看呢，刚刚东方玉自己的东西一口都没有吃，全部都送给了旁边的小孩，这一幕大家可都看在眼里的。

　　所有人都觉得吃不饱的时候，像东方玉这样一口都不吃送个别人，当然是难以理解的怪事了。

　　“怎么了？为什么不吃？”这个时候，克莱尔来到了东方玉的身旁，好奇的对东方玉问道。

　　不管东方玉出于什么样的心理，克莱尔自然都要过来了解一下，更何况，等大家的情绪都平复下来了之后，克莱尔能够很敏锐的感觉到，东方玉虽然出手救了所有的人，可是对于他所展现出来的超自然力量，这些幸存者中有一大半，似乎都对东方玉存在着畏惧的心理了。

　　“嗯，我自己的背包里带着食物，你们这些东西我都吃不太惯，比较我是华夏人，和你们国家人的口味不同”，对于克莱尔的话，东方玉笑了笑地说道。

　　说话间，东方玉自己到车上，将自己那个略显破旧的大大的旅行包拿了出来，拉开拉链，跟着从旅行包里面翻出了两盒包装好的已经炒好了的小菜，紧接着东方玉又拿出了一罐啤酒和一小碗的白米饭。

　　旁若无人，喝喝啤酒，吃点小菜，最后再吃一小碗的白米饭，东方玉的伙食，看得旁边所有的人都瞠目结舌。

　　有炒菜，有啤酒，甚至还有白米饭，东方玉这模样哪里像是活在末世当众逃难的人啊，简直就像是出门来郊游来了。

　　“你，你包里面随时都带着这些东西？”。

　　看东方玉只是一个旅行包而已，里面居然有白米饭，有啤酒和小菜，艾丽斯瞪大了眼睛，同时不自觉的咽了咽口水的，对东方玉问道。

　　“嗯，你要不要再吃一点？”看了看艾丽斯的模样，东方玉笑着点点头问道。

　　所谓的从旅行包里面翻出来的自然不可能，只是借着旅行包阻碍视线，东方玉从自己的纳戒之中拿出来的。

　　“不用了，你自己吃就可以了，我已经吃过了”，虽然东方玉的这些美食，看得艾丽斯食指大动的，但是，艾丽斯确是摇摇头拒绝了，自己已经吃过了，就不想再吃那么多浪费珍贵的物资了。

　　“嘿嘿嘿，啤酒，东方玉你这里居然还有酒啊，真好……”这个时候，旁边的尼古拉，腆着脸走了过来，不好意思的搓了搓自己的手掌。

　　对于炒菜和白米饭尼古拉不在意，可是那啤酒却让尼古拉的喉头滚动，在这末世之中一口吃的都已经是珍贵无比了，香烟和酒这样的东西，自然更是奢侈品了。

　　“嗯，你想喝的话我送你一罐”，看着尼古拉的模样，东方玉笑了笑地说道。

　　说话间从背包里又翻了一罐啤酒丢给了尼古拉，让他美滋滋的样子，宝贝似的护在怀中。

　　“你们呢？要不要？”丢给了尼古拉一罐啤酒之后，东方玉跟着又看向了旁边的卡洛斯和克莱尔他们问道。

　　“不用了，这样的世界一旦有了醉意是非常危险的事情，不过，你香烟有没有？”对于东方玉的话，卡洛斯摇摇头，旋即又带着期待的问道。

　　不同于尼古拉好酒，卡洛斯显然是一个烟民，虽然卡洛斯记得东方玉是不抽烟的，可万一他的旅行包里面有呢？

　　“嗯，香烟，有没有，给我一根吧”，就连旁边的金发美女克莱尔，闻言也跟着点点头，期待的看着东方玉问道，这金发美女竟然也是一个烟民。

　　“香烟啊，我找找看”，闻言，东方玉放下自己手中的筷子，在大大的旅行包里面翻了翻。

　　然后，直接拿出了两包香烟出来，给克莱尔和卡洛斯每人一包。

　　“哇，真的有？太好了……”看东方玉递过来的香烟，卡洛斯脸色大喜，一把接了过来。

　　然后拆开烟盒，从里面抽了一根出来，没舍得抽，先是放在鼻尖深深的闻了闻，旋即竖起了大拇指，道：“这香烟，就算是在生化危机爆发之前，也是顶尖的好货啊。”

　　不同于卡洛斯的舍不得，克莱尔则给自己点上了一支，深深的吸了一口之后，吐出一口烟雾，微微眯着眼睛，一副陶醉不已的样子，感叹道：“每天四处逃命的，简直不是人过的日子，这烟也不知道多久没有抽过了，这才是日子啊。”

　　对于这两个老烟民的模样，东方玉只是笑了笑，并未多说什么，低着头，继续吃饭。

　　只有艾丽斯，看了看东方玉，再看看东方玉旁边大大的旅行包，眼神中带着一抹疑惑和诧异的神色。

　　看模样，艾丽斯显然是发现了什么。


第1650章 二人同行

　　因为生化危机的爆发，不只是动物感染了T病毒，蔓延全球了，就连整个地球的环境也跟着变化了，曾经肥沃的土壤已经变得极少了，可怕的沙漠几乎席卷了全球，让全世界看起来都似乎变成了戈壁大荒漠似的。

　　在一处大荒漠之中，能够看到有移动破旧的小木屋耸立着，在荒漠之中显得非常的突兀。

　　只是，这一栋小木屋却用栅栏围着，露出了一片足有数万平方的空地，在空地的一个角落里面堆满了尸体，这些尸体全都是身穿红色衣裙的美女，从模样上来看一模一样，赫然正是艾丽斯的样子。

　　显然全都是艾丽斯的克隆体，只是，这些艾丽斯的死状，各自不同。

　　或许是因为这些尸体的缘故，亦或者是别的原因，这个小木屋的周围，密密麻麻的看起来全都是丧尸，以俯视的角度来看的话，怕是有近万之众了。

　　而且，陆陆续续的还有丧尸被这边的人气所吸引了，朝着这边靠近过来。

　　在这小木屋的地底下很深的地方，有一片巨大的空间，类似于蜂巢一般，这个基地建立在地下。

　　在一个巨大的研究室当中，能够看到一个身穿白色大褂的科学家男子，正坐在一张大大的桌子旁，在他的面前有一个巨大的显示器，与此同时，一个全息立体的影像出现在男子的面前。

　　“根据卫星截获的波动来看，我们已经找到了艾丽斯本体的所在了，伊萨克斯博士”，这个全息立体的影像，是一个看起来只有七八岁大的小女孩的模样，神色冷清的开口说道。

　　伊萨克斯博士，脸上带着沉思的神色，道：“你确定吗？真的是艾丽斯本体？红后。”

　　“不错，的确是艾丽斯没错，而且，我们还有了最新的收获”，红后的脸色一片冷清，闻言点点头说道。

　　随着她的话落，只见伊萨克斯博士面前的显示器突然亮了起来，旋即出现了一幅画面，正是幸存者小队之中，东方玉和艾丽斯在一起的身影，道：“而且除了艾丽斯之外，用卫星追踪着她的位置，还发现了东方玉的存在。”

　　“东方玉！？”看着画面中果然出现了东方玉和艾丽斯的身影，伊萨克斯博士的脸色一变，带着浓浓的怒意。

　　“这家伙失踪了一年了，终于又出现了，很好，这次，无论如何都要把东方玉和艾丽斯两个人活捉了，当初的事情，决不能原谅他！”。

　　伊萨克斯博士的脸上，带着浓浓的怒意，当然，保护伞公司的所有人都对东方玉充满了愤怒的。

　　当年艾丽斯愿意主动配合保护伞公司的研究，保护伞的高层自然是很高兴了，也就把东方玉和艾丽斯留下来了，甚至让东方玉都加入了保护伞。

　　可谁能想到，在最后，东方玉居然趁着所有人都不注意的时候，将公司总部的红后夺走了，甚至，放了无数的丧尸进入，彻底让保护伞公司沦陷了。

　　那一次，虽然有少部分的人成功的逃得了性命，但是同样的，也有很大一部分的高层都丧命于那些丧尸的手中。

　　总部基地沦陷了之后，很长的时间保护伞公司都艰难的在这个末世之中生存者，最近这才好不容易开启了几个临时的基地，慢慢站住了脚跟而已。

　　只是，所有保护伞公司的人，对于东方玉当然都是充满了愤怒的，失踪了一年，终于再次找到了东方玉的踪迹，这些保护伞公司的人，当然是怒火交加。

　　且不说保护伞那边是什么样的情况，另外一边，幸存者小队之中，东方玉和艾丽斯算是这个幸存者小队半路加进来的人员。

　　然而除了东方玉拥有超凡的力量之外，艾丽斯同样也有精神意念的超能力，跟着这个幸存者小队走了两天的时间，东方玉和艾丽斯就发现除了卡洛斯、尼古拉、克莱尔和生性开朗的黑人LJ这几个少部分的人之外，其他的幸存者大部分都比较忌惮自己两个。

　　寻常的时候莫说聊天了，就算靠近两人都不会，不时的看向东方玉和艾丽斯两个，这些人的眼神也都带着畏惧的神色。

　　显然，因为超能力的缘故，在这些幸存者的心中，东方玉和他们不是同一类人，对于未知的力量都带着恐惧的心理。

　　“艾丽斯，感觉到没有，这些人似乎都很惧怕我们”，这一日，东方玉和艾丽斯两个人坐在独立于这个幸存者小队之外的偏僻地方，东方玉低声的对艾丽斯问道。

　　从两人所处的位置来看，几乎就独立于这个幸存者小队之外了。

　　闻言，艾丽斯抬起头来，扫了一眼远处聚集着的众人。

　　因为自己的视线，不少人看到了她，与她视线接触，都是低着脑袋避了过去，眼神中多多少少的都带着畏惧，旋即艾丽斯点点头，道：“嗯，是的，他们都在害怕我们。”

　　“看样子，我们在这个队伍里面也待不下去了，不如离开吧？”想了想，东方玉开口提议说道。

　　“离开？”听到东方玉的话，艾丽斯的心中反射性的觉得有些不舍。

　　是啊，人类毕竟是群居的动物，独自一人的生活，那种孤独感足以将人逼疯。

　　即便艾丽斯很明白在这末世之中，很多同类甚至比丧尸更加危险，可是，好不容易遇上了一个幸存者小队，至少目前来看这些人对自己并没有什么恶意，艾丽斯自然是不愿意离开，更何况小队中还有卡洛斯和尼古拉这两个难得的熟人。

　　只是，想了想，艾丽斯觉得东方玉说的话也的确有道理，这些幸存者小队的人都惧怕自己和东方玉，继续留下来，自己与这些人完全格格不入。

　　而且这些人对自己的畏惧，也让艾丽斯也得非常的不自在，既然留下来的话双方都不自在，那就不如离开吧。

　　虽然，和这些人分开有些不舍，但至少东方玉会和自己一同离去不是吗？自己也不算孤独一人了。

　　其实，东方玉想要离开也是综合多方面考虑的，一则，自己留下来的确格格不入，对双方都不是什么好事。

　　二则，嗯，这些人每天都是吃一些难以入口的东西，而且每天只吃一顿，东方玉总不能每天都三餐大鱼大肉的吧？

　　第三，也是比较重要的一点，东方玉相信保护伞公司的人，已经发现了自己和艾丽斯两个，一定会想办法来对付自己两个的，东方玉也不愿意连累这些无辜的人。

　　综合这三天原因，东方玉决定离开这个幸存者小队了，所以，东方玉直接找到了卡洛斯和克莱尔他们，把自己要离开的意思说了一遍。

　　不同于那些人对东方玉的恐惧，听到东方玉要离开了，克莱尔和卡洛斯他们，自然是不舍的想要开口挽留，只是，看东方玉的模样，去意已决，他们也不太好说什么了。

　　最后，离开的时候，东方玉把自己大大的旅行包留了下来，说是送给卡洛斯和克莱尔他们几个人最后的一点礼物。

　　目送着东方玉和艾丽斯两个骑着摩托车直接离开了队伍而去，克莱尔她们几个的情绪都不高，可是，小队里的人对他们都很畏惧，克莱尔她们自然也看得出。

　　“哎……”看着东方玉和艾丽斯离去的身形，克莱尔她们都是长长的叹了一口气。

　　其实，在克莱尔看来如果有东方玉和艾丽斯留在队伍里的话是很好的，可惜，其他人却愚昧，居然惧怕他们的超能力。

　　“哇，这旅行包里面，还剩下了半袋子的好东西啊”，这个时候，旁边的黑人LJ打开了东方玉留下来的旅行包，把里面的东西都倒了出来。

　　罐装啤酒足有十几罐，而且香烟足足有二三十包，这些东西，看得克莱尔他们吃惊之余，又是感动。

　　不管如何，这次和东方玉的接触，是东方玉有恩于大家，不但帮助大家轻而易举的搜寻了物资，而且消灭了那些丧尸乌鸦群救了所有人，甚至，这两天人家东方玉吃的都是自己的东西，没有吃过小队的食物，走的时候还留下了一些东西来……

　　不管怎么算，都是东方玉有恩于大家，人家从来没有占大家一丝一毫的东西，可最后，却离开了。

　　一辆摩托车，载着东方玉和艾丽斯两个人在大马路上驰骋，足足过了两个小时，眼瞅着太阳已经快要下山的样子，东方玉拍了拍艾丽斯的背，道：“天黑了，咱们停下来吃晚餐吧。”

　　“晚？晚餐？”东方玉的话，让艾丽斯愣了一下。

　　跟着那幸存者小队两人，他们都是每天中午吃一顿的，东方玉这边居然还要吃晚餐？

　　“对呀，跟着那些人，他们每天吃一顿，我哪好意思让他们盯着我吃？现在离开了也好，我们一天要吃三顿”，等艾丽斯停下了摩托车之后，东方玉点点头说道。

　　“可……可是你的背包都留下了，我身上的物资也不多啊”，闻言，艾丽斯有些迟疑着说道。

　　对于艾丽斯的话，东方玉只是笑了笑，没有多说什么，旋即将装着布玛号的万能胶囊拿了出来……


第1651章 达则兼济天下

　　砰的一声，随着东方玉按下万能胶囊上面的按钮之后，往地上一抛，一阵白烟闪过，旋即，五层楼高的布玛号飞行器出现在东方玉和艾丽斯的面前。

　　与此同时，布玛号的门打开了，一层楼梯自动从布玛号当中伸了出来，落在东方玉和艾丽斯两人的面前。

　　“这，这是什么东西？”看着东方玉仿佛变戏法似的，就弄出了这么一个五层楼高的飞行器，艾丽斯瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　这一幕不管是谁看到，相信都会觉得惊愕的，短短一年的时间不见，怎么东方玉的身上居然还有这样的东西？

　　“来吧，我们上去坐一坐……”对于艾丽斯吃惊的样子，东方玉笑了笑地说道。

　　随着他的话，艾丽斯推着自己的摩托车，一起上了布玛号之中，要说起来布玛号的面积虽然不算大，每一层约莫只有一百平米左右的空间而已，可上下好几层，简直就像是一栋别墅，绝不会显得拥挤就是了。

　　随着东方玉和艾丽斯上了布玛号之后，艾丽斯惊讶的看着这里面的一切。

　　难以置信，东方玉居然变戏法似的就弄出了一个这么大的飞船似的东西出来？这里面的装修和陈列，让艾丽斯有一种仿佛穿越到了生化危机爆发之前的错觉。

　　“老板，周围已经陆陆续续的有丧尸在靠近了……”。

　　随着东方玉和艾丽斯上了飞行器之后，电脑屏幕自动开启，与此同时，红后的影像出现在电脑屏幕上面，开口对东方玉说道。

　　“红后？东方玉你已经把红后安装在这上面吗？”看着电脑屏幕上出现的红后，艾丽斯吃惊的对东方玉问道。

　　一年前自己和东方玉谋夺了保护伞公司的红后程序，艾丽斯对于红后的出现并不觉得惊奇，只是没想到，东方玉居然把红后安装在这上面。

　　“艾丽斯小姐，好久不见了，你好……”随着艾丽斯的话落，电脑屏幕上的红后转过头来，视线落在艾丽斯的身上，开口打招呼说道。

　　“哼”，只是对于红后，艾丽斯相对而言就冷淡多了。

　　毕竟当初在蜂巢里面，红后几乎要将所有的人全都杀掉，这一直是艾丽斯心中的一个疙瘩，所以对于红后的程序，艾丽斯一直都没有什么好感。

　　看着艾丽斯对红后很有怨念的样子，东方玉笑了笑，道：“好啦，红后毕竟只是一个人工智能的程序罢了，她的行为准则也都是按照之前设定好的规则行事，没必要记恨她，而且，红后的程序我小幅度的更改过，现在我的命令才是她至高无上的行为准则了。”

　　说到这里的时候，东方玉的心中也有些感慨，记得当初在无限恐怖位面的时候，红后误认为自己已经回到了生化危机的位面，以至于居然背叛了自己，重新投入了保护伞公司的怀抱。

　　也幸亏当初经历过那次吃亏，东方玉回去之后，重新更改了红后的设定，否则，这次回到生化危机的位面，相信红后又会背叛自己吧？

　　“其实，你说的道理我也知道，只是，我就是不喜欢她。”

　　艾丽斯也不是笨蛋，道理自己也懂，可是，理智是一回事情，感性又是另外一回事了，艾丽斯说话间看了看红后，显然是不太喜欢的样子。

　　好吧，话都说到这个份上了，东方玉也没什么好说的了。

　　所幸红后只是人工智能程序，只要不在洪荒位面，想来是不会诞生出所谓的感情，所以艾丽斯对她的讨厌，红后也不可能觉得难过。

　　没有多说什么的意思，东方玉想起刚刚红后说周围已经有丧尸正在陆陆续续的靠近，虽然那些丧尸不可能冲进布玛号里面来，但一大堆的丧尸围着布玛号抓啊挠啊的，东方玉自己也不舒服。

　　所以开口，让红后升空，进入巡航模式，漫无目的的在天空中飞行着。

　　布玛号在天空中飞行着，并没有明确的目的，东方玉则拿出了一些材料，正在厨房里面忙碌着。

　　当然，艾丽斯不可能在这屋子里面瞎待着，而是主动的来到了厨房。

　　本来她是想要帮忙料理的，可是看东方玉那熟练无比的动作，艾丽斯知道东方玉的厨艺绝对在自己之上，索性也就做些洗洗菜这样的小事了。

　　“东方玉，这一年你到底去了哪里？短短一年不见，我发现你的变化很大啊，性格，还有能力，甚至还有这些高科技的物品……”厨房里，只有东方玉和艾丽斯两个人，所以艾丽斯说话也没有了之前那么多的顾忌。

　　“我这一年啊，经历太多了，都不知道从哪里说起……”闻言，东方玉沉默了片刻之后，开口说道。

　　“那就从你认为该说的地方说起吧”，艾丽斯显然想要打破砂锅问到底的样子，并没有因为东方玉这样就放弃询问。

　　看艾丽斯的模样，显然是想要知道和自己有关的事情，东方玉沉默了片刻，想了想，这生化危机的位面对自己而言，的确是不可能再有什么威胁了。

　　旋即，东方玉也就开口了，道：“一年前我们刚见面的时候，当初我有一个同伴，叫做张晓峰的你还记得吗？”。

　　“张晓峰？我记得，当时他被保护伞的人抓了，似乎保护伞从他嘴里套出了一些有关于你的情报？”。

　　东方玉的话，让艾丽斯微微一顿，想了想，点头说道，对艾丽斯而言，和东方玉相识才一年前，当初的事情她自然还记得的。

　　“嗯，话，就从这里开始说起吧，其实我们都不是这个世界上的人……”东方玉开口，也就把自己穿梭诸天万界的消息，简明扼要的给艾丽斯说了说。

　　比如当初自己为什么突然离开了，那是因为第一次有人和自己一同穿越，所以，自己并不知道在这个位面停留的时间会减半，所以强制性回归自己连给艾丽斯道别的时间都来不及。

　　然后，东方玉继续说下去，再到火影忍者的位面，以及后面的僵尸先生、阿凡达、风云雄霸天下……

　　这些年来的事情，的确是很精彩，东方玉就算是简明扼要的讲述下来，也要花费不少的时间。

　　直接讲到东方玉以及做好了晚餐，甚至边吃边讲，连晚餐都已经吃饭了，东方玉这才讲得差不多了，最后做出了总结道。

　　“当年我来到这个世界，是第三次穿越，现在这已经是第三十九次了，对你而言我才离开了一年左右，可对我而言，距离我上次离开，已经是六七十年前的事情了。”

　　东方玉所讲述的这些话语，让艾丽斯瞪大了双眼，有些不敢置信的看着他。

　　东方玉直到最后都已经讲完了，艾丽斯许久许久，这才收敛了一番自己的情绪，只是脸上依旧带着震撼的神色，道：“你的意思是说？你不是这个世界的人，而是从另外一个世界穿越过来的？”。

　　“没错！”东方玉点点头说道。

　　“你说，这一年的世界，其实你都不在这个世界，而是去别的世界冒险了？对你来说，事情过去了六七十年？”艾丽斯的脸上依旧带着震撼的神色，对东方玉问道。

　　“没错！”东方玉跟着点点头。

　　对于艾丽斯的震撼，这些也都在东方玉的意料之中了，不管是对谁来说，这样的事情，相信都足以击垮他们的世界观了。

　　“东方玉，你是不是精神有问题？”看着东方玉，艾丽斯接着问道。

　　“没错！”东方玉反射性的点点头，当然，很快他跟着反应过来，道：“我当然没问题，你还是不相信我的话呢？”。

　　“不是不相信，只是这样的事情，太夸张了一些，我，我不敢相信。”

　　摇摇头，艾丽斯虽然理智上告诉她，东方玉说的话应该是真的，可是，这么夸张的事情，感性上艾丽斯真的不敢相信。

　　“那好，那我证明给你看吧”，点点头，东方玉没有再多说什么，只是伸出自己的手掌，在空中轻轻的挥了几圈。

　　旋即，空间传送门架构成功了，指着空间传送门的另外一边，道：“这是空间类的魔法，那一边是浣熊市的蜂巢你应该还认得吧？”。

　　砰砰砰！

　　随着展现了空间魔法的力量之后，东方玉跟着又施展出了影分身术，数十个东方玉几乎将这布玛号中都填满了，异口同声地说道：“这是火影位面的忍术的能力。”

　　紧接着，东方玉又伸出手指，在艾丽斯的眉心处一点。

　　只见艾丽斯的灵魂体瞬间从肉身中掉了出来，只有胸口一条因果链连着她的肉身和灵魂体。

　　“这是死神位面的能力，你现在是灵魂体的状态，你自己应该能够感觉到吧？”。

　　将艾丽斯的灵魂重新放入了肉身之中，东方玉分别展现了魔法，忍术和死神位面的三种力量体系，来证明自己的话语。

　　“你，你居然真的……”连续三种体系的力量展示，让艾丽斯也不得不承认，东方玉所言的确属实了。

　　东方玉没有再多说什么，只是让艾丽斯自己慢慢的消化这个震撼的消息。

　　足足过了半个小时，艾丽斯这才平复了一些自己的情绪，然后走到了东方玉的面前。

　　“我记得你说过，你去过一个叫做无限恐怖的世界，里面也有保护伞，也有T病毒，甚至还有另外一个我？我记得你说过，你在那个世界成功的研制出了T病毒的解药，似乎叫做……”说到这里，艾丽斯微微一顿。

　　“逆T病毒”，东方玉点头开口，接过了艾丽斯的话头。


第1652章 100晶点的任务

　　逆T病毒，是当初东方玉在无限恐怖位面的生化危机当中，借用保护伞公司的手研制出来的东西。

　　T病毒的作用就是能让尸体拥有及其强大的活性，变成一个活死人，而逆T病毒的作用正好相反，能够让那些非常具有活性的细胞，丧失活性，而且只对T病毒的感染者有效。

　　当初，东方玉研制出逆T病毒，一方面是想要用这个药剂在无限恐怖的位面发挥作用，毕竟当时东方玉和郑吒所在的中洲队，要一起对抗恶魔轮回小队呢。

　　另外一方面，东方玉也想着如果什么时候能回到生化危机位面的话，或许能够解除掉生化危机的局面，让全世界的人重新创建自己的文明。

　　现在，东方玉再次回到了生化危机的位面了，自然，逆T病毒的事情，东方玉自然想要好好的利用一番，如果能够拯救这个世界的话，东方玉当然是不会吝啬的。

　　“逆T病毒，能够消灭被感染的丧尸吗？如果真是这样的话，只要量产，岂不是能够让全世界的丧尸都消失？”。

　　虽然说东方玉穿梭诸天万界的消息让艾丽斯感到吃惊，可说到了逆T病毒这方面，艾丽斯显然更加在意，瞪大了眼睛的看着东方玉问道。

　　“不错，若是逆T病毒的量足够的话，当然可以消灭全世界的丧尸”，闻言，东方玉也点点头说道。

　　不过，东方玉的纳戒的犄角旮旯里虽然也有逆T病毒的存在，可份量却不是很多，当然不可能将全世界的丧尸都消灭掉了，如果真的要拯救全世界的话，还是需要量产这些逆T病毒的配方的。

　　“量产啊……”虽然东方玉的消息对艾丽斯来说，这是一个好消息，一个能够拯救全世界的好消息，可是，想到量产的问题，艾丽斯又是非常的头痛。

　　生化危机席卷全球，幸存的人类，自保尚且都不足够，到哪里去凑齐那些能够生产逆T病毒的人？

　　人才，材料还有设备，这些全都是目前摆在大家面前，非常麻烦的事情啊。

　　“东方玉，我知道这个事情很难，可是，你手上有逆T病毒，能不能和我一起，拯救这个世界？”沉吟了片刻之后，艾丽斯看着东方玉，开口请求说道。

　　虽然人、设备和材料这些东西，目前艾丽斯一点头绪都没有，但是，艾丽斯却不会放弃拯救世界的这个想法，有什么困难，一个个去解决就是了。

　　随着艾丽斯的话落，东方玉的心里头，一股明悟的感觉升了起来，东方玉明白，这是触发了任务了。

　　任务的要求很明显，那就是帮助这个世界上的人类，成功度过这次生化危机，重新建立人类的文明秩序，而任务的奖励，倒也很丰厚，足足100个晶点。

　　因为这是艾丽斯的请求，并非是东方玉早就承诺的事情，所以并不是强制性的任务，当然，任务失败也没有惩罚。

　　“这多久没有触发过任务了……”感受到这个成功触发的，东方玉的心中暗自感慨。

　　的确，最近这几次的穿越，东方玉都没有处罚过任务，因为，都没有原著剧情的人开口求自己办什么和原著剧情有关的事情，自然，也没有合适的任务触发。

　　东方玉早就想着用逆T病毒来结束这个生化危机的末日景象，自然，这个任务东方玉接受下来了。

　　只是，还不等东方玉和艾丽斯两人商议如何量产逆T病毒的事情，突然，红后的声音响了起来，打断了东方玉和艾丽斯之间的对话。

　　“老板，我们来到了一个沿海城市的上空，城市的一栋高楼上面有几个幸存者发现了我们，正在求救呢”，红后的声音在布玛号里面响了起来。

　　旋即，东方玉的精神力能够感受到下面的确有一栋大楼，楼顶上的人正对着自己这边大喊大叫呢。

　　东方玉和艾丽斯是吃晚餐，讲述这些年穿越诸天万界的事情，自然，到了这个时候天色都暗下来了，可是，就因为是夜空中，这布玛号上面有灯光，所以很惹人注意，夜晚中有灯光闪烁，除了是飞机还能是什么？

　　“有人？”东方玉的精神力感知，自然是不会被黑夜所掩盖，沉默了片刻之后，东方玉下达指令，让布玛号降落了下去。

　　眼看着布玛号降落下来，这栋大楼顶上的幸存者们，一个个脸上也都带着激动的神色。

　　只是，当布玛号降落在那楼顶上的时候，这些幸存者们却是愣住了，这布玛号和他们心目中飞机的样子，有很大的出入啊。

　　这一群幸存者，约莫有七八个人的样子，看着停在楼顶上的布玛号，一时间踟蹰着不敢上前，面面相觑。

　　布玛号的飞行器和他们心中的飞机模样完全不同，只是，就在这个时候，布玛号的大门打开了，一条台阶从布玛号里面延伸了出来，旋即，东方玉和艾丽斯两个人从布玛号当中走了出来。

　　“你们好，我叫卢瑟，你们？就两个人吗？”。

　　这一支幸存者小队，为首的是一个人高马大的光头黑人，穿着一身紧身的运动装，仔细的打量了东方玉和艾丽斯片刻，先是开口自我介绍了一下，跟着好奇的问道。

　　“卢瑟？这应该是生化危机第4部的剧情人物吧？”听到这个光头黑人男子的话，东方玉的心中微微一动，脑海中很快的就闪过了这些人的信息。

　　没想到，机缘巧合之下，自己居然遇到了生化危机第四部的这些剧情人物。

　　不过，东方玉左右看了看，发现这些人的处境也并不怎么好啊，这一栋大楼赫然是一座监狱，相对而言，监狱关上门，倒是能够将那些丧尸们都抵挡在外面，只是，外面密密麻麻的丧尸，他们想要逃出去，是不可能的事情了。

　　“嘿，你好，请问你们是从阿卡迪亚来的吗？”只是，卢瑟的话才刚落，旁边一个有着长长卷发的男子，看起来有些猥琐的模样，脸上充满了期待的神色对东方玉和艾丽斯两个问道。

　　“阿卡迪亚？”听到这个话，东方玉的眉头微微一挑。

　　强大的记忆力，很快让东方玉反应过来，当初生化危机第四部的原著剧情的确是有这么一回事，保护伞公司的人，假装发出了无线电，说是有一个阿卡迪亚的地方，那里有军队提供保护，也有充足的食物，吸引了很多人前去，可实际上那是保护伞设下的陷阱。

　　“阿卡迪亚？现在还有吗？也就是说保护伞的那些人还没死啊？”东方玉的眼睛微微眯起来了一些。

　　本来东方玉还以为当初自己夺走了红后，然后放了那些丧尸冲进保护伞的总部基地，保护伞或许已经被毁掉了呢，看来，自己还是小看了保护伞的力量吗？那样的情况下，保护伞居然还存活下来了？

　　东方玉和艾丽斯，正在思考如何量产逆T病毒的事情呢，不管如何，保护伞是这个位面最强大的势力之一，如果是能够掌控保护伞公司的话，量产逆T病毒应该就要容易多了，察觉到了保护伞的踪迹，东方玉自然是心动了。

　　“阿卡迪亚？那是什么？”。

　　随着这个男子开口发问了以后，眼看着东方玉在思索什么的样子没有回答，艾丽斯上前了两步，开口问道。

　　“你们不是从阿卡迪亚来的？那你们是从哪里来的？”艾丽斯这样的话，显然是给了他们回答了，另外一个亚裔的男子，开口对艾丽斯问道。

　　“我们只是路过这边，看到你们在求救，所以才降落下来了”，并不知道那所谓的阿卡迪亚是什么，艾丽斯摇摇头回答说道。

　　“你们不是从阿卡迪亚来的啊，哎……”听到艾丽斯的回答，这些人的期望很高，自然失望也就很大了，脸上多多少少的都带着失望的神色。

　　在这个时候还能在天空中到处飞行，这些人还以为东方玉和艾丽斯是阿卡迪亚派来接自己的人呢。

　　“对不起……”看这些人一个个都失望无比的样子，艾丽斯对他们的心情自然是感同身受的，想了想，对面前这个黑人高大的男子卢瑟道歉说道。

　　“不用道歉，是他们自己期望太高了”，卢瑟虽然脸上也带着失望的神色，可是相对而言，还是挺有气度的，闻言摇了摇头说道。

　　“其实，你们也无需这么悲观，阿卡迪亚就算没有的话，我们不能自己建造一个阿卡迪亚出来吗？”这个时候，东方玉的内心中也似乎打定了什么主意，开口对卢瑟等人说道。

　　“自己建造一个阿卡迪亚？这……”东方玉的话，显然让这些人都觉得吃惊了，一个个面面相觑，觉得非常诧异。

　　就自己这几个人，如何建造一个阿卡迪亚？自己这些人都已经被丧尸被包围了，自身难保啊。

　　“东方玉，难道你想……”听到东方玉的话，艾丽斯显然明白了东方玉想干什么了，惊讶的看着他说道。

　　“不错，我准备先建立一个幸存者基地，不管如何，我们需要人手不是吗？”东方玉的脸上带着笑意，点点头说道。


第1653章 东方玉出手

　　东方玉的话，让卢瑟这些人都吃惊的看着他，毕竟他这番话委实太惊人了一些。

　　阿卡迪亚的说法，那是一个人类的幸存者基地，在那里能够对普通人提供军事保护，甚至还有药品和食物的供给。

　　简而言之，那里就是末世之中最后的天堂了，可东方玉说什么？他居然要自己建造一个阿卡迪亚？

　　“嘿，你说的是真的吗？想要自己建造一个阿卡迪亚？就凭我们这几个人吗？”。

　　这一支幸存者的小队之中，显然是以卢瑟为首的，震撼之余，卢瑟忍不住瞪大了眼睛，对东方玉问道。

　　“是的，就凭我们这些人”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　“可是……”东方玉的话，让卢瑟这些人都觉得难以理解，甚至是不敢置信。

　　不管东方玉怎么说，也不管东方玉到底有什么样的自信，可他的这番话，卢瑟等人是不太相信的，甚至觉得不可能，至少，他们对自己没有信心。

　　“东方玉，你是认真的吗？”就连艾丽斯，也认真的看着东方玉问道。

　　只是，想到东方玉能够穿越诸天万界的能力，甚至东方玉拥有了无比强大的力量，那么，他能做到这方面，也没有什么好奇怪的了。

　　“是的，第一步，我们就是把这个城市的丧尸全部消灭掉，将这里建造成一个丧尸难以入侵的基地”，东方玉点头，说话间看了看这个巨大的海边城市，开口作出了决断。

　　“疯子，你完全是个疯子，凭我们这几个人，就算是想要冲出去都不可能，你居然妄想消灭掉整个城市的丧尸？这不可能做得到的。”

　　对于东方玉的话，旁边那个看起来有些猥琐，也有着一头长长的卷发的男子，摇摇头说道。

　　他这番话算是说出了卢瑟等人的心声，就凭这几个人妄想消灭掉整个城市的丧尸？这至少要一支数千人，乃至上万人的武装军队才有可能做得到吧？

　　“既然我这样说，自然就是有把握的”，对于这些幸存者们震撼和不敢置信的神色，东方玉笑了笑摇摇头说道。

　　对东方玉而言，要消灭掉这个城市里的丧尸，可以说只是举手之劳而已。

　　“嗯？”只是，正当东方玉准备出手的时候，突然，心有所感的往远处看了过去。

　　黑夜完全难以掩盖东方玉的精神力量的扫描，方圆百里范围内的一切，东方玉瞬间了如指掌。

　　“怎么了？”艾丽斯自然是看得到东方玉神色的不对劲，开口问道。

　　“有人来了，看来是冲着我们来的啊，是保护伞公司的人”，东方玉的眼睛微微眯了起来，开口说道。

　　“保护伞公司的人？他们居然还活着！？”。

　　在艾丽斯看来，她的想法和东方玉是差不多的，认为当初自己和东方玉放了那么多的丧尸群冲进了保护伞基地的总部，保护伞公司应该已经沦陷了才对，可没想到，保护伞公司居然还存在着。

　　“是的，一支武装直升机的力量啊，还有地上好几只复仇者一样的强化型丧尸”，东方玉点点头说道，强大的精神力自然是能够感受到保护伞公司的力量。

　　足足八架武装直升机，上面都是真枪实弹的军队，还有几只身高在三米左右的巨型丧尸，东方玉的心中明白，这支力量是冲着自己和艾丽斯来的。

　　足足八架武装直升机，足以看得出保护伞公司对自己和艾丽斯的重视了。

　　只是，面对这样的阵容，东方玉却不由得暗笑着摇摇头，要说起来，如果是上一次在生化危机位面的时候，面对这样的阵容，东方玉也没有什么好办法，绝对是巨大的危机。

　　可是对于现在的东方玉而言，这样的阵容？当真不算什么了。

　　“武装直升机，还有强大的丧尸！？”。

　　东方玉这边虽然不把这样的阵容看在眼里，但是，旁边的卢瑟等人听到这样的话，一个个却是脸色大变，这样的阵容，他们自然是感觉到惊恐啦。

　　“嘿，东方玉，你们快走吧，这里不欢迎你们……”。

　　卢瑟等人虽然脸色也有些难看，但是并没有说话，只是那长得有些猥琐，一头卷发的男子却突然开口对着东方玉叫道，这是对东方玉下了逐客令。

　　“你说什么？你这是什么意思？”旁边站着一个美女，倒是很有义气的样子，听到这个卷发男子的话，忍不住开口呵斥道。

　　很显然在这个团队之中，卢瑟是领导者的位置，而这个卷发男子，人缘似乎非常的糟糕。

　　“怎么？这家伙和大家有什么交情吗？他惹来了一支武装军队，难道你们要为了他，白白跟着送命吗？你们愿意我可不愿意。”

　　寻常的时候，被这个美女呵斥了一下，这卷发男子的脸皮很厚，也就当做没听到了，可是这次，卷发男子却是据理力争地说道。

　　“……”不得不说，这个卷发男子的话，还是有些道理的，这番话出口，让卢瑟等人的脸上都有些难色。

　　毕竟大家和东方玉是萍水相逢，他招惹来的大麻烦，自己这些人也帮不上什么忙，真的要跟着他一起面对这些武装军队吗？

　　只是，不同于这个卷发男子的性格，像这样开口驱逐东方玉的话，他们是说不出口的。

　　“东方玉，对你而言，这些保护伞公司的力量，应该不算什么吧？”。

　　听东方玉说过自己这些年的经历，艾丽斯显然对东方玉还是很有信心的，看着卢瑟等人为难的模样，艾丽斯转过头来对东方玉问道。

　　“咱们现在缺人，缺材料，缺设备，既然保护伞公司帮我们送人过来了，自然是再好不过了……”对于艾丽斯的话，东方玉笑了笑地说道。

　　显然在东方玉的内心中，这些保护伞公司派来的人，东方玉都想要留下来收作己用。

　　嘟嘟嘟……

　　很快的，在东方玉等人的等待之中，寂静的夜空中，响起了一阵阵螺旋桨的声音，与此同时，天空中能够看到几道光点朝着这边靠近过来。

　　同时，居高临下的，众人能够看到监狱的铁栅栏外面，几个足足有三米高的巨大丧尸，手中握着铁锤，朝着监狱这边走了过来。

　　“艾丽斯，今天我就让你看看我实力的冰山一角”，看着眼前这一幕，东方玉转过头来，对艾丽斯说道。

　　“嗯，我拭目以待”，艾丽斯的脸上带着期待的神色，点头说道。

　　虽然东方玉向她坦白过自己的实力和经历，艾丽斯也相信东方玉不会对自己撒谎的，甚至火影、死神和魔法体系力量都展示过，可真正的破坏力方面，艾丽斯还没见东方玉动过手呢。

　　“他，难道真的有办法对付这些武装力量吗？”旁边的卢瑟等人，听着东方玉和艾丽斯之间的对话，一个个面面相觑，自然是不太相信东方玉了。

　　这样的力量岂是人力能够抵挡的？莫非这东方玉和艾丽斯两个人，脑子有问题吗？只是看他们的样子又不太像啊。

　　“疯子，你们两个全都是疯子……”旁边卷发男子，嘴里喃喃说道，不相信东方玉的话，说话间转身准备躲起来。

　　虽然他也知道躲起来的作用不是很大，可陪着东方玉面对武装直升机的军队力量，卷发男子却是不愿意的。

　　对东方玉而言，这卷发男子的话自然是不放在心上，只是东方玉的心念一动，体内1万多的能量值，经过崩玉的转化，瞬间化作查克拉的属性。

　　曾经火影位面之中，东方玉大猩猩的形态下能量值不过4000左右就能吊打大筒木辉夜，此刻东方玉的能量值达到了11000多的程度，自然远远的超越了那所谓的忍界的力量。

　　“土遁——土流城壁！”。

　　东方玉站在监狱的楼顶上面，旋即蹲下身子，双手放在地上，嘴里一声低喝。

　　随着东方玉的话语，整个城市在这一刻震颤了起来，所有的人都能够感觉得到大地在震颤着。

　　“怎么了？出什么事了吗？地震了吗？”感觉到大地的震颤，似乎连站立都有些不稳，卢瑟等人的脸色大变。

　　“天啊！你们快看远方！”就在这个时候，幸存者小队中的女子，突然惊声的指着远处叫道。

　　虽说是在夜晚，可是接着依稀的星月光芒，众人能够看到城市的边缘处，一大片又高又厚的土墙，凭空从地面下升了起来。

　　虽然视力因为黑夜的缘故受到影响，可看这样的动静，还有远处那些升起来的巨大土墙，所有人都明白，东方玉这应该是用土墙价格整个城市都围起来了吧？

　　的确，东方玉一招土流城壁的忍术，建造了巨大无比的城墙，将整个城市都围了起来，避免了再有丧尸能够进入城市之中。

　　紧接着，东方玉双手结印，强大的力量再度涌现出来，施展出了水遁忍术，天空变得漆黑了，不过片刻便下起了滂沱大雨，倾盆而下。

　　“这，这是什么力量？”。

　　这一刻，包括艾丽斯在内，所有的人看着东方玉顷刻间建造了巨大的墙壁包围了整个城市，甚至轻而易举的招来了暴雨，一个个瞠目结舌，这简直是神明的手段啊。

　　“很好！整个城市都沐浴在雨水之中了，那么，接下来！雷遁！”。

　　看着倾盆大雨之下，整个城市都处于雨水之中，东方玉跟着施展了雷遁忍术。

　　可怕的雷电，仿佛擎天巨柱一般从天空中落下，因为雨水的缘故，更是瞬间弥漫了整个城市，让方圆数十里范围内的城市，都化作雷池禁地！


第1654章 欲往保护伞

　　东方玉三个忍术施展，所造成的威势，让所有的人都瞠目结舌，土流城壁的忍术，升起了足足十几米高的城墙，仿佛古代城池的城墙一般，用来抵挡那些丧尸是绝对足够的。

　　这个城墙不只是能够阻拦外面的丧尸进入城池之内，同样的，也能防备里面的丧尸逃出去。

　　水遁忍术，招来一大片的暴雨，对东方玉而言也是驾轻就熟的事情，只要东方玉愿意，现在1万多的能量值，全力施展水遁忍术的话，将整个城市淹没了都不是什么奇怪的事情。

　　紧接着，趁着这暴雨的时候，整个城市都湿淋淋的，东方玉施展了一个强大的雷遁忍术。

　　湛蓝色的雷电，因为这些雨水的覆盖问题，霎时间蔓延出去，几乎笼罩了整个城市，一大片蓝色的电光，经久不衰的持续着，在这些狂暴而肆虐的雷电之中，整个城市的丧尸，都像是打摆子一样的抖动着。

　　如果是自然的雷电的话，也就是一眨眼的事情罢了，可这是东方玉的雷遁忍术，所以，在东方玉的忍术维持之下，整个城市都沐浴在雷电之中，狂暴的雷电也蛮横无情的破坏着城市里面的一切。

　　明亮的雷电，蔓延了整个城市，更是将整个城市都照耀得仿佛白昼一般。

　　监狱的楼顶上，所有的人，包括艾丽斯在内，看着整个城市都仿佛变成了湛蓝色，明亮的雷电更是将一切都照亮了，他们所有的人都瞪大眼睛，惊恐的看着眼前的一切，更是惊恐的看着东方玉。

　　这一切竟然都是东方玉做出来的事情？拜托，他难道是神明吗？否则怎会有这么强大的手段？

　　嘟嘟嘟……

　　与此同时，保护伞公司派来的八架武装直升机，依旧悬浮在半空中，可是直升机里面的所有人，看着充斥着眼球的一切全都是雷电，一个个面色煞白，脸上也充满了惊恐的神色。

　　这超自然现象的一切，就算是再训练有素的军人，都难以平常心对待，生命对于雷电的畏惧是天性，更别说周围全都是可怕的雷电了。

　　一分钟！狂暴而肆虐的雷电，在东方玉的维持下，足足持续了一分钟的时间，这一分钟，每一秒对于卢瑟等人而言，都是那么的漫长。

　　足足一分钟之后，东方玉挥了挥手，可怕的雷电在半空中自行消散了，天空中那倾盆大雨也跟着消失，只有一颗巨大的光球，从东方玉的掌心之中升了起来，散发出明亮的光芒，如同太阳。

　　卢瑟等人，甚至是八架直升机上的军人们，瞪大了眼睛看着城市内的一切。

　　整个城市之中到处都是倒在地上的死尸，虽然这些丧尸因为T病毒的缘故，肉身拥有极其强大的活性，可是，狂暴的雷电肆虐之下，却将这些丧尸的脑组织全都击毁了，自然，这些丧尸全部都化作焦尸了。

　　“好了，这个城市内的丧尸，差不多都消灭了”，东方玉拍了拍手掌，开口说道，那轻描淡写的模样，显然刚刚的一切对他而言，根本就是举手之劳的模样。

　　“噢，上帝啊，这，这……”卢瑟等人，甚至是刚刚那个神色惊恐，想要转身躲藏起来的卷发男子，这个时候都瞪大了眼睛看着东方玉。

　　就算是亲眼所见了眼前的一切，可东方玉所展现出来的实力，还是击垮了大家心中的世界观，刚刚东方玉所展现出来的力量，完全不能用科学来解释吧？

　　“好强，他这样的力量，绝对不是一年内能够成长起来的……”艾丽斯也惊叹的看着东方玉。

　　一年前的时候艾丽斯就见识过了东方玉的力量，可当时的他和现在的他，差距太大了，这绝不是一年内就能够成长起来的。

　　就算是艾丽斯自己本身就拥有了超凡的力量，可她也很清楚，自己和东方玉刚刚所展现出来的力量相比，完全没有丝毫的可比性。

　　“东方玉，你，你到底是什么人？不对，应该是说，你到底是不是人？”。

　　卢瑟相对而言，心理素质要强不少，惊骇之余，他很快的也收敛了一些情绪，认真的盯着东方玉问道。

　　“我当然是人，不过现在可不是聊这些的时候，保护伞公司的人来了，我们好好的招待一下吧。”

　　在这方面，东方玉没有多做纠缠的意思，而是看着天空中依旧悬浮的八架武装直升机说道，在东方玉的控制下，这些肆虐的雷电自然避过了这八架武装直升机和卢瑟等人。

　　若不是东方玉特意留着他们的话，这八架武装直升机上的人，早就被雷电击毙了。

　　只是东方玉现在的目的是想要建造一个阿卡迪亚这样所谓的幸存者基地，然后，借用这个基地的力量辐射全球，消灭整个地球上的生化危机，因此，在东方玉看来，这些保护伞公司的人虽说现在是自己的敌人，但只要自己将保护伞公司给掌握在手中的话，这些力量以后也都是自己的力量不是？

　　随着东方玉招一招手，半空中悬浮的八架武装直升机跟着降落了下来，落在地面上，任由那直升机上的驾驶员如何拼命的想要将直升机拉升起来都不可能。

　　“好了，下去吧，这样的力量已经不是我们能够对抗的了，既然对付特意留着我们，那么目前我们应该没有什么生命危险的。”

　　这个时候，武装直升机都已经落在地上了，这支士兵队伍为首的一个中年男子，相对而言情绪还算是冷静，开口对其他的士兵们说道。

　　随着为首这个男子的话语，其他的士兵们点点头，也陆陆续续的从直升机上下来了。

　　只是，这些士兵们从武装直升机上下来了之后，看着遍地都是丧尸的焦黑尸体，一个个脸上都带着震撼的神色。

　　这些丧尸的恐怖，全世界的人都很清楚，可是，刚刚却有人轻而易举的将整个城市数以十万计，乃至百万计的丧尸全都消灭了，若不是亲眼所见的话，绝对不可能相信眼前的这一幕。

　　“走，我们也下去吧”，这个时候，看着武装直升机落在地上，里面的士兵们也陆陆续续的下来了，东方玉开口对旁边的卢瑟等人说道。

　　说话间，东方玉和艾丽斯下了楼，因为整个城市的丧尸几乎都消灭殆尽了，因此，东方玉直接打开了监狱的大门也没有事。

　　看着东方玉和艾丽斯两个人下楼去了，卢瑟等人迟疑了片刻之后，也跟着东方玉的身后走了下去。

　　到了这个时候，卢瑟他们亲眼见识了东方玉强大的实力，心中对于他想要建造一个阿卡迪亚的目标，已经有些信心了。

　　“不，我可不下去，东方玉这家伙面对那些真枪实弹的士兵虽然有自保的能力，可我却没有呢，一旦冲突起来的话，我白白死了岂不是冤枉？”。

　　看着东方玉等人都下楼去了，那卷发猥琐的男子，站在楼顶上看了看那数十个真枪实弹的士兵，暗自摇了摇头，自己还是在这楼顶上看着吧，安全一点。

　　喀喀喀……

　　随着东方玉等人从楼上走下来，八架武装直升机上下来了二三十个真枪实弹的士兵，这些士兵全都用枪指着东方玉和艾丽斯两个。

　　他们当然认得，保护伞公司被他们的目标就是他们这两人，若不是刚刚一切太让人震撼的话，这些士兵也不会废话那么多，直接动手了。

　　“慢着……”为首的士兵，伸出手来做了一个手势，让这些士兵们都没有进一步过激的举动。

　　旋即，这个为首的士兵目光落在东方玉的身上，道：“你便是东方玉吧？我是西晨少校。”

　　“你好，少校先生，看来你还是挺聪明的，知道这些家伙对我没有作用”，东方玉的脸上带着平静的神色，说话间指了指这些周围士兵手中的枪械说道。

　　对于东方玉的话，这个名叫西晨的少校并没有回答，只是认真的打量了东方玉片刻，道：“东方玉先生，刚刚的一切，都是你的力量吗？召唤暴雨和雷电，甚至能够段时间内创造出高大的围墙。”

　　“不错，举手之劳的小事，无须挂齿”，对于这西晨少校的话，东方玉点点头，一脸平淡的样子说道。

　　西晨：“……”。

　　看东方玉的模样，西晨的嘴角微微抽搐。

　　好吧，这个逼装得好，还多了一点小细节在里面。

　　对于西晨心中是什么样的想法，东方玉没有理会，而是单刀直入的对问道：“你们是保护伞公司来的人吧？是保护伞让你们来对付我的？”。

　　“不只是你，还有艾丽斯小姐需要活捉回去。”

　　西晨倒是很光棍，到了这个时候，也知道人为刀俎我为鱼肉的道理，倒是放得开。

　　“你很诚实，嗯，也很聪明。”

　　看着西晨，东方玉笑了笑，点头说道：“那么，我们想去保护伞公司一趟，麻烦你们带个路可以吧？”。

　　“可以！只是，保护伞公司的基地并不只有一个，我也只是知道一个而已”，西晨很干脆的模样，对于东方玉的要求微微沉吟了一下，便点头答应了。

　　其实西晨的确很聪明，如果刚刚东方玉没有展现出自己的实力，而且藏拙的话，其实自己抓了他和艾丽斯同样要带回保护伞基地去的，所以，东方玉要去保护伞的意愿，其实自己拦不住。


第1655章 完美的基因药剂

　　听得这个西晨答应了带自己去保护伞公司的基地，东方玉点点头，也算表示满意。

　　西晨所言，保护伞公司的基地不只是一个而已，其余的基地在什么地方，他自己也不知道，对于这个话，东方玉倒也相信。

　　或许是因为当初自己让许多的丧尸冲进了保护伞公司的总部，以至于保护伞彻底沦陷了的缘故吧，所以，保护伞因此明白了狡兔三窟的道理，建造了许多的分部基地？

　　既然西晨这边已经答应下来了，东方玉自然也没有浪费时间的意思，索性这城市里的丧尸都已经消灭得差不多了，东方玉觉得接下来的事情，只是单纯的建造就可以了。

　　想了想，东方玉拿出了一排药剂出来，看着卢瑟等人说道：“想要建造一个阿卡迪亚，只凭我一个人的力量自然是不行的，你们也都要获得超自然的力量才行，我这里有一些完美的基因药剂，如果你们谁愿意跟着我干的话，就注射一支吧，它能让你们获得强大的力量。”

　　要说基因药剂，东方玉的手中也的确不少，不只是漫威位面的美国队长所注射的那种超级血清，还有尸兄位面穆教授研发的神之基因药剂。

　　这些日子穆教授待在现实世界之中，研究工作自然并没有放下，这完美的基因药剂，就是穆教授新研制出来的基因药剂。

　　和当初他给余晓佳注射的一样，能让人获得超自然的异能，但是却又不会让人的身体发生异变、变成可怕的怪物。

　　“完美的基因药剂？这个……”。

　　或许是因为这个位面遭受T病毒的伤害太深的缘故，尽管东方玉亲自展现过自己强大的力量了，可是，面对东方玉所谓最完美的基因药剂，这些幸存者们面面相觑，脸上也都带着一些迟疑的神色，不太敢接受。

　　东方玉的话，倒是让旁边的西晨神色动了动，旋即，西晨站上前了一些，道：“东方玉先生，你说这完美的基因药剂可以让人获得强大的力量？那么它是否有什么副作用呢？如果不介意的话，我愿意当你第一个注射者。”

　　“长官！”听到西晨的话，他身后那些真枪实弹的士兵们脸色都变了，忍不住开口想要劝住西晨。

　　谁知道东方玉拿出来的基因药剂是什么东西，谁知道注射了之后会变成什么样子啊，现在这全天下的丧尸，不都是因为那所谓的T病毒吗？

　　“不用说了，东方玉先生，你看？”只是，对于自己身后这些士兵们的话语，西晨却摆了摆手，止住了他们的话，同时目光落在东方玉的身上。

　　西晨也有自己的考虑的，既然东方玉要借用这些人来建造所谓的阿卡迪亚，那么这基因药剂应该能够发挥作用。

　　他也看得出来这些幸存者的迟疑，所以，西晨看来，这个基因药剂若是自己也想要注射的话，那么只有这一个机会了，否则，这些幸存者们自己愿意注射，或许就轮不到自己了。

　　胆大心细！看着自己面前的西晨，东方玉的心中不由得闪过了这么一个词。

　　但不得不说，西晨愿意站出来当做第一个注射者，对东方玉而言的确能够起到一个带头作用，若是他成功的话，也能让其他的人放心下来。

　　再说了，若是自己真的把保护伞的力量拿下了，那么西晨他们也就是自己的人了，给他注射了也不算吃亏。

　　所以，考虑了片刻之后，东方玉点了点头，答应了西晨的请求，旋即，东方玉让这些士兵和自己一起进入了这监狱的建筑之中。

　　让西晨躺下了之后，东方玉将一支完美的基因药剂，慢慢的注射到了西晨的体内。

　　西晨躺在一张方桌上面，随着基因药剂的注射之后，似乎并没有什么反应，只是，就当西晨的心中暗自疑惑，准备询问东方玉的时候，突然，西晨忍不住闷哼了一声。

　　紧接着，身子就像是煮熟了的龙虾似的，变得通红一片，脸上也带着痛苦的神色，豆大的汗珠不断的从他的额头溢出。

　　当然，最主要的还是西晨身体的变化，本来西晨是一个中年男子，自然相对而言他的肌肤有点松弛，即便是常年训练也显得有些老态。

　　可是现在，能够看到西晨的肌肤变得光滑了，容貌上看起来也似乎年轻了二十岁左右的样子，整个人的精气神都变得不一样了。

　　本来，略显消瘦的身子，在这一刻变得健壮了起来，一头干练的短发，这个时候也跟着变长了许多，直到最后甚至能够披在肩膀上。

　　体型，容貌甚至是头发这些都有了很大的改变，若不是亲眼见到这些变化，相信旁边的士兵们都不敢相信自己的眼睛，更不敢相信眼前的西晨，就是他们那熟悉的长官。

　　这完美基因的改造过程，足足持续了十分钟左右的样子，随着十分钟的改造时间过去了之后，西晨整个人都仿佛虚脱了一般，嘴里喘着粗气。

　　不过，花费了一些时间休息了片刻之后，西晨握了握拳头，能够感受到自己的体内拥有着奔腾的伟力，这样的力量是他曾经都不敢想象的。

　　“力量！好强大的力量啊！”站了起来，西晨因为暴涨的力量感，似乎让他有一种能够轻易的将一座大楼都举起来的错觉。

　　左右扫了一眼之后，西晨离开了这个房间，在监狱的外面看到了一辆大型卡车废弃着，西晨直接走了过去，吐气开声，居然抓着卡车的车头部分，将卡车都直接抬了起来。

　　“这，这好强大的力量……”。

　　一辆卡车有多重，这些人都是很清楚的，眼看着本来只是一个普通人的西晨，居然注射了基因药剂之后，能够拥有这么强大的力量，莫说是这些士兵和幸存者们了，就算是艾丽斯都瞪大了眼睛，吃惊的看着东方玉。

　　“若是保护伞的人早就有了这个药剂的话，相信他们也不会去研发那所谓的T病毒了，也就不会有这生化危机爆发的事情了，唉……”只是，吃惊之余的艾丽斯，旋即又是很有感慨的摇了摇头说道。

　　“如何，接下来还有谁要注射的吗？”看着西晨觉醒的是肉身方面的力量能力，东方玉转过头来，看向其他的幸存者们问道。

　　“我来吧！”卢瑟站了出来，认真地说道，同时对东方玉询问道：“这个药剂，真的不会有副作用吧？”。

　　“至少目前我还没发现”，对于卢瑟的话，东方玉笑了笑说道。

　　让卢瑟躺了下去，也将基因药剂注射到了对方的体内。

　　“嗯？我为什么没有感觉。”

　　有了西晨的情况在前面，随着基因药剂注射了之后，本来卢瑟还等着疼痛感出现的呢，可等了足足一分钟，什么感觉都没有，卢瑟有些诧异的看着东方玉，难道？这基因药剂也有假的不成？

　　只是，就在这个时候，旁边的一个幸存者的美女，指着卢瑟的手掌叫了起来。

　　旋即众人仔细看去，卢瑟的手掌变得漆黑一片了，仿佛墨水一般，而且，这漆黑的模样还在不断的蔓延，从他的手掌，蔓延过了手臂，手肘再到肩膀……

　　虽然卢瑟之前本来就是黑人的身份，可是，这一刻的他才是真正的黑，不过短短一分钟左右的时间，卢瑟已经完全变成了一个黑人，不，应该说是黑影。

　　看起来有点像是墨水所化的人影，又有点类似于名侦探柯南动画里面幕后凶手所表现出来的黑影样子。

　　“卢瑟，你有什么感觉吗？”亲眼看着卢瑟的变化，旁边那个美女的幸存者，好奇的看了看他，问道。

　　“没感觉，如果不是亲眼看到我现在这个样子，根本都不知道我自己的变化”，闻言，化作一个黑色影子的卢瑟，也摇了摇头，觉得茫然的样子说道。

　　东方玉这个时候，心有所感，屈指一弹，一颗小石头随着东方玉的动作向着卢瑟的黑影弹了过去。

　　只是，让人愕然的是，这颗小石头居然从卢瑟的身体里面直接穿过去了。

　　“啊！你的身体，难道没有实体？只是一个虚幻的影子吗？”看着从卢瑟身体里面穿过去的石头，旁边的人都吃惊的问道。

　　“我能感觉到刚刚有什么从我的身体里面串过去了，可是，却没有疼痛感，而且也没有受伤的样子”，黑影形态下的卢瑟，摸了摸自己的身子，开口回答说道。

　　“好了，你这样的能力，慢慢的研究吧，每个人都是不同的，所以，基因药剂觉醒的能力也是不同的，下一个还有谁来？”。

　　对于卢瑟的情况，东方玉大致上有了个判断之后，跟着看向了其他的幸存者们说道。

　　先后有西晨和卢瑟两个人做榜样，剩下的这些人幸存者自然是放心下来了，高高兴兴的来接受注射。

　　这看得旁边那些握着枪械的士兵都羡慕不已，只是，东方玉这注射基因药剂的事情，显然他们这些士兵是没有份的。

　　“这样的好事我也不能错过了啊”，旁边站着的卷发猥琐男子，看到这一幕，眼睛大亮的往前挤过来。


第1656章 神火诀+精神异能

　　完美的基因药剂，从能力的获取方面，是因人而异的，每个人都是不同的，自然每个人的基因也都是不同的，从而获取的能力也完全不同。

　　几个幸存者们，前后的得到了完美的基因药剂的注射，所以也完全获取了截然不同的能力。

　　比如那士兵的少校西晨就得到了肉身的强化，在旁边自己试验了一番，拥有了强大的力量和速度，没有什么奇特的能力，只是单纯的力量强，速度快，就已经足够了。

　　而卢瑟的能力就比较特殊了，本身没有什么强大的力道，甚至速度也不快，除了能够化身为黑影之外，似乎没有什么攻击力。

　　可是，试验了一番之后，卢瑟发现黑影的形态，自己完全就是一个没有实体的影子一般，任何攻击都伤害不到他的样子。

　　当然，也有的人觉醒了控制火焰，控制空气的力量，也有的人觉醒了速度型的能力，行走如电……

　　虽然有的人获取力量的过程很痛苦，但是，大家都知道在这末世之中，能吃一点苦就获得力量的话，这笔买卖绝对是值得的。

　　“嘿，东方玉先生，最后轮到我了吧？”就在这个时候，旁边卷发猥琐的男子，腆着脸对东方玉露出讨好般的笑容，开口对东方玉说道。

　　“你也看到了，获取力量的过程中，有的时候会伴随着痛苦的，你真的要确定吗？”东方玉的目光落在这个男子的身上，开口询问道。

　　说起来，对于眼前这个男子，东方玉的印象并不太好，而且其他的幸存者们显然也排挤他。

　　但是，目前为止，站在这个人的立场上来看待问题的话，他的所作所为虽然自私了一些，可却也算不上大奸大恶，至少目前东方玉没看出来。

　　毕竟怕死这些，虽说是缺点，但也并非不能原谅……

　　“我愿意！麻烦东方玉先生了”，这个卷发猥琐的男子，闻言重重的点了点头，同时带着一些忐忑和讨好的看着东方玉。

　　他自己也知道，刚刚这些武装直升机出现的时候，自己第一个站出来想要赶东方玉走，这一定在他的心里留下了很差的印象，这种药剂一定非常的珍贵，人家不肯给自己，也在情理之中。

　　“好吧，那你躺上去吧”，只是，对于这件事情，东方玉并没有太多时间的考虑，点点头就示意这个卷发的猥琐男子躺上去。

　　看着东方玉居然要给这个卷发猥琐的男子注射，旁边的卢瑟和那美女幸存者克莉丝桃张了张嘴，想要劝阻他，可是想了想，却又不知道该说什么，毕竟这是东方玉自己的选择，他们还没有插嘴的资格。

　　“对了，你叫什么名字？”将基因药剂抽到了针筒里面之后，东方玉漫不经心的样子，开口问道。

　　“班尼特，先生，我叫班尼特”，听到东方玉询问自己的名字，这个卷发猥琐的男子开口回答说道。

　　“嗯”，东方玉微微点头，倒也没有多说什么，旋即将基因药剂，慢慢的注射到了班尼特的体内。

　　与此同时，旁边的人也都认真的盯着班尼特，基因药剂获取的能力，有点像摇骰子一样，获取的力量也不尽相同，也不知道这个班尼特，能够获得什么样的力量呢？

　　没有痛苦的神色，而且，表面上看起来，班尼特的身体也完全没有发生过任何的变化，等了约莫五分钟的时间之后，班尼特直接站了起来。

　　“如何，你获得什么样的力量了吗？”。

　　虽然班尼特这个人在幸存者小队之中很不受待见，可旁边那亚裔的矮个男子金永却和他关系还算不错的样子，开口询问道。

　　“嗯，我也获得了很强大的力量”，闻言，班尼特的脸上带着笑容，重重的点头说道。

　　说话间班尼特伸出手，从自己的脑袋上拔下了一根头发，跟着吹了一口气，只见这一根头发化作一缕赤红色的光芒落在远处，砰的一声发出可怕的爆炸，这爆炸的威能吓了众人一跳。

　　“你这是什么力量？一根头发，居然比得上一颗手榴弹了啊”，看着班尼特的能力，金永的脸上带着吃惊的神色说道，同时，旁边的人也吃惊的看着他，这能力看起来很强呢。

　　“嗯，很强”，班尼特的脸上，显然也带着欣喜的神色，闻言重重的点头说道。

　　只是班尼特心中却也暗自凝重，还有后半截话没有说出来，甚至可以说永远不会说出来。

　　那就是自己的身体每一处地方都能变成可怕的炸弹，丢出去的部分越多，爆炸的威力越大，一根头发就有这么强，那么所有的头发都丢出去呢，甚至，一条手臂呢……

　　对于这些人的能力，东方玉并没有太多的理会，在东方玉看来，这些幸存者们都注射了完美的基因药剂，获得了强大的力量，这也算是初步的有了一支可以使用的力量了。

　　东方玉跟着开口，让这些人把城市里面残存的丧尸清剿干净，自己和艾丽斯则准备去一趟保护伞公司的基地了。

　　“嘿，东方玉先生，你说清剿残存的丧尸？这城市里面还有丧尸存活吗？这不是已经消灭干净了吗？”随着东方玉的话落，旁边的亚裔矮个子金永，忍不住开口对东方玉问道。

　　是啊，刚刚东方玉的雷电几乎弥漫了整个城市，按理说来，这些丧尸应该都清剿完毕了才对吧？

　　“这不可能的”，只是，东方玉还没说话，旁边的班尼特却开口了，道：“虽然东方玉先生的雷电非常的强大，几乎把所有的丧尸都消灭了，但毕竟还有少部分的能够存活下来，比如说，躲在屋子里面的，甚至是地下室的……”。

　　班尼特的话，让众人愣了一下，旋即点了点头，说得的确有道理。

　　之前东方玉的倾盆大雨虽然说弥漫了整个城市，所以雷电也跟着弥漫了整个城市，可毕竟这些大雨不可能落到那些屋子里面啊，因此，那些躲藏在屋子里，甚至是地下室的丧尸，自然是相安无事的。

　　生化危机爆发，丧尸都像是没有智慧的野兽一样，就算是被关在屋子里，也不懂得如何离开，所以，会一直被关在里面。

　　“好的，东方玉先生，我们知道了，一定会把残存的丧尸都消灭掉的。”

　　没有多说什么，旁边的卢瑟站了出来，点头说道，相对而言这个幸存者小队的团体之中，卢瑟还是很有声望的。

　　对于卢瑟的话，东方玉点了点头，旋即挥了挥手，和艾丽斯一起上了武装直升机。

　　旋即，飞机的螺旋桨转动起来，各个士兵都各自上了飞机之后，八架武装直升机启动了，直直的朝着保护伞公司的基地飞过去。

　　“克莉丝桃，你觉醒的是空气的能力，能够借助空气的震动感受到目标吧？那么搜寻残存丧尸的任务就交给你了。”

　　“金永，你觉醒的是操控火焰的力量，就作为主战人员靠在后面吧。”

　　“我的能力是黑影，可以无视任何的攻击，那么探测的任务就交给我，一旦有发现可能存在的目标，我先化作黑影的形态去查探。”

　　卢瑟倒是挺有领导才能的，随着东方玉等人离开了之后，很快就安排好了工作。

　　而对于他的安排，这个幸存者团队的成员，倒是相继点头，表示赞同。

　　很快的，这些觉醒了各自能力的人组团起来，有序的配合，开始清剿城市里面残存的丧尸了，这对他们而言可不是一个轻松的工作，当然，借助着清剿丧尸的任务，他们也能各自熟练自己的能力就是了。

　　且不说这边的城市，已经开始了初步的工作，先消灭掉城市里面的丧尸了，另外一边，东方玉和艾丽斯坐在武装直升机上，正朝着远方飞过去。

　　要说起来，这武装直升机的飞行速度，对东方玉而言自然是太慢了，不过东方玉也不赶时间，所以只是靠在飞机上，和艾丽斯有一搭没一搭的闲聊着。

　　旁边的这些真枪实弹的士兵们，不少人都偷偷的打量着东方玉。

　　之前东方玉所展现出来的力量，简直和神明无异了，而且又能拿出基因药剂，也不知道他究竟是何方神圣。

　　本来自己这些人的任务是来活捉东方玉和艾丽斯这两个目标的，可现在这副模样，他们哪有一点被活捉的样子。

　　其中一个士兵，紧了紧自己手中的枪械，这些现代化的武器，此刻却难以给他带来丁点的安全感。

　　“东方玉，你那些基因药剂的确很厉害呢，能够让他们对各自获得神奇的力量。”

　　艾丽斯的脸上，直到现在都带着一丝惊叹的神色，对东方玉说道。

　　对于艾丽斯的话，东方玉微微一笑，道：“怎么？你这是心动了？也想要注射基因药剂吗？”。

　　“如果可以的话，我当然不会拒绝，你不是说没有副作用吗？难道？你是骗他们的？”。

　　说到最后，艾丽斯有些吃惊的看着东方玉说道，难道是因为副作用的缘故，所以东方玉这才没有给自己注射吗？

　　“当然不是，只是，我觉得你不太适合基因药剂罢了，我这里有一门神火诀，能够不断的强大自己的精神力量，我觉得这个比那基因药剂更适合你……”。

　　东方玉开口，觉得神火诀还是很适合艾丽斯的。


第1657章 艾丽斯的仇恨

　　完美的基因药剂，虽然能够快速的获得力量，但是，东方玉自然是知道，这些基因药剂所获得的力量再强，也有其一定的上限。

　　可是神火诀却不同，这可是真正强大的修炼法诀，在蜀山的位面，这也是峨眉山最顶尖的法诀，能够以精神力凝聚成神火，这就不是那基因药剂能够比拟的了。

　　即便是对现在的东方玉而言，这神火诀依旧是非常强大的存在，也就是当初的东方玉和艾丽斯两个生死与共，有着非常很厚的情义，否则的话，若是寻常人，东方玉怎会舍得拿出神火诀来相赠？

　　游走诸天万界这么久，真正得到了东方玉神火诀传授的，也就只有白菲菲一人而已。

　　况且，神火诀本来就是修炼精神的法诀，而艾丽斯得到了T病毒的强化之后，最强大的能力也恰好是精神异能，所以在东方玉看来，这神火诀对艾丽斯而言，可以说是最合适的能力了。

　　“神火诀？那是什么？一种修炼的体系吗？”听闻东方玉的话，艾丽斯瞪大了眼睛的问道。

　　虽然东方玉将这些年来穿越诸天万界的事情，简明扼要的给艾丽斯讲了一遍，但说的也都是些大致的事情，细节性的问题却没有说过，神火诀她自然是不知道的。

　　不过，艾丽斯也知道其他的世界，有类似于魔法师这样的力量体系，可以依靠学习和修炼就获得强大的力量。

　　“不错，这是一种很强大的修炼体系，而且最主要的是淬炼精神的力量，可以将自己的精神意识化作神奇的火焰”，东方玉点点头，大致上的将这神火诀的特性给艾丽斯讲述了一番。

　　“也就是说，或许刚开始神火诀没有什么太大的变化，但是日积月累的话，会变得越来越强吗？既让如此的话，那我就不客气了。”

　　听到东方玉讲述，艾丽斯也明白神火诀的前景，远远不是那基因药剂的能力可以相比的，自然，艾丽斯也知道自己该如何的选择了，脸上带着笑意，艾丽斯点头不客气的接受了。

　　而且，对于这种依靠修炼和学习就能变强的能力，艾丽斯的心中也充满了好奇和期待的。

　　东方玉伸出自己的手指，轻轻的点在艾丽斯的眉心之处，旋即，强大的精神力量将神火诀有关的知识和经验，全都灌输到了艾丽斯的脑海之中。

　　这招从仙剑奇侠传的酒剑仙手中学得的能力，在传授别人功法的时候，倒是非常的方便。

　　艾丽斯能够很清楚的感受到，许多繁杂的知识，凭空的出现在自己的脑海中，除了单纯神火诀的修炼之法，还有东方玉许多宝贵的经验，这些都能让艾丽斯少走很多的弯路，对于神火诀的了解也自然是更深了。

　　武装直升机上的士兵们，看着东方玉和艾丽斯之间的举动，面面相觑，脸上带着吃惊的神色。

　　自己这莫非是看到了传说中魔法师的传授仪式吗？可是看起来，似乎并没有什么神奇的异象啊。

　　过了片刻之后，东方玉伸出去的手指收了回来，神火诀的传授也已经完毕了。

　　艾丽斯依旧闭着眼睛，仔细的感受了一番，她能够清楚的明白神火诀几乎所有的地方，这传授倒是有点类似于醍醐灌顶的意义了。

　　睁开了双眼，艾丽斯理解了神火诀之后，自然也就明白了这神火诀的强大和珍贵之处了。

　　睁开双眼的艾丽斯看着东方玉，脸上带着感激和欢喜的神色，道：“你说的的确不错，这神火诀的确是非常的强大，完全不是那些基因药剂的力量能够相比的。”

　　“嗯，明白就好，好生的修炼吧，依靠它，相信不管是什么时候，你都拥有自保的能力了”，看着艾丽斯的模样，东方玉的脸上带着笑意，点点头说道。

　　这倒是实话，以神火诀的力量，不管这个生化危机的末世能否结束，东方玉都相信艾丽斯会拥有自保的能力，赐予了艾丽斯神火诀的能力，东方玉自认为也算是对得起自己和艾丽斯之间的交情了。

　　“这，这就结束了？”看着艾丽斯和东方玉结束了，武装直升机上的几个士兵，心中却觉得诧异。

　　东方玉是一个很强大的魔法师啊，这传授弟子魔法知识不是应该有什么异象的吗？

　　比如说魔法火焰和雷电爆发，魔法阵闪烁不定？亦或者是艾丽斯大喊大叫？可眼前的这一幕也太平静了吧？看来，现世中的魔法师，和以前影视剧当中演的果然不一样啊。

　　“魔法师，天啊，我竟然亲眼见识过魔法师的力量……”。

　　在这些士兵的心中，将东方玉的力量归纳为魔法师一类，对于这一幕，这些士兵都有些荒谬的感觉，甚至有一种世界观都被击垮了的感觉。

　　就算是生化危机爆发了，这也是科学能够解释的事情吧？哪像东方玉这也的能力，完全用科学解释不了啊。

　　就这样，在飞机上，东方玉传授了艾丽斯神火诀的功法，配合她的精神异能可谓相得益彰。

　　而旁边的这些士兵们，看着他们之间的这一幕，却是一脸懵逼的样子，渐渐的，这八架武装直升机，便已经来到了保护伞公司的基地这边了。

　　荒凉的大沙漠之中，一栋小木屋耸立着，栅栏圈起来了一块大大的区域，周围是数以万计的丧尸围绕着。

　　随着八架武装直升机停下来了之后，东方玉和艾丽斯自然是从直升机上下来了。

　　“嗯？”只是，下了飞机的艾丽斯，突然心有所感的，脚步停顿了一下，然后往旁边的地方走过去。

　　“唉……”。

　　看着艾丽斯的行走方向，东方玉自然明白是怎么回事了，心中不由得暗叹了一声，想了想，也跟着走了过去。

　　只见艾丽斯走到了这个铁栅栏围着的边缘处，旋即，整个人像是被雷击中了死的，僵在当场。

　　入眼处是一个凹坑，在这个凹坑内能够看到数十个尸体，死状不一而足，这些尸体就这么堆在这里，仿佛工厂里生产出来的娃娃似的，这些尸体不管是容貌，还是穿着打扮，完全一模一样。

　　这些尸体，赫然全都是艾丽斯的样子。

　　“这些，这些都是……”手捂着自己的嘴巴，艾丽斯差点惊叫出声，她当然明白，这些全都是自己的克隆体。

　　虽说这些全部都只是克隆体而已，可是，艾丽斯很清楚，克隆体也都是人啊，都是活生生的生命，甚至可以说，都是自己。

　　可是，她们全都死了，全部都死在这里，这就像是自己在这里死了数百次一样，这件事情对艾丽斯造成的冲击自然很大。

　　“艾丽斯……”。

　　东方玉这个时候走到了艾丽斯的身旁，对于艾丽斯的感受自然能够猜得到一二了，轻轻拍了拍艾丽斯的肩膀，可是该劝说的话，却不知道该如何去说。

　　“混账的保护伞公司，他们简直不把生命当做一回事，我，我要杀了他们！”艾丽斯咬牙切齿，嘴里恨声说道。

　　“嗯，如你所愿”，对于艾丽斯的恨意，东方玉并没有阻拦的意思。

　　其实，东方玉游走了诸天万界这么久，对于很多的事情，都能够理解了，站在保护伞公司的立场上来看，他们的所作所为似乎没有什么大错。

　　想要在这生化危机的末世立足，艾丽斯的力量对他们而言是非常重要的力量，他们自然不会放弃。

　　但是同样的，站在艾丽斯的立场上来看，她更没有错。

　　不管如何，东方玉和艾丽斯之间的情义很深，既然艾丽斯要报仇的话，东方玉自然是不会阻拦了。

　　更主要的是，眼前这一幕，东方玉的心中也有些愧疚。

　　当初是因为自己要谋夺红后的程序，艾丽斯是为了帮助自己，这才一同到了保护伞公司总部的，若非自己的话，艾丽斯怎会和保护伞公司合作？自然，也就没有眼前的这一幕了。

　　所以说，这些艾丽斯克隆体的死亡，东方玉自己也有很深的愧疚感。

　　旁边的西晨，看着眼前这一幕，张了张嘴，却也不知道该说什么了，只是心中对于公司的高层，有些担忧了。

　　不过作为一个士兵，西晨一直觉得士兵的存在是为了保护广大民众弱势群体的，保护伞高层的许多决断和动作，其实西晨的心中也是非常不赞同的。

　　“好了，走吧，带我们进去吧”，东方玉低声细语的安慰了艾丽斯几句，让她的情绪平复了一些之后，转过头来对西晨说道。

　　闻言，西晨点了点头，旋即走到了小木屋里面。

　　小木屋里的一切看起来都很简朴，可是这一切都只是伪装罢了，随着西晨启动小木屋里的一个开关。

　　只见小木屋正中央的一个破旧的木桌挪开了，地板也跟着裂开了，一个电梯一般的平台从里面升了起来，这显然是通网保护伞底下通道的电梯了。

　　东方玉，艾丽斯和西晨几个踏上了这个平台，旋即，仿佛电梯一般，三个人慢慢的降落了下去……


第1658章 杀机

　　底下巨大的空间之中，伊萨克斯静静的坐在自己的位置上面，看模样脸色带着一些激动的神色。

　　因为他刚刚已经得到消息了，东方玉和艾丽斯，自己派出的精锐部队已经成功的将他们带回来了，这对伊萨克斯博士来说，当真是一个巨大的好消息了。

　　对于保护伞公司而言，不只是艾丽斯很有研究的价值，同样的，东方玉也非常的有研究的价值。

　　艾丽斯是T病毒的携带体，更是T病毒的进化者，从她的体内提取的血肉组织，都非常能具研究价值，能够从她的身上更加透彻的了解T病毒的作用。

　　虽然说现在自己的手中有了许多的艾丽斯复制体，但是这些复制体的能力都完全比不上艾丽斯，从外面那些堆积着的艾丽斯的尸体就能看得出来了。

　　所以，艾丽斯能够抓回来，对保护伞公司而言，这简直是一件魁宝，失而复得了。

　　至于东方玉，尽管东方玉的体内没有T病毒的存在，但是东方玉的能力却非常的神奇和强大，那么，他强大的力量究竟是从何而来呢？

　　若是说艾丽斯的存在对保护伞公司而言是一个已知的宝藏，那么东方玉的存在，就相当于一个完全未知的神秘宝藏了。

　　本来对于自己派出的精锐部队能否把东方玉和艾丽斯抓回来，伊萨克斯博士的心中也有一些忐忑的，但现在已经成功的带回来了，这让伊萨克斯博士的心中暗自的松了一口气。

　　“咳咳……”心情大好，伊萨克斯博士整了整自己的领带，穿着白大褂的他，倒是挺注重自己的形象的模样。

　　旋即站起身来，走到了不远处的电梯间，尽管放松了一些，可他依旧还是让基地里好几个保安人员，握紧了真枪实弹的在电梯外等待着。

　　不过片刻，叮的一声，这基地的电梯响了起来，旋即电梯门打开，能够看到东方玉和艾丽斯两人并肩而立，看模样完全没有受到任何的限制，就这么站在电梯里面。

　　至于那士兵的少校西晨，竟然也没有对他们采取任何的措施，这让伊萨克斯博士的脸色，不由得变了变。

　　东方玉和艾丽斯两人的力量，完全可以形容成猛虎了，可是，这两只猛虎居然没有任何的禁锢，就这么堂而皇之的出现在自己的面前？伊萨克斯心惊之余，自然也带着畏惧。

　　与此同时，旁边的士兵也很尽责，一个个举起了自己手中的枪械，枪口自然是指向了东方玉和艾丽斯两个，只要两人稍有异动，这些枪能够瞬间将他们射成筛子。

　　“西晨少校，怎么回事？你不是说成功的活捉了他们吗？”有了周围这些士兵，伊萨克斯博士的心中稍微有了点安全感，旋即看向同样从电梯里面走出来的西晨，脸上带着怒意的质问道。

　　若不是自己以防万一，让这些士兵们都握紧着武器在这边等待着，东方玉和艾丽斯两个突然暴起的话，自己如何抵挡得住？

　　“博士，我只是说了把东方玉先生和艾丽斯小姐带来了罢了，并没有说我成功的活捉了他们啊”，对于伊萨克斯博士的话，西晨摇了摇头说道。

　　“先生，小姐？”听到西晨对东方玉的称谓，伊萨克斯博士的脸色不由得一沉。

　　这可不是身为士兵该对自己的目标能有的称谓呢，只是，还不等伊萨克斯博士询问这究竟是怎么回事，突然看到西晨的模样，伊萨克斯的脸上一惊：“你？你是西晨？你，你怎么模样变化这么大？而且看样子，似乎年轻了很多……”。

　　是的，得到了完美基因的注射之后，西晨得到了强大的肉身力量，不只是身体变得更加强壮了，甚至，从容貌上看起来，他也年轻了差不多二十岁的样子。

　　若不是这基地之中，伊萨克斯博士和西晨每日朝夕相处，他估计都不敢认眼前的人了。

　　只是，对于伊萨克斯博士的话，西晨却沉默着没有回答。

　　怎么回事？难道说自己接受了东方玉的基因药剂的注射？这话要是说出口来的话，可不是正面的撕破了脸皮，表示自己已经背叛了保护伞公司吗？

　　眼看着西晨没有回答的意思，伊萨克斯博士倒也没有再追问他那么多，毕竟现在东方玉和艾丽斯在这里，对伊萨克斯博士而言，他们两个人才是现在的当务之急。

　　挥了挥手，伊萨克斯博士让旁边的士兵将他们铐上，同时沉着脸说道：“虽然我不知道你们用了什么办法让西晨这么做，可是到了这里，事情可就由不得你们了，这是你们做的最愚蠢的决定。”

　　“是吗？”只是，对于伊萨克斯博士这自信满满的样子，东方玉笑了笑说道。

　　说话间，东方玉也挥了挥手，对这些围上来的士兵们做了个禁止的手势，旋即，这些士兵果然停了下来，没有在对东方玉有什么动作的样子。

　　“你们在干什么？还不把他们给抓住！？”看着自己手下的这些士兵们，居然真的听从东方玉的话语，就这么停下来了，伊萨克斯博士脸色一变，心里也突然涌出一股子不安的感觉，急忙开口对这些士兵们呵斥道。

　　只是，对于伊萨克斯博士的话，这些士兵们完全没有理会，待着不动的他们这个时候看起来，简直就像是木雕似的。

　　对于伊萨克斯博士气急败坏，甚至有些惊恐的模样，东方玉不由得笑了笑。

　　当年第二次进入漫威位面的时候，东方玉成功的开启了基因锁，让精神力暴涨，当时东方玉的精神力覆盖下去，那些朝着他冲过去的寒霜巨人，精神瞬间被冲垮了，甚至不断的跪在地上磕头，把脑浆都磕出来了。

　　以现在东方玉的精神力量，想要控制这些普通人，自然是轻而易举的事情。

　　控制住了这些普通的士兵之后，东方玉没有回答，只是把目光放在旁边的艾丽斯身上，显然，东方玉这是示意艾丽斯自己动手了。

　　她不是要报仇吗？现在就可以了。

　　艾丽斯的目光，落在伊萨克斯博士的身上，脸上带着浓浓的仇恨之色，只要想到外面那些自己克隆体的尸体，艾丽斯的心中就止不住的怒意爆发出来，对于这伊萨克斯博士，艾丽斯当然是恨不得将他千刀万剐了。

　　“嘿，艾丽斯小姐，东方玉先生，有什么事可以好好的商量。”

　　虽然不知道东方玉到底是用什么手段控制了自己手下的这些士兵们，但伊萨克斯博士这个时候也认清楚了现实，知道现在是人为刀俎我为鱼肉的局面，脸上带着笑容，开口想要和解的样子。

　　“混账东西！”只是，对于伊萨克斯博士的话，艾丽斯是直接一拳打了出去。

　　肉眼可见，伊萨克斯博士的身子直接被击飞了出去，而且耳中能够清楚的听到咔嚓的声音，很显然，伊萨克斯博士的脸骨，可能都被这一拳给打裂了骨头。

　　“呜呜呜……”伊萨克斯博士手捂着自己的脸颊，嘴里呜呜呜的，想说话，一时半会儿的居然也说不出话来的样子。

　　社会我艾丽斯，人狠话不多。

　　也不给伊萨克斯博士继续说话的机会，艾丽斯很果断的抽出了两柄武士刀，倒像是女忍者的模样，两刀直接从伊萨克斯博士的肩头刺了下去。

　　锋利的刀尖直接刺穿了伊萨克斯博士的肩膀，直接扎进了坚硬的地面之中，狠狠的将他钉在地上。

　　遭受如此重击，伊萨克斯博士的嘴里自然是发出了惨叫之声了，只是，旁边手握枪械的士兵们，对于伊萨克斯博士的惨叫置若罔闻，似乎没有听到似的，依旧是没有丝毫的动弹。

　　艾丽斯的脸上带着仇恨之色，自然也不可能理会伊萨克斯博士的惨叫了，直接从腰间拔出了一支手枪，枪口直指伊萨克斯博士的脑袋。

　　冷酷的神色，让人毫不怀疑艾丽斯的杀机。

　　“等……等等……你们不能杀我……”。

　　到了这个时候，伊萨克斯博士也能察觉到艾丽斯对自己的杀机了，强忍着剧痛，开口叫道：“我，我已经能够驯化丧尸了，只要，只要给我时间的话，我能让全世界的丧尸都听从我的命令，我，我能结束这个生化危机的末世。”

　　“……”果然，伊萨克斯博士的话还是发挥了作用的，听到这个话，艾丽斯的手枪没有扣下扳机的意思。

　　对于艾丽斯而言，找伊萨克斯博士报仇固然很重要，但是同样的，她更希望能够结束这个末世，让全世界重新回归到文明而秩序的时代。

　　看着艾丽斯果然是停下了，伊萨克斯博士的心中暗自的松了一口气，心中有些庆幸。

　　果然艾丽斯对这个事情很看重，应该说全世界对这个事情都很看重，只要展现自己在这个世界上不可或缺的才能，自己就足以保命了。

　　“东方玉，你说的逆T病毒的事情，是真的吗？”只是，沉默了片刻之后，艾丽斯突然开口对东方玉问道。

　　“当然”，闻言，东方玉点了点头。

　　砰！枪声响起，血花四溅……


第1659章 不战而屈人之兵

　　伊萨克斯博士的脑门上，一个血洞，脸上带着茫然和惊愕之色，旋即，伊萨克斯的身子直接倒了下去，气息俱无，显然是已经死得不能再死了。

　　东方玉在旁边看了看艾丽斯，对于艾丽斯的心情倒也能够理解一二，毕竟那么多克隆体的死，对艾丽斯而言的冲击实在是不小。

　　扪心自问，若是伊萨克斯能够得到自己的血肉组织，然后克隆了很多的自己出来，然后一个个都害死了的话，东方玉的心中同样难以接受。

　　虽然伊萨克斯博士的能力很强，他的能力可以发挥巨大的作用，但是，东方玉却也知道，逆T病毒自己的手中有成品，只是单纯的制作而已，并不需要研发，所以，伊萨克斯博士的能力，并非是必不可少的。

　　随着伊萨克斯死亡了之后，这地下基地很多的人都跑了过来，看着伊萨克斯博士的尸体，一个个脸色大变。

　　与此同时，东方玉也解除了精神力对周围这些士兵们的压迫。

　　回过神来的这些士兵，看到眼前的局面，一个个都是面面相觑的样子，没了伊萨克斯博士，他们就像是群龙无首似的，也不知道该如何的对付东方玉这些人了。

　　“现在伊萨克斯博士已经死了，我给你们两个选择……”。

　　这个时候，东方玉的目光落在周围这些人的身上，道：“本来你们全都要死，只是，我现在正是用人之际，想要建造一个没有丧尸的城市，然后，消灭全世界的丧尸，让全世界回到曾经和平而秩序的轨道上，你们可愿跟着我？”。

　　东方玉的话，让在场的这些士兵，脸上都带着迟疑的神色。

　　所谓的建造一个没有丧尸的城市，然后消灭全世界丧尸这种冠冕堂皇的话，这些士兵们自然是不太相信的，但是，他们却也看得出来，随着伊萨克斯博士被杀了之后，这个保护伞基地，就已经是名存实亡了。

　　“我愿意跟随东方玉先生！”只是，看了看眼前这一幕，东方玉身旁的西晨少校，却站了出来，第一个发表了自己的态度说道。

　　相对于其他的人，西晨对东方玉的实力更为了解，他也更相信东方玉有这样的能力，而且自己也得到了东方玉赠于的基因药剂得到了强化，已经可以说是绑在了东方玉的战船上了。

　　“我，我也愿意……”。

　　不得不说，西晨少校在这个保护伞的基地之中，声望还是很高的，随着西晨第一个开口之后，其他的士兵们仿佛找到了主心骨似的，不少人都陆陆续续的开口了，表示愿意跟随东方玉了。

　　“很好，既然你们都愿意跟随我的话，那么，你们把现在能够用得上的物资都收集好，特别是那些科研用得上的材料和设备，全都要带上，搬离这座基地。”

　　等了片刻，几乎所有的人都愿意跟随自己了，东方玉点了点头，开口发布了自己的命令。

　　东方玉知道，这些人之所以跟着自己，并不是什么拯救世界的正义感，也不是对自己有什么信任，而是现在处于末世之中，没有组织的话他们想要生存下去非常的困难。

　　跟着保护伞也是跟着，跟着自己也是跟着，只要能让他们活下去，他们不介意为谁卖命，正是因为这个原因，这些人才愿意跟着自己吧，目前而言，并没有什么忠诚度可言。

　　但是，东方玉却也相信，只要自己能把阿卡迪亚这样的幸存者基地建立起来，建立一个没有丧尸威胁的国度，东方玉相信他们也都是自觉性的保护这个城市，自然，他们也就有了忠诚度了。

　　“啊？把所有的物资都运走？可是，可是以我们的力量……”听到东方玉的话，居然要把这整个保护伞公司的基地都搬空，这些基地里的人都瞠目结舌。

　　这保护伞基地的面积非常的巨大啊，这里面的东西也很多，想要运输出去的话，所花费的人力物力，当真难以计算，可是保护伞的运输能力也就只有那么一点罢了，外面可都是数以万计的丧尸啊。

　　“不用担心，这件事情我自会解决，你们只要负责把东西整理好就可以了”，摆摆手，东方玉胸有成竹的模样说道。

　　以东方玉的能力，开启一个空间传送门的话并不需要花费多少力气，到时候，将物资都搬到阿卡迪亚的城市去的话，并不困难。

　　那个被土流城壁包围着的城市，东方玉也不管它以前是什么名字，反正，东方玉已经正式将这个城市命名为阿卡迪亚了。

　　“好吧……”。

　　虽然不知道东方玉究竟有什么样的办法能够将这些庞大的物资都运送出去，但既然东方玉说了这些他自己会搞定的话，这些人自然也就没有什么异议了，旋即开始准备了起来。

　　要说起来，这保护伞公司的基地当中，自然不可能只有伊萨克斯一个科学家的，在基地内还有数十个科学家是伊萨克斯博士的助手。

　　自然，这些人才对于东方玉而言也是非常重要的，因此，这些科学家也已经网罗好了，准备全带走。

　　眼看着整个保护伞公司的基地之内，已经开始忙碌了起来，东方玉的脸上带着笑意，与此同时，艾丽斯也在这保护伞基地内搜寻了起来。

　　像这样不用担心任何事情，自己能任意的在这保护伞公里面行走，这样的事情，这对艾丽斯而言也是一个奇特的经历呢，至少目前为止，这个基地是自己说了算。

　　只是，在这保护伞公司的基地内搜寻了片刻之后，突然，艾丽斯的脸色微微一变，心有所感，直直的向下走了许久。

　　很快，找到了一个巨大的空间，艾丽斯站在一大片玻璃窗的面前，能够看到里面有一个巨大的空间，这里面，密密麻麻的上百个玻璃容器排列整齐。

　　玻璃容器之内全都是清澈透明的培养液，每一个玻璃容器之内都有一个赤着身子的女子，安静得仿佛睡着了一般，这些人，赫然全部都是艾丽斯的复制体……

　　“这，这……”艾丽斯伸出手掌轻轻的掩住了自己的嘴唇，免得自己惊叫出声。

　　可是，眼前的这些，却还是让她太吃惊了一些，虽然之前在地面上就看到了很多自己复制体的尸体了，可艾丽斯乍然间看到上百个自己的复制体，还是有些措手不及。

　　且不说地下的空间之中，艾丽斯看到了自己那上百个的复制体，都是什么样的想法，这个时候，东方玉已经来到了一个巨大而明亮的办公大厅当中，东方玉直接在这个大厅里面坐了下来。

　　“好了，出来吧，我知道你在的，红后……”东方玉坐在一张椅子上面，开口说道。

　　随着东方玉的话落，在他的面前，光芒一阵扭曲，旋即，一个约莫七八岁模样的小女孩的全体投影，出现在东方玉的面前，面无表情的样子，道：“东方玉，你失踪了一年之后，终于还是出现了，而且，你现在的力量变得更强了。”

　　“麻烦帮我联系一下其他的保护伞公司分部基地，不知道可不可以？”。

　　对于红后的话，东方玉没有作答，只是笑了笑，开口询问道。

　　虽然都是红后，可东方玉很清楚，这个红后是效忠于保护伞公司的人工智能，可不像是自己手中已经改造过的，只效忠于自己。

　　“我，为什么要答应你？”红后微微偏过头来，认真的看着东方玉问道。

　　显然，对于东方玉的要求，红后是拒绝的态度，以保护伞公司对东方玉的仇恨程度而言，自然，东方玉已经不再是保护伞公司的成员了，甚至把他列入了敌人的名单，所以，红后对他自然像是敌人一样。

　　“好吧，不联系的话就算了，其实，我也没有什么太多的话想说，不过，我手中有一份资料，算是免费赠送给你们吧。”

　　东方玉笑了笑，对于红后拒绝的态度也不生气，反倒是反手拿出了一个U盘出来，将自己的一份资料上传到了红后的电脑服务器上面。

　　“这是？能量测试仪的构造图？能够测量目标体内所拥有的能量值？”。

　　红后的人工智能程序，运算能力自然是很快的，仔细的运算了一番之后，红后认真的看着东方玉，道：“有了这个，就能够大致的测量出目标实力的强弱，对于在这个末世之中生存下去会有很大的保障啊，你为什么要把这个构造图送给我们？”。

　　“你们喜欢的话，就收着吧。”

　　对于红后的话，东方玉只是轻轻的一笑，并没有多说什么，旋即起身，摆了摆手，直接往外走去。

　　东方玉的心思很简单，这些保护伞公司的人，以后全都是自己手下的人，提前把这个能量测试仪的构造图送给他们也没事。

　　一则，或许他们吃透了这个技术之后，能帮自己研制出更精良的改进版呢？毕竟盖洛博士虽然不错，但现实世界的时间太短了，每次穿越自己只能停留一个月，而这生化危机的位面，这些科学家研制一两年都没关系。

　　二则，下次再见到自己，看到自己1万多，甚至是15万的能量值，东方玉可不相信保护伞还能提得起和自己作对的勇气。

　　嗯，自己这叫不战而屈人之兵……


第1660章 半夜敲门的艾丽斯

　　虽说这个保护伞公司基地里的各种物资的确是非常的多，但是同样的，这基地里的人也不少，所以收集物资和工作，是有条不紊的进行着。

　　反正东方玉在时间上也不急，所以让这些人认真的收拾，不要有什么东西遗漏了，当然，更主要是不要有什么东西损坏了的。

　　这些人自然还是很听从东方玉的话的，所有东西都有条不紊的在收拾着，而就在这些人在收拾东西的时候，很快的，艾丽斯找到了东方玉，神色严肃的模样带着东方玉来到了一处巨大的空间，正是那上百个艾丽斯复制体所在的地方。

　　“好多啊……”虽然说东方玉对于这一幕，早就有了心理准备，但是当自己亲眼见到这一幕的时候，心中还是忍不住有些感慨和惊叹的神色。

　　这些可都是一个个独立的生命体啊，和自己的那些影分身是完全不同的存在。

　　“我要把她们都唤醒！”艾丽斯的脸上带着坚定的神色，认真的对东方玉说道。

　　“当然可以”，闻言东方玉点点头，并没有阻拦她的意思。

　　虽说很多的克隆人这样的情况有些难以处理，可这些人毕竟也都是活生生的生命啊，就算是东方玉也不敢随意的就抹杀这些生命。

　　虽说东方玉游走诸天万界，现在的实力也已经是非常的强大了，可毕竟东方玉的心中依旧保持着自己对生命的珍视。

　　得到了东方玉的赞同之后，艾丽斯自然迅速的行动了起来，将这些在培养槽中沉睡着的复制体，一个个唤醒了。

　　要说起来，这些复制体的艾丽斯虽然看起来很成熟的样子，但实际上也只是刚刚培育出来的罢了，算是艾丽斯的复制体而已，不但是拥有和艾丽斯差不多的容貌，甚至性格，记忆和能力也都差不多。

　　这些复制体，都是培养出来的而已啊，为什么连能力和记忆这些东西也能类似？

　　说实话，对于保护伞公司的这个克隆技术，东方玉还是觉得非常惊讶的，可实际上，这一切却真的存在了，也昭示着保护伞公司在基因工程方面的成就的确是非常的杰出了。

　　东方玉记得生化危机3的原著中，艾丽斯拯救了其中一个克隆体之后，虽然没有怎么交流过，但是在艾丽斯和其他的一个T病毒携带者战斗的时候，那个艾丽斯的克隆体成功的开启了激光通道，将那个T病毒的携带者给消灭掉了。

　　要知道，那克隆体只是刚刚苏醒罢了，按理说应该像是初生的婴儿般什么都不知道，可实际上来？那个克隆体的艾丽斯记得生化危机1里面的剧情，所以知道那激光通道的激光武器非常的强大，这说明艾丽斯的克隆体有一些艾丽斯的记忆。

　　同样的，能够用电脑操控激光来战斗，也说明那艾丽斯的克隆体一睁开眼睛就懂得用电脑，所以也证明了克隆体拥有艾丽斯的知识和能力。

　　将这些克隆体全都救出来了之后，不得不说，这些艾丽斯的克隆体从某种程度上而言，和艾丽斯的本尊并没有什么太大的区别，至少在记忆各方面都大同小异。

　　因此，看到了周围上百个和自己长得一模一样的人，艾丽斯的克隆体们虽然觉得吃惊，但是同样的，这些克隆体的心理素质也很强，慢慢的都冷静下来了。

　　“东方玉，你也在呢”，只是，就当这些艾丽斯的克隆体们都冷静下来了之后，突然，其中一个艾丽斯的克隆体开口对东方玉说道，很显然，看她的模样，记忆中显然是有东方玉的存在的。

　　“嗯，东方玉，当初你为什么不告而别了？”随着这个艾丽斯的克隆体之后，旁边另外一个艾丽斯的克隆体，脸上带着愤怒的神色，开口对东方玉质问说道，显然她的记忆中有当初东方玉不告而别的事情。

　　“你也在这里，难道你根本没有离开吗？是我的记忆出错了吗？”也有的艾丽斯，看着东方玉问道。

　　虽然自己的记忆中有东方玉不告而别的事情，可现在东方玉却在这里，这个艾丽斯的克隆体怀疑是不是自己的记忆出错了。

　　“呃，这么多的艾丽斯，都有和我之间的记忆啊，这个事情有点麻烦啊……”看着这些艾丽斯的模样，东方玉的心中有些尴尬。

　　其实当初东方玉和艾丽斯滚过床单，这次再度面对艾丽斯的时候，东方玉的心中多多少少的是有些尴尬的情绪的。

　　现在好了，除了艾丽斯本尊之外，还有上百个艾丽斯的克隆体，突然让东方玉的心中有种自己始乱终弃，抛弃了上百个女人的错觉。

　　“艾丽斯，关于我的事情，你帮我给她们解释一下吧，那个搬运物资的事情，我还要去盯着呢，这些保护伞公司的人可不要在我面前玩些阴谋。”

　　面对着这么多的艾丽斯，东方玉心中的尴尬无以复加，随意找了个借口之后，便直接离开了这边。

　　看着东方玉离去的身形，看起来稍微有些狼狈的模样，艾丽斯眼神中带着一抹思索的神色。

　　不过，倒也没有思索那么多的意思，旋即转过身来，艾丽斯给这些克隆体们讲解目前整个世界的局势，当然，关于东方玉的事情，艾丽斯也给这些克隆体们都解释了一下。

　　另外一边，东方玉也检查了一下这保护伞基地当中物资的搬运情况。

　　从速度上来说，这巨大的地下基地，要把东西搬走，就算只是单纯的运送到一个地方暂且放着，也不是短时间内能够搞定的，似乎要多花费一天的时间才行，因为很多科研器材的拆卸工作是很麻烦的。

　　东方玉倒也不急，点点头也就答应了多等一天的时间，当外面的天色再度暗下来了之后，东方玉也让这些人各自寻找休息的地方睡觉，东方玉自然也不客气的占据了一个房间，好生的休息。

　　同时，东方玉的脑海中也在思索着如何用逆T病毒赶紧结束这些生化末世的计划。

　　东方玉独自躺在床上，头枕在自己的双掌之上，眼神中带着深思的神色，只是，很快的东方玉精神力感受到了一个人影靠近自己的房间了。

　　咚咚咚……

　　很快的，东方玉的房门便被人轻轻的叩响了，与此同时，外面艾丽斯的声音响了起来：“东方玉，你睡了没有？”。

　　“唉……”听到外面艾丽斯的声音，东方玉的心中不由得暗叹了一声。

　　装睡自然是不可能的，东方玉起身，把房门打开了，能够看到艾丽斯穿着大红色的连衣裙，脚下也蹬着一双皮靴站在自己的面前，这副打扮完全是生化危机1剧情里艾丽斯的打扮。

　　当然，也和外面那些艾丽斯的克隆体的尸体所穿的一模一样，显然保护伞公司这边准备了很多套完全一模一样的衣服。

　　“你是？艾丽斯，还是其中一个克隆体？”看着自己面前这个身穿红色衣裙的艾丽斯，东方玉迟疑了一下，开口问道。

　　就算是东方玉，一时间也似乎分不清艾丽斯和克隆体之间的区别。

　　“不管我是本尊还是克隆体，实际上我都是艾丽斯不是吗？”对于东方玉的话，这个身穿红色衣裙的艾丽斯低声说道。

　　“也对”，闻言，东方玉想了想点头说道。

　　旋即对艾丽斯问道：“怎么晚了，你怎么还不睡？明天你也要帮忙搬东西呢，到时候我们要把所有的东西都搬走，你的工作量也不少。”

　　“明天的事情明天再说吧，怎么？不请我进去喝一杯咖啡吗？”艾丽斯笑了笑，伸出红色的舌头，轻轻的舔了舔自己的唇角，意有所指的样子对东方玉问道。

　　心动，不得不说东方玉也是一个正常的男人，面对这一幕的时候，自然是觉得心动了。

　　不过，想想白菲菲，东方玉心中的这点意动，立马被压了下去。

　　虽然在东方玉看来，没有找女朋友之前，自己怎么玩都没有关系，也没有人能说自己，可自己既然已经和白菲菲确定了关系之后，自然，就不能再胡乱的玩闹了，更何况，自己已经同时有了白菲菲和布玛两个人呢。

　　曾经虽然早就和艾丽斯之间有了鱼水之欢，可实际上，东方玉和艾丽斯之间男女之情还是非常淡的，更多的还只是肉体上的欲望罢了。

　　“那个，最近我的事挺多的，也挺忙的，我已经很累了，所以，今晚就不请你喝咖啡了。”

　　装作打了个哈欠的模样，东方玉开口对艾丽斯说道，也算是婉拒了艾丽斯了。

　　“你确定吗？”艾丽斯显然对东方玉的拒绝有些意外，认真的盯着东方玉看了看之后，问道。

　　“嗯，我确定，不好意思”，东方玉有些不敢看艾丽斯的眼神，不过嘴里却是认真的点了点头答道。

　　“好吧，既然如此，那祝你晚安。”

　　艾丽斯自然不是这种死缠烂打的人，眼看着东方玉拒绝了自己，虽然心中尴尬，但表面上却是落落大方的样子，点头说道，旋即，转身离去了。

　　而东方玉也重新关上了自己的门。

　　暗处，许多身穿红色衣裙的艾丽斯，都偷偷的看到了这一幕……


第1661章 城市中的森林

　　一夜无话，东方玉独自一人躺在床上，翻来覆去的都睡不着，心里头是有些天人交战的。

　　一方面作为一个正常的男性，人家艾丽斯都主动送上门来了，自己居然都拒绝了，是不是太禽兽了一些？

　　另外一方面，东方玉自己已经有女朋友了，而且还是白菲菲和布玛两个人，虽说现在她们都没有跟随着自己，可就因为这样，自己在别的世界和其他女人乱搞？东方玉的性格可有点做不出这样的事情来。

　　毕竟没女朋友的时候，随便怎么玩东方玉都没有心理压力，可有女朋友的时候，东方玉就不好意思这样了，对于感情的忠诚，东方玉还是很看重的，否则，若是不能忠诚于某一段感情的话，当初又何必开始呢？

　　天人交战，说的便是现在东方玉的这个状态，脑海里面似乎有两个小人在打架似的，最后东方玉实在是睡不着了，索性直接翻身起床，开始修炼神火诀，以此来按下心头的杂念……

　　一夜无话，东方玉起来了之后，自然有基地的工作人员准备好了早餐。

　　所有的人都吃过了之后，开始搬运物资了，而东方玉自然也看到了艾丽斯和她的克隆体们。

　　所有的艾丽斯和克隆体看起来都一模一样的，所以东方玉发现艾丽斯看着自己的模样，非常的自然，也不知道昨天晚上究竟是谁敲了自己的们，直到现在东方玉也都分不清楚。

　　艾丽斯和那些克隆体们自然也一起帮忙了，没过多久，终于需要转移的物资全都堆积到了一起，然后东方玉跟着开启了空间传送门，传送门的另外一头自然是在城市大监狱的门口了。

　　“走吧，把东西都搬过来……”开启了空间传送门之后，东方玉对着所有的人都招了招手说道。

　　“果然，这个能力非常的神奇啊，距离的限制在他的面前，完全没有意义了……”。

　　艾丽斯的本尊，曾经早就见识过东方玉的空间传送门魔法了，所以在此见到也算是见怪不怪了。

　　只是，旁边的那些克隆体，还有那些保护伞公司的成员，一个个都看得瞠目结舌了，眼前的这一幕，简直难以用科学来解释。

　　“噢，上帝啊……”甚至，其中还有一个科学家，来到了空间传送门的旁边，仔细的打量着空间传送门，进进出出的走了好几次，一副狂热的模样。

　　“这就是真正的打破空间的技术？如果可以用科学的方式研究透彻的话，以后我们是不是也能拥有跨越空间的技术啊，甚至，星际旅行？”。

　　东方玉对于这个科学家的话没有回答，但是对于他狂热的神色也没有阻止，身为一个科学家，会有这样的态度，东方玉也能够理解。

　　就这样，空间传送门连接了保护伞基地和这个城市，保护伞基地的人，将里面的各种物资和设备，慢慢的运送出来。

　　不过，周围并没有人过来，东方玉的精神力能够感知到，卢瑟等人正在城市里清剿丧尸呢，所以，并不知道自己这些人已经借用空间传送门回来的事情。

　　小队依旧是以卢瑟为首，而且他对于每个人的能力安排也非常的合理，特别是卢瑟身体化作黑影的形态，完全没有实体，能够免疫任何的伤害，甚至还能穿墙而过。

　　所以他能轻松自如的游走任何地方，搜寻丧尸的踪迹，有了卢瑟的打探，自然其他人清剿丧尸也就非常的轻松了。

　　“嗯？”铺开的精神力，东方玉突然心中一动，感受到了监狱的底下，居然还有人被关押着，这个自己之前倒是没有注意过。

　　旋即，东方玉很快的也反应过来了，在生化危机4的原著中，也的确是有这么一回事，那个被关押的家伙，似乎还是克莱尔的哥哥？只是没想到，这么早这家伙居然就被关在这监狱里面了。

　　不过，虽然发现了对方，但东方玉倒也没有现在就和他见面的意思，虽然在生化危机4的原著中这家伙还是很出彩的，可现在整个城市里的丧尸越来越少了，东方玉也忙着这个城市的建设工作，自然没有心思去管他。

　　建造一个全新的阿卡迪亚，东方玉的心中关于如何建设的步骤，早就有了自己的一个腹稿了，第一步自然是建造一个没有丧尸的城市，这样才能保证这里人们的生存安全，目前看来，这第一步已经快要完成了。

　　第二步，自然就是发出公告，广而告之，然后让其他的幸存者们，都汇聚到这个城市里来，不管是在这个城市生产，还是其他的，这些人总能发挥作用的。

　　至于第三步，自然就是大肆的制造逆T病毒的药剂了，希望制作的量，足以消灭全世界所有的丧尸，乃至T病毒的存在。

　　第四部，自然就是派出数目众多的人手，去完成这些逆T病毒的散播工作了，到了这个时候，相信自己的任务也就完成了……

　　对于东方玉而言，第一步，已经是差不多完成了，紧接着，东方玉也要做好准备去通知更多的人过来，还有如何安排这些人。

　　沉吟了片刻，东方玉跟着又施展了一个忍术，只见整个城市一块巨大的区域，发生了剧烈的震动，紧接着一颗颗茁壮的树木从地底下生了起来，随着树木的生长，本来沙质的土地，居然都变成了肥沃的土壤……

　　在东方玉看来，以后这座城市的人口应该会越来越多了，自然，吃喝拉撒，吃是首位，需要划一块足以耕种的土地出来给这些民众们耕种所用，毕竟不是所有的人都适合当做战士，或者是能够用来制造逆T病毒药剂的……

　　这边大地上巨大的震动，远处正在清剿丧尸的卢瑟等人，自然是能够感受到了，还有许多的参天大树随着东方玉的忍术直接拔地而起，这看得卢瑟等人瞠目结舌。

　　旋即，卢瑟等人交换了一个眼神之后，自然是一起朝着这边靠近过来了，不管如何，这里出现了这样的情况，都必须要过来了解一下。

　　“这，这是什么啊？”当卢瑟等人靠近过来的时候，看着一大片的城市区域，在这一刻完全化作了原始森林的模样，一个个都傻眼了。

　　经历过生化模式的城市，这里可以说只是废墟罢了，相信水泥底下的土地，也全都是一片黄沙而已啊，为什么现在全都变成了肥沃的土地，甚至长出了参天大树？这些树木看模样至少需要百八十年才能够长成吧？

　　“嗯，你们过来了，以后这片区域，我们就留来种农作物，你们看如何。”

　　就在卢瑟这些人都瞠目结舌的看着眼前这一幕的时候，东方玉出现了，走了过来，指着这一大片的原始森林问道。

　　“东方玉先生，这，这一切，难道都是你做出来的吗？”。

　　虽然早就见识过东方玉的实力了，明白他拥有仿佛神明一般的破坏力，可是凭空在荒寂的大地上弄出了一大片原始森林，这依旧是让卢瑟他们感到深深的震撼。

　　这可不是单纯的破坏力强大就能够做得到的啊，毕竟之前所展现出来的能力是破坏，而现在所展现出来的能力却是创造啊，这完全是两种对立的能力啊。

　　对于卢瑟等人震撼的神色，东方玉只是笑了笑，并没有多说什么，不过，他的神色很显然是已经默认了卢瑟他们的说法了。

　　看到东方玉默认的样子，卢瑟等人心中震撼，不过沉默了片刻之后，情绪也都渐渐的平息了许多。

　　虽然眼前这一幕让人感到震撼，可东方玉本来就强得神秘，所以在震撼之余，他们倒也不是接受不了。

　　关于这阿卡迪亚城市里的一切，东方玉虽然精神力覆盖下去，什么事情都能了如指掌，但是东方玉还是好好的从卢瑟等人的嘴里了解了一翻。

　　从他们的嘴里，东方玉也知道，这个城市里面残存的丧尸不少，许多当初躲藏在屋子里面，甚至是地下室的丧尸都被他们找出来消灭掉了。

　　可他们毕竟只有区区几个人而已，面对整个城市，莫说是要寻找和清剿那些丧尸了，就算是什么都不干，只是单纯的在城市里面行走，要走过城市里的每一个角落，这都不是短时间内能够做得到的事情。

　　“恩，你们继续吧，不过目前为止，我们还要发出无线电出去，招纳一批人过来帮忙才行，毕竟现在的城市还是太空了一些”，大致上的了解了一翻现在阿卡迪亚城市里面的问题之后，东方玉跟着开口说道。

　　听到东方玉的话，要招纳一批人过来，卢瑟等人的脸上都带着激动的神色。

　　毕竟人类都是群居动物的，这城市这么空旷，大家都希望能够很快的人声鼎沸啊，但是旋即，卢瑟等人的脸上又带着一些忐忑不安的神色。

　　“东方玉先生，虽然我们已经清剿了不少的丧尸，可是毕竟还有很多的残留下来，如果现在有大批的丧尸进入城市的话，会不会出事啊……”。

　　卢瑟想了想，脸上带着忧虑的神色对东方玉问道。


第1662章 当保护伞得知了能量测试仪构造图

　　保护伞公司，作为生化危机位面及其强大的公司，在这个位面，一个商业公司的影响力可以说丝毫不弱于一个国家了，除了北美境内的这个被东方玉搬空了的基地之外，其实在地球上还有好几个基地的，这每个基地都至少有一个保护伞公司的高层在管理着。

　　这一日，在一座深海之中的基地里面，作为保护伞公司的高层威尔斯，正坐在一张椅子上面。

　　这是一个巨大的办公桌，威尔斯坐在首位，完全是这个会议的主持人的角色，在这个会议桌的两旁，也是整齐有序的坐着五六个保护伞的高层。

　　当然，这些人实际上都只是三维立体的投影罢了，本身上而言，这些人实际上也都各自待在自己的基地当中。

　　威尔斯戴着一副墨镜，坐在这会议桌的首位上一言不发，给人一种冷酷的感觉。

　　其他的保护伞高层们虽然只是全息投影出现在这会议桌，可他们的面前也都象征性的摆放着一杯清水，给人一种他们的本体都在这里的错觉感。

　　沉默了片刻之后，其中一个人开口了，道：“北美基地那边已经失去联系超过72个小时了，也不知道那边的情况怎么样了，伊萨克斯博士也完全没有任何消息传来啊。”

　　“嗯，难道北美的基地已经被那些丧尸攻陷了吗？如果是这样的话，这已经是一年内第三个被丧尸攻陷的基地了啊，这些丧尸的数量，实在是太多了一点。”

　　听到北美基地已经失去联系超过72个小时，会议桌上其他的保护伞高层们，脸色都不由得变了变，面面相觑，议论纷纷。

　　脸上也都多多少少的带着一丝惊惧的神色，这些丧尸虽然说没有什么智慧，可这些丧尸若是组成尸潮的话，那是真的很可怕啊。

　　“安静……”等了片刻，约莫十分钟左右的样子，让这些保护伞的高层们大致上的都商议了一番之后，威尔斯这才开口。

　　他的话出口，自然让其他的人陆陆续续的停下了自己嘴里的话了，这一刻所有的人目光都落在威尔斯的身上，等着看他要说什么。

　　“诚然，北美基地那边已经失去联系超过了72个小时了，我们也一直联系不上伊萨克斯博士，甚至连红后都联系不上，所以，我们有理由相信，北美基地已经沦陷了……”。

　　威尔斯的脸色虽然冷酷，但是所有的人都能够感觉出来他的心中憋着一股子火气，环视了一圈众人之后开口说道。

　　“等等，威尔斯先生……”。

　　不过，就在这些保护伞公司的高层们正在开会的时候，突然，所有人的面前一阵扭曲，旋即一个七八岁模样的小女孩的人影出现在大家的面前，神色非常的平静的模样，道：“北美那面的程序已经联系上了。”

　　“哦？北美那边的红后已经联系上了吗？赶紧的，连线过来，我们要亲自问问她。”

　　听到这个话，包括威尔斯在内，所有的保护伞高层脸色都微微的一变，旋即威尔斯的脸上带着急切的神色说道。

　　随着威尔斯的命令，这个红后点了点头，旋即空间又是一阵扭曲，紧接着，一个模样看起来和红后完全一样的小女孩出现了，之前出现的这个红后不发一言，直接消散了。

　　“各位先生，你们好”，这个北美基地的红后环视了一圈在场所有的保护伞高层之后，开口打过招呼说道。

　　“快告诉我们，北美基地那边发生什么事情了？是不是已经被丧尸所攻陷了。”

　　并没有和红后客客气气打招呼浪费时间的意思，威尔斯急不可耐的样子，开口对红后问道。

　　“尊敬的先生，并没有，北美基地目前为止并没有任何一个丧尸闯入”，闻言，红后摇摇头回答道。

　　红后的这个回答，让在场所有的人都愣住了。

　　没有沦陷？既然是没有沦陷的话，为什么北美基地那边足足72个小时都联系不上呢？而且，连伊萨克斯博士也根本找不到啊。

　　只是，红后虽然没有情感，算不上真正的生命，但却同样拥有独立思考的能力，看威尔斯等人的模样，红后对他们的心中所想，显然是有了个大致的概念的。

　　所以也不等威尔斯等人询问，红后主动回答说道：“北美基地的确是沦陷了，可却不是被丧尸攻陷的，而是被东方玉和艾丽斯。”

　　一言及此，红后微微一顿，接着纠正说道：“更准确的来说，应该是被东方玉一个人攻陷了的。”

　　“什么？东方玉？他不是已经失踪一年多了吗？难道又出现了吗？”。

　　听到红后的这个话，威尔斯等人的脸上，多多少少的都带着仇恨之色。

　　若不是当初东方玉窃取了红后的程序，甚至放了许多丧尸进入的话，保护伞公司的总部根本不可能沦陷的。

　　“是的，东方玉已经出现了，但是，现在的他实力更加神奇，也更加的强大了”，对于威尔斯等人的话，红后点了点头说道。

　　旋即，红后把东方玉当初在北美基地总部内所做的事情，都巨细无遗的给威尔斯等人好好的解释了一下。

　　最吸引威尔斯等人注意的，当然还是那些手握真枪实弹的士兵，居然对东方玉完全没有作用。

　　伊萨克斯博士本来让那些士兵对付东方玉的，可结果呢？根本不知道东方玉是怎么做到的，居然让那些士兵动弹不得了。

　　其次，最主要的自然还是那个空间传送门的能力，以个人的力量居然能够撕裂空间，让那个北美基地里所有的人，甚至搬运物资离开基地？

　　这难道是魔幻电影不成吗？这种完全不符合科学的一幕怎么可能会出现的？

　　虽然东方玉锁表现出来的实力让人吃惊，但这些人毕竟是保护伞的高层们，心理素质相对而言还是很强大的，沉默了片刻之后，这些人也都相信了东方玉的实力变得非常强大的事实。

　　毕竟现在东方玉所展现出来的力量，和一年前的他相比，几乎没有丝毫的可比性了。

　　“对了，各位先生，东方玉还留下了一个构造图给我们。”

　　大致上的将东方玉的实力问题解释了一下之后，旋即，红后跟着开口说道。

　　随着她的话语，虚空中的光芒闪烁，紧接着一个玄奥而复杂的构造蓝图直接出现在众人的面前。

　　“东方玉给的构造图？这是什么东西的构造图？”。

　　虽然在场的这些人都是保护伞的高层，但也不可能所有人都是科学家，能够看得懂这构造图啊，所以，其中一个保护伞的高层忍不住对红后询问道。

　　“东方玉给的构造图？一定没安好心吧？”另外一边，也有的保护伞高层，嘴里喃喃说道。

　　是啊，东方玉给的构造图能有什么好心，毕竟保护伞现在和东方玉可以说是势不两立了，双方一定都恨不得对方死了才肯罢休呢。

　　“各位先生，东方玉给的这个构造图是一个完整的构造图，我已经推演过好几遍了，完全没有任何遗漏的地方，这个构造图能够制作出一种仪器，这个仪器能够测量目标体内所蕴含的能量高低。”

　　红后推演了几次，对于能量测试仪的意义和原理，自然是很了解的，所以将这个问题简单的阐述了一下。

　　“能够测量目标体内所蕴含的能量高低？虽然不能知道目标的力量和能力，但只要知道能量高低的话，也就能大致的对目标的危险程度有个大致的概念了，这对于末世之中的生存会提供不小的帮助啊，东方玉为什么这么做？”。

　　威尔斯等人，面面相觑，脸上都带着茫然不解的神色。

　　虽然表面上看起来，东方玉给的能量测试仪的构造图，是帮助了自己，可东方玉能有这么好心吗？

　　保护伞的高层们是不相信的，否则，当年东方玉也就不会特意打开保护伞总部的大门，放那些丧尸冲进总部基地了。

　　只是，这些保护伞的高层们虽然不相信东方玉会安什么好心，但至少目前为止，看不出来东方玉能有什么阴谋的地方。

　　所以威尔斯和这些保护伞的高层们商议了一圈之后，很快有了决断。

　　按照这份能量测试仪的蓝图，保护伞公司的人好好的研究一下，看看有没有什么自己遗漏了，看不到的细节性地方。

　　其次，也要生产一批这个能量测试仪出来，暂且投入使用，当做试验。

　　对于保护伞的那些人会有什么样的决断，东方玉自然是不知道的，不过东方玉也相信自己的能量测试仪构造图丢过去了，保护伞的那些人不可能无动于衷的。

　　所以，东方玉也没有更多的理会保护伞那边的情况，这些日子，东方玉的心神也都放在阿卡迪亚的建设上面。

　　艾丽斯的克隆体，数量足足有上百个，这些克隆体也多多少少的得到了T病毒的强化，甚至觉醒了精神异能的力量。

　　所以，有了这一支艾丽斯大军的加入，卢瑟等人在清剿丧尸的工作上快了很多，渐渐的城市里残存的丧尸已经越来越少了。

　　甚至，阿卡迪亚这边也已经发出了无线电了，宣告广大的幸存者可以来阿卡迪亚寻求保护，甚至过上和平而安全的生活……


第1663章 末世中的天堂，阿卡迪亚

　　寂静而荒芜的戈壁荒漠之中，一支车队正在缓慢的往前行驶着，突然其中一辆汽车上面，响起了一阵电波干扰的声音，嗤嗤嗤的非常刺耳。

　　但很快，在这些嗤嗤嗤的声音之中，车上的人能够比较清晰的听到里面有人声传出来。

　　这个情况让车上的人都怔了怔，生化危机的末世已经爆发了这么久了，这汽车上的收音机还能接收到无线电信号？

　　“这里是阿卡迪亚，一座名为阿卡迪亚的最新城市，现在向全世界的幸存者们提供信息，我们这里是一个没有丧尸的安全城市，在这里不需要担心危险，也不需要担心食物，希望所有听到这个消息的幸存者都能来到这里，阿卡迪亚的地址是……”。

　　一连十几遍的播放，让人不至于遗漏话语中所透露出现的信息。

　　汽车的收音机里面，虽然电磁干扰的杂音很重，可是里面传出来的声音，所透露出来的消息，却让人感觉到非常的振奋。

　　一个安全没有丧尸的城市？这不正是现在所有幸存者都奢望的存在吗？若是真的有这样的地方的话，那不妨过去看一看啊，能有一个固定的居所，也总好过了在外面颠沛流离吧？

　　很快，这一个月汽车的队伍便停了下来，车队上的众人开始商议这个消息。

　　虽说这个消息让人有些半信半疑的，可对于这个行走在荒漠之中的车队而言，本来就没有固定的目的地，只是漫无目的的游荡着而已，既然发现了这个消息，不妨靠近过去看看？

　　另外一处比较偏僻的小镇之中，能看到一个男子正紧闭着门窗，独自一人的躲藏在这个屋子里面。

　　在这屋子当中有许多的物资，还有枪械之类的武器，从这些物资的程度上来看，独自一人生活的话，至少还足以支撑了两年生存所需了。

　　不过，虽然目前为止生活无忧，但独自一人的生活的孤独，却足以将人逼疯，外面全部都是丧尸在活动着，就算是想要出去放个风都不行，至少末世之前，监狱里的人还有狱友呢。

　　无所事事的男子，再一次拿起了自己手边的一个收音机，对于男子而言，这或许是他每次能够和外面取得联系的唯一渠道了。

　　虽然很久很久了，这收音机当中都没有出现过任何的声音。

　　“这里是阿卡迪亚，一座名为阿卡迪亚的最新城市，现在向全世界的幸存者们提供信息，我们这里是一个没有丧尸的安全城市，在这里不需要担心危险，也不需要担心食物，希望所有听到这个消息的幸存者都能来到这里，阿卡迪亚的地址是……”。

　　只是，当这个男子打开收音机的时候，却能够听到收音机里面响起了一阵清晰的声音，而且这个声音循环不断的播放了好几遍。

　　这个消息听得男子神色激动，很快的就找了一张地图出来，紧接着在地图上找到了这个末世之中的新城市，阿卡迪亚的所在位置。

　　“阿卡迪亚啊，一个能在末世之中建立的城市，我一定要去看看。”

　　独自一个人生活的孤独，这个男子早已经厌烦了，对于他而言，能够和其他人接触的渴望，甚至压下了他心中对于外面那些丧尸的恐惧。

　　只是沉默了片刻而已，这个男子便已经做好了选择，很快就整理好了自己的形状，全副武装的准备好了。

　　另外还有一个昏暗的地下室当中，七八个幸存者拥挤在地下室里面，生活简直是暗无天日。

　　一个少年正在摆弄着收音机，旁边一个中年男子看着他的模样，不由得开口说道：“那个破收音机你有什么好弄的？现在整个世界都沦陷了，外面都是吃人的怪物，你那个收音机不可能接收到信号的，也不会有人发送信号。”

　　“嘿嘿嘿，大叔，这可是我们现在能和外面取得联系的唯一方式了，不管怎么样，只要活着总要有点希望不是？我这个人的运气一向都挺好的。”

　　虽然生活在这个暗无天日的地下室当中，生活也无比的压抑，但这个少年人的脸上却带着阳光而开朗的笑容，开口答道。

　　对于这个少年的话，旁边的人有的冷眼旁观，有的眼神兴起了一丝的波澜，反应不一而足。

　　只是就在这个时候，突然，一阵阵声音在收音机当中响了起来。

　　“这里是阿卡迪亚，一座名为阿卡迪亚的最新城市，现在向全世界的幸存者们提供信息，我们这里是一个没有丧尸的安全城市，在这里不需要担心危险，也不需要担心食物，希望所有听到这个消息的幸存者都能来到这里，阿卡迪亚的地址是……”。

　　……

　　不管如何，随着阿卡迪亚这边的消息，借助着无线电发送出去了之后，周围很多的人，陆陆续续的都能够听得到这个消息。

　　有的人对这个消息嗤之以鼻，认为这可能是末世之中有人在开玩笑呢。

　　也有人表示怀疑，认为这个消息其实是一个陷阱，毕竟在这末世之中，有的时候活着的人甚至比吃人的怪物都要可怕得多。

　　当然，大部分的人还是很有兴趣的。

　　末世危机爆发一年了，许多的人都觉得自己仿佛生活在地狱之中似的，而这个阿卡迪亚城市的出现，对于这些生活在末世的人而言，简直就像是一个天堂般的存在了。

　　对于和平以及安全的向往，让许多的人都愿意赌一把，虽然有可能赌输了，但万一要是赌赢了呢？

　　毕竟现在已经是生活在地狱之中了，指不定什么时候就会死，再差也不可能差得到哪里去吧？

　　日子，就这么一天天的过去了，每天早午晚，阿卡迪亚这边都会循环不断的播放消息出去，而这些日子，在卢瑟等人和那些克隆体艾丽斯的努力之下，阿卡迪亚里那些隐藏的丧尸，也自然是被陆陆续续的找出来了，一个个消灭，然后将尸体焚毁。

　　耗费了足足半个月的时间，这些清剿的工作，也慢慢的步入了尾声。

　　当然，这半个月以来，阿卡迪亚这边也已经是渐渐的有一些幸存者开始靠近了。

　　虽然说大部分的人对于阿卡迪亚的消息内心中都抱着一些怀疑的态度，但不得不说，当这些人靠近了阿卡迪亚这边的时候，心中的怀疑立马会荡然无存的。

　　都还没有到达阿卡迪亚，只要靠近了这边数十里的范围之内，远远的这些人就能看到将整个城市都包围了的高大城墙，东方玉的土流城壁的忍术，足足升起了三四十米高的土墙，这堪比十几层的高楼了。

　　能够将整个城市都包围的土墙耸立在大家的面前，光是这个浩大的工程，就足以让人感到深深的震撼了。

　　“果然，果然这个阿卡迪亚的消息是真的啊，这么巨大的城墙可不知道要多少人才能修建起来啊，哈哈哈，这里，这里一定是末世之中唯一能够幸存的城市了。”

　　远远的看到包围着阿卡迪亚，仿佛奇迹一般的城墙，这些幸存者们的心中便激动了起来，自然，多了一份信任的这些幸存者们，陆陆续续的开始进入阿卡迪亚之中了。

　　虽然走进了城市之后，能够看到这城墙里面一片萧条的模样，但不得不说，光是这城市里面没有丧尸横行，就足以将这个称之为天堂了，然后，这些幸存者们自然就在这个城市里定居下来了。

　　末世之中，一个城市的物资还是非常丰厚的，吃穿用度这些物资都留下了非常多，莫说是自己种植和生产了，就算是单纯的使用这整个城市之中遗留下来的物资，都可以使用很久了。

　　这些来到了阿卡迪亚的幸存者们，年轻力壮的被安排成了战士，有技术的人则被安排成了各种技术工人，比如说维修汽车之类的存在，还有城市里的土地，也需要有人耕种，一些富有种植经验的人，则被安排在肥沃的土地上耕种农作物。

　　对于这些安排，从末世之中走过来的人，自然是不会有丝毫的反抗了。

　　虽说这些工作都非常的普通，在末世爆发之前的话，都觉得太平淡了，可对于这些经历过末世的人来说，只要能给他们和平的生活，就算是苦一点累一点，都是幸福的了。

　　就这样，阿卡迪亚的城市，随着陆陆续续的幸存者入驻，这个城市也已经渐渐热闹了起来，人数也在不断的上涨着，而且各行各业的人也都被组建起来了。

　　当然，对于东方玉而言，目前最紧缺的人才，自然还是基因工程方面的科学家了。

　　保护伞的那些设备，已经成功的组装起来了，东方玉也划下了一大片的区域作为逆T病毒的研究之地，逆T病毒的制作工作，虽然缓慢，但好在也已经开始进行了……

　　另外一边，在一个海洋的深处的基地之中，一个巨大的科研室里面，一群身穿白大褂的科学家，成功的制作出了一副类似于眼镜的设备。

　　“哈哈哈，这个能量测试仪已经成功制造出来了……”。


第1664章 当保护伞知道了阿卡迪亚

　　普通的丧尸，自然是没有什么可怕的，虽然说没有疼痛感，而且一旦形成了大规模的尸潮的话会非常的可怕，但是，没有智慧的丧尸，只要能找到办法的话是非常的好对付的。

　　但怕就怕一些得到了进一步进化的丧尸，这些丧尸才更加的可怕，而且，还有许多丧尸兽，都比人类所化的丧尸要更加可怕。

　　就像是保护伞之前研究的舔食者，还有复仇者这些存在，其力量都远比普通的丧尸强大，而且这些丧尸在外面和其他的人类，乃至丧尸交叉感染之后，也诞生了许多更可怕的怪物。

　　甚至有的怪物从模样上来看，类似于西方传说中的妖魔，乃至龙的存在，面对这些变异的强大丧尸，保护伞都感觉到很头痛，毕竟每一个变异乃至进化的丧尸，实力都是完全不同的。

　　可现在不一样了，成功的制作出了能量测试仪之后，便能够借助仪器的力量测量目标体内所蕴含的能量值。

　　虽然不能准确的衡量出目标所拥有的实力，可至少却也算是有了一定程度的衡量范围，这对保护伞而言，能量测试仪的存在自然是非常重要的。

　　成功的制作出来了之后，威尔斯所在的海底大基地之中，自然是让人好好的将这个能量测试仪试验了一番，很快，从实验反馈的结果来看，这个能量测试仪的测量范围非常的严谨和准确。

　　大多数变异丧尸能量值可以达到20-30点的地步，甚至某些更为强大的，能够达到了40点以上。

　　而且在威尔斯等人自己的认知中，本来那40多能量值的感染体就更加强大，这也从侧面证明了能量测试仪的准确性。

　　试验了一番之后，确定了这能量测试仪的准确，威尔斯自然是让这些科学家，继续研制出一大批出来。

　　这些能量测试仪最好所有的战士都人手一部，这样的话以后出去战斗，面对那些丧尸，甚至是艾丽斯他们的话，也就能够测量出对方的能量值了，这是一个非常不错的手段。

　　“嗯，好的，威尔斯长官”，闻言，这个海底大基地之中的科学家点了点头。

　　只是答应下来了之后，这个科学家的脸上带着一丝迟疑之色，似乎想要说些什么东西，但是却又不知道该不该说的样子。

　　“怎么了？有什么事情就直说吧……”看着这个科学家一副为难的模样，威尔斯直接开口问道。

　　“是这样的，长官”，听到威尔斯的询问，这个科学家这才开口，将自己想说的话说出口来。

　　“根据这些感染体所测量出来的能量值看来，这些感染体的能量值应该都不会很高，最高相信也不会超过100点以上，但是，这个能量测试仪的构造图，测量上限却是足足15万，这个测量范围太大了一些，完全没有必要的浪费。”

　　“哦？15万的测量上限？”闻言，威尔斯的眉头皱了皱，认真的看着自己面前的这个科学家。

　　关于这个问题，威尔斯在吃惊之余，脸上也带着一抹诧异的神色，对啊，非常强大的T病毒感染体，能量值也不过40多罢了，可是测量上限放到足足15万的程度，这有必要吗？

　　“所以，我觉得可以适当的减少能量测试仪的测量范围，这样简化了很多的话，能量测试仪也就可以制造得更多更快了。”

　　这个科学家可不知道威尔斯这个时候心中究竟是什么样的想法，嘴里继续说道，将自己想说的话直接说出来了。

　　“嗯，你说得有道理，那么，你觉得该定在什么样的测量范围最合适的？”听到这个科学家的提议，威尔斯点了点头，旋即开口问道。

　　“我觉得，即便是考虑到以后的进化和变异，测量范围定在300左右，应该都足够了，毕竟以后这些T病毒的感染者实力更强了的话，我们在提高测量上限就是了”，闻言，这个科学家想了想之后，开口说道。

　　这个科学家的话，到也在情理之中了。

　　许多T病毒的感染者现在也都是20-50之间的能量值而已，超过了50能量值的感染者现在基地里几乎没有，这样算的话，300的测量上限应该是足够用了才对。

　　“嗯，也好，那就按你说的办吧”，闻言，威尔斯想了想，也就点头答应了这个科学家的提议，然后这个科学家点头下去继续忙碌了。

　　将能量测试仪的测量范围从15万的程度降低到只有300的程度，这样的话，能量测试仪的复杂程度自然是下降了很多了，这对于能量测试仪的制作工作而言，也跟着简化了许多。

　　自然，这刚开始成品的能量测试仪，威尔斯是拿在手里的。

　　只是看了看自己手上类似于眼镜模样的能量测试仪，威尔斯的心中觉得有些怪异。

　　仔细的低头打量了片刻之后，嘴里低声的呢喃道：“15万的能量值啊，这是为什么？他为什么要将能量测试仪构造得如此复杂呢？难道他能面对达到了15万能量值的存在不成吗？”。

　　这个念头刚刚升起，旋即威尔斯又是摇了摇头，将这个荒诞不羁的想法给直接抛到了脑后去了。

　　这不可能的，那强大无比的T病毒感染者，能量值也不过只有400多而已，如果真的有人的能量值可以达到15万的话，那岂不是轻而易举的就可以毁灭掉一个城市，不对，甚至是一个国家吗？

　　这可是比核弹还要恐怖的力量啊，这是什么生命体能够掌握的力量吗？如果真的有这样的存在的话，那他应该是上帝了吧？

　　自己拿出的能量测试仪的构造图，保护伞那边的基地已经开始制作出来了，关于这方面东方玉自然是不知道的，当然，也没有耗费精力去监视。

　　这个时候的东方玉，心神都放在阿卡迪亚的建设上面。

　　看着本来被丧尸所沦陷的城市，现在已经渐渐的恢复了末世之前的景象，而且这阿卡迪亚的幸存者数量也已经越来越多了，东方玉的心中不由得涌现出一股子成就感。

　　这种感觉怎么说呢？就像是一个在玩养成游戏的人，看着一个繁华的基地在自己的努力下慢慢变得强大了的感觉一样。

　　虽然这点所谓的成就对于东方玉而言不算什么，但看着现在阿卡迪亚许多幸存者脸上荡漾着笑容，而且神色间也没有了之前在外面的不安的样子，东方玉的心中便有成就感。

　　至少这阿卡迪亚的城市上自己付出的心血是有回报的，是发挥了作用的。

　　因为有上百个艾丽斯的复制体帮忙的缘故，所以只是短短半个月的时间罢了，城市中那些隐藏起来的丧尸，便差不多被清剿干净了。

　　接下来的卢瑟等人，也并没有闲着，而是住到了阿卡迪亚的边缘处，每日负责巡逻阿卡迪亚的周围。

　　一则，接待那些赶往阿卡迪亚而来的幸存者，二则也是消灭那些周围游荡的丧尸，毕竟，丧尸对人的气味是很敏感的。

　　就像是那北美的地下基地，围着上万个丧尸，自然，这阿卡迪亚就算是城墙很高。

　　但随着这里聚集的人类越来越多，自然也就有越来越多的丧尸往这边靠近过来了，所以卢瑟等人每天都要清剿，否则等这些丧尸围得太多了的话，哪里还有幸存者能够进来呢？

　　就这样，日子一天天过去了，阿卡迪亚的城市，也一天天变得壮大了起来。

　　这城市里的幸存者数量，也跟着越来越多，从最初的十来个人，变成一两百个，然后再变成数千个……

　　越来越多的人加入了，自然，各类的人才也就越来越多了，而阿卡迪亚武装的战士也越来越多了。

　　东方玉倒是毫不吝啬，拿出了漫威位面的改良版超级士兵血清，让科研室的几个科学家研制，然后给这些士兵注射和强化。

　　虽说这些超级士兵血清，不可能像完美的基因药剂一样赐予这些士兵各种各样的奇特异能，但是，超级士兵的血清注射下去之后，这些士兵们不管是身体素质，还是力量，亦或者是速度等等，各方面都有了个翻天覆地的变化，完全从普通的士兵，达到了超级特种兵的身手水准了。

　　当然，这一切都不是主要的，主要的是随着日子一天天的过去，阿卡迪亚这边越来越壮大了之后，东方玉这边的情况，自然也慢慢的被保护伞公司那边的人发现了。

　　“阿卡迪亚？真是熟悉的名字啊，哼，原来东方玉这些家伙躲在这里吗？”。

　　威尔斯，自然也听到了阿卡迪亚每天循环不断的播放出来的无线电声音，脸上不由得冷哼了一声。

　　阿卡迪亚，本来是威尔斯自己布置的一个陷阱，用一艘“阿卡迪亚”的大船，想要骗取一大批的幸存者上船，给自己充当研究的素材。

　　只是最近这些时候，威尔斯的心思被北美基地覆灭，还有能量测试仪这些事情吸引了心神，这才放下了阿卡迪亚号的事情。

　　却没想到，东方玉他们却趁机成立了一个所谓阿卡迪亚的城市……


第1665章 恐怖的阿卡迪亚

　　对于东方玉，威尔斯自然是巴不得能够赶紧诛杀他了，但是，威尔斯却也知道，现在的东方玉实力和一年前的他，完全不是同一个层次。

　　从那北美基地的红后嘴里就能够知道了，所以，想要杀死东方玉，这不是单纯的拍几架直升机，派一些军队过去就能做到的，必须要从长计议才行。

　　既然要解决掉东方玉，那么，至少该打探一下他现在的情况才对，所以，沉吟了片刻之后，威尔斯派出了队伍，假装幸存者进入那所谓的阿卡迪亚的城市，看看现在那阿卡迪亚的城市里面究竟是什么样的。

　　等摸清楚了东方玉的情况，到时候，就可以制定计划来对付他了。

　　得到了威尔斯的命令之后，很快的，一支六七个人的队伍，组成了幸存者小队的模样，朝着阿卡迪亚这边进发了。

　　当然，这个幸存者小队中也带着一个简化版的，测量上限达到了300能量值的能量测试仪。

　　很快的，这些伪装的幸存者就来到了阿卡迪亚城市的边缘，除了他们之外，还有另外两个小队，和几个闲散的人员也到了这边，显然这些人都是听到了阿卡迪亚这边传出去的声音，这才靠近过来的。

　　“好宏伟啊……”来到这阿卡迪亚的边缘，这几个伪装者的脸上难掩惊叹之色地说道。

　　包围了整个阿卡迪亚城市的城墙，这么大一片，延绵足有百里左右，这可当真是一个浩瀚的工程啊，在末世之前也就罢了，偏偏是在这末世之中，想要建造一大片这样的城墙出来，其难度不言而喻。

　　“再宏伟，能比得上我们的海底大基地吗？”只是，对于旁边同伴的惊叹，这个伪装者小队的首领，扶了扶自己鼻梁上眼镜模样的能量测试仪，开口说道。

　　“呃，也对……”闻言，这个惊叹者点了点头。

　　相对而言，自己所在的基地身处于海地之中，自然更加宏伟了，但可惜的是，那海底大基地是在末世之前就开始建造的，类似于蜂巢一样，和这一片城墙却不能比。

　　不过，这样的话他没有说出口就是了。

　　接待的工作非常的简单，很快就轮到他们这一支小队了，那觉醒了爆炸能力的班尼特，正在这边负责检查幸存者的任务。

　　关于这些人，班尼特自然是按照规矩的询问了一番他们的特长和能力之类的，以便进入城市之后安排工作。

　　除了班尼特之外，旁边还有一些持着枪械巡逻的士兵，以及好几个月艾丽斯的克隆体。

　　滴滴滴……

　　接受盘问，这一支伪装者的队伍自然是应对自如，只是在接受盘问的时候，为首的男子却扶了扶自己鼻梁上的眼睛，目光分别落在艾丽斯的克隆体这些人的身上。

　　艾丽斯的克隆体，能量值相对而言倒是非常的稳定，普遍在20多的程度，堪比变异进化的感染体了，这些倒是能够接受。

　　心中暗自将这些艾丽斯感染体的能量值记了下来，然后，这个男子的目光又放在其他人的身上，漫不经心的样子，视线扫过了在场所有的人。

　　嗯，那些持着枪械巡逻的士兵，只是很普通的士兵而已，并没有什么能量值。

　　视线流转了一圈之后，这个男子的目光最后停留在了班尼特的身上，很快，自己的能量测试仪上，出现了一个让人震撼的数字。

　　125！

　　看着自己能量测试仪上出现的这个数字，男子脸上闪过惊愕的神色，心中的震撼无以复加。

　　记得在深海大基地当中，那强大的病毒感染体，能量值也不过只有40多而已吧？可这个家伙，能量值赫然达到了125的程度？

　　这怎么可能？这家伙的力量到底是如何来的？

　　“好了，你们几个都进去吧，自然会有人给你们安排工作的。”

　　班尼特大致的盘问了一下这些伪装者之后，便摆摆手，让这些伪装者们进入了阿卡迪亚的城市了。

　　“多谢先生。”

　　虽然心中非常的震撼，可这个男子的脸上却看不出什么异样的神色，脸上带着笑意的点点头，然后一行人进入了阿卡迪亚的城市之中。

　　这一队伪装者们，自然是仔细的打量着阿卡迪亚之中的一切，要说起来，这个城市现在看起来自然是空旷得很了，甚至很多的地方依旧显示出世界末日般的破败感，但是，至少这个城市里面根本看不到丧尸的踪迹。

　　甚至还能看到许多的人在城市里面行走，脸上也看不出有什么担忧的神色。

　　这些伪装者们很清楚，这个城市的丧尸，看样子是真的消灭干净了，否则，这些人也就不会这么安心的行走在大街上了。

　　“这个城市，究竟是怎么回事？想要清扫一个城市的丧尸可不是那么容易的，这么点人，到底是怎么做到的？”看着这个空旷的城市，人数不多，为首的男子心中暗自的思量着，觉得有些难以理解。

　　不管是清扫丧尸，还是建造外面那巨大的围墙，都需要巨大的人力啊，可看样子，阿卡迪亚的城市中并没有多少人啊。

　　心中疑虑之间，很快的，这个男子的脑海中闪过了刚刚班尼特的身影。

　　能量值高达125的地步，却只能在那门口检查？难道？这阿卡迪亚的城市之中有许多能量值超级高的可怕存在吗？

　　心中一动，很快的，又是一个人影出现在这个男子的面前，而且，最吸引男子注意的还是自己能量测试仪上面所闪现出来的高额的能量值。

　　“看来，这段时间我要好好的锻炼自己的能力了，操控空气的话，似乎有很多作用可以发挥呢。”

　　克莉丝桃行走在路上，想到今天在外面清剿丧尸时候，自己徒手发出来的空气冲击波，心中喃喃暗道。

　　随着当初完美的基因药剂给自己带来了强大的超能力之后，克莉丝桃能够感受到，随着这些日子的战斗，自己对于力量的掌控越发的熟练了，而且，自己的力量也变得越来越强大了。

　　“滴滴滴……”。

　　克莉丝桃的心神沉浸在自己的世界里，从这一群伪装者的面前走过，而为首的男子，看着自己面前走过的女子，能量值赫然也高达113的地步，这让他暗自吃惊。

　　海底大基地当中，最强的T病毒感染者，能量值也不过是40多罢了，可是在这阿卡迪亚的城市之中，自己才多久？居然就已经看到了两个能量值超过了100的存在？

　　也不知道这阿卡迪亚之中，到底隐藏着多少可怕的怪物呢，这些家伙的能量值比那些T病毒感染者居然还要高这么多，他们才是真正不折不扣的怪物啊。

　　“唉，等等，克莉丝桃……”就在这个113点能量值的克莉丝桃走过去没多久之后，紧接着，又是一个亚裔的男子追了过去，从这个伪装者头目的面前一晃而过。

　　虽然只是一眨眼的时间就过去了，但是，能量测试仪却敏锐的将对方的能量值给测量出来了。

　　120！

　　足足120的能量值，让这个伪装者头目的脸色几乎僵住了。

　　这个时候，他都暗自怀疑这能量测试仪是否出了故障了，否则的话，怎会有这么多高能量值的存在出现的？而且一个个看起来和普通的人类没有什么区别啊。

　　心中暗自怀疑能量测试仪出了故障，这个伪装者头目回过头来，视线落在了自己身旁的几个同伴的身上。

　　在他的眼中，自己这些手持枪械的同伴，能量值全部都是0，昭示着能量测试仪根本没有任何的问题。

　　“不行了，这阿卡迪亚城市里面，才多久便遇到了好几个月能量值超过100的家伙，这个城市的人虽然不是很多，但是却非常的危险啊。”

　　到了这个时候，这伪装者的头目心情已经非常的凝重了，暗自思量着，这些可怕的存在，看样子一定要上报，让基地调动强力的导弹来对付才行。

　　滴滴滴……

　　只是，就当这个伪装者头目的男子，心中暗自思量着如何才能将阿卡迪亚的这些人消灭的时候，突然，一个鲜红如血的警报标志出现在他的眼前，也霎时间吸引了这个伪装者头目的注意力。

　　看着眼前鲜红如血的箭头标志，这个伪装者头目的心下一惊，反射性的朝着箭头所指的方向看过去。

　　然后，一个穿得英姿飒爽的女子走了过来，剪了一头齐耳的短发，看起来给人一种精明干练的感觉，正是艾丽斯本尊。

　　？？？

　　能量测试仪上，关于这个女子的能量值，显示出来的是三个问号的标志。

　　这个情况，看得这个男子瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛，这，难道是超过了自己能量测试仪的测量上限了吗？

　　“不，不可能的吧？威尔斯先生说过，这能量值的测量上限足有300点啊，可是，这个女子居然超越了测量上限？那么她究竟是多少的能量值啊……”。

　　眼神几乎木讷的看着艾丽斯本尊从自己的面前走过，这个伪装者的头目，心中喃喃说道。

　　这才进入阿卡迪亚没有多久，这个男子就已经被吓到了：这里太危险了，自己想回家了……


第1666章 霸道的精神力

　　一座隐藏于深海之中的大型基地，这是在生化危机爆发之前，保护伞公司便依靠自身强大的财力建造出来的大型基地。

　　这一座基地深藏于大海之中，相对而言，尽管大海中也有T病毒感染的存在，但是却比陆地上要安全一些。

　　所以，随着当初保护伞攻击的总部基地沦陷了之后，这里几乎成了保护伞公司新的总部基地，许多非常重要的研究任务，也全都在这座深海之中的大型基地之中进行着。

　　只是，这一日深海大基地之中，威尔斯正在巡视着基地之中的工作，突然，红后的影像出现在他的面前，道：“威尔斯先生，你派去阿卡迪亚打探消息的队伍，已经有了最新的消息传输过来了。”

　　“哦？是吗？过去看看……”得知这个消息，威尔斯的眉头微微一挑。

　　尽管心中暗自的诧异，觉得这么快就有最新的消息传输过来有些不寻常，但是，能有最新的消息传过来，这也不是什么坏事啊。

　　很快的，威尔斯便来到了一个大型的监控室当中，与此同时，监控室的屏幕也亮了起来，里面正是之前那一支伪装者小队的头目，戴着能量测试仪的男子。

　　“威尔斯先生，我们已经成功的进入了阿卡迪亚之中了，根据阿卡迪亚的规矩，我进入了这个城市的战斗部队，而有的人则进入了阿卡迪亚的科研部，还有后勤部等等，这个城市依靠各人不同的能力和经验，会有不同的工作分配……”。

　　这个男子，显然是躲藏在一个没有人知道的角落里，看到了威尔斯出现之后，小心的汇报说道，同时把阿卡迪亚这边的大致情形都给他说了一遍。

　　“看来，东方玉的确气候已成啊，竟然能够从那万千丧尸的手中，夺取一座城市回来。”

　　听到了这个男子嘴里大致的汇报之后，威尔斯点了点头，神色间也凝重了许多。

　　不过，沉吟了片刻之后，威尔斯接着问出了自己心中的疑惑，道：“可是，照你所言，阿卡迪亚里面的人手并不多啊，那么围绕着城市的巨大城墙他们是如何修建起来的？还有，城墙虽高，能够抵挡丧尸和丧尸兽，可许多鸟类也会被T病毒感染的，那些围墙可抵挡不住丧尸鸟的袭击啊，他们又是如何应对的？”。

　　“这个，这两个问题，我也觉得奇怪，目前还没有得到答案，看来我需要多在这边待一段时间，才能知道答案了”，闻言，这个男子的脸上同样带着迷惑的神色，摇了摇头说道。

　　的确，自己也不过是刚刚才来打阿卡迪亚没有多久啊，所知道的事情，也只是目前自己所见到的罢了。

　　“那好吧，你就待在那里好好的了解，有什么事情，随时记得汇报”，也知道这支队伍离开了阿卡迪亚并没有多久，所以威尔斯也点点头，宽限了他更多的时间。

　　“对了，先生，我还有一件事情要汇报的”，眼看着威尔斯就要关闭这次的通讯了，阿卡迪亚这边的男子跟着开口，急忙说道。

　　“什么事？”闻言，威尔斯准备关闭通讯的动作停顿了一下，诧异的看着对方问道。

　　“也不知道能量测试仪是否出故障了，我在这里遇到过好几个能量值超过100的人，甚至还有的人能量值超过了测量上限。”

　　微微迟疑了一下，这个男子旋即将班尼特等人和艾丽斯他们的能量测试的情况简单的给威尔斯汇报了一下。

　　“这样啊……”闻言，威尔斯的眉头皱了皱。

　　按理说来，他们在普通人身上试过，能量值为0，说明了能量测试仪是没有问题的啊，可是，阿卡迪亚之中的人，居然有很多人能量值超过100？甚至还有人超过了300的测量上限？

　　这怎么可能？目前深海大基地之中捕捉的感染体，最高的能量值也不过是40多而已啊，这差距也太大了吧？莫非？这已经涉及到了阿卡迪亚最大的核心秘密了吗？

　　啾……

　　阿卡迪亚的城市这边，伪装者的头目正在和威尔斯通讯之中，汇报着阿卡迪亚这边的情报信息，可是，恰在此时，突然天空中响起了一阵尖锐刺耳的啼叫声，仿佛钢针划在铁皮上的感觉。

　　这声音非常具有穿透力，让人感觉到非常的难受，甚至很多阿卡迪亚的人都捂着自己的耳朵，一脸痛苦的神色。

　　这一刻，几乎所有阿卡迪亚的人都捂着自己的耳朵，抬起头来看向天空中。

　　只见一只翼展开来足有七八米的生物，朝着阿卡迪亚这边飞了过来，看着这只生物的模样，有点类似于西方传说中的龙的模样，但却有不尽相同，总之，光是体型就给人一种恐怖的感觉了。

　　除了这只类似于龙形的怪物之外，在它的身后还跟着足足上百只丧尸鸟类，所过之处，仿佛一片黑幕似的，很显然，这些怪物都被阿卡迪亚里居住的人类给吸引了过来。

　　“威尔斯先生，你看，天空中出现了感染了T病毒的怪物，正好可以趁着这个机会，好好看看阿卡迪亚的手段了。”

　　看着天空中出现的怪物，这幸存者小队的队长，倒是不惊反喜，对着威尔斯这边说道，同时用镜头对准了天空中的这些怪物。

　　特别是为首的那只类似于巨龙的怪物，一看就知道非常的可怕了。

　　“嗯，让我好好看看！”深海大基地这边，威尔斯自然也看到了电脑屏幕上出现的这一幕了，身子坐直了许多，认真地说道。

　　说话间，目光也紧紧的锁定了阿卡迪亚的天空。

　　东方玉建造了阿卡迪亚，不可能不去考虑那些飞行的感染体的，那么现在，正好趁着这个机会，好好的看看阿卡迪亚究竟是如何对抗这些来自于天空之上的袭击的。

　　这个戴着能量测试仪在身上的男子，抬起头来，仔细的看着来自于天空中的攻击。

　　随着他的目光落在那巨龙形态的怪物身上，很快，这怪物的能量值出现在他的眼前，足足90的能量值，这同样比深海大基地之中抓捕的怪物要更强大。

　　这种程度的怪物，若是没有强大的武器的话，再多的人对它而言，也完全没有作用吧？

　　只是，观察了一下这个怪物的能量值以后，这个男子的目光又放在其他阿卡迪亚的居民身上。

　　让他愕然的是，这些人虽然对这怪物的叫声觉得痛苦，可面对这些恐怖的怪物，居然都没有恐惧的神色，更别说惊恐的四散逃命了。

　　“怎么可能？他们居然不害怕吗？”发现了阿卡迪亚这些居民们的态度，这个男子的心中觉得非常惊奇，甚至可以说是不能理解。

　　只是，他心中的惊奇很快就得到了答案了，眼看着这只巨龙模样的怪物，一马当先的朝着阿卡迪亚这边冲过来，身后跟着上百只的丧尸鸟。

　　然而，当这些怪物飞到了阿卡迪亚的上空，正要俯冲下来的时候，突然，一层玄奥无比的光幕出现在阿卡迪亚的上空了，这些怪物则被这层光幕给挡了下来。

　　玄奥的光幕，呈半透明的样子，虽然看起来只是薄薄的一层，但是却又给人一种坚不可摧的感觉，那些天空中的怪物，不管如何的冲撞，都难以撞碎这层光幕。

　　而且，每一次的冲撞，光幕上都会浮现出玄奥而神秘的魔法阵，这是东方玉闲暇之余，布下了一层防御型的魔法。

　　“那是什么？难道是能量型的防护罩吗？阿卡迪亚的科技难道已经达到了这个程度吗？”看着阿卡迪亚上空出现的魔法防御，不管是戴着能量测试仪的男子，还是深海大基地当中的威尔斯，都瞪大了眼睛，心中感到震撼。

　　能量防护罩这样的高科技，就算是保护伞都没有掌握呢，可是阿卡迪亚这边不但投入了应用，而且，覆盖的范围还这么大？

　　虽然说这些怪物，不管如何冲撞，都不可能击碎这魔法防御，可是，头顶上这些怪物不断的在这里冲撞着，甚至不时的发出尖锐刺耳的啼叫声，这也不是个事啊。

　　这个时候，艾丽斯似乎被激怒了的样子，来到了一处高楼的顶上：“哼！这些不知死活的怪物！”。

　　冷哼声中，只见艾丽斯抬头看向天空中的这些怪物，旋即伸出自己的手掌来，强大的精神力量随着她的动作发动出去，无形物质的精神力量，瞬间覆盖了这巨龙型怪物的全身。

　　尖锐的啼叫声变成了惨叫声，那上百只的丧尸鸟，很快变成了灰烬。

　　就连那只巨龙型怪物的身上瞬间变成了一片焦黑的样子，生龙活虎的它，不过短短几分钟的时间之内，身体变化作一片飞灰，消散于空中。

　　“艾丽斯的力量，太霸道了吧？”卢瑟和班尼特等人，看着天空中的这些怪物，很快化作灰烬消散了，他们都咽了咽口水。

　　虽然自己获得了强大的力量，可是和艾丽斯小姐相比，还是差了很多啊。

　　布玛号停在阿卡迪亚的一处广场上，东方玉在重力室中修炼，精神力自然也感受到了外面的情况，暗自点了点头。

　　“嗯，艾丽斯的神火诀虽然还没有凝聚出神火，但是精神力量已经带着霸道的火焰之气了。”


第1667章 东方玉的脑残粉，班尼特

　　半年之后。

　　东方玉在重力室当中，继续自己寻常的修炼模式，他能够感觉到自己体内奔腾的力量，已经变得越来越强了。

　　而且，自己提升的速度也越来越快了，强大的力量让东方玉能够很清楚的感受到自己力量上的提升。

　　回到生化危机的位面已经一年的时间了，东方玉这些日子大多数的时间都待在重力室当中修炼着，自然，成长的速度非常的快。

　　虽然能量值越高，每一个能量值之间的差距就越来越大，但是同样的，修炼就像是滚雪球一样，雪球越大的话，滚雪球的时候所获得的就越多。

　　当初东方玉在龙珠位面的时候，能量值不过两三千，苦练一年的话，所增长的能量值不过300-400而已。

　　可现在，东方玉的能量值早就超过了1万大关了，这一年来的修炼，东方玉的能量值赫然提升了700多的程度。

　　再折合现在能量值与之前的含金量来算的话，现在东方玉一年修炼所提升的力量，足足是以前的四五倍了。

　　呼哧……呼哧……

　　这一日，东方玉照旧进行了常规的训练之后，体能几乎达到了极限，嘴里喘着粗气。

　　东方玉让红后关闭重力室的功能，休息了片刻之后，东方玉拿起能量测试仪，仔细的测量了一下自身现在的能量值。

　　旋即，一个高额的能量值出现在东方玉的面前了。

　　11978。

　　这个高额的能量值，看得东方玉暗自点点头，还算满意。

　　从能量值的情况上来看，自己现在的能量值已经接近了1.2万的程度了，相信现在自己爆发出最强的状态的话，能量值也同样会超过15万的大关吧？

　　修炼完毕，东方玉也算是出了一身的汗了，自己冲了个凉水澡之后，从屋子里走了出来，居高临下的看着阿卡迪亚这个末世中几乎可以称作为天堂的城市。

　　都不用特意的展开自己的精神力量，东方玉便能够将整个阿卡迪亚之中的一切都纳入自己的脑海之中。

　　只要东方玉愿意，似乎阿卡迪亚角落处的一只蚂蚁行走，东方玉都能够清清楚楚的了解。

　　东方玉回到生化危机的位面已经一年左右的时间了，这一年的时间，东方玉几乎都在修炼之中渡过，毕竟对于东方玉而言，这生化危机的位面并没有什么能够威胁自己的，而且也没有什么能让东方玉看得上眼的。

　　若不是自己接下了能够奖励100晶点的任务，东方玉在前些日子达到了一年最低的期限之后，早就离开生化危机的位面了。

　　当然，这一年的时间，不只是东方玉的实力得到了提升，其实这一年的时间内，阿卡迪亚的变化也很大的。

　　随着日复一日的无线电传播出去，在幸存者之中，阿卡迪亚的名声也已经很大了。

　　甚至，阿卡迪亚早就渡过了等着幸存者自动靠过来的时期，而是主动外出去搜寻和救援幸存者了。

　　又经过了半年的发展，阿卡迪亚虽然现在看起来依旧有些空旷，但是在这城市之中的常住人口，却已经突破了一万大关了。

　　而且，这些日子以来，阿卡迪亚里那些战士们的武力值，也已经变得非常强大了。

　　踏踏踏……

　　就在东方玉居高临下的俯瞰着整个阿卡迪亚的城市的时候，突然，一阵脚步声在东方玉的背后想起来。

　　脚步声的主人很显然并没有要隐藏自己身形的意思，东方玉不用回头，也知道是谁走过来了。

　　“东方玉先生……”。

　　班尼特来到了东方玉的身后，眼神中带着尊敬乃至于崇拜的目光盯着东方玉，同时对东方玉行了一个深深的大礼。

　　“如何，我交代你的事情，探查得如何了？”东方玉头也不回，只是居高临下的看着下面的城市，嘴里开口问道。

　　“抱歉，先生，我，我已经动用了很大的心思去调查，可是，却根本找不到怀疑的目标，保护伞是不是真的派了人来到我们阿卡迪亚……”。

　　听到东方玉的话，这班尼特的脸上带着愧疚的神色，道歉着说道。

　　“不可能……”只是，对于班尼特的猜测，东方玉摇了摇头，神色坚定。

　　“一年前我在北美基地的保护伞公司闹了一场，那里的红后一定把我的消息传出去了的，而且我们重建的阿卡迪亚城市，保护伞公司也不可能视而不见，他们一定会派人潜入，你没有找出来，并不代表他们没来。”

　　是的，东方玉相信，保护伞公司不可能对阿卡迪亚视而不见的。

　　只是，到了现在，自己几乎是等了一年的时间，也没见保护伞公司再次发难，这让东方玉的心中暗自沉吟着，是不是阿卡迪亚的力量太强了，将保护伞公司的人都吓到了？

　　东方玉现在位面电梯的使用权限是顶级权限，虽然在位面之中所停留的时间上限已经没有了，但是，却还是有下限的，那就是至少需要待一年。

　　现在，东方玉已经在这个位面待了一年以上了，只要愿意，虽是都可以召唤位面电梯离开了。

　　而且经过这一年的发展，阿卡迪亚也已经算是积聚了一定程度的力量了，东方玉觉得是时候将整个保护伞公司的力量握在手中，以此来消灭全世界的丧尸了。

　　一年的时间，东方玉也相信保护伞公司一定派了人进入阿卡迪亚，所以这才悄悄的把这个任务交代给了班尼特。

　　但可惜的是，现在毫无头绪，所以想要凭空的把保护伞公司的人找出来，没有那么容易。

　　“是，东方玉先生，我一定更加努力。”

　　听东方玉坚定的话语，班尼特认真的点点头，显然对东方玉近乎盲目的信任，他没有丝毫怀疑东方玉的正确性，而是打定了主意，更加努力的寻找目标。

　　“不用了，现在我们在明，对方在暗，如果对方打定了主意要藏着的话，没有那么容易找出来的，看来，得想个办法把对方引出来才行了”，只是，对于班尼特的话，东方玉摇了摇头。

　　听到东方玉的话，班尼特没有再多说什么，只是低着脑袋，等着东方玉的指示。

　　旋即，东方玉的心中，一个计划慢慢的在心底里浮现了出来，然后，东方玉把自己的计划给班尼特大致的讲述了一番。

　　班尼特听得很认真，等东方玉将计划全部都讲述完毕了之后，很认真的点了点头，保证一定会把事情办好的，旋即，班尼特便转身离开了……

　　“没想到，这小子的变化倒是挺大的呢”，看着班尼特离去的身影，东方玉的嘴角却是微微扬起，嘴里低声呢喃着说道。

　　东方玉这番话，倒是发自肺腑，班尼特在生化危机4的原著中，可以说是一个贪生怕死，而且自私自利的人。

　　当初东方玉刚来到这个城市的时候，他的表现也很符合原著中的性格，非常的自私，甚至受到了卢瑟等人的排挤，可见一斑。

　　只是，让东方玉感到惊讶的是，随着他觉醒了完美基因药剂的能力之后，他却像是换过了一个人似的，自私自利的性格倒是收敛了很多。

　　特别是对自己，非常的尊敬和崇拜，近乎有一种脑残粉的模样，这倒是让东方玉觉得惊奇。

　　莫非这完美基因药剂还能让他的性格发生变化吗？

　　当然，这样的猜想，很快东方玉就否定了，知道是不可能的事情，毕竟其他人的性格各方面都没有变化呢。

　　然后，经过东方玉自己的观察，以及对班尼特的旁敲侧击之后，东方玉这才明白班尼特的性格变化是怎么回事……

　　当一个人，得到了别人的褒奖和期待的时候，就会变得越来越好，就像是教育小孩子，夸奖远比责骂来得有效。

　　但是相反，当一个人被别人看不起，或者是厌恶的时候，那么这个人就有可能会表现出两种状态。

　　其一，那就是发愤图强，让看不起自己的人，有朝一日能够对自己改观。

　　其二，那就是破罐子破摔，反正别人都已经看不起自己了，那自己也就没必要再去在乎别人的眼光了……

　　曾经的班尼特，应该就是这样，因为他自私自利的性格，让别人都看不起他，索性他也就破罐子破摔了，将自己的自私自利表现得更加彻底。

　　可是，自从觉醒了基因药剂的力量之后，跟着卢瑟等人一起清剿丧尸，班尼特的爆炸力量，竟然是成了不可或缺的力量。

　　渐渐的，班尼特发现这个团队原来还是需要自己的，所以性格方面就变了许多。

　　而卢瑟等人也自然察觉到了班尼特的变化，自然对他也就再没有以前的蔑视了。

　　渐渐的，这一年来，班尼特的性格，也就跟着发生了很大的变化。

　　利己的心态，这是一个人的天性，只是有的人懂得用底线，规矩和待人接物的准则来要求自己。

　　重新得到了卢瑟等人的承认之后，班尼特自私自利的性格自然也收起了很多了。

　　而这一切，在班尼特看来，都是东方玉给予自己的。

　　所以，班尼特对东方玉的感激，尊敬和崇拜也不是其他的人能比的……


第1668章 自导自演

　　深海大基地之中，威尔斯独自坐在自己的办公室内，脸色带着一些凝重的神色。

　　生化危机爆发到现在已经足足两年的时间了，即便是保护伞公司，这两年来生存下来都有一种举步维艰的感觉。

　　自从一年前北美基地沦陷了之后，最近这一年的时间，又有两个基地彻底沦陷在丧尸的攻击之下了。

　　本来，按照保护伞的计算，这些丧尸虽然强大，T病毒给它们的细胞大大的增强了活性，可实际上，这些丧尸能够存活的时间去是有上限的。

　　仔细的计算过，如果吃不到肉类的话，这些丧尸的身体机能，大概在10年之后，就会完全丧失活性，以保护伞储存的物资，说实话，躲在基地里面十几年，还是没有问题的。

　　只要等这些丧尸全部都死了之后，到时候保护伞便能够出现，掌控全球了……

　　然而，生化危机才刚刚爆发两年的时间而已，威尔斯对于自己能否躲藏十几年这样的事情，就抱着怀疑的态度了。

　　因为，威尔斯很清楚的能够感觉到，随着时间不断的流逝，越来越多T病毒的感染体发生了变异和进化，甚至出现了许多巨大而强壮的怪物，而且，这些怪物的力量都非常的可怕。

　　虽然目前为止，基地的防御还能抵挡得住这些怪物的攻击，可再等个三五年呢？

　　谁知道这些怪物会进化到什么样的程度？甚至，威尔斯都暗自怀疑，十年之后，这些T病毒感染的怪物，真的会消失吗？

　　除了心中对于这些怪物的担忧之外，威尔斯的手边，还放着一小叠仿佛扑克牌一样的卡牌，只是，这几张卡牌上面的图案，却是一个个头像和名字，在这些名字的下面，甚至还有一个个的数字。

　　每一个数字，其实都代表着对方所拥有的能量值。

　　威尔斯随意拿起一张，上面显示的是卢瑟的头像，数字也有了新的变化，120；127；135。

　　这三个数字，是有关于卢瑟能量值的变化。

　　隐藏在阿卡迪亚的潜伏者，前后见过了卢瑟几次，能量测试仪也大致上的计算了这些人能量值的变化程度。

　　除了卢瑟之外，还有班尼特，金永和克莉丝桃这些人，能量值变化都相差不大，都达到了120以上的程度，高的甚至接近140的程度了。

　　经过这些日子的探查，还有这半年来亲眼见识到这些人出手的情况，威尔斯也已经接受了这些人都拥有100以上能量值的事实了。

　　只是，随着威尔斯的手掌不断的翻着这些卡牌，紧接着，一个女子的模样出现在威尔斯的眼前。

　　看着这张卡牌，威尔斯的动作停顿了下来，甚至，脸上都带着一些凝重的神色。

　　卡牌上的头像，是艾丽斯的模样，下面也写着艾丽斯的本尊，至于艾丽斯的能量值，却让人感到震撼。

　　328；462；580……

　　是的，这就是艾丽斯本尊能量值的变化，短短半年的时间，艾丽斯的能量值足足提升了两三百，这种可怕的提升速度，当真让人感到深深的震撼。

　　而且这580能量值还是上个月的时候才探测到的，也不知道现在的能量值又提升到了什么样的程度，难道？已经超过了600？

　　半年前，阿卡迪亚那边的潜伏者传来消息，说是艾丽斯的能量值超过了300的测量上限，所以，深海大基地这边，重新制作了一个能量测试仪，测量上限足足达到了1000的程度，这才准确的测量出了艾丽斯的能量值。

　　沉吟了片刻之后，艾丽斯的这张卡牌，威尔斯又翻过去了，旋即，有一张卡牌出现在威尔斯的面前。

　　东方玉，能量值？？？

　　是的，东方玉的能量值是问号，作为阿卡迪亚真正的执掌着，那些潜伏的人也只是见过东方玉一面而已。

　　可是，远远的看了一面，高达1000能量值的测试仪，居然都测试不出东方玉的能量值来。

　　这才让威尔斯感到由衷的心惊，东方玉的能量值，赫然超过了1000大关吗？

　　“威尔斯先生，经过我严密的运算，能量值1000以上的程度，所爆发出来的力量，几乎不亚于一颗核弹头的力量了。”

　　看着东方玉的卡牌，威尔斯的脑海中，不由得闪现出了之前红后运算之后给自己的汇报，这让威尔斯的心沉了下去。

　　本来还准备想办法对付东方玉的，可意识到了东方玉的能量值超过1000大关，其所爆发出来的力量，近乎一颗核弹头的威能，威尔斯觉得，对付东方玉的事情，还是需要从长计议才行啊。

　　至少目前看来，保护伞攻击并没有什么能对付东方玉的手段，难道？为了对付东方玉，要出动核武器吗？

　　生化末世之中，到了现在的程度，保护伞能调动的核弹头也屈指可数了，用一个少一个啊。

　　今天为了对付东方玉用掉一颗，以后若是碰上了强大到难以对抗的怪物又怎么办呢？

　　如东方玉的预料一般，果然，保护伞公司不可能对阿卡迪亚这边的情况视若无睹的，早就派了人潜伏进来，打探阿卡迪亚之中的一切。

　　可是，打探到的消息，却让保护伞不敢随意动弹，以至于这么久了，都没有见到保护伞有发难的迹象。

　　既然保护伞这边，不敢发难的话，那么东方玉便准备把他们钓出来了，因为自己的力量太强了，他们不敢来？那自己就示敌以弱，让对方看到自己虚弱的一面吧……

　　东方玉的轮回眼，其中有五具傀儡。

　　分别是尸兄位面的不死髅体制作的天道傀儡，诛仙位面的玉阳子，蜀山位面的尊胜大师，死神位面的蓝染惣右介，以及海贼王位面的契约果实能力者。

　　可惜，最强的弗利萨傀儡在西游记的位面被毁灭掉了。

　　东方玉想要让其中一具傀儡，假装T病毒感染的怪物来袭击阿卡迪亚，思前想后，东方玉还是觉得不死髅体所化的天道傀儡最合适了。

　　毕竟在尸兄位面，这不死髅体和尸兄没什么区别，所以和丧尸也有很大程度上的相似，打定了主意之后，东方玉便将不死髅体简单的改造了一番之后，便放出去了。

　　这一日，阿卡迪亚如往常一般平静，这里的居民也都各司其职的在忙碌着。

　　只是，就在这个时候，突然一声嘶吼响了起来，在天空之中响起。

　　阿卡迪亚的居民们，一个个都抬起头来，只见天空中又是一道影子出现了，朝着阿卡迪亚这边靠近。

　　看这个影子，仿佛西方远古传说中的恶魔一般，背后张开了一对黑褐色的巨大蝠翼，缓缓的震动着。

　　再看这个影子，居然长着人形，只不过是看模样，和人类却有着不小的出入，毕竟人类哪有长着翅膀的？

　　在阿卡迪亚的人看来，这很显然又是一个T病毒感染的怪物了，头顶上的防御魔法，让阿卡迪亚的居民们很有信心的，所以，并没有惊恐的神色。

　　空中有怪物袭击城市，这种事情，大家早就见怪不怪了，甚至还有人指着这个怪物，点评着他的模样呢。

　　滴滴滴……

　　只是，在这阿卡迪亚城市之中，一个戴着眼睛的男子，抬头看着这个天空中出现的影子，脸上却带着骇然的神色。

　　扶了扶自己鼻梁上测量上限高达1000的测试仪，可是测试仪上面所显示出来的数字，竟然全都是问号，这让他心中震撼。

　　能量值超过了1000的感染体？这还是自己第一次见到呢，T病毒的感染体，居然已经进化到了这个程度了吗？

　　意识到这只怪物，和以前那些进攻阿卡迪亚的怪物完全不是一个等级的，这个男子对于天空中的魔法阵能否抵挡住怪物的攻击，心中有些忐忑。

　　只是，阿卡迪亚的居民中，或许也只有他才明白这只怪物的可怕吧？

　　这个长着蝠翼的人形怪物，悬浮于高空之中，与此同时，强大的力量在他的掌心中汇聚，乃至于散发出一层璀璨的光芒。

　　旋即，蝠翼狠狠的震动，这个怪物就像是陨石降落地球般，狠狠的朝着阿卡迪亚冲了过来。

　　“嘿嘿嘿，又是一只傻乎乎的怪物……”。

　　看着这只冲下来的怪物，阿卡迪亚的居民们都是一副看好戏的样子，对于天空中那坚逾钢铁的防御屏障显然是很有信心。

　　砰！

　　只是，一拳之下，整个阿卡迪亚几乎都响起了沉闷的碰撞声，仿佛洪钟一般，甚至不少人在这巨响之下，身子都瘫软在地。

　　“啊！你们快看啊！空中的屏障……”。

　　就在这个时候，突然一声惊叫声响了起来，只见一个女子指着天空中，惊恐的大叫道。

　　所有人抬起头来，天空中璀璨而玄奥的魔法阵出现了，化作一层半透明的屏障，将这个怪物阻挡在外面。

　　只是，让所有人都感到惊恐的是，这个屏障此刻居然出现了一条裂痕。

　　砰砰砰！

　　这个怪物仿佛发怒了似的，手中的攻击接连不断的砸下，发出连串的爆响。

　　而在所有人惊恐的目光中，这魔法屏障上的裂痕越来越长，越来越多……


第1669章 凝聚神火

　　啊！！！

　　惊恐的叫声，在阿卡迪亚之中响了起来，这些本来老神在在的，一副看戏模样盯着天空中的怪物的居民们，这个时候一个个都带着惊恐的神色，四散逃逸。

　　天空中的魔法防御罩，裂痕越来越多了，所有人都看得出来，这个防御罩被打破只是时间的问题而已。

　　能够强行打破这个防御？这怪物的力量居然强大到这么恐怖的程度吗？

　　咚咚咚……

　　这只怪物，扑闪着一对巨大的蝠翼，手中的攻击仿佛狂风暴雨般朝着防护罩不断的砸下。

　　在他的攻击之下，防护罩就像是一个巨大的玻璃罩似的，上面的裂痕越来越多，也越来越深，越来越长。

　　而阿卡迪亚之中的这些居民们，则惊恐的逃命，这还是他们进入了阿卡迪亚以来，第一次感到惊恐呢……

　　“好可怕的怪物啊！”。

　　就在这个时候，一行六七个人出现了，脚下都踩着一块翠绿色的滑板，悬浮于天空之中，若是有漫威位面的人在此，一定能够看得出来，他们脚下踩着的赫然是绿魔滑板。

　　这是东方玉曾经在无限恐怖的位面得到的科技产品，反正对东方玉而言这绿魔滑板也早就成了鸡肋，所以这些日子，东方玉给卢瑟这些精锐的战士们，各自都配上了一块。

　　“快看！是超能战士们……”。

　　看着脚踩绿魔滑板出现的这些人，阿卡迪亚的这些居民们，稍微安心了一些，开口叫道，同时也紧张的看着天空中的对峙。

　　卢瑟这些人都各自拥有自己的超能力，在阿卡迪亚的城市中，这些超能战士的声望还是非常高的。

　　“能够直接打破城市的防护，这个怪物到底是什么来头？”脚踩绿魔滑板，金永他们的脸上也都带着凝重的神色。

　　隔着半透明的防护罩，看着不断进攻的怪物，脸上都带着骇然的神色，像这么强大的怪物，他们也从来都没见过呢。

　　“这个怪物很奇怪啊，你们看他虽然是人形，可居然长着翅膀。”

　　旁边的克莉丝桃，仔细的打量着这只怪物，觉得奇怪，像这样的怪物可没见过，这怪物算是丧尸兽，还是丧尸？

　　“这眼睛也很奇怪啊，你们看，他似乎有智慧的样子”，旁边的卢瑟，已经进入了自己黑影的形态，仔细的看了看这个怪物。

　　瞪着一双淡紫色的眼睛，眼睛居然是六个同心圆的模样，似乎看不到瞳孔，这样的眼睛可从来都没见过呢，总觉得这双眼睛似乎有什么不对劲的地方。

　　“这个就是先生所说的怪物吗？果然很强啊……”。

　　只是，相对于卢瑟等人的心惊，班尼特的心中却是知道的，这个怪物其实是东方玉先生召唤出来的。

　　之前先生和自己商量过，自己只需要配合好先生的计划，把这场戏演好也就够了。

　　咔嚓……

　　就在这些所谓的超能战士们，心思各异的时候，终于，天空中的防护罩，承受了天道傀儡足足上百次攻击之后，开始崩溃了。

　　只见这些半透明的防护罩，仿佛玻璃一般片片碎裂，旋即，这些碎裂的防护罩，重新化作能量消散于空中。

　　很显然，打破了这个防护罩之后，天道傀儡的嘴里发出兴奋的嘶吼，然后狠狠的震动了自己的蝠翼，朝着卢瑟等人扑过来。

　　当然，面对着这个能打破阿卡迪亚防护罩的怪物，卢瑟等人心中凝重，也迎了上去，旋即，双方战作一团。

　　然而，当力量强大到超过一定界限的时候，人数的差距几乎没有太大的作用。

　　在天道傀儡的攻击下，根本没有哪个超能战士可以抵挡住他的力量，强大的力量下就算是班尼特的爆炸，都没有办法对他造成什么伤害。

　　化作黑影的形态，卢瑟的身子完全没有实体的影子，肆意的在旁边干扰着天道傀儡的攻击。而天道傀儡的物理攻击却对他没有丝毫的作用，每一次的攻击，都会从卢瑟的身体里面穿透过去。

　　面对这强大的怪物，或许也就只有卢瑟才能保持一定的自保能力。

　　不过，眼看着再一次朝着自己扑过来的黑影，天道傀儡却突然咧着嘴，露出一个残忍的笑容。

　　这让卢瑟心中暗自一惊，笑了？这怪物居然会笑？果然是拥有智慧的怪物吗？

　　生化危机爆发了这么久，自己还从来没有听说过什么样的怪物是能够发出笑容的呢。

　　就在卢瑟的心中感到不安，想要后撤的时候，突然，天道傀儡伸出了自己的双手。

　　然后，可怕的吸力从这天道傀儡的双手间发出，卢瑟突然感觉到一股强悍的力量作用在自己的身上，身子居然不受控制的朝着天道傀儡的方向被吸了过去。

　　“这不可能！”感受到自己的身子，居然不受控制的被吸过去，卢瑟瞪大了眼睛，心中狂呼叫道。

　　自从觉醒了黑影形态的能力之后，还从来没有什么人能够触碰到自己的呢，身体居然会被别人所控制？这更是卢瑟从来都没有想过事情。

　　只是，不管如何如何的心惊，可事实就是事实，在这可怕的吸力之下，卢瑟被吸了过去，看得其他的人也是瞠目结舌。

　　还是班尼特的反应最快，也知道这个怪物是东方玉先生召唤出来的，那么这个怪物拥有什么样的能力，班尼特都不会觉得奇怪。

　　看着卢瑟被吸过去，班尼特把这次的战斗，当做是一次东方玉对自己这些人的考验。

　　班尼特咬了咬牙，嘎嘣一声，竟然直接咬碎了两颗牙齿，然后混着血迹的牙齿落在班尼特的手中，绽放出氤氲的光芒，朝着天道傀儡轰了过去。

　　轰！

　　班尼特的能力，几乎把自己变身成了炸弹人，身体的每个部分都能化作炸弹，就算是一根头发都拥有堪比手雷的爆炸力，这好几颗牙齿舍弃了，化作的爆炸，几乎将天道傀儡的身子完全吞没了。

　　随着班尼特的动作分了天道傀儡的心神，自然卢瑟也摆脱了天道傀儡的吸力，迅速后撤。

　　碾压，不管如何，这个时候天道傀儡所呈现出来的实力，完全是碾压级的。

　　虽然这些所谓的超能战士，可以纠缠住天道傀儡片刻，但所有人都看得出来，天道傀儡的力量完全碾压于这些超能战士，让他们疲于奔命。

　　然后，一个个人影接连不断的被击落，身形从天空中掉落下来。

　　“好，好可怕的怪物，这些超能战士，居然联手也打不过他？这个怪物到底是什么东西啊……”。

　　爆炸，火焰，风，各种各样的能力非常的绚烂，可战斗到了后面，天道傀儡依旧生龙活虎，但这些超能战士们却接连不断的从空中跌落下来。

　　这看得阿卡迪亚的居民们傻眼了，没想到居然连这些超能战士，也打不过这个怪物啊，那这个阿卡迪亚的城市，岂不是要被这只怪物给灭绝了？

　　“威尔斯先生，战斗的情况现在就是这样……”。

　　另外一边，那潜伏者的头目自然是打开了和威尔斯那边的通讯，同时将这边的战斗画面传了过去。

　　“哦？能量值超过了1000的感染体吗？这可不是什么好的信息啊”，深海大基地之中，威尔斯得知了这边的消息，脸色也很凝重。

　　这样的怪物，是唯一？还是说地球上已经陆陆续续的开始出现能量值超过1000的感染体了？

　　“你先别急着撤回来，这是一个千载难逢的机会，你好好的在那里看着，现在是见识东方玉实力的最好机会”，虽然心中震撼，可威尔斯还是让这个潜伏者的头目继续留在阿卡迪亚。

　　这只怪物的能量值超过了1000大关？那东方玉也超过了1000啊，趁此机会，正好可以看看东方玉的实力啦。

　　当然，若是他们两败俱伤的话，自己坐收渔人之利就再好不过了。

　　“好的，先生”，闻言，这个潜伏者的头目咬咬牙，点头应道。

　　他也知道留下来的危险，若是东方玉打不过这个家伙的话，整个阿卡迪亚的人都会被这只怪物杀死吧？

　　“红后，将指令安排下去，作好战斗的准备……”。

　　虽然还不知道东方玉和这只怪物的战斗，会是什么样的局面，但威尔斯还是开口，让基地中作好了战斗的准备，甚至可以说是作好了坐收渔人之利的准备。

　　且不说深海大基地那边是什么样的情况，阿卡迪亚这边，眼看着这些超能战士不是对手了，一个女子出现了，身上散发出强大的气息，目光灼灼的盯着天空中的天道傀儡。

　　滴滴滴……

　　随着这个女子的出现，那潜伏者头目的能量测试仪中，也准确的测量出了对方所拥有的能量值，足足高达720的程度。

　　这看得男子心中暗自吃惊，这个艾丽斯的成长速度也太快了一些吧？这才一个多月的时间而已，居然又提升了100多的能量值？

　　“艾丽斯啊……”。

　　布玛号之中，东方玉的右眼化作轮回眼的形态，视觉共享之下，当然也能看得到艾丽斯的出现了。

　　东方玉的心中暗自沉吟了片刻之后，旋即点头。

　　也好，神火诀的修炼是先易后难，而且艾丽斯又有精神异能相辅，修炼了一年之后，艾丽斯的精神力显然到了凝聚神火的关键时候了，趁此机会，看看能否让她成功突破。


第1670章 红莲业火

　　神火诀，先易后难，作为修炼神火诀这么多年的东方玉，还是很清楚的。

　　就像是一条湿海绵想要拧出水来，刚开始的时候自然是很容易的，到了后面，自然是越来越难。

　　艾丽斯本身就有精神意念的能力，再得到了神火诀的功法，修炼起来相得益彰，前期自然是顺风顺水的，所以提升也特别的快。

　　特别是成功将精神意念的力量凝聚了神火之后，会进入一个更高速的发展期，但是到了后面，精神力已经变得很精纯了之后，再想提升，就越来越难了。

　　当然，东方玉也看得出，现在的艾丽斯，神火诀是修炼到了凝聚神火的关键时刻了，所以，趁此机会，看看她能否成功的凝聚神火。

　　在东方玉的操控下，那天道傀儡的目光落在艾丽斯的身上，然后，强大的斥力朝着艾丽斯轰了过去。

　　虽说天道傀儡的斥力无形物质的，可艾丽斯的精神力非常的强大，自然是能够感受到斥力的存在，双目微凝，一层同样看不见的念力护罩出现了，守护在艾丽斯的身前。

　　轰隆隆……

　　强大的斥力，狠狠的轰了下去，只见艾丽斯周围的一切，都仿佛遭受了可怕的炸弹轰击一般，不过，只有艾丽斯脚下的一切，不动如山，强大而无形的念力护罩。

　　在这斥力的冲击波下，仿佛海啸之中的礁石一般，岿然不动。

　　“好，好强……”看着这边可怕的爆炸，还有艾丽斯那不动如山的身形，旁边的卢瑟等人都瞪大了双眼，觉得深深的震撼。

　　果然艾丽斯的实力要比自己这些人更强啊，这个怪物的力量大家联起手来，都不打过他，可艾丽斯小姐似乎独自一人就能抵挡住？

　　只是，现在的艾丽斯所表现出来的实力虽然很强，但是从能量值方面来看，艾丽斯现在和天道傀儡之间的差距，自然还是有些大的，从战斗的局面上来看，艾丽斯的力量现在是被天道傀儡所碾压着的。

　　别的不说，单纯的只是斥力和引力这两种能力交叉使用，就已经能够轻易的掌控对方了。

　　“艾丽斯小姐正在战斗，我们怎能袖手旁观呢？”。

　　眼看着艾丽斯虽然展现出强大的力量，可是却依旧被天道傀儡所压制着，卢瑟这边瞪大了眼睛，开口大叫道，说话间，身体化作一大片阴影，朝着那天道傀儡袭击而去。

　　轰隆隆……

　　这个时候，班尼特也跟着展现出自己的力量来，强大的爆炸，不断的朝着艾丽斯这边轰击过去。

　　可怕的爆炸，当真是让天摇地动了，只是，天道傀儡的强，却仿佛永无止境似的，任由艾丽斯和卢瑟等人联手攻击，可天道傀儡却依旧展现出了足以碾压一切的实力。

　　阿卡迪亚的居民们，一个个抬起头来看着这边的战斗，艾丽斯等人有意将天道傀儡引到了阿卡迪亚城市中没有什么居民的空旷之地在战斗，可是，1000多能量值所爆发出来的力量，依旧是非常的强大，这所造成的破坏力也是非常恐怖的。

　　按照这样的情况战斗下去，或许没过多久，这些人战斗的余波，就差不多能够毁灭掉整个阿卡迪亚的城市了吧。

　　所有的居民们都紧张的看着这个战斗，他们都很清楚，这次战斗的胜负，几乎决定了自己这些人的生死存亡了，若是艾丽斯等人全都败了的话，自己这些人可以说九死一生了。

　　可是，就算今天逃得性命又如何？没有阿卡迪亚这座城市的保护，外面到处都是肆虐的尸，就算逃出去了，也是九死一生之局吧？

　　那个潜伏者的头目，也躲藏在暗处，仔细的观察着这场战斗，甚至，把这场战斗的图像，全都传回到了深海大基地那边。

　　基地中的威尔斯认真的看着战斗，也仔细的观摩着战斗双方所展现出来的实力。

　　当然，这个时候，深海大基地当中的武装力量，也开始准备起来了，蓄势待发，随时听从威尔斯的指令，准备进攻。

　　“红后，帮我连线其他基地的人，我们要开一个会议……”仔细的盯着这个战斗的场景看了看之后，威尔斯旋即开口说道。

　　随着他的话语，目前全世界仅存的保护伞公司基地的首脑，全都在会议室当中投射了全息影像。

　　且不说保护伞这边，倒底是什么样的动作，阿卡迪亚这边的战斗，还在继续。

　　在东方玉的操控下，天道傀儡所展现出来的实力，完全碾压了所有人。

　　这还是东方玉有意的控制了天道傀儡的力量，否则，以这些人的能力值，东方玉当然是能够轻易的打败他们了。

　　一个个超能战士，在东方玉的攻击下昏迷了过去，不知生死的模样，显然伤势不轻，艾丽斯这边的压力，自然也是越来越大了。

　　虽然目前为止，东方玉居然都没有出现，这让艾丽斯觉得诧异，可到了这个时候，艾丽斯也根本没有退路，只能运用自己的精神力量，不断的对天道傀儡发动攻击。

　　战斗，非常的惨烈，艾丽斯这边也因为精神力消耗过度，脑袋觉得有些昏昏沉沉的样子了，东方玉自然也能够感受到艾丽斯的情况，已然到了不破不立的关键时候。

　　所以，东方玉操控着天道傀儡，将所有的超能战士全都打败，让他们失去了战斗力之后，所有的心神都放在艾丽斯的身上。

　　“神罗天征！”在东方玉的控制下，眼看着艾丽斯精神萎靡，随时都有可能倒下去的样子，东方玉操控着天道傀儡，再次发动了一次神罗天征的攻击。

　　强悍的斥力，无形无质的爆发了出去，这神罗天征的目标，直指旁边已经失去了战斗力是卢瑟等人。

　　若是这攻击成功命中的话，卢瑟等人重伤的躯体，显然是没有了生还的可能。

　　“不！”艾丽斯还是很有情义的，眼看着卢瑟等人命悬一线，脸色大惊，嘴里也忍不住大声叫道，身形一闪，闪电般的出现在卢瑟等人的面前。

　　与此同时，精神力量仿佛不要钱似的，完全涌了出来，到了战斗的关键时候，艾丽斯也没有心思去管那么多了，不管这攻击自身能否抵挡住，但是，决不能袖手旁观，大家若是死了的话，阿卡迪亚的那些居民也都危险了啊。

　　嗡！

　　神罗天征的斥力，狠狠的朝着艾丽斯轰过来，与此同时，一层无形物质的护盾挡在艾丽斯的面前。

　　让人惊讶的是，这些无形物质的念力护盾上，居然出现了几缕猩红如血的小火星，紧接着，强悍的斥力，瞬间将艾丽斯完全吞没了。

　　恐怖的爆炸，简直就像是导弹似的在艾丽斯的周围爆发出来。

　　卢瑟果断的施展出了黑影的形态，成功的躲避了周围这些爆炸的攻击，可是，回过头来，看着面前这可怕的爆炸，恐怖的斥力，让卢瑟心中大惊，艾丽斯被这攻击吞没了？她倒底有没有事？

　　“艾丽斯小姐！”旁边的克莉丝桃，身子微微颤颤的站了起来，看着这边可怕的爆炸，脸色也非常的难看。

　　这天道傀儡所展现出来的实力，当真让人感到绝望啊，艾丽斯也已经是强弩之末了，面对这个怪物可怕的攻击，哪里还能抵挡得住？

　　“完了吗？一切都完了吗……”眼看着艾丽斯的身形，完全被那神罗天征的斥力吞没了，阿卡迪亚的其他居民们，脸色都有些难看的样子，嘴里喃喃说道。

　　这些人一个个的脸上也都带着绝望的神色，看着那边大发神威的天道傀儡。

　　“哦？成功了吗？不知道她觉醒的是什么火焰？”布玛号之中，东方玉的脸上带着一抹笑意，嘴里低声呢喃着说道。

　　神火诀，能以精神力量凝聚成神火，可是，每个人的精神力量和资质都是不一样的，所以凝聚出来的神火也不尽相同。

　　比如蜀山传位面的长眉凝聚的是南明离火，而自己凝聚的是石中火，结合木中火以及空中火化作了三昧真火之后，以万象镜心眼复制给白菲菲的同样是三昧真火。

　　不知道，艾丽斯觉醒的是什么样的火焰呢？

　　片刻之后，爆炸的余波渐渐的散去了，漫天飞舞的灰尘也跟着消散，赤红如血的光芒，慢慢的展现了出来，吸引了所有人的视线。

　　只见艾丽斯的模样带着一些虚弱的样子，咬着牙耸立，艾丽斯的面前也布下了一层护盾，猩红如血的火焰，化作一层薄薄的护盾。

　　在护盾的周围，还能看到一朵朵血红色的火焰炼化，幻生幻灭，给人一种玄奥而恐怖的感觉。

　　“传闻地狱深处，有一神火，能焚烧万物生灵的罪孽，名为红莲业火，这应该就是红莲业火了吧？”。

　　东方玉依靠轮回眼的共享视觉，能够清楚的看到艾丽斯的模样，看着艾丽斯觉醒的火焰，心中也暗自惊叹。

　　这红莲业火，可以说是神话世界中非常诡异的火焰了，没想到艾丽斯居然觉醒了这个神火。


第1671章 东方玉出手

　　业火的名头，东方玉还是听说过的，眼看着艾丽斯竟然觉醒了红莲业火，说实话，东方玉心惊之余，更多的还是为了艾丽斯感到高兴。

　　能觉醒这么强大的火焰，至少以后自己离开了的话，她一手红莲业火在手，这生化危机的位面，自保绝对是没有问题的。

　　只是，虽然神火诀的修炼已经突破了，艾丽斯在这关键的时候，精神力成功的凝聚成了业火，但是到了这个时候，本来就已经是强弩之末的艾丽斯，再也坚持不下去了。

　　眼神迷离之下，艾丽斯一头栽倒了下去，自然，随着艾丽斯昏迷过去，这些围绕在她面前的红莲业火，也跟着消散了。

　　“完了……”看着艾丽斯倒下去了，所有的人心头都是一沉。

　　本来看着艾丽斯面前这些火焰，而且成功的抵挡了天道傀儡的神罗天征，众人的心头都涌出了一些希望的，认为艾丽斯似乎突破了，或许能够打败这个怪物？岂知，就当众人的心头都对艾丽斯抱有希望的时候，她已经支撑不下去了。

　　“好可怕，这个艾丽斯不愧是最完美的T病毒携带者吗？”只是，艾丽斯尽管昏迷过去了，但隐藏于暗中的潜伏者首领，脸上却带着惊骇的神色，嘴里低声呢喃着说道。

　　刚刚艾丽斯在突破的时候，他很清楚的看到，本来只有700多能量值的艾丽斯，瞬间飙升到过了1000测量上限啊，也就是说，一口气艾丽斯的能量值提升了至少两三百？这几乎是跳跃性的增长啊。

　　“威尔斯先生，战斗似乎已经结束了，艾丽斯的能量值虽然也超过了1000的测量上限，但是，她现在已经昏迷过去了，阿卡迪亚之中似乎已经没有人再能抵挡这个怪物了。”

　　心中虽然震撼，但这个潜伏者首领，还是兢兢业业的将这里发生的事情，仔细的给威尔斯那边汇报了过去。

　　“东方玉呢？东方玉的实力不是很强的吗？为什么直到现在为止，都没有见到他的人影呢？”。

　　深海大基地当中，威尔斯和其他的保护伞高层们，这个时候正展开了会议，对于阿卡迪亚那边汇报过来的情况，威尔斯的脸上带着疑惑的神色，开口询问道。

　　“这个……”对于威尔斯的话，阿卡迪亚这边的潜伏者首领，迟疑了一下，旋即摇摇头。

　　“这些日子以来，东方玉在阿卡迪亚之中很少露面，自从我来到阿卡迪亚到现在已经半年了，也只见过他一次，东方玉在哪里，我的确是不知道，或许？他并不在阿卡迪亚？”。

　　听着阿卡迪亚这边的情况，包括威尔斯在内，诸位保护伞的高层们，脸上也都带着凝重的神色。

　　如果东方玉不在阿卡迪亚的话，那么，现在是否去捕捉艾丽斯呢？似乎现在是捕捉她千载难逢的机会啊。

　　可是，艾丽斯的能量值超过了1000大关，捕捉了之后，如何控制却又是难题。

　　而且，东方玉在什么地方？不搞清楚这一点，保护伞总觉得如芒刺在背。

　　“大家也看到了，这是一个难得的机会，这个时候我们应该同心协力才行，我提议，我们各大基地都出动自己的力量，前往阿卡迪亚吧？”沉吟了片刻之后，威尔斯开口说道，表明了自己的立场。

　　对于威尔斯的话，在场的诸位保护伞高层们面面相觑，交流了一下神色，最后，一个高层开口说道：“关于这个提议我虽然赞同，可现在那个在阿卡迪亚肆虐的怪物太强了，若是我们贸然出现的话，被它攻击呢？如果在我们被袭击的时候，东方玉又出现了呢？鹬蚌相争渔翁得利，我们岂不是成了鹬蚌？”。

　　“对呀，虽然这是一个千载难逢的机会，可是却也伴随着高额的风险啊”，闻言，旁边好几个保护伞的高层都跟着点头，表示赞同。

　　的确如此，虽然机会让人不舍得放手，可同样的，则机会也伴随着巨大的风险，也的确是需要好好的思量片刻才行了。

　　“那这样吧……”也知道这些人的考虑的确有道理，威尔斯沉吟了片刻之后，开口说道：“我们先准备好力量，随时准备袭击阿卡迪亚，等这个怪物肆虐了城市，死伤达到了一半左右的话，如果东方玉还没有出现的话，我们再出手如何？”。

　　威尔斯的这个话，让其他几个高层低声的议论了一番之后，相继点点头：“这样的话，风险就小了许多了，那就这样吧。”

　　到了这个时候，保护伞的诸位高层们，算是统一了意志了，也知道这边战场上的情况是瞬息万变的。

　　很快的，这些余下来的保护伞基地，全都行动了起来，一架架军用飞机直接升空，然后从各个基地出发，往阿卡迪亚这边蜂拥而至。

　　且不说保护伞那边，已经行动了起来，这个时候，随着阿卡迪亚这边艾丽斯都昏迷过去了，战斗似乎已经结束了，卢瑟等人还想要继续战斗，可是现在的他们，身上都带着严重的伤势，莫说战斗了，就算是想要站起来都显得有些困难。

　　吼……

　　随着艾丽斯昏迷过去了之后，天道傀儡的嘴里发出嘶吼声，所有的人都能够清楚的听到这怪物叫声中带着兴奋的神色。

　　卢瑟等人，一个个脸色很难看，脸上也都带着不屈之色，想要继续战斗，却是心有余而力不足。

　　“完蛋了，所有人都打不过这个怪物啊……”至于那些观战的居民，大部分都惊恐的四散逃命去了，也有的人没有逃，只是整个人呆若木鸡的站着，嘴里低声呢喃着说道。

　　是啊，生化危机爆发，席卷了整个地球，逃命？又能往哪里逃呢？整个世界，还有安全的地方吗？

　　“东方玉先生吗？为什么直到现在，都没有见到东方玉先生的踪影？他难道不在阿卡迪亚吗？”。

　　就在这绝望之中，很快的，有人想起了东方玉，开口说道。

　　“是啊，东方玉先生呢？”随着东方玉这个名字出现，很多人似乎在绝境之中找到了一根主心骨似的，这样的议论声越来越大。

　　东方玉的存在对于阿卡迪亚的人来说，简直就像是精神象征一样了，在这危急的关头，若是说谁能够扭转乾坤的话，或许也就只有东方玉才能做得到了。

　　“是啊？东方玉先生呢？”。

　　不只是这些普通的居民们，另外一边，身上带着重伤的克莉丝桃，嘴里也低声的呢喃道：“东方玉先生到哪里去了？如果是东方玉先生在这里的话，这个怪物，一定不会是东方玉先生的对手吧？”。

　　虽然事情已经过去了一年，可是对于克莉丝桃等人来说，曾经亲眼见识过东方玉创造出了包围整个阿卡迪亚的巨大城墙，也亲眼见识过东方玉操控雷电，几乎轻而易举的就消灭了阿卡迪亚城市中数以十万计的丧尸。

　　当初的事情，众人可以说是历历在目了。

　　克莉丝桃等人尽管自己也拥有了超自然的力量了，可心中对于东方玉，却还是有着盲目般的信心，在这绝望之中，所有的人，似乎只能把希望寄托在东方玉的身上了。

　　“唉，看来，我不出手是不行了啊……”。

　　到了这个时候，东方玉也明白自己必须出手了，否则，难道戏已经演到了这个地步，却操控着天道傀儡离开吗？这也太不符合常理了一些吧？

　　想到这里，东方玉将自己的轮回眼掩盖了一下，不至于让人看出什么来，旋即，东方玉身形一动，直接从布玛号这边飞了起来，朝着天道傀儡所在的地方飞过去。

　　与此同时，东方玉也将自己的气息散发了出来，身体如同一道流光……

　　“啊！是东方玉先生！太好了！东方玉先生终于出现了。”

　　克莉丝桃觉醒的是空气和风的能力，自然，东方玉这边迅捷的速度引起的风压变化，引起了她的注意，看着东方玉闪电般朝着这边飞过来的身形，克莉丝桃的脸上带着惊喜的神色，大声叫道。

　　“终于出现了吗”，随着克莉丝桃的话，其他的超能战士们，自然也发现了天空中东方玉的身形了，长长的松了一口气。

　　不只是这些超能战士们，就连那些阿卡迪亚里的居民们，看着气势汹汹的东方玉，也感觉到由衷的安心。

　　“这家伙，总算来了，他到底在躲着干嘛？”同样的，艾丽丝看到了出现的东方玉，脸上也安心了许多，不过心中却是暗自埋怨。

　　东方玉的实力，一年前就向艾丽丝坦白过的，只要他愿意出手的话，就算是地球也能够直接轰掉呢，这个小小的T病毒感染者的怪物，对东方玉而言，应该不算什么吧？

　　“果然，东方玉真的在阿卡迪亚城市里面呢。”

　　至于那躲藏在暗中的潜伏者的首脑，看着东方玉出现，心中却是又惊又喜，自然，这边的情况也传输到了威尔斯那边。

　　“按兵不动，先看看再说，如果东方玉的实力真的强大到难以对抗的地步，那么这次行动就此作罢，若是他们两败俱伤的话，那我们便趁虚而入……”眼看着东方玉果真出现了，威尔斯开口发出了自己的命令。


第1672章 保护伞出手了

　　东方玉身形悬浮于高空之中，双手高举，炽白色的光芒在东方玉的双掌之间汇聚。

　　旋即，高举的双手往下一压，气功波施展，化作一道璀璨的光柱，直接命中了那天道傀儡。

　　炽白色的光芒，在这一刻似乎比天空中的太阳都要耀眼。

　　旋即，炽白色的光芒将天道傀儡给吞没了，甚至，气功波余势不减，继续往前横推……

　　轰隆隆，摧枯拉朽之势，没有任何的东西能够抵挡气功波的威能一般。

　　气功波所过之处，所有东西都被粉碎了，甚至，最后这气功波撞在那巨大的城墙上面，足足将那城墙都轰出了一个大洞，在大地之上留下了一条足足千米长的焦痕。

　　若是说阿卡迪亚的城市像是一个用铅笔画在白纸上的城市，那么这气功波就像是在这幅图画上用橡皮擦狠狠的划了一道似的。

　　“好强的力量……”看着东方玉这气功波的霸道和蛮横，所有阿卡迪亚的人看得都是瞠目结舌。

　　但是，却又觉得非常的心安，这就是东方玉的真正力量吗？

　　所有人都对抗不了的怪物，东方玉一招就将它吞没了？从这个攻击力看来，这怪物应该必死无疑吧？

　　“好厉害，东方玉先生好厉害啊，哈哈哈，得救了……”。

　　一招直接推出去千米开外，甚至连阿卡迪亚的城墙都击穿了，这些本来身处绝望之中的居民们，脸上带着惊喜的神色，纵声大笑着说道。

　　“嗯？东方玉先生真的消灭了吗？”不过，相对于其他人，知道这次战斗是为什么的班尼特，心中却暗自的诧异。

　　按照计划的话，东方玉先生不是应该和这个怪物斗得两败俱伤才能骗过保护伞吗？

　　真这么轻易的就结束了战斗，哪里能把保护伞的人骗出来？

　　“好，好恐怖的力量……”看着东方玉这一招气功波所造成的威能，隐藏于暗中的潜伏者头目，也看得是瞠目结舌。

　　不过他的反应很快，身子动了起来，悄悄的往那个被击飞的怪物方向跑过去，想要看看东方玉的攻击，是否成功的击败了那个怪物。

　　这些超能战士联手，甚至是艾丽斯，都不是这个怪物的对手，可东方玉一出手就直接秒杀了对方？这才是东方玉真正的实力吗？

　　那么，他的力量究竟强大到了什么样的程度了呢？

　　就连一直观察着这边战斗的威尔斯，心中都暗自凝重，甚至诞生了让那些武装力量都撤退的心思。

　　吼……

　　只是，眼看着东方玉一招就奠定了胜利，阿卡迪亚的众人都长长的松了一口气的时候，一片带着暴虐之气的嘶吼声响了起来，让所有的人心神一颤。

　　然后，在所有人不敢置信的眼神中，那受伤极其严重的天道傀儡，扑闪着一对巨大的蝠翼，慢慢的飞了起来。

　　身上那些可怕的伤势，居然以肉眼可见的速度在恢复着。

　　“不是吧？这怪物居然还没死？这生命力也太顽强了吧？”。

　　看着天道傀儡又飞了起来，而且伤势在迅速的回复，这些阿卡迪亚的居民们，脸色大变，一副难以置信的样子。

　　东方玉没有多说什么，身形一动，闪电般的朝着天道傀儡的方向冲了过去，很快的，两人便斗在一起了。

　　双方都拥有飞行的力量，所以，战场也完全放在空中，双方你来我往的样子，战斗起来非常的激烈。

　　一拳一脚之间，都足以掀起强烈的起劲，让这方天地都似乎刮起了一阵飓风似的。

　　呼呼呼……

　　因为东方玉和天道傀儡之间的战斗，四散的气劲化作强烈的飓风，呼啸的飓风让所有人都神色骇然的望向天空之中，心中也是暗自感慨：这是何等的伟力啊。

　　只是，从实力上来看，东方玉的力量是压制着这个怪物一头的，这看得阿卡迪亚的居民们心安了很多。

　　虽然目前为止，东方玉还没有成功的诛杀掉这只怪物，可是，东方玉的力量却比这个怪物更强，这就是好事。

　　诛杀这只怪物，对东方玉而言，应该只是时间问题而已吧？

　　果然，战斗约莫持续了十几分钟的样子，战斗所泄露出来的余波，都已经将阿卡迪亚里许多的建筑都崩碎了，终于，东方玉成功的抓住了一个机会。

　　竖掌成刀，直接朝着天道傀儡劈了过去，闪躲不及的天道傀儡，脑袋冲天而起，然后身子自然是做自由落体运动的从天空中掉落下来了。

　　“太好了！东方玉先生成功了！”。

　　看到这一幕，眼看着这只怪物的脑袋都被东方玉切下来了，阿卡迪亚里所有的人，都爆发出欢呼的大叫声。

　　丧尸最大的要害处就是脑袋，不管身上打了多少枪，丧尸都能继续活动，只有爆了头才是最好的方式。

　　这只怪物虽然不知道为何能变得这么强，可脑袋也一定是他的要害了，只要能够把脑袋切下来的话，他就算是再强也必死无疑吧？

　　“呼哧，呼哧……”东方玉也从空中降落了下来，神色萎靡的样子，脸上喘着粗气。

　　很显然，刚刚那激烈无比的战斗，让他的消耗也非常的巨大。

　　不过，虽然艰难，但这场战斗也总算是结束了，东方玉也已经成功的解决掉了这只怪物了。

　　“战斗已经结束了，东方玉的消耗很大的模样，我们要出手吗？”到了这个时候，保护伞公司的几位高层，面面相觑，神色间都有些迟疑和忐忑。

　　虽然东方玉现在非常的虚弱，可刚刚所展现出来的实力却太强了，这个时候出手，就算是虚弱的状态，可谁能保证打得过东方玉？

　　“……”对于现在的情况，威尔斯也沉默不言。

　　刚刚东方玉所展现出来的实力，的确是让威尔斯都吓了一跳，能够在天空中飞行，而且随手都能制造出可怕的爆炸，堪比导弹了，现在的东方玉说他是超人也不为过。

　　这和他一年前的实力，完全是两个不同的次元了。

　　不过仔细想想，那些超能战士的力量都不弱，甚至是艾丽斯的实力都非常的强大，临阵突破，能量值都已经超过了1000的测量上限了，东方玉拥有这么强大的力量，虽然让人震撼，却也在情理之中啊。

　　这个时候，保护伞的人全都迟疑了，见识到了东方玉所拥有的力量之后，就算是现在东方玉处于虚弱的状态，也都没有信心能够诛杀东方玉。

　　所以，这个时候的保护伞诸位高层们，都在激烈的议论着，出不出手，谁都没有办法下定决心。

　　简而言之，就是他们都被东方玉所展现出来的力量吓到了。

　　且不说保护伞那边是什么样混乱的局面，这个时候，阿卡迪亚的城市当中，东方玉非常虚弱的模样，步履有些蹒跚的在行走着，可是，在他的身后，天道傀儡那无头尸体，脖子处却突然伸出了许多的触角。

　　这些触角连接到了自己那被砍掉的头颅，然后，这无头尸体和自己的脑袋再度衔接在一起了。

　　天道傀儡，是由尸兄位面的不死髅体制作而成的，而这不死髅体的特性，几乎完全将“不死”两个字的意义诠释得淋漓尽致了，不管是砍了头，还是胸口都被贯穿了，这些伤势对不死髅体而言，全都不是事，也全都能过复原。

　　在东方玉的身后，这不死髅体所化的天道傀儡，很快的脑袋与身子就重新衔接在一起了，然后，不死髅体在东方玉的身后，缓缓的站起身来。

　　咧着嘴发出无声的怪笑，露出一口尖锐而锋利的牙齿，那模样像是择人而噬的凶兽一般。

　　“啊！东方玉先生！小心！”。

　　这边，几个超能战士也松了一口气，以为战斗结束了呢，可是看着东方玉身后站起身来的不死髅体，一个个骇然色变，与此同时，卢瑟的嘴里也在大声的喊叫着。

　　听到卢瑟的提醒，东方玉茫然的回过头去，但印入东方玉眼帘的却是不死髅体那可怕的爪子。

　　然后，在所有人惊恐和不敢置信的目光中，这不死髅体的爪子，瞬间贯穿了东方玉的胸膛……

　　这个时候，似乎东方玉也震怒了，强大的力量爆发出来，瞬间将周围的一切都震碎了。

　　可怕的震动，让整个大地都这震颤了起来，化作漫天飞舞的灰尘……

　　“东方玉先生！”看着东方玉的胸膛都被不死髅体的爪子贯穿了，所有的人都担忧的大叫出声，同样觉得不敢置信。

　　怎么可能？那个怪物不是脑袋都被东方玉先生切了吗？居然还能复活？

　　良久之后，灰尘散去，东方玉方圆近百米范围内，完全化作一个天坑，所有的一切全都化为粉末消散了，只有东方玉的身体倒在地上，胸口一个恐怖的伤口，前后透亮。

　　而那不死髅体的身形完全消散了，仿佛在刚刚爆发的力量下完全震碎成了粉末。

　　深海大基地当中，随着那潜伏者的头目挤上前去，把里面的画面拍摄过来，威尔斯等人的脸上带着震撼之色，被砍了脑袋的怪物居然还能复活？

　　当然，他们更多的还有惊喜。

　　“哈哈哈！下令！让所有的人都出发！务必要将阿卡迪亚给拿下来！”。


第1673章 完好无损的东方玉

　　保护伞的人，亲眼看到了东方玉和不死髅体之间的战斗，说实话，的确是被东方玉所展现出来的实力所吓到了。

　　所以，尽管东方玉战斗之后，看起来消耗非常的大，身体看起来也非常虚弱的样子，可是，这些保护伞的人依旧不敢上前。

　　可是现在，战斗的局面可以说是一波三折了，那T病毒感染的怪物，居然砍了头也能复活，这出乎所有人的意料之外。

　　当然，也出乎了东方玉的意料之外。

　　虽说最后东方玉爆发出可怕的力量，依旧让那T病毒感染的怪物尸骨无存了，可看东方玉的模样，胸膛都被贯穿了，开了个巨大的窟窿，前后透亮的模样，相信就算是不死，也已经是没有丝毫的战斗力了。

　　这对于保护伞的人而言，自然是最好的机会了，果然，鹬蚌相争，最后只有渔翁得利了。

　　“出发！动手！艾丽斯一定要禁锢了她活捉回来，还有东方玉的尸体也一定要带回来！阿卡迪亚的这个城市也一定要掌控在我们保护伞的手中！”。

　　看着东方玉倒在巨坑里面，不知死活的样子，威尔斯的情绪看起来是很激动的样子，嘴里大声的开口下达命令说道。

　　嘟嘟嘟……

　　早在东方玉和天道傀儡战斗的时候，保护伞所派遣的飞机，就已经靠近了阿卡迪亚这边十几公里的附近了，随着威尔斯的命令下达了之后，各大基地所派遣的飞机，全都朝着阿卡迪亚这边进发了。

　　不过短短片刻的时间，阿卡迪亚的城市上空，就已经出现了足足二三十架的飞机，这些飞机上面都刻画着保护伞公司的标志。

　　“啊！好多的飞机啊！”阿卡迪亚这边眼看着东方玉似乎已经身死了，气氛都有些沉重。

　　这些飞机的出现，自然是吸引了所有人的注意，看着天空中出现的飞机，所有的居民们都大叫出声。

　　一口气出现了这么多的飞机，莫说是在这生化危机爆发的末世了，就算是在和平年代的时候，也是很少能够看得到的。

　　“保护伞！居然是保护伞公司的人！”。

　　看着飞机上都刻画着保护伞公司的标志艾丽斯的那些克隆体，脸上全都带着愤怒的神色，开口说道，一个个凝神看着天空中的飞机，脸色很难看。

　　“混蛋！没想到这些家伙居然出现了……”。

　　卢瑟等人，这个时候一个个也都拖着重伤的身子，没有多少战斗力了，眼看着这个时候保护伞公司的飞机居然出现了，而且这么多，脸色也都是非常的难看。

　　对于保护伞公司，可以说现在全世界对这个公司都没有丝毫的好感。

　　“嘿嘿嘿，东方玉先生的计划成功了啊，这些保护伞公司的人，果然中计了……”。

　　不过，相对于卢瑟等人的紧张和愤怒，知道事情真相的班尼特，嘴角却微微扬起了一个诡计得逞的笑容，心中喃喃暗道。

　　虽然不知道为什么东方玉这个时候看起来似乎已经死了，可是，作为一个脑残粉的班尼特，对东方玉依旧是充满了信心的。

　　“嗯？怎么回事？出什么事了吗？”。

　　或许是因为这些飞机螺旋桨的声音太吵了，亦或者是已经恢复了一些，本来昏迷过去的艾丽斯本尊，这个时候慢慢的睁开了双眼。

　　看着天空中密密麻麻的都是保护伞公司的飞机，再看了看周围，艾丽斯一时间并不知道发生了什么事情。

　　“东方玉出事了，他，他死了……”。

　　随着艾丽斯本尊苏醒过来，旁边一个正在照料她的克隆体，神色非常伤心的样子，同时把刚刚发生的事情，一五一十的全都给艾丽斯解释了一遍。

　　“东方玉死了？”听得自己这个克隆体所说的话，艾丽斯却是瞪大了双眼，难以置信的样子。

　　东方玉的实力曾经向艾丽斯透露过的，他的力量强大到足以将整个地球都轰掉啊，可是，在这个战斗中他居然死了？

　　艾丽斯觉得不敢置信，也难以理解，这完全不可能啊。

　　不过，艾丽斯到底还是很聪明的，既然东方玉不可能死的话，那么，这一切的发生又是为何呢？

　　艾丽斯的眼珠子转了转，再仔细的看了看阿卡迪亚的城市，经历过一场大战之后，阿卡迪亚城市的确损毁了很多的建筑，可那些损毁的地方都是没有人住的空旷地方。

　　而且，阿卡迪亚的人们，在这场大战中似乎并没有出现死亡，这些难道都是巧合吗？

　　“莫非？这一切都是东方玉自己安排的吗？”。

　　结合自己知道的讯息，再看看周围这些事情，艾丽斯的心中，不由得浮现出了一个这样的想法。

　　似乎，也只有这个猜想，才能解释得通了吧？

　　而且，艾丽斯也知道东方玉想要用逆T病毒来终结这个生化末世的想法，也知道东方玉一直都想要借用保护伞的力量。

　　只是这些日子，保护伞隐藏得很深，根本就找不到他们的踪迹。

　　但是现在，看这样的情况，保护伞几乎可以说是倾巢而出了，艾丽斯的心中，猜想也就越发的得到了证实一般……

　　二三十架飞机，来到了阿卡迪亚的上空，在这居民们所在的区域悬浮着，然后一条条绳索落下来，一个个全副武装的战士，顺着绳索滑了下来。

　　不只是这些飞机而已，阿卡迪亚的大门发出了巨响，瞬间爆炸，然后，数十辆装甲车，甚至还有几架坦克，有条不紊的从阿卡迪亚的外面开了进来。

　　甚至远处还能看到好几辆车上都装载着巨大的导弹，直指阿卡迪亚这边。

　　这些保护伞公司过来的士兵们，行动非常的迅速，也知道上面下达的命令，是以回收东方玉的尸体为首，然后是捕捉艾丽斯本尊，最后才是掌控阿卡迪亚的城市。

　　因此，降落了之后这些人一部分，直接朝着东方玉尸体的方向走过去。

　　看到巨坑里面东方玉的尸体，胸口开了一个巨大的血洞，这些人动作很快的滑了下去，准备把东方玉的尸体带走。

　　“混账东西！不许你们对东方玉先生的尸体不敬！”。

　　眼看着这些保护伞公司的动作，旁边的卢瑟等人，甚至是那些普通的居民们，一个个脸上都带着大怒的神色，喊叫着说道。

　　想要过来阻拦，只是，这些普通人如何能是这些全副武装的战士们的对手？

　　至于卢瑟等人，都受了重创，更是被重型武器对着，一旦有所异动，很显然，这些武器绝对不会客气。

　　砰……

　　然而，就当所有的人都憋屈的看着这些保护伞公司的人，正要将东方玉的尸首带走的时候，突然，在所有人愕然的目光中，东方玉的尸首瞬间化作一道爆炸的白烟，跟着凭空消失了。

　　“这？怎么回事？”几个正准备把东方玉尸首带走的士兵，对于这一幕完全是懵逼了的样子，面面相觑，自然是难以理解了。

　　东方玉的尸体，为什么无缘无故的就这么消失了？那尸体到哪里去了？

　　“东方玉先生……”至于那些超能战士们，看到这一幕也愣了一下，旋即，一个个脸上都带着惊喜的神色。

　　莫非，东方玉先生还没死吗？

　　对啦，以东方玉先生的力量，怎么可能那么容易就被杀死呢，就算刚刚那个怪物复活了，出人意料。

　　“果然，这家伙的影分身术……”。

　　至于那边的艾丽斯，强大的精神力自然也关注着这边的情况了，“看”到东方玉的尸体化作白烟消失了，艾丽斯的心中是一副果然如此的模样，原来这一切都是东方玉自导自演的啊。

　　“你们保护伞，终于出现了啊，那么，不知道各位能否带我去保护伞的所有基地走一走呢？”。

　　就在这些保护伞公司的士兵们都一脸懵逼的时候，东方玉那熟悉的声音响了起来。

　　旋即，空间仿佛镜子一般的碎裂了，与此同时，东方玉便从这些碎裂的镜子空间当中，直接迈步的走了出来。

　　“啊！东方玉先生！你果然没事啊！太好了！”。

　　看着东方玉打碎了空间走出来，虽然不知道这样的力量是什么，可看着东方玉完好无损的模样，所有那些超能战士，普通的居民和艾丽斯的克隆体们，脸上都带着惊喜的神色。

　　砰砰砰！

　　自然，看着东方玉出现了，这些战士的反应很快，枪口直指东方玉，然后毫不犹豫的开枪了，密密麻麻的子弹，全都朝着东方玉这边射过来。

　　只是，这些子弹才刚刚出膛而已，立马像是射中了看不见的透明墙壁，悬浮在半空中，难以寸进。

　　“呼叫！呼叫！东方玉没有死！他非但没死！而且还完好无损的！我们全都被骗了！”。

　　眼看着东方玉这边，完好无损的样子从镜像空间当中走了出来，隐藏于暗中的潜伏者头目，急忙开口，对着威尔斯他们那边叫道。

　　轰轰轰……

　　随着东方玉这边出现了，那坦克也果断的开炮了。

　　只是，坦克里面射出来的炮弹，刚刚出膛而已，同样禁锢在半空中动不了。

　　甚至，远处车上装载的导弹，发射了，也根本飞不过来，定格了似的僵在半空中。


第1674章 用能量测试仪测量东方玉

　　位面电梯的顶级权限，虽然东方玉现在可以在任意的位面停留许久许久，可是，在停留的时间方面却依旧有限制，至少需要待满一年的时间才行。

　　所以，东方玉这些日子以来，几乎所有的时间都放在重力室的修炼之中，阿卡迪亚的事情，自己也只是插手了一些大方向上的事情罢了，其他的东西，任由阿卡迪亚自行发展。

　　可是现在，对于东方玉而言，一年的时间限制已经过去了，所以，东方玉这才有些迫不及待的要把保护伞公司的人引出来，然后借用保护伞公司的力量来完成自己的任务。

　　尽管自己现在的力量足以毁灭掉整个地球，可是，保护伞的那些人如果打定了主意要隐藏起来的话，自己就算是把地球真的轰碎了，也找不到他们吧？

　　一则是东方玉自己真的愿意拯救这个世界，不想让这个世界的人活在末世之中，至少是为了艾丽斯也是值得的。

　　二则，触发的系统任务，奖励足足有100个晶点，所以，东方玉这才自导自演了这么一出鹬蚌相争的戏码给保护伞的人看，让他们站出来渔翁得利。

　　好在，东方玉的计划成功了，这些保护伞的人，眼看着自己死了，所以坐不住的跳出来了。

　　对东方玉而言，生化危机的这个位面，根本没有丝毫的威胁性，都不需要使用什么手段了，单纯的依靠自己的精神力量，就足以碾压一切了。

　　所以，随着东方玉站出来了之后，枪械中射出来的子弹，坦克车里的炮弹，甚至是那些朝着阿卡迪亚射过来的导弹，全都被东方玉的精神力量给禁锢住了，悬浮在空中，难进分毫。

　　“那么，你们保护伞的基地所在地，能不能告诉我呢？”。

　　东方玉的精神力张开，将保护伞这些士兵的武器全都控制住了之后，目光落在这些士兵们的身上，开口说道。

　　“怪物，怪物……”。

　　对于这些士兵而言，热武器的存在就是他们最大的依仗了，可是，眼看着这些武器竟然全都被东方玉所控制了，这些士兵们都惊骇的看着东方玉，这一幕太不符合科学了。

　　“看来，你们是没有那么容易配合了”，看着这些士兵们的样子，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间，强大的精神力瞬间侵入这些士兵们的脑海之中，以幻术控制住了这些士兵之后，很快，东方玉便得知了那些保护伞公司的所在地。

　　是的，当初保护伞公司的总部沦陷了之后，东方玉发现保护伞居然又建造了好几个基地，就像当初那北美基地似的。

　　既然知道了这些基地的所在位置以后，东方玉自然是准备逐一拜访了。

　　对于东方玉而言，最难的就是找不到这些保护伞公司的基地，若是真的找到了的话，自己的力量，足以碾压一切了。

　　剩下的保护伞公司当中，最值得人注意的还是那个深海大基地了，东方玉也记得，那个深海大基地，应该是生化危机第五部的剧情所在的基地。

　　这倒真的算是一个浩瀚的工程呢，没有废话，东方玉直接动身，便往那深海大基地的方向飞过去。

　　虽说艾丽斯和东方玉之间，是同甘同苦过来的，但艾丽斯也知道以东方玉现在的实力，全世界都没有人能威胁到他的存在，所以，看着东方玉离开了，艾丽斯倒也没有跟着一起去的意思，有东方玉一个人就足够了。

　　而且，艾丽斯也知道，只要东方玉把那保护伞的基地拿下来了之后，自然会开启空间传送门，连接那基地和这座阿卡迪亚的。

　　深海大基地当中，威尔斯自然也知道了东方玉还活着的消息了，甚至东方玉已经朝着自己这边来了，这让他的脸色大变。

　　谁能想到，明明东方玉都已经死了的啊，可他居然毫发无损？

　　就算是再笨的人也知道，这一切都是东方玉早就计划好的了，更别说威尔斯本来就不笨。

　　“怎么办！？”知道了东方玉已经在过来的路上了，威尔斯这个时候急得像是热锅上的蚂蚁一般。

　　东方玉的强大，简直是深不可测啊，只是，时间紧迫之下，威尔斯就算是想要逃跑，也不知道该往什么地方逃。

　　难道只身逃出这个大基地吗？现在整个世界都是游荡的丧尸，出去的话，也不是那么容易生活的。

　　“不行！我绝对不能坐以待毙！沉着东方玉来到之前！我要做好准备！”。

　　虽然威尔斯也没有信心能够抵挡住东方玉的力量，但束手待毙自然不是威尔斯的性格，想了想，威尔斯将目前基地中能调动的力量全都调动起来了，武器也全部都调动起来了，力求在东方玉到来的时候，自己有一些抵抗的力量。

　　只是，沉着东方玉来之前做好准备？东方玉会给他这个准备的时间吗？

　　纵云术的速度那可不是开玩笑的，虽说阿卡迪亚那边距离这深海大基地，足足有好几千公里的路程，可对东方玉而言，几千公里的路程并不算什么。

　　不过短短十几分钟的时间而已，几千公里的距离便被东方玉成功的跨越了。

　　东方玉脚下踩着一朵祥云，然后身形悬浮于半空中，强大的精神力扫描下去，很快发现了深藏在海底的大基地。

　　旋即，东方玉的身形一动，一头栽进了海里面。

　　厚重的海水对东方玉而言，也不算是什么压力，不断的下潜，很快，东方玉便看到了一座巨大的基地。

　　没有什么客气的意思，东方玉直接轰开了这大基地的门。

　　不过，东方玉的目的并非是单纯的为了杀人，而是为了掌控保护伞公司的这些力量的。

　　所以，眼看着轰开了大门，可怕的海水就要倒灌进去，东方玉随手布下了一层半透明的魔法结界，轻易的便将这些海水挡住了。

　　进入了这深海大基地之中以后，东方玉大步流星的往前行走着，若不是东方玉将这大基地当做自己的产业来看的话，东方玉连转弯都懒得转，钢铁墙壁都可以直接撞穿了走过去了。

　　“威尔斯先生，东方玉已经进入了基地内部了。”

　　这边威尔斯还在准备调动力量来对抗东方玉呢，突然，红后的影像一闪，出现在威尔斯的面前，开口汇报说道。

　　“什么？他已经到了？这，这才多久啊……”听到这个话，威尔斯完全傻眼了。

　　自从东方玉动身，再到现在不过短短十几分钟的时间而已吧？他怎么这么快就到了的？

　　很快的，威尔斯想起来了，北美基地那边的红后说过，东方玉似乎有能够打破空间、实现远距离瞬间传送的能力，如果是这样的话，东方玉这么快就到了，也就不奇怪了。

　　这个时候，威尔斯也没有心思去理会东方玉为什么这么快就能到了，听到东方玉已经突破了大基地的门进入了，威尔斯急忙调动了现在基地内的所有士兵，前去阻拦。

　　踏踏踏……

　　东方玉大步流星的往前走去，很快的，在东方玉的面前响起了成片的密集脚步声。

　　紧接着，在东方玉的眼中能看到数十个全副武装的士兵，甚至还有人肩上扛着炮弹类的重武器，朝着自己冲了过来。

　　看到这些士兵，东方玉暗自的摇摇头，将这些人的力量看作是自己以后的力量，东方玉自然没有杀心。

　　只是挥了挥手罢了，瞬间这些士兵们就像是中了定身法一样，连一根小手指都动不了，更别说开枪攻击东方玉了。

　　而东方玉，也没有理会这些士兵们，身形直接越过了他们，往基地的更深处走进去。

　　“什么？那些士兵全都变成了木雕似的动不了了？”威尔斯这边，听到了红后汇报的情况，脸色大变。

　　想了想，咬咬牙道：“这样的力量，就算是派出那些感染体的怪物也没用了，想办法把他引到激光通道那里，用激光杀了他吧。”

　　又是行走了片刻，东方玉来到了一个走廊里面。

　　不过走到半路的时候，突然发现走廊的门全都被关闭了，与此同时，好几道璀璨而纤细的激光线出现了，朝着东方玉这边划过来。

　　只是，对于这些激光，东方玉却视若无睹，继续往前走去。

　　很快的，这些激光从东方玉的身上划了过去，东方玉的身子却根本一点伤痕都没有，甚至连一条红色的印子都看不到。

　　不过，东方玉眉头微微一扬，自己居然都有了一些热热的感觉，就像是电风吹的热风吹在肌肤上一样。

　　看来，生化危机中显得无坚不摧的激光线，也的确有它独到的地方啊。

　　“先生，激光线成功的命中了东方玉，可是，他却丝毫无损，已经突破了激光通道了”，另外一边，红后继续对威尔斯汇报说道。

　　本来听到前半句，威尔斯神色大喜，可听到后面，整个人却傻眼了。

　　怎么可能？身体硬抗了激光线居然丝毫无损？再坚硬的物质，也抵挡不住那激光线的切割吧？

　　“我倒要看看，那家伙的能量值到底有多高了，身体居然能扛得住激光线。”

　　到了这个时候，威尔斯已经是无计可施了，绝望之中，扶了扶自己鼻梁上眼镜模样的能量测试仪，心中喃喃暗道。


第1675章 回归

　　东方玉，大步流星的向前，且不说东方玉先变身成超级赛亚人的形态之后，再加上基因锁的话能够达到15万以上的能量值，单单是现在东方玉普通的常态下，就拥有1.2万左右的能量值。

　　这个程度的力量在生化危机的位面，足以呈现出碾压的优势了，要知道，当初那济公位面的如来佛祖，能量值也不过1万左右罢了。

　　保护伞的基地中，威尔斯自然是想要调动所有能够调动的力量来阻拦东方玉了。

　　只是，一个音轻体柔的小萝莉，能够挡得住一个粗暴的大汉吗？

　　所以，他的这些阻拦，完全是没有任何作用的。

　　东方玉的精神力铺开，这个深海大基地虽然巨大，可这里面的一切，对东方玉而言都了如指掌了。

　　“先生，东方玉已经到了……”。

　　一间巨大的厅室，威尔斯这个时候也知道自己的力量难以抵挡东方玉了，内心绝望的他倒也没有做出什么失礼的举动来，只是静静的坐在自己的位置上，在他的身旁，红后小女孩的形态，正静静的站在他的身旁，同时开口汇报道。

　　砰！

　　几乎在红后话音刚落的时候，这一间巨大的厅室的大门，直接被人从外面暴力的打开了，大门粉碎。

　　与此同时，东方玉的脚步声响起，一步步从外面走进来，威尔斯扶了扶自己鼻梁上的能量测试仪，目光紧紧的盯着东方玉。

　　他的能量值，究竟达到了什么样的地步？他为何能够拥有这么强大的力量？

　　就连肉身居然都能抵挡得住激光线的切割？要知道，就算是最坚硬的物资、钻石，都不可能挡得住激光线的切割呢。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉步入，威尔斯的能量测试仪上面，很快的响起了几道检测的声音，最后，一个让威尔斯手足冰凉的数字浮现在他的面前。

　　看着自己能量测试仪上面展现出来的，东方玉接近1.2万的能量值，威尔斯的内心狂呼：绝对不可能的，一个人的能量值，又岂能达到这样的程度？

　　“如何？你还有什么手段吗？”东方玉，来到了威尔斯的面前，平静的看着对方说道。

　　实力足以碾压一切，拿下这个基地对东方玉而言，简直是易如反掌，甚至，一个人做到这些事情，东方玉的内心中也没有丝毫的成就感。

　　“你，你到底是何方神圣，你，你的能量值居然接近1.2万了？这，这怎么可能的？”威尔斯目瞪口呆的样子看着东方玉，嘴里说话都有些结结巴巴的了，难以置信地说道。

　　能量测试仪上面所浮现出来的数字，的确是太让威尔斯感到震撼了。

　　若是刚开始得到能量测试仪的时候，威尔斯看到东方玉这1.2万的能量值，估计不会有什么感觉，因为他根本不知道1个能量值代表着什么意义，也不知道1.2万的能量值所代表的实力有多么强大。

　　就像是一个人对于陌生国家的钱币，100万不知道具体有多少价值一样。

　　可是，得到能量测试仪已经快大半年的时间了，威尔斯也用能量测试仪仔细的测量过基地内其他的T病毒感染体。

　　所以对于能量测试仪上所展现出来的数字，已经有了很贴切的认知，也正是因为如此，威尔斯才明白东方玉这1.2万的能量值，到底是多么恐怖的力量。

　　如果说，这个位面的怪物，乃至那些超能战士们，都像是举重比赛上的选手的话，那么他们举的也只是杠铃而已。

　　可东方玉呢？就像是一个完全不合常理的家伙，举着一栋摩天大厦出现了，这力量的差距，完全不是同一个次元的了。

　　东方玉静静的看着自己面前的威尔斯，生化危机中最大的BOSS之一，内心中却是非常的平静。

　　曾经自己在生化危机位面的时候，实力非常的弱小啊，保护伞公司的力量对自己而言，简直就是一个庞然大物般。

　　可现在，这保护伞公司对于自己而言，不过蝼蚁，这近百年来的位面穿越之旅，自己体会了诸天万界的精彩，同样，也拥有了非常强大的力量啊。

　　“我的力量如何得来，无需向你交代，我只想问你一句，想死还是想活？”没有回答威尔斯的意思，东方玉只是静静的看着他问道。

　　才1.2万的能量值就将他吓得这个样子了？那不知道自己超过了15万的能量值，会将他吓成什么样呢，会不会心肌梗塞而死？

　　“我想活！不知道我要做些什么？”如东方玉曾经的预料一般，当威尔斯亲眼见识到了东方玉所拥有的能量值以后，哪里还能有丝毫的反抗心理？东方玉的话，让他忙不迭的回答。

　　至于节操什么的？连命都没有了，要节操有什么用？

　　虽然东方玉不杀自己，这让威尔斯非常的吃惊，但只要能活着，总归是一件好事。

　　说实话，对于东方玉而言，自己虽然对保护伞的感官不太好，想要灭了保护伞的话，轻而易举。

　　但是自己要完成任务的话，借助保护伞的力量才是最方便的，再说了，曾经自己和保护伞公司之间的那点过节，现在回过头来想想，已经不算什么了。

　　这就像是一个成年的男子，回过头来再想想以前小时候跟别人打过架一样。

　　既然威尔斯不想死，那就好办，东方玉的右眼化作轮回眼的形态，旋即，东方玉将契约果实的傀儡给召唤出来了，然后，让威尔斯他们签下了契约。

　　以东方玉现在的实力，足以碾压一切了，在这深海大基地之中，自然是轻易的就将这个基地的掌握在自己手中了。

　　旋即，东方玉当着威尔斯等人的面，直接开启了空间传送门，这个空间传送门的魔法，连接了阿卡迪亚和这个深海大基地。

　　随着东方玉的空间传送门打开，阿卡迪亚那边的人已经在等着了，然后，东方玉让这些人，还有深海大基地里的人，继续来搬运物资。

　　签下了契约之后，威尔斯也知道自己不可能违背契约上的规定，而且也见识了东方玉足足1.2万的能量值，威尔斯已经是哪里敢背叛东方玉？

　　造访了这深海大基地之后，架构了传送门，连接了这个基地与阿卡迪亚，东方玉算是攻陷了其中一个基地了，紧接着，马不停蹄的施展着纵云术，朝着其他的基地飞了过去。

　　剩下的几个基地，东方玉一天之内，连续的造访，自然，以东方玉的力量，展现一番实力之后，便将保护伞所有的力量都紧紧的握在自己的手中了。

　　一个个的空间传送门接连不断的打开，然后，保护伞公司的物资和设备，乃至人才，源源不绝的运送到阿卡迪亚这边来。

　　足足一个城市可以作为根据地，自然来再多的人，阿卡迪亚这边也能容纳得下。

　　甚至，东方玉让所有保护伞的高层们开了个会，自然，也正式的宣布了保护伞公司成为了东方玉的所有物。

　　随着这个会议结束之后，生化危机这个位面的红后，自然也以东方玉的指令为最高指令。

　　然后，花了些日子搬运设备之后，紧接着，东方玉整合了所有的保护伞公司的力量，开始搜寻制造逆T病毒的材料，同时大批量的制造逆T病毒。

　　然后，让阿卡迪亚所有的战士，带着逆T病毒出门，开始陆陆续续的施行消灭丧尸的任务。

　　一架架飞机在天空中肆意的飞行着，同时，那些逆T病毒化作雾气，从空中洒落，四出飘荡。

　　好几架飞机同时在空中划过，空气中弥漫着逆T病毒的药剂雾气。

　　路上，一只漫无目的游荡着的丧尸，突然身子一软，瘫倒在地，一动不动了。

　　仿佛起了连锁反应似的，居高临下的俯视，能够清楚的看到，一大片一大片的丧尸，乃至丧尸兽，全都接二连三的倒地。

　　随着逆T病毒中和掉了T病毒给这些尸体带来的细胞活性，这些丧尸也终于是被消灭掉了。

　　就这样，日子一天天过去了，同样的，逆T病毒的散播，也是有条不紊的进行着。

　　以阿卡迪亚的城市为中心，附近的丧尸，慢慢的被消灭，没有丧尸的区域，也越来越多大了……

　　果然，保护伞公司的力量在生化危机这个位面还是非常庞大的，耗费了约莫四个月的时间，难以估量的逆T病毒散播出去，终于，全世界的丧尸，完全被消灭掉了。

　　这一夜，东方玉照旧在自己的重力室进行修炼，突然，一股明悟在东方玉的心头浮现出来。

　　东方玉知道，是自己的任务完成了，100个晶点也已经成功的到账了，全世界的丧尸，几乎全都被消灭掉了。

　　随着任务结束了之后，东方玉走出了布玛号，找到了班尼特和艾丽斯等人，开口向他们辞。

　　当然，在离去之前，东方玉也开口，将保护伞的执掌者的身份，换成了艾丽斯，也算是对她最后的帮助吧。

　　艾丽斯也没有求着东方玉带自己离开的意思，毕竟她和东方玉更多的是交情，而并非是爱情。

　　而且，当初晚上敲门，东方玉拒绝了和自己滚床单之后，艾丽斯就知道，东方玉离开的话是不可能带着自己离开的。

　　索性艾丽斯也从来没有想过离开自己这个生活的世界。

　　该交代的事情，已经交代清楚了，在生化危机位面该做的事情，也已经做了，最后东方玉挥了挥手，直接离开了阿卡迪亚这边。

　　找了个没人的地方，召唤位面电梯离开了生化危机的位面。

　　东方玉相信，以艾丽斯红莲业火的能力，那高达3000多能量值的火焰，足以横行生化危机的位面了。


第1676章 药师兜的担忧

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从电梯之中跨步而出，寂静的嘉银大厦，自然只有东方玉独自一人。

　　对东方玉而言，这次生化危机的位面，几乎没有什么收获，毕竟对他而言，这个位面不只是没有什么资源，甚至是没有什么能够对自己造成威胁的存在，所以，在生化危机的位面一年多，东方玉几乎都在修炼之中渡过。

　　用网游的说法来看的话，东方玉现在相当于游戏中等级非常高的大号了，但是却重新跑到了新手村去游荡似的。

　　莫说基因锁的增幅和变身了，东方玉就算只是常态下的1.2万能量值，都足以碾压一切了。

　　所以对东方玉而言，这次生化危机的位面，并没有什么收获，只能算是了却一番当初和艾丽斯之间的纠葛，问心无愧吧。

　　不过硬要说起来的话，这次生化危机的位面，也并非是什么收获都没有，比如说能量值方面，苦修了一年多，东方玉的能量值再度得到了提升，达到了1.2万的程度。

　　然后，还有晶点数，完成了任务，拯救了整个生化危机的位面，让东方玉收获了足足100晶点，自然也拥有了一次能够自主穿越的机会。

　　只是，对于东方玉而言，能够选择的位面，的确不多了。

　　大致的估算了一下，就只有天龙八部、死神来了、仙剑奇侠传、无限恐怖、诛仙、海贼王、龙珠、漫威、西游记和洪荒这么十个位面可以选择了。

　　这100个晶点要选择去什么位面呢？东方玉仔细的思虑了一番，以自己现在的实力，除了龙珠、无限恐怖和洪荒这三个位面的武力值能够对自己形成威胁之外，其他的几个位面，似乎都没有什么威胁性可言。

　　当然，西游记的水很深，或许也隐藏着能对自己造成威胁的大能吧？比如当初的菩提祖师。

　　思前想后了一番之后，东方玉决定了，下一次的位面还是放在西游记吧，不管如何，这些位面之中，东方玉牵挂最深的或许还是这个位面了。

　　不只是布玛还留在这个位面，还有孙悟空也被压在那五行山下，现在既然自己拥有了选择的机会，而且自认为实力也提升了一大截，东方玉觉得自己可以去西游记走一遭了。

　　当初自己的气功波虽然可以毁掉五行山，但是气功波是威能太大了，为了救孙悟空一个人，却要毁掉那方圆万里，无数的生命会随着自己的动作而死，所以东方玉没有出手。

　　但是，对于现在的东方玉而言，区区一座五行山已经不算什么了。

　　从能量值方面来看，自己的能量值足足提升到了15万以上，和当初的伪超级赛亚人形态相比提升了很多。

　　而且，最主要的是自己手中有弑神枪这件大杀器，枪尖所指，足以摧毁一切，摧毁五行山自然没问题，而且也不会连带着五行山周围的百姓也一起杀死了。

　　不过，虽然东方玉的心中恨不得立马就开启传送，可每次穿越归来以后，至少休息一个月的规则东方玉还是要遵守的。

　　也罢，正好自己在生化危机的位面，天天面对那些艾丽斯的克隆体，一年多没碰过女人了，正憋着火呢，既然归来了，就好好的休息休息吧。

　　并没有如往常一样直接去魔方体，东方玉开启了空间传送门的能力，直接到了皓日山庄这边。

　　每个月的2号这一天，家里人都会在家呆着，这几乎是不成文的规定了，对于东方玉的出现，其他人都没有什么，在他们看来，这天东方玉会过来并不奇怪。

　　只是白菲菲，看到东方玉出现，却是暗自松了一口气。

　　毕竟白菲菲很清楚，若是东方玉能够回来，自然是再好不过，可若是回不来，那就很可能一辈子都回不来了。

　　一家人都好好的待了一会儿，闲来无事也聊聊家常，气氛倒是显得很温馨。

　　不过，吃过了午饭之后，东方玉却带着白菲菲一同离开了皓日山庄，说是想要出门去转一转，家里人当然不会反对。

　　开着磁悬浮的敞篷跑车，东方玉在马路上飞驰而过，一路上能看到许多的磁悬浮汽车划过，几乎占据了车辆的一半。

　　“你特意把我叫出来，是有什么重要的事情吗？”。

　　陪着东方玉逛了逛之后，并没有发现东方玉有什么重要的事情要说的样子，白菲菲偏过头来，看了一眼在旁边开着车的东方玉，主动开口询问道。

　　“到了……”只是，对于白菲菲的话，东方玉并没有回答，而是将车一停。

　　旋即，白菲菲抬起头来看了看，有些愕然，这赫然是一家酒店，东方玉这个时候，带着自己来酒店是什么意思？

　　很快，白菲菲就知道了，直接在酒店开了个房间之后，东方玉直接拉着白菲菲就滚了床单了，自然是一番云雨。

　　另外一边，魔方体大楼，药师兜如往常一般，几乎将所有的工作都放在一边，只是独自的坐在办公桌的旁边，拿着一份报纸在仔细的看着。

　　偶尔拿起桌上的一杯清茶，轻轻的呷上一口，给人一种安静祥和的感觉。

　　只是，药师兜虽然表面上看起来非常的平静，但随着时间一分一秒的过去，他的内心中却是不可避免的涌现出一股子急切的心情，不时的抬起手腕，看看自己手表上所显示的时间……

　　“怎么回事？”看了看手表上的时间，药师兜将自己手中的报纸放了下来，眉头不知不觉的锁了起来。

　　按照寻常的规律，这个时候东方玉应该已经回来了才对啊，可是，等到现在居然都没有过来？

　　难道？他穿越到了一个非常危险的位面，出了意外吗？以东方玉现在的力量，还有什么位面能让他感受到危险的吗？

　　心中忐忑不安，却又不知道该如何是好，沉吟了片刻之后，药师兜将自己的手机拿了出来，抱着死马当成活马医的心态，开口吩咐道：“尝试拨通一下老板的电话。”

　　“好的，兜先生”，随着药师兜的话落，他的手机屏幕闪烁了一下，旋即一个好听的声音响了起来。

　　紧接着，不过片刻，电话的声音就响了，这是拨通了电话，等待对方接通的声音。

　　“居然？打通了？”听到这个时候，药师兜反倒是愣了一下。

　　本来这个电话，他也只是试试罢了，心中也做好了电话打不通的准备的，毕竟人都不在这个位面了，电话怎么可能拨通呢？

　　只不过，让药师兜愕然的是，电话居然成功的波动了，让他有种懵逼的感觉。

　　也不等药师兜去想其他的事情，很快的，电话那边就接通了，与此同时，东方玉的声音在电话那头响了起来：“喂？兜啊，这个时候打电话给我，有什么事情吗？”。

　　“老板，原来你回来了啊”，听着电话里面东方玉的声音，药师兜暗自松了一口气，本来看东方玉没来找自己，还担心他出事了呢。

　　“嗯，已经回来了有一会儿了”，闻言，电话那头的东方玉开口答道。

　　“好吧，我看你这么晚了，也没有来到魔方体，以为你遭遇了危险呢，既然回来了就好”，听得东方玉的话，虽然不明白他为什么没有来到魔方体，但只要安全的从其他的位面回归了，对药师兜而言，就是值得庆幸的事情了。

　　只是，沉默了片刻之后，药师兜忍不住心中的好奇，开口问道：“老板，你，现在在忙些什么呢？”。

　　“呃，那个，我此刻正在忙些重要的事情呢，还有，我这次穿越的位面，是回归了生化危机的位面，所以，并没有遭遇任何的危险，反倒像是在生化危机的位面闭关修炼了一年多。”

　　对于药师兜的问题，电话里的东方玉先是有些尴尬，旋即很快的转移了话题。

　　的确，生化危机的位面对东方玉而言，就像是一个没有丝毫危险，甚至没有丝毫能收获的资源的新手村，也的确没有什么好说的了。

　　很快的，电话就挂掉了，药师兜这边看着电话，神色间有些迷惑，虽然东方玉安全的回来了，这是值得高兴的事情，但是，东方玉的情况似乎有些不对劲啊，为什么回来了之后都没有告诉自己？

　　而且最新款的赤龙手机，是拥有双方视频功能的，可是，东方玉似乎故意的拒绝了这个功能。

　　他说，有重要的事情在忙？什么重要的事情，是不能让自己知道的吗？

　　且不说魔方体那边的药师兜，是什么样纠结的情绪，另外一边，东方玉躺在凌乱的床上，放下电话，心中也有些愧疚。

　　自己才刚回来就马不停蹄的拉着白菲菲来滚床单了，害得药师兜忐忑不安，这的确是自己的错。

　　“你，为何这么急不可耐？连天黑都等不了？”。

　　白菲菲仿佛一只慵懒的小猫咪似的，脸上带着潮红之色，缩在东方玉的怀中，白皙纤细的手指，在东方玉的胸膛上画着圈圈，奇怪的对东方玉问道。

　　“嘿嘿嘿，我不只是一年多没碰女人，而且这一年多，很多女人想上我的床，我都拒绝了呢……”东方玉笑了笑，也就把当初自己和艾丽斯之间的纠葛，乃至那么多艾丽斯的克隆体一直在自己面前晃荡的事情简要的说了一遍。

　　“你真好……”虽然现在东方玉除了自己以外，还有布玛，可面对其他的女人，东方玉居然能忍得住一年多，这让白菲菲的眼中充满了柔情似水的神色。

　　“嘿嘿嘿，我这么好，你死不是要好好的补偿我一下啊”，东方玉脸上带着坏笑，轻声的在白菲菲耳边低语了几句。

　　白菲菲脸色一片羞红，低着头不敢看东方玉，不过，却还是微微点了点头……


第1677章 最新的能量值

　　东方玉定了个酒店的房间，足足和白菲菲在房间里待到夜幕降临的时候，这才离开了房间。

　　看东方玉的模样，倒是神清气爽的，但是白菲菲却全程都低着头，有些害羞的模样，甚至都不敢看东方玉的样子。

　　东方玉坐在磁悬浮跑车上，车子启动了，直接往皓日山庄的方向开过去。

　　路上的时候，偏过头来看了一眼白菲菲精致的侧颜，道：“你怎么不说话啊？都老夫老妻的，害羞什么？”。

　　“没，没有，只是嘴巴有点累……”揉了揉自己两边的腮帮子，白菲菲的脸色依旧有些羞红的样子。

　　而看白菲菲这害羞的模样，东方玉不由得发出了一连串朗笑，车子在半空中划过，很快消失了踪迹。

　　接下来的日子，东方玉都安安静静的在皓日山庄这边待着，日子显得有些平淡，但是却非常的温馨。

　　对东方玉而言，每日能和家人在一起，偶尔看着小鹿卖萌，还有旁边看起来少年老成的东方银，这一幕幕都让东方玉有一种情绪安稳的感觉。

　　对东方玉而言，每一次经历位面穿越之后归来，这一个月的时间休息，都是非常值得享受的生活。

　　现在的东方玉，也已经有了足够自保的能力了，而且家里人的安危也不用担心了，甚至在世人的面前都展现过自己的力量，所以，这些日子以来，倒是没有什么不开眼的人来找东方玉的麻烦。

　　或许当日东方银被绑架的事情，也让许多人知道了东方玉家里，就算是一个小孩都拥有非凡的力量吧。

　　更何况，暗中都有人造人的保护，如果真的有什么不开眼的人想要过来找麻烦的话，也自然会有人造人暗中处理掉。

　　就这样，日子一天天的过去了，东方玉和白菲菲两个，倒还像是处于热恋中的年轻男女似的。

　　这些日子，两人到处玩闹，日子也过得非常的快，不知不觉间，时间已经慢慢的接近月底了。

　　这个月份，天气已经算是挺炎热的了，这一日，东方玉和白菲菲两个闲来无事，正在庐山上面避暑呢，同时也感受感受李白笔下的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的风采。

　　到了这个季节，来庐山上避暑旅游的游客很多，山上的牯岭镇能看到许多游客的身影，当然，镇子里的饭店和宾馆这些地方的生意也非常的火爆了。

　　只是，两个人正在瀑布边看着呢，突然东方玉的电话响了起来，小红帽的声音清晰的响起：“老板，是盖洛博士的电话来了。”

　　“盖洛博士？”闻言，东方玉微微一怔，旋即将自己的手机拿了出来。

　　盖洛博士的视频出现在东方玉的眼前了，看盖洛博士的样子，心情似乎很不错，开口对东方玉说道：“老板，成功了，哈哈哈，我在布里夫博士的基础上，终于成功的优化了。”

　　“哦？是能量测试仪成功的优化了吗？”听到盖洛博士的这个话，东方玉脸上带着惊喜的神色说道。

　　现在的能量测试仪还是布里夫博士改造后的款式，既然盖洛博士提起了布里夫博士，想来就是因为能量测试仪的缘故了，毕竟盖洛博士一直都在研究能量测试仪，这点东方玉还是知道的。

　　“是的，老板，能量测试仪我已经成功的优化了。”

　　点点头，盖洛博士非常的高兴，道：“最新款的能量测试仪，我将测量上限，成功提升到了30万的程度呢。”

　　“30万能量值？这的确是提升很多了”，闻言，东方玉的脸上也带着满意的神色，点头说道。

　　游走诸天万界这么久，东方玉还从来没有见识过30万能量值的存在呢，或许只有当初那开天辟地的盘古，或许达到了这个程度？

　　关于能量测试仪的问题，东方玉了解了之后，也并没有和盖洛博士多说什么，挂了电话之后，继续在山上游玩着。

　　炎热的夏天，高高的瀑布落下，伴随着清凉的水汽，凉凉的非常舒服。

　　然后，又去了其他的几个景点，两人仿佛热恋的小年轻一样，足足玩到了天色暗下来的时候，这才回到了宾馆里面。

　　紧接着两个人把房间退了之后，东方玉和白菲菲离开了，找了个没人的地方，架构了一个空间传送门之后，两人直接跨入空间传送门之中，到了魔方体的科研部这边。

　　“老板……”。

　　空间传送门这样的魔法，科研部的这些人已经是见怪不怪了，随着东方玉和白菲菲两个人从空间传送门过来之后，所有的人都对着东方玉和白菲菲点头。

　　“嗯，你们辛苦了”，东方玉摆了摆手，对这些科研部的人说道。

　　这倒也是实话，一般其他的部门，到了这个时候都已经下班回家休息了，也就只有科研部这边，似乎没有什么昼夜的分别，碰到了重要的研究，甚至有的人吃住都在科研部也不是什么奇怪的事情。

　　随着东方玉和白菲菲过来了之后，自然，盖洛博士也知道了，然后赶忙过来了。

　　看他的模样，似乎一直都在等着东方玉的出现呢，毕竟这能量测试仪对东方玉而言，是一个很不错的辅助道具，上一次回归的时候，他就把这个任务给自己了，好在不到两个月的时间，自己就成功的优化了。

　　“最新的能量测试仪呢？在哪里？”东方玉也没有废话那么多，径直开口对盖洛博士问道。

　　对于盖洛博士的这个研究进度，东方玉还是很满意的，之前把能量测试仪放到保护伞公司，本来还想着保护伞会不会吃透了这个技术，然后成功的优化呢。

　　只是，足足15万的测量上限，对保护伞而言绝对够用了，所以他们根本就没有想过去优化的事情，自然，东方玉想让保护伞好好的优化一下的目标，也没有达成。

　　“老板，在这里……”早就准备好了的盖洛博士，直接拿出了一副更加精致的眼睛。

　　不得不说，这能量测试仪盖洛博士显然是花了很大的精力的，测量范围暂且不论，单单是这个造型，看起来就非常精致了。

　　东方玉将这个最新的能量测试仪戴上，嗯，从镜子中东方玉能够看到，戴上了这个眼镜模样的能量测试仪，自己看起来倒是显得斯文了很多的样子。

　　旋即，东方玉的目光放在旁边的白菲菲身上，嗯，她的能量值并不高，只有区区1000多的能量值而已。

　　这还是东方玉给她吃了些西游记位面蟠桃盛会上来带的天材地宝，才有1000多的能量值。

　　不过，东方玉知道，白菲菲本身的妖气虽然不算浓郁，可她的神火诀才是真正的力量，中级的三昧真火，能量值足足在5万以上，白菲菲也算是拥有了横行于地球上的力量了。

　　只是三昧真火的力量虽然强大，可隐藏于精神识海，却不是能量测试仪可以测量出来的，就像是东方玉的三昧真火也达到了中级的地步，但是能量测试仪，只能测量出1.2万的数值罢了。

　　在白菲菲的身上试验了一下之后，东方玉紧接着带着白菲菲，到了科研部特意准备的一间密室当中。

　　东方玉进入了之后，特意用布下了几个魔法阵，不只是用来加固这个密室的，更是封锁了自己的能量值，不要泄露出去而做的准备。

　　不过，或许也是好奇东方玉现在的力量有多么强大，又或许是对东方玉的超级赛亚人形态非常的好奇，盖洛博士想了想，倒也跟着东方玉和白菲菲的身后，一起走进了密室之中。

　　超级赛亚人？虽然盖洛博士早就从龙珠的原著中了解过了，知道那是毁天灭地的力量，可现实中，盖洛博士还真没见过呢。

　　随着能量测试仪戴上了之后，东方玉看了看旁边的白菲菲和盖洛博士两个，微微笑了笑，倒也没有多说什么，只是微微的低伏下身子，重心放低了很多。

　　随后，强大无比的气息从东方玉的身上爆发出来，金色的气焰凭空出现，萦绕着东方玉的全身，可怕的气息，甚至让旁边的白菲菲都有一种窒息的感觉。

　　东方玉低头看了看自身，能量测试仪当中，自己的能量值变化很大，已经突破了12万的程度了。

　　“还没完呢……”随着变身成了超级赛亚人的形态之后，东方玉咬了咬牙，紧接着，基因锁第四阶跟着开启。

　　体内似乎有某个禁锢被打开了，旋即，东方玉的气焰像是火上浇油似的，变得更加狂暴了起来。

　　与此同时，东方玉的气息也变得更加恐怖了，这显然是已经超越了超级赛亚人的形态了。

　　“好，好强，这就是超级赛亚人吗？”虽然早就有了心理准备，可看着东方玉这个形态下的力量，盖洛博士的心中不由得狂呼道。

　　东方玉低下头来，仔细打量自身，与此同时，一个高额的能量值，也出现在东方玉的面前。

　　153850。


第四十卷 重回西游卷


第1678章 重回西游

　　看着自己的能量值，东方玉还算是满意的点点头，15万以上的能量值，这股力量可以说是非常的强大了。

　　按照修仙界的说法来看，短短不到百年的时间，自己的实力就能提升到这个程度，也的确算是旷古绝今了，莫非？自己也算是一个天才吗？

　　至少在仙侠和神话之中，即便是洪荒大陆也没见过有谁，能够短短近百年的时间，就拥有这么强大的力量的。

　　当然，这个念头只是在东方玉的脑海中闪烁了一下，旋即想到了龙珠位面的孙悟空，甚至是孙悟饭和那孙悟天两个家伙的资质。

　　再想想一拳超人的位面，埼玉自己做了些普通的体能锻炼而已，短短两年就拥有了超越10万能量值程度的肉身力量，东方玉心中刚刚浮现出来的一点小得意，立马是荡然无存。

　　好吧，游走诸天万界这么多年，虽然对于自己的实力提升还算很满意，可是和这些怪物级的家伙比，就完全是自讨没趣了。

　　“老板，这超级赛亚人的形态，力量太恐怖了，你现在的能量值有多少？”盖洛博士，这个时候完全被东方玉的气势给压着趴在地上了，抬起头来，眼神中带着震撼和惊叹的神色，开口对着东方玉呼喊着说道。

　　东方玉的气势太强，仿佛面对着十二级的飓风似的，不大声一点的话，怕声音传不出去的样子。

　　“正好超过了15万的程度，还算不错……”。

　　眼看着盖洛博士这副模样，东方玉自然将自己超级赛亚人和基因锁的状态收了起来，那足足15万多的能量值缩水到了1.2万的程度。

　　“好恐怖的气息”，几乎被东方玉的气势压着趴在地上的盖洛博士，这个时候从地上爬了起来，擦了擦自己额头上的汗水，喃喃说道。

　　难怪说超级赛亚人就拥有了能够毁灭掉地球的能力了，面对着东方玉强大的气势，盖洛博士有一种自己无比渺小的感觉，仿佛银河中的一颗砂砾般。

　　盖洛博士明白，这个程度的力量，想要毁灭掉地球，的确不是什么困难的事情了。

　　“好强大啊……”白菲菲也惊叹的看着东方玉，她更加能够清晰的感受到东方玉实力的提升。

　　当初在西游记的位面，若是东方玉早就拥有这样的力量的话，足以镇压诸天神佛了，何须自己以死来激励东方玉变身超级赛亚人，博得一线生机呢？

　　只是，从西游记的位面离开还没有多久，东方玉的实力居然提升到了这个程度，不得不说，东方玉的成长速度，让白菲菲都觉得惊叹。

　　“嘿嘿嘿，我的强大你才知道吗？”只是，对于白菲菲的感慨，东方玉却是突然坏笑一下，意有所指的对着白菲菲说道。

　　东方玉的这句话，似乎在暗指什么，白菲菲显然也听出来了，脸颊上飘过两抹绯红之色。

　　旁边的盖洛博士，干咳了几声，旋即拉开了这个密室的门，道：“那个，老板，我还有那恶魔果实的研究，正到了关键的时候呢，你交代我的任务也算是完成了，就先走了。”

　　留下这么一句话之后，盖洛博士很自觉的就离开了。

　　旁边的白菲菲没好气的给了东方玉一记白眼，道：“你最近是越来越没个正经的样子了，当着人家盖洛博士的面，居然……”。

　　虽说在很多仙侠神话的传说中，狐狸精都是浪荡和魅惑的代名词，可白菲菲毕竟是从西游降魔篇的位面出来的，是从华夏古代的历史背景出来的，所以，相对于现代的女性而言，要显得更保守一点，自然，也更加容易羞涩了。

　　“怎么？我这样子难道你不喜欢？”看着白菲菲动不动就害羞的样子，东方玉反倒是越来越喜欢调戏她，觉得非常有趣的样子。

　　脸上带着笑意，轻轻的握住了白菲菲的手说道。

　　感受到东方玉的视线有一些火热的感觉，白菲菲也明白他这充满了侵略性的眼神代表着什么意思，脸上更是有些发烫，低着头不说话了。

　　朗声一笑，东方玉一手拉着白菲菲，另外一只手在空中画了几圈，很快，无数的小火星凭空的出现，化作一个巨大的圆圈，正是空间传送门。

　　紧接着，东方玉拉着白菲菲，跨过这空间传送门，回到了皓日山庄这边了。

　　回到了家，自是一番颠鸾倒凤，自不必多说。

　　对于东方玉而言，这能量测试仪重新优化了之后，测量上限足足达到了30万的程度，还是很满意的。

　　接下来的日子，也没有几天了，东方玉好好的陪着白菲菲待了几天之后，终于，时间也到了月底这一天。

　　这天，东方玉早早的就起来了，洗漱了一番之后，该准备的也已经准备得差不多了，东方玉看着在床上沉沉熟睡的白菲菲，轻轻的在她的额头吻了一下，旋即开启了空间传送门，直接来到了隐藏域异度空间中的嘉银大厦里面。

　　旋即，东方玉打开了位面电梯。

　　100个晶点作为支付，东方玉的面前浮现出了十个满足了再次穿越条件的位面。

　　早就有了决断的东方玉，自然是选中了西游记的位面，然后，位面电梯启动，载着东方玉，直接来到了西游记的位面之中。

　　再次来到了西游记的位面，东方玉的心中很多的感慨，其实从时间上来说，东方玉离开西游记的位面并不久，只是，穿越了这么多次，东方玉也明白，再次穿越的话，时间似乎都是随机性的。

　　有可能自己都离开了数十年了，可是对于这个位面而言，自己才离开了一年，就比如之前的生化危机位面。

　　当然，也有可能是东方玉离开了很短的时间，但是再回去的话，却已经过了很多年，就比如说倩女幽魂的位面，亦或者是当初风云的位面一样。

　　这次回到了西游记的位面，也不知道过去了多久了，想了想，东方玉直接开启了空间传送门的魔法，然后来到了五指山这边。

　　不管如何，对于东方玉而言，来到西游记位面的首要目标，还是要先把孙悟空救出来再说。

　　只是，来到了这五指山的东方玉，脸色却不由得变了变，印入东方玉眼帘的，只有漫山遍野的碎石而已，哪里还能看得到五指山的踪迹？

　　莫非是孙悟空已经成功的逃脱了？还是说，自己离开这个位面已经很久很久了，孙悟空已经踏上了西行取经的道路？

　　想了想，东方玉再次开启了空间传送门，随后，身形迈过传送门，瞬间又来到了花果山这边。

　　好在花果山这边，依旧是鸟语花香的样子，仿佛世外桃源一般了。

　　随着东方玉出现之后，很快有两个握着刀棍的猴精跳了出来，看着东方玉，呲牙咧嘴的样子，口吐人言：“你是什么人？居然敢闯我们花果山？”。

　　“你们，不认识我？”看着自己面前这两个呲牙咧嘴的猴精，东方玉却有些奇怪的问道。

　　自己好歹也是花果山的二大王吧？这花果山可以说是自己在西游记位面的家了，可是，自己回到家，居然还有猴子不认识自己的？

　　“你是什么人？我们为什么要认得你？”果然，看着两个猴精的样子，根本不认得东方玉的，对于东方玉的话，也不客气的反问道。

　　同时，两个猴精扬了扬自己手中的武器，道：“快说，你是什么人？如果只是误闯我们花果山的话，我劝你还是速速离去，否则，休怪我等不客气了。”

　　“你们这两个小猴子，口气倒是不小啊”，看着这两个猴子威胁自己，东方玉并没有生气的样子，只是觉得好笑。

　　“放肆？我们两个都已经是三百多岁了，你居然叫我们小猴子？我们的年龄，当你爷爷的爷爷都足够了”，听到东方玉居然称呼自己为小猴子，这个称呼让两个猴精似乎炸了毛似的，露着凶相，恶狠狠地说道。

　　“呃……”这两个猴精的话，让东方玉无言以对。

　　的确，现在东方玉的年龄虽然差不多一百岁的“高龄”了，可是，这两个猴精居然是三百多岁，他们的话，东方玉还真的是无从反驳啊。

　　只是，这两个猴精不认识自己，居然有三百多岁的年龄？东方玉的心中一个想法慢慢的浮现了出来。

　　旋即，东方玉开口对这两个猴精问道：“你们花果山的大王，曾经大闹过天宫对吧？”。

　　“那是！”听到东方玉的话，这两个猴精的脸上带着得意和骄傲的神色，点了点头。

　　“想那五百年前，我们的大王大闹天宫的时候，可是让三界六道的神佛和妖魔都震惊的大事呢，我们二大王更被尊称为妖帝，就算是如来佛祖都拿我们二大王没辙呢。”

　　“五百年前，果然吗？时间线居然过去了五百年，难怪那五指山没了，也难怪当初自己让牛魔王两口子在五指山陪孙悟空的，他们两口子也不在……”。

　　听到这两个猴精的话，东方玉心中的猜想得到了印证了。


第1679章 真假美猴王

　　五百年后，东方玉明白，原来自己这次再度回到西游记的位面，竟然是已经到了五百年后了，难怪牛魔王和铁扇公主都不在了，也难怪那五指山也没有了。

　　这样说的话，孙悟空已经是受了五百年的镇压，刑满释放了？现在，莫非已经和唐僧踏上了西天取经的道路吗？

　　“喂，你到底是什么人？来我们花果山到底有什么事的？”。

　　这个时候，拦在东方玉面前的两个猴精，显然已经没有了耐心了，嘴里毫不客气的对着东方玉大声的质问道。

　　“我是你们二大王，让马流二元帅他们来见我。”

　　到了这个时候，东方玉也没有了陪这两个猴精闲扯下去的意思了，嘴里开口说道，坦然了自己的身份。

　　“二大王？”东方玉的话，让这两个猴精有些诧异的看着他。

　　本来，看东方玉的模样，这两个猴精是不太相信他的话的，但是，东方玉张嘴就说让马流二元帅来见他，如果真的是假冒的话，两位元帅当然是能够识破的了。

　　两个只有三百多岁的猴精，自然是从来没见过东方玉了。

　　想了想，这两个猴精低声的议论了一下之后，其中一个留下来看着东方玉，另外一个则转身去请人了。

　　对这个警惕着自己，手握着兵器的猴精，东方玉也没有生气的样子，只是静静的等待着。

　　不过片刻，几道影子快速的划过，东方玉不用回头，也能知道是有一大群花果山的猴妖过来了。

　　“啊！真的是二大王啊，太好啊，五百年了，您终于回来了……”。

　　跑在最前面的两个猴妖，身穿铠甲，看起来威风凛凛的样子，正是花果山的两位猴军元帅，他们自然是认得东方玉的，看到东方玉的身形之后，两位元帅眼中带着激动的泪光，声音都有些哽咽了。

　　花果山，虽说在妖魔之中算得上是一处巨大的势力，可是，孙悟空这五百年来却被压在五指山下，至于二大王东方玉，却失踪了五百年。

　　这五百年来，花果山可谓群龙无首，此刻见到东方玉的身形，自然是无比激动了。

　　“嗯，这些年你们辛苦了，我回来了”，看着自己面前的这几个熟悉的面孔，东方玉点了点头说道，心中也是一片感慨。

　　虽然对这些猴子猴孙们而言，自己离开了五百年的时间，可实际上，对于东方玉而言，自己离开了花果山之后，不过是先后经历了一拳超人，洪荒和生化危机三个位面罢了，只有短短五六年的时间而已。

　　东方玉回来了，这些花果山的猴族，自然就像是找到了主心骨似的，一个个奔走相告，载歌载舞的样子。

　　东方玉也不客气，在众多猴精的围绕下，直接进入了花果山的水帘洞之中，然后坐在自己的宝座上面，与此同时，花果山一些地位比较高的妖怪，自然一个个全都到场了。

　　“二大王，你这五百年的时间，到底去了什么地方啊？孩儿们，都很想你啊……”。

　　吃着香甜的野果，喝着猴儿酿，过了这么片刻之后，其中一个老猴来到了东方玉的身旁，开口问道。

　　话还没说完，就已经是低着头，小心的擦拭着自己的眼泪了，这五百年的辛酸，一下子全都涌了上来。

　　“嗯，这五百年我都在闭关修炼，算是有所成就了，所以这才出关，没想到一眨眼已经是五百年的时间过去了啊”，对于这老猴的话，东方玉扯了个幌子，开口答道。

　　说话间，东方玉微微一顿，接着说道：“对了，你们大大王不是一直被压在五指山下吗？为何那五指山现在都没有了？”。

　　“二大王你是不知道啊。”

　　听到东方玉的询问，这年老的猴族，摇摇头说道：“前些日子，牛魔王夫妻两个来到了我们花果山，说是大大王已经成功脱困，重见天日了，只是，现在的大大王却在保那唐僧去西天取经呢，或许，等大大王取经回来了之后，才会回到花果山吧。”

　　“果然吗？孙悟空最后还是如原著剧情一般，踏上了西天取经的道路吗？”。

　　从这个年老的猴精的嘴里知道了东方玉的去向之后，东方玉的心中喃喃暗道，这一切可以说是在东方玉的意料之中了。

　　“呔，孩儿们，俺老孙回来了……”东方玉这边归来了，正和花果山的这些猴子猴孙们举办了宴会，在这水帘洞之中正狂欢呢，突然，一声大吼响了起来。

　　这熟悉的声音，几乎响彻了整个水帘洞，亦或者说是整个花果山。

　　“这是？大大王的声音？今天这是什么日子啊，两位大王都回来了。”

　　听到水帘洞外响起的这一声大叫，许多猴精脸上都带着狂喜的神色，喃喃说道，旋即，一个个大喜过望的奔出了水帘洞外。

　　“哦？孙悟空居然回来了？”同样的，东方玉自然也听到了外面的这个声音了，微微怔了怔，旋即身形一动，同样跟着离开了水帘洞。

　　果然，才刚刚离开，便看到一道影子快速的朝着这边电射而来，同样的，这道人影的身上也散发出强大的气息，熟悉的气息，不是孙悟空又是谁呢？

　　随着东方玉的目光落在这个人影的身上，对方的能量值也浮现在东方玉的眼前，8.6万的能量值，看来这五百年的时间，孙悟空的能量值也提升了数千点啊，东方玉记得当初孙悟空的能量值不过8万左右。

　　“唉？东方玉兄弟，你也回来了啊。”

　　从空中降落下来的孙悟空，自然也发现了在这些猴群之中，仿佛鹤立鸡群一般的东方玉了，脸上带着惊喜的神色，直接落在东方玉的面前。

　　“嗯，恭喜你从五指山脱困而出了”，看着自己面前的孙悟空，东方玉的脸上也带着笑容，点了点头说道。

　　“唉，大王，你不是正在保那唐僧西天取经吗？为什么回来了？”就在这个时候，旁边的一个老猿猴，似乎对于孙悟空归来的事情难以理解，奇怪的对孙悟空询问道。

　　“哼，说起来俺老孙就有气。”

　　听到这个老猿猴的话，孙悟空的脸上带着怒意，道：“俺老孙不保那老和尚了，真是的，一路上行走之间，遇上了拦路抢劫的盗匪，俺老孙不就是杀了几个意图不轨的蟊贼吗？居然就要赶俺老孙离开，哼……”。

　　看着孙悟空的模样，东方玉不由得笑了笑，很显然，孙悟空这天不怕地不怕的性格，又是堂堂的美猴王，齐天大圣……

　　虽然感恩于唐僧将自己从五指山中救出来了，可是，他当然是忍受不了唐僧这过度的慈悲心，也忍受不了他在自己面前的唠叨，甚至是责骂。

　　“如果不愿意去的话，那便不去吧”，对于孙悟空这怒气冲冲的样子，东方玉笑了笑地说道。

　　管它什么上天注定呢，只要孙悟空不想去的话，东方玉自然会不留余力的帮他了，更何况，西天取经本就是佛教的佛法东传的事情，东方玉和佛教并不对付，所以，对于西天取经的事情，从本心上来说，其实东方玉自己也并不太赞成的。

　　“好！那就不去了，我留在花果山，陪猴子猴孙们玩闹，乐得个逍遥自在。”

　　东方玉的这番话，显然是说到了孙悟空的心坎里了，闻言，孙悟空是重重的点了点头，回答说道。

　　“太好了，大大王也要留下来……”听着东方玉和孙悟空之间的对话，孙悟空也要留下来了，周围的猴族，一个个面露狂喜之色，大声欢呼地叫道。

　　对他们而言，这五百年来花果山可谓群龙无首了，此刻东方玉和孙悟空都回来了，自然是花果山最大的幸事。

　　本来，水帘洞这边就已经在举办宴会了，此刻孙悟空的到来，自然更是让这个宴会推到了最高潮的地步。

　　东方玉虽说是初来乍到，但是看着孙悟空能脱困而出，同样也为他高兴的，虽然，他足足经历了五百年的镇压之苦。

　　这一日，整个水帘洞中都洋溢着高兴的气氛，东方玉高兴，孙悟空也高兴，当然，花果山所有的猴子猴孙们更加高兴了。

　　所谓酒不醉人人自醉，这水帘洞中的宴会，足足开到了很晚的时候，所有的人都是酩酊大醉，不省人事了。

　　一夜无话，所有的人都醉倒在水帘洞之中了，不知不觉间，外面的天色已经亮了起来。

　　突然，睡得迷迷糊糊的时候，东方玉乍然间听到了一声大叫，熟悉的声音仿佛炸雷一般的在耳边响起，也立马让东方玉苏醒了过来。

　　“孩儿们，俺老孙回家来啦……”。

　　外面的声音，很显然是孙悟空的声音，只是，东方玉愕然的看了看水帘洞里面，同样被惊醒过来的孙悟空，突然愣住了，觉得不可思议。

　　外面又有一个孙悟空回来了？那么，眼前的这个孙悟空又是什么人呢？

　　“难道？这个时候正好碰上了真假美猴王的事件？”想到现在有两个孙悟空，东方玉的心中一动，也大概明白是怎么回事了。

　　“大王，两位大王，外面，外面又有一个大大王来了……”就在这个时候，一个猴精，神色慌乱的模样，直接冲进了水帘洞中，结结巴巴地说道。

　　当然，进入了水帘洞的他，看到了孙悟空之后，更是一脸懵逼的样子。

　　“什么？外面有一个我？是什么妖怪，居然敢冒充俺老孙？”。

　　听到这个话，孙悟空的脸上带着愤怒的神色，身形一动，很快的便冲出了水帘洞。

　　这个时候，东方玉对于这真假美猴王的事情，也很感兴趣的，同样跟了出去。

　　这边的喧闹，自然让水帘洞中这些醉酒的猴子猴孙们都醒过来了，跟着，陆陆续续的全都出了水帘洞。


第1680章 猪八戒

　　真假美猴王，这一段剧情相信没有人会印象不深刻的，因为在西游记的原著之中，这件事情可以说闹得三界六道都大为震动。

　　因为天下间出现了两个齐天大圣孙悟空，甚至，诸天神佛，各类宝物都没有人能够辨别他们谁是真的，谁是假的，最后，只有地府之中的听谛神兽和如来佛祖才能辨别真假美猴王。

　　只是，听谛神兽却说是惧怕两个孙悟空在地府大闹，所以才不敢说。

　　根据西游记的原著中来看，说是假冒孙悟空的存在，同样份属猴族，乃是传说中天地四猴之一的六耳猕猴，当初如来对六耳猕猴的描述是什么？

　　“善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

　　可是，最后这六耳猕猴却被如来道破真身，然后以钵盂困住，跟着被孙悟空一棒子敲死了。

　　只是，现代社会中的分析，关于这一段，也有很多蹊跷的地方。

　　如来所言，这六耳猕猴应该是趋吉避凶的存在，万物皆明，可既然如此，六耳猕猴为什么还要假冒孙悟空呢？甚至还作死的去如来面前让他辨别真假？

　　如果六耳猕猴真的是万物皆明的话就不可能做出这种自寻死路的事情来，这完全不合理，甚至很矛盾。

　　所以，关于这一段也有不同的解释，有的说，其实真假美猴王这一段，被敲死的其实并非是六耳猕猴，恰恰是孙悟空。

　　这样的话，也就能解释得通了，为什么六耳猕猴会不知死活的到如来面前请求辨别真假，因为六耳猕猴定然和如来暗中有勾结，而且，特意与孙悟空找了诸天神佛辨别，都没人能辨别出来，正是为了让六耳猕猴顶替孙悟空的位置才特意这样做的试验。

　　既然没有人能辨别出来，自然，以后顶替了孙悟空的位置，也就没有人知道了。

　　最后，还有的人很细心的分析出，在真假美猴王这段剧情开始之前，孙悟空的性格是嚣张跋扈，毕竟是曾经大闹天宫的人物，自然受不了一个没有真本事的和尚一直在旁边唠叨和责骂自己了。

　　但是在真假美猴王这段剧情过去了之后，孙悟空的性格便收敛了很多，似乎也侧面的印证了孙悟空这个身份，实际上是换了人。

　　不管如何，外面又有一个孙悟空出现了，东方玉自然是要出去看看的，如果真的像是现代社会的人分析一样，这真假美猴王的剧情，是佛教设下来的一个局，为了消灭孙悟空而设下来的局，东方玉自然不会袖手旁观了。

　　当然，如果不是这样的话最好了，东方玉也好奇的看看，西游位面中能假冒孙悟空，让人分辨不出真假，甚至能和孙悟空从天庭斗到九幽地府的究竟是什么样的存在。

　　东方玉还有一群在水帘洞里面的猴子猴孙们，这个时候全都从水帘洞里面走出来了，正好看到两个威风凛凛的猴子，各执一根如意金箍棒，相对而立。

　　不管是容貌，还是穿着打扮，亦或者是气质，甚至连手中的金箍棒都完全一模一样……

　　说实话，看着这两个猴子，东方玉也分辨不出倒底谁是谁了，甚至，东方玉都分不清楚这两只猴子，哪一个才是刚刚和自己一同从水帘洞里面出来的。

　　“呔，你是什么样的妖怪？居然敢冒充俺老孙？你就不怕我金箍棒狠辣无情，将你打杀在这当场吗？”其中一个孙悟空，气得抓耳挠腮的模样，恶狠狠的开口说道。

　　“你又是什么妖怪？居然敢冒充俺齐天大圣？你难道就不怕我手中的定海神针吗？”另外一个孙悟空，也是针锋相对，毫不退缩的模样，开口叫道。

　　两个孙悟空，相对而立，自然是少不了一翻叫骂，双方都说对方是假冒的孙悟空，只有自己是真的，各执一词，而且骂起来，火气也是越来越大啊。

　　“这，这倒底怎么回事啊，怎么有两个大大王了啊。”

　　看着两个孙悟空，下面这些花果山的猴子猴孙们，一个个都懵逼了的样子，难以理解眼前的一幕，为何会出现两个孙悟空，当然，他们谁是真的谁是假的，甚至都分不清楚。

　　“正好，今天东方玉在这里，我们让他来辨别一下，我们究竟谁是真的？”。

　　争吵之中，两人最后自然是免不了动手，只是，双方你来我往的斗了一番之后，却是谁也奈何不了对方，最后，两个孙悟空都把目光放在东方玉身上，显然是想要让东方玉来辨别一下了。

　　“东方玉，我是真的，我是真的。”

　　“东方玉，你不会忘记的吧？当初咱们在祖师爷那里就见过一次面了。”

　　“哼，我也知道啊，当初见面的时候，俺老孙正变成了一棵树呢。”

　　……

　　两个孙悟空，都以期待的眼神看着东方玉，显然是希望借用东方玉的力量来辨别自己的身份了，所以，两个孙悟空都是你一言我一语的样子，不断的述说着一些只有自己和东方玉才知道的事情，以此来证明自己的身份。

　　只是，这两个孙悟空说的话，很多事情，也的确只有自己和孙悟空知道，这让东方玉也迷惑了，一时间同样分辨不出来究竟哪个是真的了。

　　“二大王，这两个大大王，倒底谁才是真的啊？”。

　　这个时候，不只是两个孙悟空希望能从东方玉这里证明自己的身份，同样的，周围这些猴子猴孙们，也都是一脸懵逼的样子，眼神中也都是期待的看着东方玉。

　　显然，这些猴子猴孙们也希望东方玉能够分辨出真正的孙悟空的身份来。

　　只是，看着自己面前的两个孙悟空，东方玉这个时候也是懵逼的样子，容貌上是一模一样的，气质也一样，甚至是连气息和身上的穿着打扮，都是一样的，这让东方玉觉得奇怪。

　　难道？传说中的六耳猕猴，真的能变化到这个地步吗？这个样子，和自己的影分身之术几乎一样了啊。

　　“那个，我暂时也想不到什么好的办法，能分辨出你们两个谁真谁假。”

　　仔细的打量了片刻自己面前的这两个孙悟空，东方玉同样摇了摇头，是的，分辨不出来啊，完全看不出来。

　　从刚刚这两个孙悟空的打斗，东方玉也仔细的研究了一会儿，不管是两人战斗的招数，还是神通，亦或者是手中的如意金箍棒，看起来都是一模一样的。

　　东方玉的心中也有些迷惑的，觉得原著中如来的话似乎也有些不对劲，如果这两个孙悟空，真的有一个是所谓的六耳猕猴的话，那么，六耳猕猴不可能战斗的招数，乃至术法神通都和孙悟空一模一样吧？甚至连如意金箍棒都有两根？

　　“猴哥，猴哥……”就在东方玉看着面前的两个孙悟空，觉得有些蒙圈了的时候，突然，一阵显得有些粗狂的呼喊声，响了起来。

　　东方玉转过头来，看得到一个臃肿肥胖的身影，正朝着这边快步赶过来。

　　这个身影肥胖，还顶着一个硕大的猪脑袋，倒拖着一柄九齿钉耙，袒胸露乳的，看着这副模样，东方玉不用介绍都能知道对方的身份了——猪八戒！

　　“唉？怎么出现了两个猴哥？”。

　　猪八戒倒拖着钉耙，来到了花果山这边，看着两个孙悟空，整个人都完全傻眼了的样子，嘴里喃喃地说道。

　　“滴滴滴……”。

　　东方玉的目光，落在猪八戒的身上，旋即，眼前的能量测试仪转动了几个数字之后，关于猪八戒的能量值，很快出现在东方玉的面前了，猪八戒的能力值倒是不低啊，居然也有接近6万的程度。

　　不过仔细想想，倒也不奇怪了，在这西游记的位面，随便一个占山为王的妖王，能量值动则都有两三万的程度，作为曾经在天庭掌管了十万天河水军的天蓬元帅，猪八戒能有6万多的能量值，也不算什么奇怪的事情了。

　　“咦？东方玉先生，你也在啊”，走过来的猪八戒，自然也看到了东方玉的身形了，脸色不由得闪过一抹紧张的神色，开口对东方玉打招呼说道。

　　当年东方玉和孙悟空大闹天宫的时候，猪八戒还没有被贬下凡呢，作为天蓬元帅的他，当年自然也见识过东方玉的英姿，那超级赛亚人的形态，直到现在，猪八戒都记忆犹新呢。

　　“嘿，八戒，你来得正好，我是你猴哥啊”，看着猪八戒过来了，其中一个孙悟空开口说道。

　　“嗯，你是猴哥，你是猴哥”，闻言，猪八戒倒是急忙的点头，嘴里忙不迭的回答道。

　　猪八戒的这个回答，开口的孙悟空自然是满意了，可旁边的孙悟空自然是恼怒得呲牙咧嘴，急声道：“呆子，你是不是傻了？怎么认妖怪做你的猴哥呢？我才是你猴哥啊。”

　　“对对对，你也是猴哥，你也是猴哥……”猪八戒文闻言，又是跟着点头的模样，不断地说道。

　　看猪八戒的样子，显然是两个孙悟空他都不愿意得罪，所以，对于这两个孙悟空的身份，猪八戒都表示承认。


第1681章 真相

　　“你这个呆子，我们两个倒底谁是真的？”。

　　看猪八戒的模样，居然都这样说，显然，两个孙悟空都动了怒气，嘴里不客气的对着猪八戒追问道。

　　“真的，两个都是真的，都是大师兄……”一个孙悟空就已经让猪八戒觉得很怕了，现在，两个孙悟空都是生气的模样，猪八戒都快哭出来了的样子，忙不迭的点头。

　　反正他的心里只有一个宗旨就是了，那就是谁都不敢得罪。

　　“看你的样子也分辨不出来”，对于猪八戒这副模样，孙悟空倒也没有为难他的样子。

　　随即，转过头来看向另外一个孙悟空，道：“妖怪，有本事可敢与我去南海走一遭，让观音大士辨别真假？”。

　　“哼，去就去，你才是妖怪”，两个孙悟空都是有恃无恐的样子，跟着两人结伴而行，同样都施展出了筋斗云的术法，身形一闪，化作一道流光，很快的便消失在天边了。

　　“果然，两人施展的都是筋斗云啊”，看着两个离开的孙悟空，东方玉的眉头微微一挑，心中喃喃自语。

　　东方玉仔细的看过了两个孙悟空，武器一样，穿着打扮一样，战斗用的招数和神通也一样，现在，居然两人都懂筋斗云？

　　如果说像原著中如来所言，六耳猕猴变化成了孙悟空的模样，到了这个时候，东方玉是怎么都不会相信的，六耳猕猴能这么厉害？

　　变成孙悟空的样子，还能用孙悟空的战斗手段，甚至还能和孙悟空打得不相上下？如此说来，六耳猕猴岂不是比孙悟空更厉害得多才是？

　　东方玉也不知道究竟哪一个孙悟空是真的，更不知道如何才能辨别出他们的身份来，不过东方玉却用影分身加变身术的能力，悄悄的将自己的几个影分身变成了物品，附着在两个孙悟空的身上，看看诸天神佛倒底会如何对待这件事情。

　　当然，最主要的还是怕真正的孙悟空会真的死在如来的手中。

　　果然，很快的，两个孙悟空就跑到了观音大士这边，求观音大士辨别他们两个人的真假。

　　只是，看着出现的两个孙悟空，就算是观音大士也是一脸懵逼了的样子，至于辨别真假？观音大士也根本没有这样的本事。

　　最后，眼看两个孙悟空不依不饶的样子，无奈，只能建议他们去凌霄宝殿那边，让玉皇大帝用照妖镜来试试看，或许玉皇大帝手中的那一面照妖镜，能够分别真假呢。

　　对于观音大士的提议，孙悟空还是有些兴趣的，然后，两个孙悟空，又是一路打闹，跟着来到了凌霄宝殿这边。

　　眼看着出现了两个完全相同，而且实力同样强得可怕的孙悟空，天庭这边自然也是觉得非常的惊讶。

　　好在这两个孙悟空只是过来想借用照妖镜的力量的，所以，玉帝倒也没有拒绝，直接让人将照妖镜抬了出来。

　　只是，让人感到奇怪的是，两个孙悟空都站在照妖镜的面前，可是照妖镜里面所显示出来的影像完全是一模一样的，并没有照出哪一个孙悟空是假的。

　　“回禀陛下，照妖镜上，两个大圣都是真的，并无虚假”，仔细的看了看照妖镜里面的影像之后，一个力士脸上难掩疑惑和惊愕的神色，转过头来对玉皇大帝回答说道。

　　这番景象，莫说是玉皇大帝了，旁边许多好奇的过来观看的神仙，都是面面相觑，低声议论了起来。

　　两个孙悟空，必然有一个是假的，可是，这到底是何方神圣？居然连照妖镜都不能照破他的真身？

　　“喂，玉帝，你这照妖镜看来也不顶用啊，还有没有什么别的法子？你是三界之主，一定还有别的法子可以识破这个妖怪吧？”眼看着照妖镜居然都不起作用了，其中一个孙悟空不依不饶的样子，对玉皇大帝叫道。

　　“哼，你才是妖怪呢，玉帝，你还有什么办法赶紧亮出来吧，不然，俺老孙今天就在这里不走了。”

　　另外一个孙悟空，先是反驳了一句，然后，仿佛泼皮无赖的样子，往地上一躺，耍赖皮不走了。

　　“你，你们……”看着这两个孙悟空都是不依不饶的样子，玉皇大帝也觉得头疼不已。

　　不过想了想，到真的想到一个办法，亦或者说是想到了一个转移孙悟空注意力的地方。

　　随即，玉皇大帝开口，建议这两个孙悟空去地府，找那听谛神兽看看，或许它能够听得出两个孙悟空到底谁真谁假，毕竟这听谛神兽的力量还是非常神奇的。

　　“好，既然玉帝你说这听谛真的有这么神奇的话，那我就过去看看……”。

　　听到玉皇大帝的建议，这听谛神兽居然这么神奇，两个孙悟空都有了些兴趣，旋即，又是打打闹闹的，两个孙悟空离开了天庭，直接往幽冥地府的方向落了下去。

　　东方玉的影分身，可以说一直都跟着孙悟空，自然对这边的情况是了如指掌的。

　　得知了两个孙悟空正要前往地府一行，东方玉也有些兴趣，直接站起身来，同样往哪幽冥地府落了下去。

　　原著中，这听谛神兽可以说是除了如来佛祖之外，唯一能辨别孙悟空真假的存在，东方玉倒是好奇，想要看看那个假的孙悟空，到底是什么存在。

　　还有，东方玉本身对这听谛，也有些兴趣，也不知道这神兽到底有何能力？

　　听谛神兽，虽说是神兽，但是出现的时候却并非是兽形，而是化作人形的模样。

　　得知两个孙悟空来到了地府，是想要找自己给他们辨别真假的，听谛点点头，倒也没有多说什么，只是听了片刻之后，听谛却摇摇头，说自己听不出来。

　　听谛的名头，孙悟空也是第一次听到，连观音大士都分辨不出，照妖镜也辨别不了，听谛不知道，孙悟空也并不觉得奇怪，所以，两个孙悟空也没有纠缠他，又是打闹着，离开了地府。

　　“听谛，你真的听不出来吗？”等到两个孙悟空都离开了之后，阎罗王这才对听谛问道。

　　阎罗王显然是知道听谛的天赋神通的，居然连他都听不出来孙悟空的真假？阎罗王觉得非常的惊讶。

　　“是啊，我真的听不出来”，对于阎罗王的话，听谛神色平静的样子，摇摇头说道。

　　踏踏踏……

　　只是，听谛的话音刚落，突然，一阵脚步声跟着响了起来。

　　紧接着，东方玉的身形直接从虚空之中走了出来，神色平静的看着自己面前的听谛神兽。

　　他居然听不出来那孙悟空的身份？东方玉觉得惊讶，但是想想，却又明白过来了。

　　听谛的天赋神通先来是非常强大的，他既然连孙悟空的真假都能听得出来，自然，自己来了他应该也知道。

　　他说辨别不出孙悟空的身份，想来这句话，是故意说给自己听的吧？

　　“说说看吧，刚刚那两个孙悟空是怎么回事？”东方玉的目光，落在听谛的身上，开口说道，直接让他阐述那孙悟空的情况。

　　自然，东方玉的态度也说明了自己并不相信听谛刚刚所说的话语。

　　“妖……妖帝……东方玉……”。

　　看着出现的东方玉，阎罗王的脸色一变，看起来很紧张的样子，嘴里的话都有些结结巴巴的，道：“你，你怎么会来到地府之中，还有，刚刚听谛也说了，他听不出来哪个孙悟空是假的啊。”

　　“好了，听谛，我知道你一定听出来了的，说说吧”，对于阎罗王的话，东方玉并没有理会，只是目光放在听谛的身上。

　　随着东方玉的视线，这听谛的能力值自然也出现在东方玉的面前了，只有区区3.2万的样子，这样的实力在西游的位面，并不算什么超级高手。

　　可是，却能听得出那孙悟空的身份？看来这天赋神通果然有他独到的地方啊。

　　“唉……”看着自己面前的东方玉，听谛的心中无奈的暗叹了一声。

　　要说起来，自己名声不显，应该没什么大人物认识自己的。

　　而刚刚自己也的确是听到了东方玉藏在暗处，所以听谛的确是故意说自己没分辨出来的，这句话就是为了说给东方玉听的，却没想到，根本骗不过他。

　　也罢，既然骗不过去的话，那就老实交代吧，毕竟自己面前的这个人是东方玉啊。

　　堂堂的妖帝大人，就算是如来佛祖也并没什么把握战胜他的啊。

　　“什么？听谛，你，你真的辨别出来了那孙悟空的真假？”听东方玉的话，阎罗王也知道东方玉不可能无故放矢，所以，惊讶的看着听谛问道。

　　“不错，我的确是听出了真相，但是，本来我是不打算说出来的，因为我不敢说”，对于阎罗王的话，听谛点了点头。

　　说话间，目光落在东方玉的身上，道：“不过，既然是妖帝大人想要知道真相的话，那我当然是知无不言言无不尽了。”

　　“嗯，说说看吧，究竟是怎么回事”，闻言，东方玉点了点头。

　　假冒孙悟空的家伙究竟是何方神圣？东方玉的心中也充满了好奇，答案终于要揭晓了……


第1682章 真假美猴王事件中的猫腻

　　“其实刚刚我说的话的确没有错，我并没有听出哪个大圣是假的。”

　　听谛开口了，但是他说的第一句话，就让东方玉和旁边的阎罗王都愣住了。

　　什么？他其实并没有听出哪个孙悟空是假的？莫非？他这个时候还在撒谎吗？

　　记得西游记的原著中，他不是知道了真相的吗？只是不敢说出来而已啊。

　　听谛显然也知道东方玉心中的疑惑，也不等东方玉发问，便继续说道：“其实，我想说的是刚刚来的两个大圣爷，都是真的。”

　　“都是真的？这怎么可能！？怎么会有两个孙悟空的？”说实话，听谛的这个回答，让东方玉完全愣住了，觉得惊愕，甚至可以说是难以理解。

　　虽然心中早就做好了心理准备，那个假冒孙悟空的家伙，不管是什么人，自己都能平心静气的接受，只是东方玉没想到，听谛给自己的答案居然是这个。

　　两个孙悟空都是真的？那孙悟空无端端的，怎么变成了两个人？

　　“难道？”心中疑惑之余，很快，东方玉的心中就是一道灵光闪过，莫非，那是孙悟空一个类似于影分身之术的能力？亦或者说是身外化身之类的神通吗？

　　若是真的如此的话，倒也不是没有可能啊，如果那个真的是孙悟空身外化身之类的神通，那么两个都实际上是孙悟空，不管是观音大士，还是照妖镜，都辨别不出假的孙悟空，倒也不奇怪了。

　　只是，如果真的是这样的话，那么孙悟空为什么要这样做呢？而且，要让自己的身外化身和自己相斗呢？

　　这个问题，让东方玉觉得惊诧不已，不知道孙悟空为什么要这样做。

　　当然，原著中，如来佛祖又为什么要说另外一个实际上是六耳猕猴呢？甚至，孙悟空毫不客气的就把自己的化身给打杀了？

　　“大圣爷为什么要这样做，我是不知道的，但大圣爷特意弄了个自己的化身与自己相斗，甚至不惜闹得三界尽知，想来是大有图谋，所以，小神不敢戳穿大圣爷，想来以妖帝大人和大圣爷之间的关系，告诉你的话应该没事的。”

　　听谛当然也对孙悟空这样做的目的觉得好奇了，但是，听谛却很聪明，明白自己不该知道的，自己不会想去知道，所以，他也没有探究的意思，只是对于孙悟空的真相闭口不言。

　　“原来如此，难怪原著中听谛明明知道真相了，但是却不敢说，原来他知道，这一切都是孙悟空自导自演的事情”，看着听谛的模样，东方玉的心中暗自点点头，恍然大悟，明白过来了。

　　设身处地的想，听谛完全不是孙悟空的对手，明知道孙悟空有谋划，所以也不敢开口捣乱，这也在情理之中了。

　　点点头，东方玉没有再多说什么，当然也没有为难听谛的意思。

　　不管如何，听谛倒也算很配合了，关于孙悟空的真相也已经告诉自己了，所以东方玉直接离开了这地府之中。

　　当然，东方玉的心思也都放在西天大雷音寺那边，这个时候，两个孙悟空，都已经朝着大雷音寺那边打闹过去了。

　　“呼……”看着东方玉离去的身形，阎罗王和听谛都暗自松了一口气。

　　阎罗王更是擦了擦自己额头上的汗珠，与听谛相视一眼，都能看得到对方脸上心有余悸的神色。

　　妖帝东方玉，这可是真正大闹过天宫，甚至让如来的大雷音寺都吃过亏的主，他的力量可以说三界六道顶尖的存在了，要是这妖帝大人在地府闹起来的话，整个地府还不要被他翻个底朝天了？好在东方玉先生不难说话的样子，就这么平静的离开了。

　　“还好，还好……”擦了擦额头上的汗水，阎罗王的嘴里不住地说道，心有余悸。

　　旁边的听谛也轻轻的拍着自己的胸口，后怕的样子。

　　对于地府的阎罗王和听谛是什么样的情况，这个时候东方玉自然是不知道的，这个时候的他，注意力都放在两个孙悟空的身上。

　　虽然从听谛的嘴里已经得知了两个孙悟空身份的真相了，可实际上，东方玉心中的疑惑反而更大了。

　　孙悟空为什么要这样做？自己弄了个类似于身外化身的东西出来，天庭，地府和西天佛界都闹了一圈，为什么要做到这个地步？

　　西天大雷音寺，如来佛祖如往常一般，高坐于自己的宝座上面，居高临下的看着所有的佛陀和菩萨。

　　这个时候，两道影子不断的交错而过，气劲四溅，吸引了佛界所有人的目光。

　　旋即，只见两个孙悟空激烈的打斗着，朝着这边靠近过来了，因为这两个孙悟空的战斗，四溅开来的气劲，让这大雷音寺都遭受了不小的损坏。

　　眼看着大雷音寺这庄严圣地，居然因为孙悟空的战斗而受到了一些损坏，不少佛陀和菩萨的眼中，自然都闪过了不悦之色，只不过，估计到孙悟空的身份，谁都没有开口就是了。

　　就连那端坐于自己宝座之上的如来佛祖，也是微微低垂着自己的眼皮子，仿佛对于这些损坏的地方，没有看到似的。

　　“你们看，两个猴子，打过来了……”终于，当两个孙悟空进入了大雷音寺的范围之后，如来佛祖这才开口说道。

　　“启禀佛祖，悟空之事，我也知晓，在此之前，他就去过我的道场，让我辨别真伪”，随着如来的话落，观音大士开口说道。

　　“那你可曾辨别出来？”如来佛祖开口问道。

　　自然，观音摇了摇头，有些惭愧的样子，道：“我的道行不够，并不能辨别两个悟空的真伪。”

　　“尔等虽说法力无边，只是，对于这件事情却还是无能为力啊”，对于观音大士的回答，如来并不觉得奇怪，只是摇了摇头。

　　然后，如原著般，抛出了所谓四大神猴的概念，然后，解释说这六耳猕猴，拥有了和孙悟空一般无二的法力，然后变身成他的模样，在给孙悟空捣乱呢。

　　这个时候，两个孙悟空自然也已经斗到了如来的面前了，这番话不只是大雷音寺的这些佛陀和菩萨们听到了，自然，两个孙悟空也听到了。

　　旋即，如来将自己手中的钵盂扬了起来，这个钵盂散发出金色的佛光，直接将其中一个孙悟空给笼罩在其中，成功的把他罩住了。

　　然后，如来把这个钵盂收了回来，孙悟空看模样是被这六耳猕猴假冒自己的事情激怒了，扬起手中的金箍棒，当着这些诸天神佛的面，就把这六耳猕猴给打杀。

　　最后，这误会也解开了，观音大士亲自陪着孙悟空回去当说客，唐僧自然也就原谅了孙悟空打了自己的事情，知道那个动手的其实是六耳猕猴这个妖怪变化的孙悟空。

　　这真假美猴王的事情，似乎并没有闹出什么大乱子，只是西游路上的一个小插曲罢了，过了之后，似乎再也没有人提起这件事情了。

　　只是，东方玉的影分身当时亲眼看到了大雷音寺那边发生的事情，对于这一切的结局，东方玉隐隐间似乎明白了什么，可是，仔细想想，却又觉得有点雾里看花的感觉。

　　为什么孙悟空要自导自演这么一出真假美猴王的戏码呢？而且，听谛的话应该是不敢欺骗自己的，那么，为什么如来却又说另外一个孙悟空是六耳猕猴假冒的？

　　是如来根本没看出来？还是这样说另有原因？

　　最后，如来才刚把钵盂掀起来，孙悟空就迫不及待的下了杀手，灭掉了另外一个自己，这又是为何呢？

　　东方玉这个时候，躺在水帘洞之中，脑海中暗自思索这些事情的前因后果，串联起来，只是短时间内，却理解不了孙悟空的目的。

　　“东方玉，你终于回来了呢，太好了……”就在东方玉躺在水帘洞，暗自思索这些事情的时候，突然，一道人影进入了之中。

　　身穿杏黄色的僧衣，一个游僧的模样，不是孙悟空又是谁呢？

　　看来，他这是趁着夜色，驾着筋斗云回花果山一趟了，毕竟孙悟空的筋斗云，一个跟头就是十万八千里，取经途中来花果山一趟，对他而言并不是什么难事。

　　“嗯，你自导自演了这么一出真假美猴王的戏码，究竟是为什么呢？”看着孙悟空回来了，东方玉也没有拐弯抹角的意思，直接开口问他。

　　“啊？你看出来了？”。

　　东方玉的话，倒是让孙悟空瞪大了眼睛，吃惊的看着他，道：“之前我还以为你真的看不出来呢。”

　　“那个，咳咳，这点小事，岂能逃得过我的法眼？我只是不揭穿你罢了。”

　　干咳了一声，东方玉倒是厚颜无耻的，直接把这个功劳揽到了自己的身上。

　　不过，看着孙悟空回答的模样，东方玉的心中倒是暗自吃惊。

　　果然吗？听谛说得没有错，居然两个都是孙悟空，这一切，还真的是他自导自演的戏码啊。

　　“好吧，其实我这样做，当然是有原因的。”

　　孙悟空一屁股坐在了东方玉旁边，也不顾什么出家人的戒律了，一把抓起石桌上的猴儿酒，大大的灌了一口，大呼过瘾，最后这才开口，将自己这样做的原因，娓娓道来……


第1683章 水帘洞里的夜话

　　孙悟空，将自导自演这一次真假美猴王的原因，向东方玉解释了一下，而这个原因，让东方玉有些哭笑不得，但不得不说，却又挺符合孙悟空的性格的。

　　其实要说起来，原因倒是挺简单的，唐三藏把孙悟空从五指山下救了出来，孙悟空对他多多少少的也有一点感激之情，但是孙悟空也知道，救自己出来，主要还是佛界需要自己保护唐三藏去西天取经。

　　简单的来说，就是用西天取经这件事情来换取自己的自由，这算是自己和佛界的一个交易。

　　这个交易，孙悟空其实已经是接受了的，可是呢？这唐三藏的性格却慈悲得有些过份了，而孙悟空又毕竟是妖王出身，天不怕地不怕的主，这两人的人生观，价值观和性格各方面，可以说是背道而驰了。

　　而且从名义上来说，唐三藏又是孙悟空的师父，自然，许多的事情唐三藏完全看不惯，少不了对他的说教甚至是责骂。

　　刚开始相处的时候，就算是碰到了抢劫的盗匪，孙悟空将这盗匪打杀了，也被唐三藏严重的说教了，乃至孙悟空气得离开了。

　　可是回来之后呢？居然被骗得戴上了紧箍咒，这让孙悟空心中的不满更深。

　　自己保护唐三藏西天取经，不过是换取自己自由的一个交易罢了，自己可不是奴隶。

　　不过，孙悟空又不好直接撕破脸皮，毕竟五百年前就是因为直接撕破脸皮了，才让自己承受了五百年镇压五指山的刑罚，所以，孙悟空想到了真假美猴王的戏码出来。

　　借用一个所谓的分身，来表达自己的不满……

　　果然，这件事情闹得天庭，地府和佛界都知道了，两个孙悟空战斗起来，这强大的余波甚至毁了不少天庭和大雷音寺的建筑，趁着这个机会，孙悟空甚至还打了唐三藏一顿，也算好好的出了出气。

　　最后，孙悟空来到了如来的面前。

　　如来能成为佛界之主，自然也不是笨蛋了，以如来的神通，也的确看出来两个孙悟空其实都是真的，自然也就明白了这是孙悟空自导自演的一出戏码。

　　那么，孙悟空为什么要这样做呢？如来佛祖自然也能看得出来了。

　　最后，如来佛祖借用一个所谓的“六耳猕猴”的幌子，为孙悟空掩盖了此事，并没有戳穿这件事情，也可以看得出如来的态度了，算是给了孙悟空一个鲜明的答复。

　　自然，对孙悟空来说，得到了如来的答复，自导自演这一出戏码的目的也就达到了。

　　所以，如来将那钵盂收起来的时候，孙悟空干忙上去将自己的分身收掉了，一则是当着如来的面也表明了自己的态度，见好就收，二则，也是将这个把柄收起来。

　　通过孙悟空的口述，东方玉算是真正的明白了这真假美猴王戏码的前因后果了。

　　简单的来说，就像是现代社会的职场上，一个不可或缺的精英员工，受到了很多不平等的待遇，所以，挑了些事情来表明自己的不满，同时也算是争取自己的权益。

　　最后，这老板发现公司里这个员工的份量的确是不可或缺的，最后做出了让步，孙悟空的真假美猴王其实就是这么回事了。

　　明白了这些事情之后，东方玉仔细的想想，的确，自从真假美猴王的事件过后，很多人都说孙悟空的性格收敛了很多，所以怀疑真正的孙悟空其实被杀掉了，但换一个角度来看问题，那就是真假美猴王的事件过后，其实是孙悟空和唐僧之间的矛盾更少了。

　　想来也是这件事情之后，唐僧也得到了佛界的消息，所以对待孙悟空放宽松了很多吧？

　　这件事情，闹出这么大，三界尽知，原来只是孙悟空想要争取自己的权益才自导自演出来的？

　　说实话，这真假美猴王的真相的确让东方玉觉得诧异，但仔细想想，却又在情理之中了。

　　以孙悟空的性格，在唐僧的指责和唠叨下还能坚持这么久，也的确是不容易了。

　　而且，透过这件事情，也能看得出孙悟空的确成长了许多，以前的他是天不怕地不怕的性格，干什么事情都直来直往的，所以才撕破了脸皮的大闹天宫，这才有了五百年的五指山之刑。

　　现在，孙悟空做事情已经懂得瞻前顾后了，就算是争闹，也不会再撕破脸皮了，而是用一个比较委婉的方法来达到自己的目的，这是一个成熟的标志。

　　就像是一个刚刚走出社会的大学生，刚开始的时候，很多的事情做起来都是直来直往的，所以碰了一鼻子的灰，慢慢的就成熟了，再做什么事情的时候，已经懂得运用方法来做了，懂得再想要去做什么事情的时候，该做到成功却又不会伤害到自己的程度。

　　五百年的时间过去了，五指山下被镇压了五百年的时光，孙悟空会成熟一些，这也在情理之中了，毕竟现代社会中的那些刚出校门的大学生们，在社会上可能摸爬打滚了短短五年，就会成熟许多，更遑论五百年。

　　只是，看着孙悟空这样的成熟，东方玉却有些心酸的感觉，毕竟，孙悟空受这五百年的镇压，东方玉本身就觉得很愧疚的。

　　“悟空，你若是不想去西天取经的话，就不去了，佛界再强又如何？我陪你再闹一次”，沉默了片刻之后，东方玉开口对孙悟空说道，同时也表明了自己的心思。

　　自己这次回到西游记的位面，主要是想要把孙悟空从五指山下救出来的，岂知再次回来之后，时间线却已经过去了五百年，剧情都已经到了真假美猴王的这一段了。

　　反正这次回来的目的是为了救孙悟空，那么不管是救他离开五指山，还是救他离开这次取西经的重担，都是一样的。

　　只是，对于东方玉的这个话，孙悟空却大灌了一口猴儿酒，摇了摇头，道：“算了，西天取经，虽说有十万八千里，只能一步一个脚印走过去，但是也花费不了几年的时间，能够心平气和的解决这件事情，就没有必要再和佛界闹翻了，五百年的时间都过来了，也不差这几年了。”

　　孙悟空的回答，让东方玉沉默了，的确，孙悟空说的话也有道理就是了，佛界势大，上次虽然自己大闹过佛界，让如来都对自己没有办法，可谁知道佛界还有没有什么隐藏的手段。

　　当初菩提祖师那超过了15万测量上限的能量值，东方玉可一直都记得的，西游记位面的水很深，谁知道还有没有什么隐藏的大BOSS。

　　退一万步来说，就算自己真的可以用武力来对抗佛界，让孙悟空摆脱这西行取经的重担，可是，这主要还是建立在自己的实力上，一旦自己离开了西游记的位面呢？

　　毕竟自己对于西游记这个位面而言，只是个过客而已，若是真的想帮助孙悟空，自然是要为他谋划深远，岂能只顾着眼前？

　　“好吧，既然你决定了，那就按你所言吧”，点点头，东方玉也没有再多说什么。

　　从孙悟空的角度上来说，花费短短几年的时间，去西天走一遭，能换取自己的自由身，这个交易对他而言，倒也值得。

　　至少完成了这件事情之后，只要孙悟空不再撕破脸皮的和佛界对着干的话，以后佛界也不会无缘无故的对孙悟空出手不是？

　　说话间的时候，东方玉的目光又落在孙悟空脑袋上的紧箍咒上，沉默了片刻之后，道：“你脑袋上这个紧箍咒，要不要我帮你毁掉？”。

　　是的，这紧箍咒在原著中孙悟空用尽了办法都拿不下来，但是，东方玉相信以自己现在15万的能量值，再加上弑神枪这件先天至宝，区区一个紧箍咒，应该能够击毁的才对。

　　毁掉紧箍咒？说实话，听到东方玉的提议，孙悟空喝酒的动作都停顿了一下，显然很是意动。

　　只是沉默了片刻之后，却又摇摇头，道：“罢了，既然这个紧箍咒已经戴上来了，就没必要提前摘掉了，否则，岂不是平白惹来佛界更多的猜疑？再说了，经过我这次的大闹，想来这紧箍咒以后更多的也只是一个摆设而已。”

　　“嗯，也罢”，这一切都是孙悟空的决定，东方玉也没有多言。

　　随后，孙悟空自然也和东方玉聊了聊一些这五百年来的事情。

　　至于这五百年自己是怎么过的？东方玉只说这五百年来，自己都在闭关修炼之中渡过的。

　　“好了，我走了，这花果山就麻烦你多照料了”，眼看着天色也不早了，孙悟空最后站起身来，向东方玉道别。

　　旋即身形一动，施展着筋斗云的术法，直接离开了花果山了。

　　一个跟头，就是十万八千里，对孙悟空而言，来来去去的确是方便得多了。

　　只是，东方玉眺望着孙悟空离去的身形，心中却暗自感慨，之前自己看到孙悟空的时候，能量值只有8万多，可现在，收起了自己化身，孙悟空的能量值却高达9.5万。

　　看来，这五百年来他的提升也不低啊，不过想想，太上老君五百年前的金丹不知道被他吃了多少，这些年来，炼化腹内的金丹，想来也有一些助推的作用了。


第1684章 再见布玛

　　孙悟空走了，他还是想要继续完成取西经的任务，想要心平气和的解决自己和佛界之间的矛盾。

　　对于孙悟空的选择，东方玉还是尊重的，就像是一个黑色势力的大佬，和官方对着干，然后被关进监狱了，但是在服刑期间却能戴罪立功，甚至以后自己也能成为官方势力的高层，这其实也没有什么不好的。

　　随着孙悟空离开了之后，东方玉在水帘洞里面休息了一个晚上之后，第二天一大早的，东方玉便睡醒过来了，然后，身形一动，直接往天庭的方向飞过去。

　　这次回到西游位面，不只是单纯的想要来解救五指山下辈镇压着的孙悟空，自然，东方玉也想要来看看布玛，布玛在这西游记的位面独自待了五百年的时光，也不知道她现在如何了。

　　虽然东方玉明白，自己回归了之后，再来到西游记位面的时候，时间线的长短完全是随机的，只是东方玉也没想到自己这次回到西游记的位面，时间线居然过去了足足五百年的时间。

　　也不知道布玛现在的生活怎么样了，对于她这么一个少女而言，五百年的时间，太久了吧？

　　东方玉这边，身形如电，很快的就潜入了天庭之中，然后来到了兜率宫这边，没有废话的东方玉，直接潜入了兜率宫里面。

　　不过，随着东方玉潜入这兜率宫之后，很快，一个能量值的反应引起了东方玉的注意，这个能量值，竟然高达4.3万的程度。

　　这让东方玉的心中暗自惊讶，莫非是太上老君的两个烧火的童儿？还是说是他的坐骑青牛？

　　要说起来，在西游记的位面中，西行取经的旅途所经历的九九八十一难，单是太上老君这里就不少了，比如说两个烧火的童子下界，成了金角大王和银角大王，甚至连坐骑青牛，也偷了太上老君的金刚镯，下界占山为王。

　　4万多的能量值，有可能是那坐骑青牛，和两个烧火的童子吧？

　　只是，东方玉在着兜率宫中，驾轻就熟的行走着的时候，突然，一个身穿长裙的女子出现了，挡在东方玉的面前，这个女子的脸上带着一张面具，让人看不清楚她的容貌，认真的盯着东方玉。

　　“布？布玛？”尽管自己眼前的这个女子戴着面具，但东方玉却一眼就能看得出来，眼前的这个女子正是布玛。

　　只是，让东方玉感觉的吃惊的是，足足4.3万的能量值，正是从布玛的身上散发出来的，没想到，五百年的时间过去了，连布玛居然都拥有了4.3万的能量值。

　　戴着面具的女子，认真的看着东方玉，只是，对于东方玉的话并没有回答，反倒是突然抬手，朝着东方玉冲了过来，看模样，赫然是要对东方玉出手，强大的气涌现出来，让东方玉都感觉到了对方强大的力量。

　　常态下，东方玉的能量值只有1.2万的程度罢了，当然不是对手。

　　反应很快，东方玉跟着开启了基因锁第四阶的状态之后，同样抬起手来，朝着女子的手腕抓了过去，8万的能量值，东方玉自然瞬间就拥有了碾压对方的力量。

　　能量值方面碾压对方，战斗的经验方面，东方玉也更加丰富，自然，这个女子的攻击难以对东方玉造成威胁了。

　　不过是短短三五招罢了，东方玉便成功的抓住了女子的手腕，紧接着将女子的面具直接掀开了，果然不出东方玉所料，面具下的容貌，正是布玛。

　　“布玛，你这是干嘛？为什么一见面就对我出手啊。”

　　看着布玛，对于她的身份，东方玉并不觉得奇怪，只是，无缘无故的却对自己出手，东方玉觉得难以理解。

　　“五百年了，我没想到，你居然等了足足五百年才回来……”。

　　听到东方玉的话，布玛直接从他的怀中挣脱了，脸上带着无尽的感慨之色，认真地说道：“我以为你回来，要不了多久的呢，没想到居然花费了五百年的时间，如果不是老君给了我长身不老的金丹，你这次回来，就只能看到我的骸骨了。”

　　布玛也不是第一次等待东方玉了，在龙珠位面的时候，布玛就等过两次了，只是，却远远没想到，这次的等待，居然耗费了五百年的时光。

　　若不是东方玉的记忆在布玛的心中刻骨铭心的话，这五百年的时光，或许布玛将东方玉遗忘的可能都不是没有。

　　“对不起，我来晚了……”看着布玛的模样，东方玉张了张嘴，许多的话在嘴里都说不出来，最后，只能再次轻轻的将布玛拥入怀中，开口道歉着说道。

　　五百年，可不只是单纯的一句话而已，光是想想，东方玉就能够知道，五百年的时光会是多么的漫长，毕竟东方玉自己从出生到现在，年龄也不过是一百岁左右罢了。

　　被东方玉轻轻的拥入怀中，布玛心头千言万语的委屈，一时间也都说不出来，最后，只是眼中的泪水，忍不住夺眶而出，趴在东方玉的肩头，放声大哭，泪水将东方玉的肩膀完全打湿了。

　　其实，布玛也不知道自己为什么哭，反正，这个时候就非常的想哭。

　　咳咳……

　　就在这个时候，突然，一阵干咳声突然响了起来。

　　旋即，只见身穿道袍的太上老君看着东方玉和布玛两个，惊讶地说道：“东方玉？你，你什么时候回来的？这五百年的时间你去什么地方了？”。

　　“老君，你不觉得自己现在来得不是时候吗？”。

　　自己和布玛之间，可谓是久别重逢，自然有很多的话要说，看着出现的太上老君，东方玉的脸色有些黑，开口说道，这显然是在赶人了。

　　“嗯，也对，老道我的确来得不是时候，我这就走”，太上老君倒是很好说话的样子，闻言笑了笑，点头说道，旋即转身离去，不愿留在这里当电灯泡。

　　只是，这才走了短短几步而已，太上老君跟着又回过头来，这才反应过来的模样，对东方玉说道：“不对呀，这是兜率宫，是我的宫殿啊？凭什么让我走？”。

　　“那好吧，你不走的话，我们走……”。

　　太上老君说的话，倒也在理，东方玉没有办法反驳，最后，只能无奈的摇摇头说道，说话间便拉着布玛准备离开了。

　　只是，到了这个时候，布玛的情绪似乎也已经平息了一些，擦干了自己脸颊上的泪水，道：“好了，老君，你这个时候过来，是有什么事情吗？”。

　　“是的，之前我们商量过，在整个三界六道架构网络通讯的事情，我觉得这件事情可以搞啊”，听到布玛的话，太上老君似乎这才想起来自己过来的目的，跟着开口说道。

　　“弄是可以弄，但是，这个工程却非常的浩大啊，就我们两个人手的话，很难做得到”，听着太上老君的话，布玛似乎也进入了工作状态了，眉宇间带着一些苦恼的神色说道。

　　跟着，两人开始商议起了如何在三界六道之中架构通讯网络的事情，旁边的连东方玉，一时间竟然也都插不上嘴。

　　东方玉只是站在旁边，安安静静的听着布玛和太上老君之间的对话，从他们的对话中，东方玉也明白过来，五百年的时间，太上老君向布玛学习各种科技知识，同样的，布玛也向太上老君学习各种炼器和炼丹的知识。

　　花了足足五百年的时间，双方都有了巨大的收获，太上老君，居然想要在着西游记的位面，建立网络信号。

　　西游记的位面，居然要建立网络？那以后是不是拿出电脑来也可以上网了？甚至可以打电话代替千里传音了？

　　说实话，听着太上老君和布玛之间的对话，东方玉觉得有一种非常怪异的感觉，但是这样的情况却又真真切切的存在着。

　　而且，布玛和太上老君两个人嘴里说的很多专业术语，东方玉居然都理解不了。

　　既然理解不了，东方玉也就不插嘴了，布玛和太上老君聊起来，似乎气氛越来越好的样子。

　　布玛也就算了，在东方玉的心中，她本来就是一个天才的科技少女的定位，可是看着堂堂的太上老君，居然也一副疯狂的科学家的派头，这看得东方玉哭笑不得。

　　就这样，两个西游记位面的科学家，足足聊了两个小时左右，太上老君从布玛这里知道了想要架构网络，需要克服那些困难，还有如何行动的步骤之后，便马不停蹄的离开了。

　　临走的时候只是给东方玉打了个招呼而已，甚至都没有时间留下来陪东方玉好好的聊一聊。

　　“不好意思，刚刚忙起来，都忘了你在旁边了”，回过头来的布玛，看着东方玉，脸上带着一些歉意地说道。

　　“没事”，对于布玛的道歉，东方玉脸上带着笑容，微微摇了摇头。

　　东方玉当然也看得出来，布玛似乎是特意这样做的，算是耍点小性子吧。

　　无伤大雅的小性子，东方玉当然也能包容她。


第1685章 花果山的宴会

　　太上老君也知道，消失了五百年之后的东方玉再度出现，一定和布玛之间有很多的话要说的，因此，简单的了解了一下最近这些日子苦思冥想的架构网络的问题之后，便离开了兜率宫这边。

　　甚至还特意交代了下去，让自己的两个童子不要去打扰布玛，算是让东方玉和布玛两个人有了独处的空间。

　　东方玉看着布玛，说实话，他能够很清楚的感觉到布玛对自己，有些疏远的感觉。

　　很显然，曾经的感情不管再如何的真挚，可足足五百年的时间过去了，这感情想来也平淡了很多很多吧？

　　只是，对于东方玉而言，自己离开的时光不管短短五六年的时间罢了，所以，自己对于布玛之间的感情，可以说没有什么变化的。

　　“你这些年，发生了什么事情？能不能和我好好的说说？”布玛的神色平静了许多，开口对东方玉询问道。

　　显然，对于东方玉这些年离开了之后发生的事情，非常的好奇。

　　东方玉点点头，自然没有欺瞒布玛的意思，直接开口，把当初离开了西游记位面之后，所发生的事情，都巨细无遗的给布玛说了一遍。

　　先是一拳超人的位面，然后是盘古开天时候的洪荒大陆，紧接着又是在生化危机的位面发生的事情。

　　要说起来，这三次位面穿越，也就是在洪荒的位面遭遇了危机罢了，一拳超人和生化危机的位面对东方玉而言，都不算什么危险的地方。

　　“所以啊，我好不容易终于攒到了100个晶点，立马就指定了西游记的这个位面回来了，赶回来见你，可哪知道，时间居然过去了足足五百年的时光”，说到最后，东方玉的脸上带着无奈的神色，摇摇头地说道。

　　这句话倒是半真半假的，说是自己集齐了100个晶点就迫不及待的来找布玛，这自然是东方玉的甜言蜜语而已。

　　东方玉很清楚，自己间隔了三个位面过来，和间隔了一百个位面过来，西游记的位面时间线都是随机的，并不是自己来得早，这个位面的时间线过去得就短的。

　　不过，东方玉说自己没想到时间过去了五百年，这倒是实话，毕竟自己游走诸天万界这么多年来，也有些位面多次的进入过了，时间线跨越最长的，或许还算漫威的位面。

　　第一次去的时候是美国队长的时间线，第二次去就到了雷神的时间线，过去了五十年还是七十年的样子。

　　有的时候，女孩子的耳根子还是很软的，对于甜言蜜语几乎没有丝毫的抵抗力。

　　以布玛的智慧，当然听得出东方玉的话语，很大程度上是哄骗自己的，但是，偏偏女孩子就是吃这一套。

　　就像是火影忍者的位面，比如说长门啊，带土啊，我爱罗啊，还有佐助啊这些人，多和他们说一些“爱”和“羁绊”之类的字眼，他们这些人也吃这一套。

　　东方玉将自己这几年的经历都和布玛说了一遍，让她知道了这些年自己的生活。

　　布玛点点头，突然就变得有些伤感了，道：“这样说的话，我在这个位面经历了足足五百年的时光了，可是，你才经历了五六年而已？天啊，那我现在，岂不是变成了一个老太婆了？”。

　　说话的时候，布玛有些不安和紧张的看着东方玉，看模样，显然是怕东方玉嫌弃自己会变成老太婆。

　　东方玉笑了笑，轻轻的将布玛拥入怀中，在她的额头轻轻的吻了一下，柔声说道：“你的年纪虽然到了五百多岁，可是，我也有一百岁啊，咱们这算是地地道道的老夫老妻吧？”。

　　“去，我们都还没结婚呢，算什么老夫老妻……”。

　　听东方玉的话，布玛没好气地说道，不过心中倒是觉得很甜蜜。

　　就这样，东方玉轻轻的搂着布玛，两人你一言我一语的，感情倒是迅速的升温了。

　　对东方玉而言，这次回来西游记的位面，一方面是想要救出孙悟空的，可现在，孙悟空这边有自己的打算，所以东方玉不用插手了。

　　另外一方面，也是为了带布玛回去的，只是现在，东方玉才刚来，至少需要待满了一年的时间才能回归，所以，现在的东方玉可以说是无所事事了。

　　当然，如果东方玉只是独自一人的话，自然是不会咸鱼的到处晃荡，对东方玉而言，如果实在是时间太多的话，他会急着去修炼的，毕竟谁知道以后还会遭遇什么可怕的位面啊？

　　别人都说书到用时方恨少，东方玉也很清楚，有的时候，到了危机的时刻，多一份力量就多一份安全。

　　只是，布玛等了自己足足五百年的时光，在这可怕的时光里，对自己的感情几乎快消磨殆尽了，所以，这些日子，东方玉都在好好的陪伴着布玛，自然，两人的感情也在迅速的升温。

　　走遍三界六道，两人就像是小两口子度蜜月似的，在南海看过大鱼，也在黄泉看过彼岸花海，也曾在星空畅游……

　　虽然两人的年龄都很大了，可这般玩闹之下，性格上看起来，倒是年轻了很多的样子。

　　只是，东方玉这边回归了西游记的位面，尽管都没有大张旗鼓的宣布出去，可东方玉的身份毕竟是花果山的二大王，周围这些臣服于花果山势力的七十二洞的妖王们从猴族的嘴里知道了东方玉回归的消息，所以，都想要亲自来拜见一下东方玉。

　　东方玉归来的消息对这些妖王而言自然是很重要的，必须要亲眼见到了才能放心下来。

　　当然东方玉不聪明，但这些妖怪们为什么要见自己，也能猜得出来。

　　虽说五百年前，自己和孙悟空两个坐镇花果山，压得七十二洞的妖王都臣服了，可这五百年来自己失踪了，孙悟空也被镇压着，这些七十二洞的妖王自然是有完全不同的心思。

　　简而言之，主弱仆强，会是什么样的结局不言而喻。

　　从花果山的这些猴子猴孙们的嘴里，东方玉也知道了这五百年来，不少的妖王表面上说是听从于花果山的号令，可实际上，却也只是表面上说说而已，对于花果山这边不说服从了，甚至完全不把花果山放在眼里。

　　这一天，东方玉和布玛两人三界六道之中都玩了一圈之后，跟着回到了花果山这边，听到一个年老的猴族说七十二洞的妖王都想要拜见自己，东方玉点了点头，说是在三天之后，会在花果山宴请所有的妖王。

　　“东方玉，看来这些妖王们都想亲眼看看你是不是真的还活着呢，甚至，可能会亲自试探一下你的实力，看看是否还和五百年前一样的强大。”

　　布玛在东方玉的身旁，对于花果山下属的这些妖王要拜见东方玉的目的，自然也看出来了，开口提醒说道。

　　“我知道，正好，这五百年来，有些妖王做事的确有些出格呢，也到了该血债血偿的时候了。”

　　闻言，东方玉微微点头，脸上也闪过一抹的杀意。

　　东方玉的消息，很快传出去了，七十二洞的妖王自然也做好了三天后在花果山聚会的打算了。

　　只是，对于这个消息，七十二路的妖王反应却是不一而足，有的面带期待之色，有的惶惶不可终日，还有的摩拳擦掌的，非常迫切的样子。

　　曾经东方玉大闹天宫，这件事情可以说是让三界六道都为之侧目，不少的妖魔甚至把东方玉当做是偶像来看待，更有人尊称东方玉为“妖帝”。

　　只是这五百年来，东方玉却仿佛凭空蒸发了似的失踪了，让无数的人暗自猜测他的去向。

　　有的人说东方玉是闭关修炼去了，想要变得更加强大，也有的人说是东方玉其实已经秘密的被天上的神佛消灭掉了，各种各样的猜测，这五百年来层出不穷。

　　现在，失踪了五百年的东方玉终于出现了？而且还要在花果山召开宴会？

　　不只是花果山下属的七十二洞妖王而已，很多得到了这个消息的妖魔，甚至是大妖魔全都有了兴致，把目光投向了花果山这边，失踪了五百年之后，也不知道妖帝东方玉变得如何了。

　　接下来的三天，东方玉和布玛都待在花果山之中，日子倒是过得其乐融融的。

　　这三天的时间，东方玉也让花果山的猴子猴孙们，将这五百年来那些七十二洞妖王的表现全都仔细的整理成了一个小册子，然后，这些小册子都交到了东方玉的手上。

　　七十二洞妖王，本体各种各样，性格也各有差异，自然，这五百年来对于花果山的存在。

　　这些七十二洞的妖王们也都有各自不同的态度，趁着这次大办宴会，东方玉一则是要好好的惩罚那些压迫了花果山的妖王，自然，也要好好的奖赏那些服从花果山的妖王。

　　趁着这个机会，赏善罚恶之外，东方玉也是杀鸡儆猴的立威。

　　也算是趁着这个机会，好好的让这三界六道的众生都知道自己回来了……


第1686章 金翅大鹏鸟

　　很快的，三天的日子一晃而过，这一日，花果山这边摆好了各种各样的灵果与猴儿酒，还有许多东方玉从自己的纳戒之中拿出来的吃食，让花果山的这场宴会，看起来倒是丰盛得很。

　　虽说这次的宴会只是说宴请花果山麾下的七十二洞妖王，但是东方玉相信，来到花果山的，远远不止七十二路妖王才对，毕竟自己这个“妖帝”的名头，太扎眼了一些。

　　这一日，布玛和东方玉一起出席了这个宴会，不同于之前在兜率宫中的时候戴着面具示人，这个时候的布玛完全是亮出了自己的本来面目。

　　毕竟东方玉和天庭曾经闹得很僵，所以布玛在兜率宫中的话，为了不给太上老君带来不必要的麻烦，所以都戴着面具，但现在跟在东方玉的身旁，自然是不需要了，谁不知道东方玉和布玛之间的关系？

　　这一天的花果山，自然是非常热闹的，东方玉和布玛坐在这个宴会为首的位置上，下首处足足安排了上百个位置。

　　七十二洞的妖王们，自然是陆陆续续的到来了，当然，还有妖魔界本来就有些名头的妖魔，也跟着出现，自然，这些出现的妖王和大妖魔们，注意力也都放在东方玉的身上。

　　常态下的东方玉，能量值只有区区1.2万的程度而已，自然，所散发出来的气息并不算强大，不过，对于东方玉的实力，倒是没有谁敢轻视就是了。

　　不管如何，东方玉的声望还是有的，在妖魔之中，也算是一个英雄式的人物，毕竟妖魔被诸天神佛压制着，只有东方玉才反抗过，而且还没怎么吃过亏，甚至就连玉帝和如来佛祖也拿他没有办法。

　　“好了，各位静一静……”。

　　相对于人类的教化，这些妖魔们自然是肆意妄为的，所以在这宴会之上，非常的喧闹，眼瞅着时间差不多了，七十二洞的妖王们也差不多都到齐了，东方玉站起身来，手掌往下压了压，做出一个让大家安静下来的手势。

　　随着东方玉的动作，自然，场上的喧闹慢慢的平静了下来，所有的妖魔，目光也都放在东方玉的身上，等着他的话。

　　东方玉环视了一圈在场所有的妖魔之后，紧接着清了清嗓子，开口了：“诸位，我们花果山的情况，相信大家也都知道，在五百年前，我们的大王美猴王孙悟空被镇压在五指山下，而这五百年来，我也离开了花果山，因此，这五百年来，我们花果山可谓群龙无首。”

　　“不过，尽管如此，花果山这一脉却能一直延续下来，还是离不开许多朋友的帮助的，这次宴请大家过来，自然也是想要多谢诸位对花果山的帮助。”

　　东方玉的这番话落，让不少妖王的脸上，都闪过一抹的喜色。

　　不管是因为什么原因，七十二洞的妖王之中，也的确是有一些妖王在这些年来，对花果山是伸出过援手和帮助的，现在，东方玉回来了，果然是要回报自己，这些妖王都觉得非常的高兴，当初的援手果然还是有作用的。

　　“妖帝大人，这五百年来，你究竟去了什么地方啊？”只是，随着东方玉的话落之后，下面有的妖魔忍不住开口了，对着东方玉问道。

　　他这番话，也算是问出了在场所有人的疑惑了，因此，所有的妖魔目光都放在东方玉的身上，等着他的回答。

　　看了这个发问的妖魔一眼，能量值倒是不弱，居然有5.3万的能量值，但是，却并非是七十二洞的妖王之一。

　　关于这个问题如何回答，东方玉自然是好好的思考过了，想也不想的回答说道：“我这五百年的时间啊？其实一直都在闭关修炼，当初总觉得自身的修为，到了某个突破的临界点，却没想到，这一个闭关竟然就是五百年的时间过去了。”

　　“原来妖帝大人这五百年都在闭关修炼啊，只是不知收获如何？”随着东方玉的话落之后，又一个妖魔开口了，好奇的看着东方玉问道。

　　其实这个妖魔是觉得很奇怪的，看东方玉平平无奇的模样，竟然就是传说中能够和如来佛祖动手的妖帝？感受到东方玉身上的气息，这个妖魔觉得非常的疑惑。

　　从气息上来看，东方玉那1.2万的能量值，就像是一个小喽啰的妖怪罢了啊，毕竟很随便拉出一个占山为王的妖王出来，能量值差不多就有两三万以上了啊。

　　“算是有所收获吧，修为方面，百尺竿头更进一步了”，闻言，东方玉笑了笑，点头说道。

　　是啊，对东方玉而言，先是变身成超级赛亚人，再开启基因锁的状态，虽然只是增幅的手段调换了一下而是，但提升的实力却是非常巨大的。

　　12万的能量值和15万之间，看起来只是相差了3万而已，可能量值到了这个程度，3万的差距就是天差地别了。

　　“那不知，妖帝大人能否展示一二呢？”随着东方玉的话落之后，这个开口的妖魔，跟着问道，一副好奇的模样，但很显然，他这幅姿态，是意有所指的。

　　“那么，不知道你想要我如何展示？”东方玉嘴角微微一扬，双目凝视着这个说话的妖魔，开口反问道。

　　随着东方玉的注视，这个妖魔的能量值也浮现在东方玉的眼前了，倒是不弱，居然也有5万左右的能量值，只是，区区5万的能量值，东方玉自然是不放在眼里的。

　　“我的实力并不强，自然不会是妖帝大人的对手了，但我们大王却对妖帝大人的实力非常的好奇，也想看看所谓的妖帝到底有什么样的手段，不知妖帝大人能否和我们大王切磋一下？”。

　　这个开口的妖魔，话语说到这里，可以算得上是图穷匕见了，他的目的，赫然是来下挑战书的。

　　这番话出口，东方玉还没回答，下面的诸位妖魔，就已经是低声议论起来了。

　　这个妖魔拥有5万的能量值，在妖魔界之中想来还是有些名头的，可是，他居然都认了大王？也不知道到底是什么样的存在，居然可以当他的大王啊。

　　当然，对于这场挑战，诸多妖魔更多的还是期待，堂堂妖帝东方玉，虽然早就听说过他的实力多么多么强大了，可实际上如何，亲眼见到的人毕竟是少数，如果真的能有人逼得东方玉出手的话，自然是再好不过了。

　　对于这个妖魔的话，东方玉眉头微微一挑，这场宴会之上会有人挑衅，这在东方玉的意料之内，只是东方玉却没想到，居然不是七十二洞的妖王，反倒是外人先开口了。

　　看来，自己这个所谓的“妖帝”的名头，的确是太扎眼了一些，很多自命不凡的妖魔，自然是难以接受了。

　　“可以，那么你大王在哪里？”。

　　点点头，对东方玉而言，这是一个自己冲上来让自己打脸立威的机会，东方玉自然不会拒绝了，其实，这些妖魔们对自己的实力表示怀疑，东方玉自己又何尝没有找个机会立威的想法呢？

　　“有请大王！”随着东方玉的话落之后，这个妖魔直接开口大声地叫道，声音洪亮。

　　随着这个妖魔的话落，天边滚滚红云，仿佛将半边天都烧红了似的，强大无比的气息朝着这边压了过来。

　　与此同时，所有花果山的妖魔纵目望去，都能看到一个巨大影子，飞速的朝着这边靠近过来，这个影子非常的巨大，不过眨眼间，几乎就来到了花果山的上空。

　　这是一片巨大的影子，悬浮在花果山的上空，给人的感觉就像是一片乌云压在花果山的头顶上似的。

　　细细看去，这出现的赫然是一只金翅大鹏鸟，巨大的体型，每一根翎毛都像是钢铁似的，给人无比坚韧的感觉，双翼展开，足足万米开外，自然是巨大无比了。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背不知其几千里也……

　　这段话，是形容鲲鹏的巨大的，虽说实际上，这只金翅大鹏鸟的体型不可能真正达到几千里那么巨大，可这双翼展开，足有万米开外的身形，还是非常具有威慑力的。

　　力量暂且不说了，有的时候，体型的巨大就足以让人感觉到沉重的压力了，更何况，这只金翅大鹏鸟的能量值，更是丝毫不低了。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在这只金翅大鹏鸟的身上，很快的，这金翅大鹏鸟的能量值也出现在东方玉的眼前了，一个高额的数字，昭示着这只金翅大鹏鸟的实力，非常的强大。

　　98300。

　　接近10万出头的能量值，让东方玉心中暗惊。

　　不过，仔细想想，东方玉对这只金翅大鹏鸟的身份，也就有了差不多的了解，这应该就是西游原著中，那个如来佛祖的小舅子吧？

　　原著中，这鹏魔王是心高气傲之辈，就算是孙悟空都拿他没有什么办法，最后只能把他引到了大雷音寺那边去。

　　可哪想得到，大雷音寺的诸位佛陀和菩萨居然都拿不下他，最后还是如来亲自出手这才收服了他。

　　果然，这样的实力，能拥有接近10万的能量值也不奇怪了。


第1687章 碾压

　　金翅大鹏鸟，非常的巨大，这翼展开来足有万米的体型，就算是所谓的法天象地神通，在它的面前也显得非常的渺小。

　　这身形仿佛垂天之云般悬在花果山的顶上，投下来一大片的阴影，仿佛让花果山晴朗的天空变得阴暗了下来。

　　当然，金翅大鹏鸟来到花果山，是为了和东方玉动手的，也是为了他所谓的“妖帝”的称号的，自然，不可能只是单纯的悬浮在半空中供人欣赏的而已。

　　因此，在所有人的目光中，不过片刻只见，这巨大无比的体型，缓缓的降落了下来，跟着化为人形的模样。

　　化作人形的金翅大鹏鸟，倒是一个看起来非常英俊的男子的模样，同样的，看起来也很年轻。

　　目光落在东方玉的身上，眼神中待着高傲的神色，给人一种高高在上的感觉，开口言道：“你便是东方玉？号称妖帝的那个东方玉？”。

　　“不错，你想和我动手？”东方玉也看着自己面前的金翅大鹏鸟，微微点头，开口说道。

　　这金翅大鹏鸟高傲的神色，东方玉倒是能够理解的，毕竟从出身上来说，大鹏鸟的身份的确是很尊贵的，而且，接近10万的能量值，也昭示着大鹏鸟拥有在这个位面几乎顶尖的实力。

　　在西游记的位面之中，传说凤凰分别生下了大鹏和孔雀，也就是说，在这个位面的孔雀和大鹏，都是凤凰神鸟所生，拥有凤凰的血脉的。

　　自然，大鹏鸟的血脉之中，也留存着凤凰特有的高傲，这并不奇怪。

　　“五百年前，听说你号称妖帝，万妖之帝？我本来在五百年前就像亲自动手称一称你的斤两了，只是没想到，却被你躲藏了五百年，今日你重新出现，我定不会再让你躲起来了。”

　　高傲的大鹏鸟，以居高临下的眼神盯着东方玉，嘴里认真地说道。

　　“我要纠正一点，这妖帝的称号可不是我自封的”，对于这大鹏鸟高傲的神态，东方玉倒是没有生气，只是竖起手指摆了摆，纠正地说道。

　　说话间，东方玉的手指又跟着对大鹏鸟勾了勾，道：“若是你对我的实力不太服气的话，随时可以出手来试探一下，只是，丢脸皮面却是你自找的。”

　　“哼，我倒要看看你的手段，是否也像你嘴巴这样的厉害”，东方玉这挑衅的神态，自然是激怒了大鹏鸟了。

　　大鹏鸟的手掌一招，旋即，一杆奇形的长矛出现在他的手中，大鹏鸟挺身一进，手中的长矛直直的朝着东方玉刺了过来，接近10万的能量值，这金翅大鹏的实力，不言而喻。

　　金翅大鹏鸟的感知能力还是很强的，虽然东方玉没有怎么暴露过自己的气息，但是同样的，东方玉也没有隐藏，那只有1.2万能量值的气息，对在场所有的妖魔来说，绝对是非常弱的。

　　虽不知道东方玉是什么样的情况，但是，感受到他身上非常微弱的气息，大鹏鸟对自己的实力还是很有信心的。

　　当然，面对着近10万能量值的大鹏鸟，东方玉也不敢托大，眼看着大鹏鸟的长枪迎面而来，东方玉的双目微凝，旋即，金色的气焰瞬间萦绕在东方玉的身上。

　　与此同时，东方玉的毛发也变成了金色的，赫然是进入了超级赛亚人的形态。

　　区区1.2万的能量值，大鹏鸟自然是不放在眼里，只是，这超级赛亚人的形态下，东方玉的能量值却高达12万出头的地步了，这样的提升，何止10倍？

　　感觉到东方玉身上陡然间变得浑厚无比的气息，大鹏鸟的心中大惊失色，这就是传说中妖帝东方玉的金色形态吗？这气息果然是非常的恐怖啊。

　　叮！

　　只见东方玉突然伸出了自己的一根手指，肉眼可见，这根手指上仿佛染上了黑漆似的，变得漆黑一片，然而，就这一根漆黑如墨的手指，却像是坚硬无比的生铁，竟然成功的挡住了大鹏鸟的长矛，甚至发出一阵金铁交鸣的声音。

　　“嗯，你这杆长矛倒是不错，可惜的是，本身的修为差了点……”。

　　东方玉轻描淡写的样子，将大鹏鸟的兵器挡住了，嘴里还不客气的对大鹏鸟说道。

　　“混账！”虽说东方玉的动作让大鹏鸟感觉到心惊，但是，作为生性高傲的大鹏鸟，岂能忍受东方玉这嘲讽之声？

　　脸上带着浓浓的怒意，大鹏鸟手腕连抖，长矛在他的手中，化作一大片锐利的影子，仿佛狂风暴雨般的朝着东方玉倾泻而下，霎时间笼罩了东方玉周身所有的地方。

　　只是，大鹏鸟这些攻击看起来虽然非常的密集，但东方玉的神色却丝毫不动。

　　面对大鹏鸟的攻击，一根漆黑的手指，却往往能后发先至，成功的将大鹏鸟所有的攻击都抵挡下来。

　　叮叮叮……

　　金铁交鸣之声，几乎连成一片了，在东方玉的封挡之下，大鹏鸟所有的攻击全都被挡了下来，根本没有任何的攻击可以突破东方玉的手指，这一根手指对大鹏鸟而言，仿佛成了天堑一般，难以跨越。

　　至于花果山的这些妖魔鬼怪们，看着一幕，一个个更是傻眼了。

　　行家一出手，就知有没有，东方玉超级赛亚人形态下所散发出来的气息，达到了12万的能量值，对这些妖魔而言，简直就像是一座大山压在他们的心口上似的。

　　再看金翅大鹏和东方玉之间的战斗，他们更能够清晰的体会到现在东方玉的可怕。

　　看起来，东方玉的力量是完全的碾压了大鹏鸟的，但是，这说明了大鹏鸟的实力很弱吗？

　　不！并非是大鹏鸟的实力弱小，而是东方玉的实力太强了。

　　在场的妖魔鬼怪，大多都是一方妖王，或者是妖魔界都赫赫有名的存在，对于眼下战斗的局面，这点眼力还是有的。

　　“好恐怖的力量啊，这只大鹏鸟的实力，可以说是妖魔之中顶尖的存在了，可是，居然完全被东方玉压制了，妖帝东方玉的名头，果然是实至名归啊，这金色的形态下，堪称无敌了。”

　　七十二洞之一的妖王，惊骇的看着东方玉和大鹏鸟之间的战斗，张大了嘴里，忍不住喃喃说道。

　　“不错，更可怕的是这只大鹏鸟，手中都握着一件强大的法宝啊，可看妖帝大人，只是一根手指，就能将他的兵器全都挡住，这肉身坚韧得比法宝还强啊”，随着这个妖王的话，旁边另外一个妖魔，面上也难掩惊骇之色，点头赞同地说道。

　　“百年之后，妖帝大人的实力果然变得更强了吗？看这个样子，现在的实力还完全不是他最强的状态啊”，另外也有一个曾经用术法见识过东方玉在天庭大闹的妖魔，嘴里的话语同样是充满了惊叹的感觉。

　　东方玉的实力，的确是非常的强大的，更可怕的是东方玉现在这轻描淡写的状态。

　　金翅大鹏这个时候越斗越激烈，手中的攻击速度也越来越快，力道也是越来越强，可看东方玉呢？就是那么一个手指而已，依旧是那轻描淡写的态度，谁也看不出来东方玉现在实力的极限在什么地方。

　　旁边这些妖魔的议论声，金翅大鹏鸟同样是听到了的，这些话，让他觉得心烦意乱。

　　虽然早就知道东方玉的实力应该不弱，可是亲自动手了之后，金翅大鹏鸟这才清除的感受到了东方玉实力的可怕。

　　对于一个生性高傲的人来说，碰到了实力比自己更强的人，这自然是难以接受的。

　　就像是火影位面的佐助，对于鸣人超越了他是什么样的反应？

　　还有龙珠位面的贝吉塔，对于超越了他的卡卡罗特又是什么样的态度……

　　但是，不管现在的金翅大鹏鸟是什么样的态度，总之，这些议论声有一点他不得不承认，那就是东方玉的实力，的确是强得深不可测了。

　　尽管自己使出了浑身解数，居然也难以逼他使出自己真正的力量。

　　金翅大鹏鸟可是知道的，曾经的东方玉大闹天宫的时候，不只是拥有了这个金色的形态力量，而且手中还握有强大的法宝的，谁能想到，自己现在竟然连让东方玉使用武器的资格都没有？

　　啪！

　　斗了这么久，东方玉看样子也已经没有了耐心了，最后，伸出自己的手掌，一把将金翅大鹏鸟手掌的长矛直接抓在手中。

　　仿佛铁箍一般的手掌，让大鹏鸟无论如何的用力，居然也难以将手中的长矛抽出去。

　　“你，撒手！”看大鹏鸟的样子，因为用力的缘故，整个脸都憋得通红一片了，嘴里忍不住大声地叫道。

　　“你可服了？”只是，东方玉一手抓着长矛，却纹丝不动，只是静静的看着大鹏鸟，开口问道。

　　“不服！我不服！有本事你就堂堂正正的打败我啊！”对于东方玉的话，这金翅大鹏厉声叫道。

　　这个时候，他可以说已经是完全失去了理智了，否则，若是平声静气的，不管谁都能看得出来，现在的东方玉完全是拥有了凌驾于金翅大鹏鸟之上的力量啊。


第1688章 如来的凝重

　　对东方玉而言，金翅大鹏鸟的实力虽然很强，可是却还不足以对自己造成威胁，毕竟没有巫族之类这样强悍的肉身血脉增幅，亦或者说是没有弑神枪这样的绝世神兵增幅的话，2万多的能力值差距，可不是那么容易跨越的。

　　不过，东方玉却没想到，都到了这个时候了，金翅大鹏鸟居然还不服气。

　　“也难怪这家伙，在原著中的时候，竟然敢去佛界的大雷音寺闹事了，这生性高傲是没错，可是却没有什么自知之明啊。”

　　眼看着力量被自己碾压着的大鹏鸟，在这个时候居然还大声的叫嚣着，东方玉的心中暗自摇摇头。

　　也罢，既然这家伙想让自己堂堂正正的打败他的话，那么，就满足他吧。

　　心念一动，东方玉一手抓着大鹏鸟手中的怪异长矛，另外一只手的手指伸了出来，指向了大鹏鸟，旋即，一道璀璨的匹练从东方玉的指尖迸射了出去。

　　心下骇然的大鹏鸟虽然迅速的闪躲了，可是，实力碾压着他的东方玉，攻击岂是那么容易能够闪躲过去的？

　　惨叫一声，血花四溅，所有人都清楚的看到，东方玉这一道仿佛激光似的匹练，完全贯穿了大鹏鸟的身子，留下了一个前后透亮的血洞。

　　这样的伤势，不管放在谁的身上，相信都是非常严重的创伤。

　　东方玉一记洞洞波，直接贯穿了大鹏鸟的身子之后，直接一脚将他踹飞了出去。

　　眼看着趴在地上，挣扎了许久这才勉强站起身来的大鹏鸟，东方玉的神色平静，仿佛刚刚的一切对他而言，不过举手之劳似的：“如何？你现在可算服气了？”。

　　“我……”煮的烂的鸭子煮不烂的嘴，生性高傲的大鹏鸟，岂会那么容易就低头呢？

　　只是，就当他还想再放两句狠话的时候，突然看到东方玉的手指又伸了出来，一指点向了自己，肉眼可见，强悍的气息在东方玉的指尖萦绕，绽放出璀璨而耀眼的光华。

　　看着东方玉指尖萦绕着的光芒，大鹏鸟能够清晰的感觉到生命的威胁，嘴里强硬的话再也说不出来了。

　　虽然生性高傲，不愿服输，可是，生死关头还要嘴硬，这不是自己找死吗？

　　眼看着金翅大鹏鸟闭嘴了，东方玉倒也没有真的要杀死他的意思，缓缓的收回了自己的手指，指尖萦绕着的气息也自然跟着消散了。

　　金翅大鹏鸟到底是一个实力强悍的妖魔，以后若是自己要对抗仙佛两界的话，他也算是一个很杰出的助力了，因此，东方玉并没有将他诛杀的意思。

　　“那么，还有谁对我的实力好奇的吗？”收回了自己的手指以后，东方玉的目光环视了一圈在场所有的妖魔之后，清朗的声音几乎传遍了整个花果山。

　　随着东方玉的目光扫过，所有妖魔的目光都不敢和东方玉正面接触，一个个都挪开了视线。

　　东方玉和金翅大鹏鸟之间的战斗，完全展现出了自己那深不可测的实力，自然，通过这一战，没有人再怀疑东方玉的实力了。

　　虽不知道东方玉是否真的比五百年前更加强大了，但至少如传说中一样，金色形态下的东方玉，真的拥有可怕的力量，难怪当初就算是如来佛祖，也没有办法将他拿下。

　　对东方玉而言，和金翅大鹏鸟之间的战斗，也算是达成了自己杀鸡儆猴的目的了。

　　眼看着在场的妖魔，没有谁再敢质疑自己了，东方玉这才点点头，旋即，东方玉拿出了一本小册子，这其中自然是关于这七十二洞妖王的相关记录。

　　然后，东方玉开始按照这五百年来多多少少的对花果山施出过援手的妖王，开始赏赐。

　　有的是赏赐当初大闹天宫时候孙悟空收集的灵果和琼浆玉液，有的是赏赐许多东方玉用不上的法宝。

　　当着众多妖魔的面赏赐下了许多的东西，东方玉自然是成功的收买了一波人心，让人明白，只要是臣服于花果山麾下的人，本本分分的做好自己的事情，不要想向着反抗花果山的话，就会得到该有的赏赐。

　　而趁着这次的赏赐，东方玉自然也算是好好的展现了一番花果山的财力。

　　赏赐的妖王虽然不少，但是却也不多，虽然得到了东方玉的赏赐，这是值得高兴的事情。

　　可是，当东方玉的赏赐完毕了之后，所有人都能够清楚的感觉到，花果山的气氛完全变得不一样了。

　　果然，随着赏赐完毕了之后，东方玉的脸色一沉：“虽然这五百年来，有挺多的人对花果山施出了援手来帮助，但是，还有更多的人，认为花果山已经是名存实亡了，所以，这五百年来非但对花果山遭遇到的困难视而不见，甚至，落井下石……”。

　　东方玉的这些话出口，显然是要追究某些人的责任了，而这些话，听得在场许多的妖王骇然色变，冷汗涔涔的。

　　果然，对于这些事情，东方玉不会善罢甘休的。

　　这花果山的宴会之上，除了七十二洞的妖王之外，还有很多是像金翅大鹏鸟这样不请自来的妖魔。

　　对他们而言，来到花果山的目的，就是想要亲眼看看东方玉，当然，最好能够好好的了解一下东方玉的实力。

　　现在，东方玉也见到了，他的实力也有了个大致的概念，这些妖魔们，没有了继续停留下来的心思了。

　　至于花果山要追究很多妖王的责任？这些事情，在场的诸位妖魔们并没有什么兴趣。

　　同样的，旁边的金翅大鹏鸟对于这里的情况，也没有什么兴趣，眼看着东方玉不再理会自己了，金翅大鹏鸟也没有留下来丢人现眼的意思，捂着自己的伤口处，纵身一跃，身体化作一道流光消失在花果山这边了。

　　金翅大鹏鸟飞在半空中，脸色非常的难看，同时心中也暗自感慨，东方玉不愧是号称“妖帝”的存在，一身实力的确是强得可怕，是自己小觑他了。

　　没想到，自己施出了浑身解数，居然都没有办法逼他使用兵器？当真不知道，东方玉真正的实力究竟有多强。

　　咚！

　　金翅大鹏在半空中飞行着，只是突然，天空中一道浑厚的钟声响了起来，紧接着，金灿灿的佛光洒下，将天地间的一切都映照得非常的明亮。

　　与此同时，一个巨大的金色佛影出现在虚空之中，挡住了金翅大鹏的去路，浑厚的佛光散发出来，让天下间所有的妖魔鬼怪都难以靠近。

　　“如来！？你想干什么！？”看着自己面前出现的金色佛影，金翅大鹏的脸上可没有什么害怕的神色，只是沉着脸，开口问道。

　　“阿弥陀佛，大鹏，你刚刚和东方玉动手了是吧？他的实力如何？能否好好说说？”金色的佛影自然是如来佛祖了，低声宣了一声佛号之后，如来开口对金翅大鹏鸟问道。

　　“哼哼哼，如来，如果你想知道那东方玉的实力，你不会自己去找他吗？何必来问我呢？”。

　　或许别的妖魔对于如来佛祖都是战战兢兢的，可是金翅大鹏却不一样，本身实力非凡，其次身份高贵，就算是妖魔的身份，他也不怕如来，所以，对于如来的询问，金翅大鹏是冷笑着回答道。

　　看着金翅大鹏的这副模样，如来佛祖沉默了片刻之后，跟着伸出了自己的手掌来。

　　强大的佛光，给人一种难以抵挡的感觉，瞬间镇压了金翅大鹏的身子，令他动弹不得。

　　“啊！如来！你居然敢禁锢我！”。

　　就算是全盛的形态下，金翅大鹏也不可能是如来佛祖的对手，自然，现在受伤的状态下，他更没有办法抵抗如来佛祖的力量。

　　在那金色的佛光之下，金翅大鹏被如来禁锢住了，一言不发的如来只是平静的盯着他，如来是什么样的心思，显而易见了。

　　“好吧，我说……”。

　　看着如来佛祖的这副模样，金翅大鹏也知道自己不说的话是不可能的了，无奈，也只能把刚刚自己和东方玉之间战斗的具体情况，给如来仔细的说了一遍。

　　……

　　“好啦，如来，该说的我已经说过了，快点放了我！”。

　　该说的事情已经说完了，在如来的禁锢下，金翅大鹏剧烈的挣扎着，嘴里也是大声地叫道。

　　如来没有多说什么，眉宇间带着一抹深思的神色，只是，那些禁锢了金翅大鹏的金色佛光跟着消散了。

　　“东方玉的力量，完全碾压着大鹏吗？甚至，连兵器都不用拿出来？五百年的时光，倒是让他的实力更上一层楼了吗？”如来佛祖的嘴里，低声呢喃着，神色间带着一抹严肃的神色。

　　不同于孙悟空这个上天注定了的取经人，对于孙悟空的错误，如来佛祖还能原谅他，可是东方玉，佛界和东方玉之间的过节，如来佛祖是接受不了的。

　　此刻听到东方玉的实力似乎更上一层楼了，如来佛祖的心中，觉得东方玉的威胁性也越来越大了。


第1689章 净界

　　妖帝东方玉，失踪了五百年之后，终于出现了，很快的，这个消息几乎席卷了三界。

　　而得知了这个消息之后，各方的反应自然是不一而足了。

　　相对而言，花果山以及花果山所属的妖魔势力，主要还是以高兴居多。

　　东方玉虽然只是花果山的二大王而已，但东方玉在妖魔界的声望，还有东方玉的身份地位，都已经凌驾于孙悟空之上了，毕竟“妖帝”的名号，可不是东方玉自己取的。

　　不过，得知东方玉再度出现的消息之后，佛界和天庭的势力，自然是要紧张许多。

　　天庭这边，几乎没有什么人能够抵挡东方玉的力量了，虽然玉帝有护身法宝不至于有性命之危，可玉帝有护身法宝，但他的法宝能护住整个天庭吗？

　　若是东方玉对其他的神仙出手，亦或者说是对天庭的许多建筑出手呢？就算玉帝自己能保命，可真的让天庭都毁于一旦的话，他这个三界之主哪里还有脸面？

　　同样的，相对于天庭这边而言，佛界的担忧更甚了，毕竟东方玉毁坏天庭的建筑，不过是当初在天庭战斗的时候，突破了超级赛亚人的境界才闹出来的事情而已，但佛界这边，却被东方玉故意针对过的。

　　甚至当年东方玉回归之前的时候，还特意打开了空间传送门，轰了一招全功率的气功波过来。

　　所以，得知了东方玉出现的消息，相对于天庭而言，佛界这边反倒是更加紧张的了。

　　甚至，如来佛祖都亲自动身，找到了金翅大鹏鸟，从他的嘴里了解东方玉现在的实力，可见佛界对东方玉的重视程度了。

　　这一日，如来佛祖继续端坐于自己的宝座之上，居高临下的法身，嘴里不住的发出禅音妙理。

　　只是，看着座下的各位佛陀和菩萨们，数量明显比寻常的时候少了一些，如来佛祖的心中暗自凝重。

　　他也清楚，因为东方玉的缘故，甚至有些佛陀们都忌惮着，尽量减少来大雷音寺的次数了，因为他们也怕一个不小心的，无缘无故一个全功率的气功波划破空间砸过来。

　　若是运气不好的话，正好在大雷音寺外被击中了，岂不是落得个身死道消的下场？

　　“好了，今日的佛事便说到这里，诸位且去吧”，该说的也已经说得差不多了之后，如来佛祖挥了挥手，让这些佛陀和菩萨们各自都散去了。

　　而得到如来佛祖之言，这些佛陀和菩萨们自然是一个个道别离去了，并没有愿意多停留下来的意思。

　　看着这些人恨不得早点离开似的身影，如来佛祖的表面上不动神色，实际上，内心中已经有了异样的想法了。

　　那东方玉的实力的确很强，而且能够打破空间，随时都可以对大雷音寺出手，他的存在，对于佛界而言，简直是如鲠在喉，更像是一根肉中刺似的，已经严重影响到了佛界的正常秩序了。

　　所以，如来佛祖的心中已经动了心思，想要一口气将他铲除掉了。

　　东方玉的实力很强，如来早就知道了，甚至从金翅大鹏的嘴里还发现，他的实力似乎比五百年前更强了一些。

　　只是，修为到了这个程度，千百年来想要增长一丝都是非常困难的事情，因此，如来觉得东方玉就算是再强，比起五百年前的时候也强得有限才对。

　　结合五百年前东方玉所拥有的力量，如来发现了东方玉实力方面一个巨大的缺点，那就是东方玉的手中，并没有什么顶尖的法宝。

　　虽然当初那噬魂棒的力量并不弱，斩魄刀的能力也很奇特，可实际上，却没有大杀器类型的兵器。

　　至少从当日大闹天宫的时候，东方玉对玉皇大帝的素色云界旗莫可奈何这一点，就能够清楚的看出来了。

　　东方玉手中的兵器是有，可是却没有那种顶尖的兵器法宝，所以，如来觉得可以从这方面来着手试试。

　　沉吟了片刻之后，如来还真想到了一个地方，与此同时，心中也有一个计划，慢慢的变得清晰了起来。

　　有了想法，自然就要实施，否则岂不是空想？

　　因此，心中仔细的思量了片刻以后，如来很快发出了法令，让那观音大士途中折返回来了。

　　“不知我佛，有何法旨示下？”观音大士低着头，平静的问道。

　　“观音大士，我记得你手中有一块玉佩，能开启净界的小千世界？”如来佛祖居高临下的看着观音大士，嘴里开口问道。

　　“净界？”。

　　乍然间听到这个名字，饶是观音大士早已达到了古井不波的心境，脸色也不由得变了变，吃惊的看着如来佛祖，道：“的确如此，只是，不知我佛询问净界，所为何事？您是知道的，那净界对诸天神佛，乃至妖魔鬼怪而言，都是一处凶险之地，所有进入其中的仙佛神圣，都会丧失修为……”。

　　“嗯，若是将那东方玉引入净界之中呢？”只是，观音大士的话还没有说完，如来佛祖便挥了挥手打断了她，低沉着声音问道。

　　“这个……”果然，听到如来佛祖之言，观音大士微微一滞，旋即眼睛都亮了少许。

　　只是沉吟了片刻之后，观音大士依旧有些担心的样子，道：“虽说净界的特殊性，的确是能够压制东方玉的修为，可是，我们进入其中的话，同样如此。”

　　对于诸天神佛而言，最怕的是什么？当然是失去自己的力量，所以对于净界这样恐怖的存在，都是敬而远之的。

　　虽然净界能够压制东方玉的修为，可是同样的，自己这些人进去的话，同样会被压制住啊。

　　只是，对于观音大士的担忧，如来佛祖的脸上却带着平静的笑容，胸有成竹的模样，道：“在净界之中，所有的修为都被压制了，自然神通也毫无用武之地，比拼的只是谁的法宝更好，谁的人数更多罢了，你觉得，我们的人数会少？还是法宝不够他的强大？”。

　　“这……”如来佛祖的这番话，让观音大士微微一怔，旋即反应过来。

　　的确如此啊，论人数，佛界自然是人多势众的，要说法宝的话，其实在佛界的宝库中，还有几件顶尖的至宝呢，如此看来，净界虽说是险地，可同样的，对东方玉而言似乎更险？

　　“只是，想要把东方玉引入净界中的话，该如何做呢？”沉吟了片刻之后，观音大士跟着问道。

　　是啊，东方玉可不是笨蛋，随便就能把他引到净界之中去的，这需要一个严谨且合理的计划才行。

　　“关于这点，我已经有计划了。”

　　闻言，如来佛祖的脸上带着一抹淡淡的笑容，道：“据我所知，那个叫做布玛的女孩，跟着东方玉一起出现了，她和东方玉的关系非常的密切，你说，若是这布玛跌入了净界之中的话，东方玉会不会袖手旁观呢？”。

　　“以东方玉的性格，似乎重情重义，断然不会袖手旁观”，闻言，观音大士想了想之后，摇摇头说道。

　　只是说到这里，观音大士又带着一些疑惑的神色，道：“可那布玛一直都跟在东方玉的身旁，如此的话，我们如何才能得手呢？”。

　　“这件事就交给你办吧，至于那东方玉？一别五百年了，我也是时候该去见一见他”，如来佛祖的脸上，带着一抹笑容，平静地说道。

　　五百年前，虽然说如来佛祖没有办法抓住东方玉，可是从实力上来说，佛祖还是比东方玉要强一筹了。

　　此刻听到佛祖要亲自出手，观音大士心惊之余，自然也放心了许多，的确，这件事情似乎也只有如来佛祖亲自做才合适了。

　　既然如来佛祖已经将这件事情阐述清楚了，观音大士也没有迟疑，开始将这件事情安排下去，自然是要早早的在净界之中做好准备了，其次，也要做好对那布玛出手，一击即中的准备。

　　随着如来亲自下令，观音大士操办，大雷音寺这边自然都知道了要对东方玉出手的事情。

　　本来许多佛陀和菩萨都有些忐忑的，毕竟上次东方玉在大雷音寺闹了一场，不就逍遥离去了吗？

　　不过，听到这次居然要借用净界险地来对付东方玉，这些佛陀心惊之余，也多了些期待。

　　东方玉的确很强，修为也非常的深厚，可若是在净界之中的话，丧失了修为，他不就像是没牙的老虎一般了吗？

　　东方玉这边，自然是不知道佛界那边对自己要出手的事情了，这些日子，东方玉陪着布玛到处游山玩水的，哪里能看得到堂堂妖帝的风范？倒是挺像一对陷入了热恋之中的小情侣。

　　分别了五百年之后，布玛对东方玉的感情，倒是升温很快。

　　只是，这一天的东方玉和布玛正在东海游玩，突然，东方玉的能量测试仪上出现了一个高额的能量值数字，与此同时，一个箭头指向了目标所在的方位。

　　133860。

　　看着这13万出头的能量值，东方玉的脸色有些凝重，循着箭头所指的方向看过去。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，在天地之间回荡……


第1690章 逆鳞

　　东方玉将布玛护在身后，眼神凝重的看着前方，一道影子在金灿灿的佛光之中出现了。

　　13万出头的能量值，昭示着对方拥有非常强大的力量，凝神望去，东方玉自然不可能看错自己面前的这个人了，赫然是如来佛祖。

　　“东方玉，五百年不见，倒是风采依旧啊”，如来佛祖，眼神半开半合，平静的盯着东方玉，嘴里开口打着招呼说道，就像是久别重逢的朋友再次相遇了似的。

　　看他的模样，若不是早就知道东方玉和佛界之间的过节，还要当他和东方玉之间有什么交情呢。

　　“嗯，五百年的时间过去了，你的修为几乎没有什么变化呢”，东方玉静静的看着如来，嘴里开口说道。

　　虽然现在如来的能量值比起五百年前的时候，的确增加了几千点，可是，足足五百年的时间，才增加了这么点力量？以东方玉的眼界看来，这些年的日子他都活到狗身上去了。

　　“阿弥陀佛，听闻这五百年来，东方先生的修为更上一层楼了？我倒是想要好好的领教领教……”。

　　对于东方玉的话，如来佛祖却没有生气的意思，只是低声宣了声佛号之后，认真的看着东方玉说道。

　　随着他的话语，金色的佛光从他的身上涌现出来，仿佛让这天地似乎都沐浴在佛光之中。

　　看着如来，东方玉的嘴角微微扬起，没想到如来这么迫不及待，自己出现的消息都没有多久，他就忍不住的要出手了吗？

　　也罢，当年自己只有12万左右的能量值，从实力上被如来压着一头，今日，倒是要好好的报一下当年的仇怨了。

　　心念一动，东方玉的身上瞬间萦绕着金色的气焰，与此同时，能量值也跟着飙升，身形如电，朝着如来直接扑了过去。

　　超级赛亚人的形态，现在对东方玉而言，想要进入的话几乎只是一个意念的事情了。

　　“来了……”虽然说如来佛祖的表面上看起来很平静，可实际上，看着东方玉超级赛亚人的形态，内心却是一紧。

　　东方玉超级赛亚人形态下的力量，如来佛祖还是很清楚的，与此同时，如来也跟着伸出了自己的手掌，肉眼可见，如来的手掌仿佛化作垂天之云般朝着东方玉笼罩而来。

　　轰！

　　只是，看着这压下来的手掌，东方玉却单手推出了一道气功波，将如来压下来的手掌给挡住了，让这手掌怎么样都压不下来。

　　与此同时，东方玉的脸上挂着嗤笑的神色，道：“五百年过去了，你不会还是这些老套路吧？有什么本事全都使出来吧。”

　　“如你所愿！”看着东方玉单掌推出的气功波，竟然成功的挡住了自己的掌印，如来佛祖心中暗惊，不过表面上看起来却依旧是胸有成竹的模样，点头说道。

　　随着如来佛祖的话语，紧接着，虚空一阵扭曲，跟着一个穿着月白素色僧衣的人影出现了，身上同样散发出强悍的气息。

　　“你我同心协力”，随着这个人影出现了之后，如来佛祖对着他开口说道。

　　“这是自然！”闻言，这个面容枯槁的老僧，神色平静的点了点头。

　　紧接着，这个月白色僧衣的老僧，和如来佛祖联手了。

　　从容貌上，两人也有五六分的相似，只不过如来看起来比较富态，而另外这个素色僧衣的老僧面容看起来比较枯槁罢了，而且能量值也稍微弱一点，大概有11万左右的程度。

　　“这是，如来的善尸……”看着这个出现的老者，东方玉的心头一凝。

　　五百年前的时候，东方玉就亲自见识过如来这个善尸的力量了，五百年后的如来可以召唤这具善尸出来一同联手战斗。

　　11万能量值和13万能量值的两人联起手来，这力量当然不是那么轻易能够对抗的，东方玉瞬间落入下风了。

　　如来的善尸，能量值11万左右，东方玉的能量值接近13万的地步，而如来本尊的能量值则是13万出头，总得来说，这三人之间的战斗，气息的碰撞，足以让天地震动。

　　东方玉以一敌二，看起来是落入下风了，旁边的布玛看到这一幕，想要出手帮忙，只是，这个程度的战斗，布玛的能量值只有4.3万的程度罢了，根本没有什么插手的余地。

　　同时面对如来和善尸的联手攻击，东方玉自然是感觉到沉重的压力，要说起来，这斩三尸不愧是传说中的成圣之法啊，只是斩去了一条善尸罢了，如来算是初入准圣的境界，可是这本尊和善尸联手，居然能爆发出这个程度的力量来。

　　“看来，我也必须动真格的了，毕竟我才修炼了短短五六年罢了，如来却沉淀了五百年……”。

　　深吸一口气，东方玉的心中已经作好了开启基因锁的准备，接近13万的能量值不是他们的对手，那么，超过了15万的能量值呢？

　　咻……

　　只是，就当东方玉这边正准备开启基因锁的时候，突然，又是一道影子出现了，快速的朝着这边靠近过来。

　　强大的气息散发出来，让人不容忽视，东方玉战斗之中抽空看去，原来正是观音大士过来了。

　　滴滴滴……

　　随着观音大士的靠近，东方玉的视线落在她的身上，自然，观音大士的能量值也出现在东方玉的眼前了，能量值赫然达到了9.3万的程度，比起五百年前的她，修为倒也是百尺竿头更进一步了。

　　不过，让东方玉比较在意的是观音大士虽然朝着这边冲过来了，但是，她的目标似乎并非是自己。

　　旋即，在东方玉的关注下，只见观音大士竟然朝着布玛那边冲了过来，同时扬起自己手中的玉净瓶，瓶口对着布玛的方向，旋即，强大的吸力朝着布玛笼罩了下去。

　　啊！

　　惊叫声中，只见布玛的身子完全不受自己控制的飞了起来，然后朝着观音手中的玉净瓶当中飞了进去。

　　布玛在这五百年来，虽然实力也得到了很大的提升，能量值足足达到了4.3万的程度，可是和观音大士一比，自然差距还是很大的。

　　“你敢！”看着布玛居然被观音大士的玉净瓶吸了过去，东方玉的脸色不由得大变。

　　这样的情况，当初在西游降魔篇位面的时候，东方玉就遭遇过一次了，当时自己不是观音的对手，连带着自己和白菲菲都一同被吸了进去，若不是白菲菲使出了痴情祭，当初自己就死在西游降魔篇的位面了。

　　没想到，在这西游记的位面，难道布玛也要遭受同样的待遇吗？

　　心中大惊，同样也非常的急切，东方玉的脸色大变，到了这个时候，哪里还敢有丝毫的留手？

　　基因锁瞬间开启，只见东方玉的气息在这一刻，再度暴涨了一大截，萦绕在身体周围的金色气焰，仿佛火上浇油似的变得更加旺盛了。

　　与此同时，东方玉伸手一招，旋即，青色的弑神枪出现在东方玉的掌心了。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地倾覆……

　　弑神枪，不愧是从洪荒位面带来的先天至宝级的杀器，随着这杆弑神枪拿出来，天地间弥漫着一股可怕的杀气，这恐怖的气息让所有的生灵的内心中都诞生出一种畏惧感。

　　这是生命对死亡本能的畏惧，即便是仙佛也不例外。

　　“好恐怖的气息，还有，他手中的那杆长枪，到底是什么？”这一刻，莫说是观音和那一具善尸了，就算是如来本尊，这个时候也是心惊不已。

　　一方面是心惊于东方玉此刻所散发出来的可怕气息，另外一方面是被东方玉手中的弑神枪吓到了，虽然都没有怎么动手过，但那弑神枪上所散发出来的凛冽杀气，就足以让人感觉到恐惧了。

　　“去死！”这个时候东方玉连基因锁也打开了，甚至是弑神枪这件超级杀器都拿出来了，可见观音这些人对布玛出手，算是触及到了东方玉的逆鳞了。

　　眼神中带着凛冽的杀机，东方玉手中的弑神枪一抖，枪芒仿佛一道璀璨的流光，朝着观音直刺而去。

　　“啊！”看着东方玉直刺而来的枪芒，观音不由得惊叫出声。

　　不管是从能量值还是从法宝的品质方面来看，东方玉都远远的碾压了她，面对着弑神枪的攻击，观音很清晰的感觉到了死亡的气息，恐怖而凛冽的杀气，甚至让观音有一种手脚冰凉的感觉。

　　惊恐之中，观音也管不得那么多了，反射性的扬起自己手中的玉净瓶挡在面前。

　　观音很清楚，若是有什么办法可以自救的话，只能这样了。

　　果然，看着观音的动作，东方玉急忙将自己刺出去的枪芒收了回来。

　　弑神枪的可怕东方玉很清楚，若是伤到了那玉净瓶中的布玛可就不得了了。

　　不过，虽然东方玉如观音所想的收回了枪芒，但东方玉跟着伸出手指一点，一道璀璨的匹练从东方玉的指尖迸射了出去。

　　旋即，能够看到观音手中的玉净瓶，片片碎裂，布玛的身子也从那玉净瓶中跌落出来……


第1691章 追杀如来于三界六道

　　“好恐怖的气息……”感受着东方玉身上超过了15万能量值所爆发出来的气息，善尸瞪大了眼睛，眼神中带着浓浓的震撼之色，嘴里喃喃说道。

　　越是到了后面，每一个能量值的含金量越高，五百年前的时候，东方玉超级赛亚人的形态下能量值不过是接近12万的程度罢了，可现在，足足提升了3万多，这完全就是一个质的飞越了，自然让人感觉到震撼。

　　“他手中的是什么兵器？好可怕的杀气啊……”与此同时，如来佛祖的本尊，也震撼的看着东方玉手中的弑神枪。

　　这从洪荒位面得到的先天至宝，杀气自然是浑厚到让人心惊胆战的地步，原本如来的心中对于将东方玉引入净界之中，然后群起而攻之将他灭杀的计划胸有成竹的，可现在，却觉得有些忐忑。

　　杀！

　　对于东方玉而言，曾经白菲菲两度为了自己，几乎丢掉了性命，这几乎成了东方玉心中一个不堪回首的心结，自然，对于别人伤害白菲菲和布玛这样的事情，这更是东方玉的逆鳞了。

　　眼看着观音对布玛出手了，东方玉的反应非常的强烈，没有任何留手的意思，直接开启了超级赛亚人的状态和基因锁。

　　一把接住了从那玉净瓶中跌落出来的布玛之后，东方玉的脸色阴沉着，将她护在身后，手握弑神枪，看着如来和观音他们，眼神中带着前所未有的杀意。

　　本身的杀意和弑神枪中的杀气，在这一刻似乎遥相呼应似的，让东方玉化作一尊仿佛从远古便存在着的杀神。

　　逃！

　　看着东方玉现在的恐怖，那可怕的气息，还有手中恐怖的武器，不管是如来佛祖，还是观音菩萨，他们的心中反射性的想到了逃跑。

　　而且，这个念头刚刚浮现出来，身体就很自觉的遵行了这个想法，身形如电，全都朝着远方快速的离开。

　　只是，这个时候的东方玉已经起了杀心，岂能让他们逃离？

　　手掌一挥，眨眼间就架构好了通往兜率宫的空间传送门，东方玉让布玛在兜率宫中等着自己，然后，手持弑神枪，身形如电的朝着如来他们追了上去。

　　虽说如来他们的速度很快，可现在东方玉的能量值高达15万的程度，速度同样不慢，追逃之间，不过片刻，就已经跨越了数万里的路程。

　　滚滚杀气在天地之间划过，自然也吸引了无数的目光，这番动静，不可能没人感受到的。

　　一座大山之中，金翅大鹏鸟这几天的情绪都非常的暴躁。

　　本来自身是妖魔界最顶尖的存在，心中孤傲让他有一种蔑视三界六道众生的自傲，可先后在东方玉和如来佛祖的手中都吃了亏，金翅大鹏鸟这些日子，都觉得非常的憋屈和气愤，特别是那东方玉，自己甚至都没有让他使出全力来。

　　“哼，这次的耻辱，我早晚有一点会讨回来的。”

　　想到自己在众目睽睽之下，被东方玉吊打，这颜面都丢到姥姥家的，每次想到这一点，金翅大鹏鸟就觉得胸中有一股抑郁的气息，难以平静。

　　只是，就当金翅大鹏鸟暗中发誓，一定要让东方玉好看的时候，突然，他清晰的感觉到浑厚到恐怖的佛力划过，让他的心变得沉甸甸的，似乎有一座大山压在心头。

　　这浑厚的佛力，让金翅大鹏鸟骇然色变，是如来？而且，比上次遇到的时候更加可怕？

　　“如来，还有他的三尸？甚至还有观音？这是怎么了？他们好像，在逃命？”金翅大鹏，仰起头来，锐利的目光能够轻而易举的看到天空中逃命的如来他们，这让金翅大鹏懵逼了。

　　啥情况？如来佛祖居然在逃命的样子？而且还有观音菩萨以及如来自己的一条善尸？

　　这样的力量足以让三界六道都为止倾覆吧？到底是什么样的存在能让他们联手逃跑？

　　金翅大鹏懵逼的样子，但很快，他就知道是为什么了，因为随着如来他们过去没有多久，又是一道惊天动地的杀气出现了，迅速的划过去。

　　从气息上来看，东方玉比如来他们都要强得多了，更可怕的是他的杀气，远远的感受，就让人有一种心惊肉跳的感觉了。

　　以金翅大鹏的锐利目光，自然看清楚了在后面追杀他们的正是东方玉了，这个发现，更让金翅大鹏傻眼了。

　　“东……东方玉……？”难以置信的看着迅速消失的东方玉，金翅大鹏鸟真的傻眼了。

　　金色战士的形态的确是东方玉没错，可是，现在的东方玉气息比当初和自己战斗的时候，何止强了一点？原来这才是他真正拥有的力量吗？

　　当初和自己战斗的时候，他根本没有拿出真本事来吗？

　　而且，金翅大鹏鸟也被东方玉手中的弑神枪吸引了，作为先天至宝，自然是不凡，金翅大鹏鸟的眼力还是有的，一眼就能看得出那弑神枪的不凡，更能感受到弑神枪上传来的可怕杀气。

　　心惊之余，金翅大鹏鸟不由得扪心自问，若是当初在花果山的时候，东方玉拿出这件武器来对付自己的话，自己能抵挡住吗？

　　光是想想，金翅大鹏鸟就有一种不寒而栗的感觉了，完全不敢继续想下去了。

　　回过神来，想到自己刚刚居然想要找东方玉继续报仇，金翅大鹏鸟就觉得一阵气馁，真是无知者无畏啊……

　　如来佛祖等人逃跑，他们身上的气息，自然是吸引了无数的目光，自然，身后追杀他们的东方玉，更加引人注意了。

　　关注到这边情况的当然远远不只是金翅大鹏鸟一个了。

　　积雷山摩云洞，牛魔王这个时候正搂着玉面狐狸精在亲热着。

　　五百年前的牛魔王对白菲菲动了情，可是，最后却被白菲菲所拒绝了，牛魔王到底不是什么痴情种子，虽然也暗自神伤了数十年，可很快的，牛魔王又找上了一只玉面狐狸精。

　　一则是这玉面狐狸精的确非常的好看，二则，或许也是因为牛魔王的心中依旧还有白菲菲的影子，所以对于狐狸精，有更多的偏爱吧？

　　只是，摩云洞在正在和玉面狐狸亲热着的牛魔王，突然心有所感，一双牛眸中闪烁这异样的神采，目光似乎跨越了空间的限制一般。

　　很快，他也清楚的看到了正在他们的如来佛祖他们，还有在他们身后追杀着的东方玉。

　　“嘶，这东方玉，究竟是何方神圣啊……”。

　　亲眼看到这一幕，牛魔王不由得倒吸了一口凉气，对于东方玉所拥有的力量，感到深深的震撼了。

　　五百年前的时候，牛魔王亲自去花果山的时候，还发现那东方玉根本不是自己的对手，可是到了后面，东方玉就突破了，居然能大闹天宫，甚至能在如来佛祖的手底下逃得性命。

　　至于现在？东方玉失踪了五百年之后再度出现，已经不再是单纯的能在如来佛祖的手底下逃生而已了，甚至能撵着如来佛祖和观音菩萨他们到处逃命，这成长的速度，在牛魔王而言，简直就是跳跃式的。

　　西行路上，唐僧一行人走累了，找了个山脚处歇息。

　　猪八戒懒惰，打着一瓢水过来，嘴里不断的嘟囔着孙悟空的坏话，说他就知道使唤老实人。

　　“哼哼，呆子，又在说俺老孙的坏话是吧？你还不承认？俺老孙的左耳朵能听到天上的仙佛说话，右耳能听到地府的小鬼低语，一双火眼金睛，更是能看到三界六道任何一个角落，你以为……”孙悟空自然是发现了猪八戒的嘟囔，看他还想否认的样子，自傲地说道。

　　只是，一言及此，孙悟空的话还没说完，突然脸色突然变了变，紧接着双目中绽放出金色的火光，眺望西方。

　　“东方玉他闭关五百年，竟然达到了如此境界？”。

　　孙悟空的目光，显然也注意到了东方玉正撵着如来佛祖他们在逃命的这一幕了，嘴里低声呢喃道，面上充满了震撼之色。

　　“大师兄，发生什么事了？”看孙悟空的模样，话说在半路就不说了，猪八戒和沙悟净都察觉到了不对劲，诧异的问道，就连旁边的唐僧也好奇的看着他。

　　三界六道的大能，感知力自然都是很强的，这边如来等人逃命的事情，有妖魔界的金翅大鹏和牛魔王等顶尖的妖魔注意到了，自然也有玉皇大帝、紫薇大帝、青华大帝和太上老君，甚至是哪吒和二郎神这些仙界的人注意到了。

　　甚至，还有类似于镇元子这样的大能们，同样是清楚的看到了。

　　总之，这一幕，让三界六道所有看到的存在，都觉得心惊。

　　如来佛祖被撵着到处逃命，这样的情况简直是难以想象的。

　　自然，作为这件事情最受关注的主角，东方玉更是吸引了所有人的注意。

　　五百年不见，就像是凭空消失了似的，没想到，时间过去了五百年之后，妖帝东方玉再次出现，就干出了这么惊天动地的大事，当真让所有的人瞠目结舌了。


第1692章 离地焰光旗

　　天庭，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝端坐于自己的宝座之上，自然也能够清楚的看到那边如来佛祖等人被东方玉追杀的事情了，这一幕让玉皇大帝心中暗惊。

　　没想到五百年的时间而已，东方玉的力量便提升到了这个地步，甚至被东方玉撵着在三界六道之中逃窜，这丢脸算是丢到姥姥家了，不过想想，似乎相对于自己这天庭，佛界那边对于所谓的皮面并没有那么重视？

　　到了这个时候，玉皇大帝在心惊于东方玉的实力提升速度的时候，同时也有些庆幸。

　　虽说和东方玉有过节的主要还是天庭，可是早在五百年前的时候，天庭就已经给了东方玉相应的赔偿，双方的过节至少是暂时揭过去了，唯独是佛界，居然还在和东方玉不依不饶的，这下好了，颜面尽失。

　　本来，早在五百年前的时候，太上老君在暗中牵线，玉皇大帝赔了一方番天印给东方玉，心中还有些肉疼，甚至觉得有些憋屈，虽然这件事情只是暗中进行的，别人并不知晓，可自己毕竟是三界之主啊，居然暗中向妖魔妥协了。

　　但是现在看到这一幕，玉皇大帝的心中又在暗自庆幸当初的果断了。

　　且不说对于自己被追杀的事情，三界六道的大能们都是什么样的看法，这个时候，如来佛祖已经没有心思去管别人的看法了。

　　五百年前的时候，东方玉修为尚且差自己一截，可是五百年过去了，却后来居上，竟然被自己还要高一大截了。

　　曾经的他只不过是拥有了在自己手底下自保的能力罢了，可是现在，自己却不是他的对手。

　　“观音大士，准备好开启净界……”看东方玉的模样，他这追杀似乎能追到天荒地老了，仔细的思索了片刻之后，如来佛祖开口说道，还是决定了开启净界。

　　“啊？可是，东方玉的手中有一件神兵利器啊……”听到如来佛祖的话，观音大士愣了一下，旋即非常担忧的模样说道。

　　是啊，本来准备用净界对付东方玉，是因为东方玉孤身一人，而且手中没有什么神兵利器，净界这种会丧失修为的地方，的确很适合对付他。

　　可现在东方玉亮出了弑神枪之后，观音大士觉得，就算是进入了净界之中，也不一定能挡得住东方玉的神兵利器吧？

　　“只是，现在的我们已经没有选择了，东方玉之强一则在于他的神兵利器，二则在于他现在的修为，净界之中，修为丧失，可折断其一臂，我们人多势众，法宝众多，未必不能一战，可若是在此，我们胜算更低”，对于观音菩萨的话，如来佛祖嘴里开口解释着说道。

　　这番话，让观音菩萨沉默了，的确，如来佛祖所言有理。

　　若是就这样逃命的话，还不知道要逃到什么时候去呢，几乎没有打败东方玉的胜算，可若是净界之中的话，东方玉这一身可怕的修为没有了用武之地，自己的胜算的确是要大得多了。

　　更何况，自己这边早就在做好了净界之中战斗的准备，而东方玉根本不知道，有心算无心之下，胜算自然是更大了。

　　一念及此，观音菩萨没有再多说什么，从逃跑的方向上来看，距离净界的入口倒是越来越近了，手中一块冰凉的奇形玉佩，出现在观音的手掌之中了。

　　“嗯？”东方玉这边，展开了速度狂追，然而，很快的东方玉却发现周围的环境似乎有些不对劲的样子，似乎周围出现了越来越多的雾气，让视线的状态越来越不好。

　　更主要的是这些雾气，不知道是什么东西，不只是单纯的遮挡住视线而已，甚至能够阻挡精神力的扫描。

　　“这些家伙，来到这里是为什么？”也不知道这是什么地方，东方玉也不明白如来他们为何要逃到这里来，而且似乎是故意把自己引到这里来的。

　　不过这个时候东方玉是艺高人胆大，再说了，就因为这周围的环境有些不对劲，所以就放过了如来他们吗？

　　如果真是这样的话，可不是谨慎了，而是胆小。

　　如来佛祖等人的速度很快，不过片刻，观音就到了地方，然后手中的一块奇形玉佩直接丢了出来。

　　氤氲的毫光从这玉佩上绽放出来，紧接着，空间中荡漾起了一丝涟漪，如来他们的身形，直接消失在半空中了。

　　“这是？一个异度空间吗？”东方玉的身形停了下来，悬浮在半空中，看着刚刚如来等人消失的地方，眉头微锁。

　　本来就精通空间类的魔法，能轻易的架构空间传送门，东方玉对于空间方面的知识，当然是知道的。

　　他当然看得出，如来佛祖等人，进入了一片异度空间之中。

　　不过，东方玉这个时候心中的杀机，已经是无比浓郁了，就因为这样便放弃了？自然是不可能的事情。

　　所以东方玉心中打起了精神，警惕着四周可能出现的一切危机，然后，体表浮现出一层金色的气盾，正是不灭金气盾的防御。

　　旋即，东方玉身形移动，同样冲进了这一片异度空间之中。

　　碎了！东方玉才刚刚穿过这个异度空间，体表浮现的不灭金气盾瞬间碎裂，化作星光点点的能量，消散于天地之间。

　　这让东方玉心中一紧，足足15万出头的能力值，自己的不灭金气盾防御应该是非常坚韧的才对，可是瞬间就碎了？

　　这个空间倒底有什么？居然这么危险？

　　除了不灭金气盾的防御之外，很快的，东方玉还发现，原来自己体内的能量，在这一刻似乎也变成了一潭死水，无论如何都调动不起来。

　　再打量四周，这是一块昏暗的天地，灰蒙蒙的天空中不知道有什么东西，脚下尽是荒凉的黄沙，同样看不到尽头，在这片空间中，似乎没有任何的生机，完全是一片死地。

　　“东方玉！你居然真的进来了啊！”随着东方玉打量着这片空间的一切，如来佛祖认真的盯着他，开口说道。

　　与此同时，如来的本尊，善尸还有观音他们三个都站在不远处，三人呈三角之势将东方玉包围在中间，几个人的手中都握着法宝，凝神以待的看着自己。

　　“这片空间，看来能够压制所有人的修为吗？”。

　　东方玉感觉到自己体内的能量值调动不了，甚至强迫性的关闭了超级赛亚人的形态了，再看看如来等人，东方玉发现如来他们的身上，也没有气息散发出来，看来丧失修为这一点，并不是单纯的自己一个人。

　　“哼，那又如何？净界之中虽然所有人的修为都调动不了，但是，这对你的压制才是最大的，我们人多势众，我看你还是乖乖束手就擒吧”，对于东方玉的话，观音菩萨嘴里轻哼一声，开口说道。

　　对于观音菩萨之言，东方玉没有说话，只是嘴角却扬起了一丝不屑的笑容。

　　这样说的话，所有人都丧失修为了，比拼的就是法宝的强度？还有近身战斗的经验了？

　　恰恰法宝的强度问题东方玉根本不担心，先天至宝的弑神枪这可是能媲美诛仙四剑的杀器呢。

　　至于战斗经验？游走诸天万界这么多年来，近身格斗的技巧，一直都是东方玉的强项。

　　“今天，你们所有的人都要死在这里。”

　　紧握着手中的弑神枪，东方玉能够感受到这法宝的力量并不会被这方天地所限制住，东方玉没有陪他们废话的意思，手中的长枪一挑，划过一道璀璨的光芒，直接朝着观音菩萨这边袭来。

　　“阿弥陀佛！”只是，面对着东方玉的攻击，如来佛祖的嘴里却低声的宣了一声佛号，紧接着一把扯下来自己身上的袈裟，朝着东方玉的弑神枪席卷而来。

　　随着如来佛祖的动作，只见他这一件袈裟上面，似乎燃烧起了奇特的火焰，旋即，这一面旗子赫然挡住了东方玉的弑神枪。

　　若是说这弑神枪的力量像是天地间至刚至阳的力量般，那么如来佛祖的这件袈裟，就仿佛是至阴至柔的力量了。

　　东方玉的弑神枪仿佛陷入了泥潭的老牛，任你有再强大的力量也难以发挥出来。

　　东方玉细细看来，原来如来佛祖的这一件袈裟，在这一刻竟然变成了一片燃烧着神奇火焰的旗子。

　　“先天五方旗之一的离地焰光旗？”看着这一面燃烧着奇特火焰的旗子，东方玉的眉头微微皱起，开口说道。

　　真没想到，如来佛祖居然将先天五行旗之一的离地焰光旗当作袈裟似的劈在自己的身上，在洪荒传说中，这先天五行旗可是号称非圣人之力不可破呢。

　　以柔克刚是没错，可是，当双方品质差距有些大的时候，这样的规则就不可能成立了。

　　若是洪荒世界的先天五方旗，弑神枪的确难以洞穿，毕竟这先天五方旗和弑神枪都是由三十六品混沌青莲幻化而来。

　　可是，这西游记位面的先天五方旗，能和洪荒世界的相比吗？

　　刺啦……

　　东方玉手上发力，瞬间这离地焰光旗上便出现了一道口子。


第1693章 男人就该迎难而上

　　“什么！？”看着自己离地焰光旗上面，竟然被弑神枪直接撕裂了一道口子，如来佛祖骇然色变。

　　虽说西游记位面的武力值，相对而言要比洪荒位面的略差一筹，可是先天五方旗毕竟也是顶尖的防御法宝啊，可是居然被损坏了？

　　再看东方玉手中的弑神枪，如来佛祖都感到由衷的心惊。

　　“这一杆枪，到底是什么样的法宝啊？为何以前从未听说过？这样的宝物，应该早就响彻了三界六道才对啊。”

　　凝视着东方玉手中的弑神枪，那滚滚的杀气，让人的肌肤都蹦起了一层鸡皮疙瘩，虽然如来看得出弑神枪的不凡，但是看着自己的离地焰光旗都挡不住那弑神枪的锋锐，如来佛祖算是真真切切的感受到了弑神枪的恐怖了。

　　东方玉可没有时间去理会如来佛祖究竟是什么样的心态，手握弑神枪，尽管体内的能量值完全调动不了，但东方玉的肉身就已经很强大了。

　　再加上先天至宝弑神枪的威能，东方玉连抖出几个枪花，仿佛点点寒梅般朝着如来佛祖三人笼罩而去。

　　这净界之中，所有人的修为都被压制了，调动不了，并非是东方玉一人而已，只是，东方玉手中的弑神枪，对于所有人而言，现在都是一件恐怖的杀器。

　　就算是先天五方旗都难以抵挡这弑神枪的锋锐，试问如来佛祖他们的法身，就能挡得住吗？

　　杀！

　　东方玉这个时候可以说是动了杀意，所以出手的时候根本就没有丝毫要留手的意思。

　　弑神枪挥舞，全都是奔着诛杀如来佛祖等人的目标而来，每一次的攻击全都是杀招。

　　在东方玉的攻击下，如来佛祖三人，竟然只能不住的后退而已，完完全全被东方玉压制住了。

　　不能调动自身的修为，东方玉等人此刻就像是几个没有力量的孩童似的，只是，东方玉就算是孩童，可手里拿着的却是锋利的兵器。

　　相对应的，如来佛祖他们手中的只能算是棍棒和搬砖之类的武器吧，自然，被东方玉死死的压制住了。

　　噗嗤！

　　久守必失，再说了，相对于如来佛祖，东方玉攻击的重心更多的还是放在观音菩萨的身上，弑神枪不断的挥舞，终于，观音菩萨一个闪躲不及，弑神枪的枪尖在她的手臂上划了一下。

　　本来坚不可摧的法身，在这弑神枪的锋锐之下，如同无物，瞬间便开了一道口子，鲜血长流不止。

　　“嘶，好恐怖的兵器……”。

　　尽管失去了修为，可这具法身毕竟是打熬多年的，但是在这弑神枪下居然这般脆弱，观音菩萨倒吸了一口凉气，手捂着鲜血长流的手臂，不住的后退，看着弑神枪的眼神，更加带着惊恐和畏惧的神色了。

　　“这就是你们的算计吗？因为这样的地方就能够对付我了吗？我看你们是找死啊……”。

　　手握弑神枪这件杀器，东方玉自身近乎无敌的近战格斗技巧展开，同样拥有了碾压如来佛祖等人的实力，嘴里也是毫不客气地说道。

　　是的，东方玉的话没错，净界之中虽然压制修为，让东方玉调动不了体内的能量值，可是，以东方玉的近战格斗技巧和弑神枪相互配合，让东方玉的实力在这里更加无解了。

　　同样的，现在面对着东方玉，如来佛祖等人反而是更加没有胜算了。

　　眼看着观音菩萨受伤了，如来和善尸自然不能袖手旁观了，上前帮忙分担一些来自于东方玉的压力，只是，不管如何的分担，他们三个人现在完全被东方玉碾压着就是了，根本就没有翻身的可能。

　　甚至，在东方玉的攻击下，三人只能且战且逃。

　　若不是他们的手中也有些顶尖的法宝能在关键的时候抵挡一些弑神枪的攻击，或许东方玉以一敌三，都很快将他们诛杀在这净界之中了。

　　只是，眼看着如来佛祖等人被东方玉追杀着，完全没有丝毫反抗之力的时候，突然，在这净界中跑了上百里之后，如来佛祖等人突然停了下来。

　　东方玉左右打量了一番，原来，这附近一家变成了一片荒芜的大山，不过，看起来依旧是死气沉沉的模样。

　　“这里就是你们为自己准备好了的葬身之地吗？”。

　　东方玉看了看周围的景色，除了周围多了许多荒凉的山石之外，并没有什么区别，也不知道如来佛祖他们为何停留下来了。

　　“东方玉，我看你是对自己的实力自信到了一种盲目的狂妄地步啊”，随着东方玉的话落，如来佛祖平静的看着他，开口说道。

　　这番话，说得东方玉的眉头一扬，嗤笑道：“别整这些虚的了，有什么本事，有什么后手全都亮出来吧，刚刚你们还被我追赶着仿佛丧家之犬似的，现在我倒要看看你们有什么自信。”

　　东方玉也不是笨蛋，从如来佛祖等人的模样，东方玉就能看得出来，他们突然停下来，变得有信心的样子，显然是有了什么后手的准备了。

　　但现在的东方玉是艺高人胆大，尽管心中暗自警惕了起来，但表面上看起来，却依旧是一副信心满满的样子。

　　“东方玉，你觉得在这境界之中，独自一人，能够抵得过我们佛界的力量吗？”随着东方玉的话落，突然，一道陌生的声音响了起来。

　　旋即，一道道身影从这些荒芜的山石后面走了出来，很快的，呈现出了数十个人包围着东方玉的形势。

　　东方玉放目四顾，看着周围的这些人，很显然，从穿着打扮上来看，全都是佛界的人，都是佛界的佛陀和菩萨之流，看起来，人数怕是有二十多个了。

　　整个佛教的佛陀和菩萨才多少？这里就有二十多个，近乎是倾巢而出了啊。

　　“看样子，你们佛界和我是势不两立了啊？双方只能存在一个？”东方玉看着近乎倾巢而出的佛界高端战力，眼神微微眯起，平静地说道。

　　“不错，你的存在于我们佛教而言，如鲠在喉，不吐不快，今日，本座定然要让你命丧于此……”如来佛祖，认真的点点头，开口回答东方玉说道。

　　为了东方玉，佛教的力量几乎全都动用了，可见如来佛祖的确是对东方玉抱着必杀之心了。

　　“可是，你就不怕你们整个佛界的高端力量，都葬送在这里吗？”。

　　虽然说着佛界对于自己志在必得的情形，有些出乎东方玉的意料之外，但是，东方玉却并没有什么胆怯的神色，平静地说道。

　　对东方玉而言，事已至此，自己根本没有什么别的选择，只能凭借手中的弑神枪，扫平前方所有的障碍了。

　　从佛界的人对布玛出手的时候，东方玉的心中就动了杀意了，莫说不知道佛界的这些阵容和布置，就算是知道了，东方玉也绝对会义无反顾的冲进来。

　　不错，东方玉的性格趋吉避凶，若是可以的话，很多的危险东方玉都不愿意去涉及。

　　毕竟，有些危险不愿意去涉及，这是人的本性，趋吉避凶是所有生命天生的本性，并没有错。

　　不过有些事情，就算明知道有危险，也必须义无反顾的冲上去，这就是人性，也是人类区别于禽兽的地方。

　　在东方玉看来，佛界的人对布玛出手了，完全是触及到了自己的逆鳞了，所以，不管如何，东方玉都不会放过佛界。

　　纵使有万般危险又如何？一个男人，当面对着必须要面对的困难和危险的时候，唯一能做的就是迎难而上，而并非是退缩。

　　强者遇强者，强者败，更强者胜！

　　看东方玉到了这个地步，依旧没有丝毫胆怯的样子，反倒是战意勃发的样子，如来佛祖的心中也不由得有些敬佩东方玉了，这种迎难而上的态度，可不是什么人都能具备的。

　　不过也正是因为如此，如来佛祖觉得东方玉的威胁才更大，心中对他的杀意也就越发的浓烈。

　　“事已至此，无需多言，手底下见真章吧……”到了这个时候，如来佛祖也觉得无话可说了，直接挥了挥手地说道。

　　随着如来的动作，周围这些将东方玉围困在中间的佛陀和菩萨们，全都动身了，朝着东方玉扑了过来。

　　这一刻，所有人的修为都消失了，人数的优势在这一刻，是非常重要的。

　　只是，东方玉此刻弑神枪在手，无所畏惧，眼看着这些佛陀和菩萨们全都朝着自己这边冲过来，手中的弑神枪一震，不退反进的迎了上去。

　　枪法大开大合，面对着这些佛陀和菩萨们的集体攻击，竟然能够将这些攻击全都挡下来，甚至，还能抓住一些破绽的时候，出枪反击。

　　净界之中，修为丧失，就算是有再多的人来围攻东方玉，顶多周围也只是寥寥七八个人能够靠近罢了，没有修为，自然就不能施展术法神通进行远距离攻击了。

　　所以，对东方玉而言，再多的人围攻，也只是同时面对七八个人罢了，无需担心过。

　　鲜血四溅，随着战斗不断的推移，尽管东方玉自己的身上也开始负伤了，而且伤势越来越严重，但他手中的弑神枪，也让许多的佛陀和菩萨们，出现了伤亡了……


第1694章 东皇钟

　　畅快淋漓！

　　或许因为东方玉的体内，有一半是赛亚人血统的原因，亦或者是东方玉很久都没有享受过这么畅快淋漓的战斗了，在这净界之中，东方玉手持一杆弑神枪，大开大合的与佛陀以及菩萨们战斗，没有任何的术法和神通，单纯的就是依靠近战格斗的能力，这渐渐的激起了东方玉的战意了。

　　赛亚人，在龙珠位面可以说是天生的战斗民族了，对赛亚人而言，战斗几乎可以说是他们生命的全部。

　　东方玉手握弑神枪和这些佛陀们战斗，虽然自己的身上也已经负伤了，而且伤势看起来是越来越重，但这反倒激起了凶性，让东方玉的战斗看起来越发的凶残而癫狂。

　　噗嗤！

　　又是一个菩萨，闪躲不及，弑神枪直接从他的胸膛捅了进去，将身子完全捅了个透心凉。

　　紧接着，东方玉直接用枪身挑起了对方的身体，毫不客气的模样，直接将这个菩萨的身体甩到了一遍去了。

　　也幸亏是这菩萨的法身生命力足够顽强，否则的话，就弑神枪造成的这样的伤势，早就让他变成一具尸体了。

　　因为枪身挑起了那菩萨身体的缘故，一些鲜血洒落下来，不但落在东方玉的身上，同时也落在东方玉的脸上，再配合东方玉现在很享受战斗和厮杀的这种癫狂的表情，一时间，周围的菩萨和佛陀们，都为之胆寒。

　　这东方玉所表现出来的实力和战斗意识，的确太惊人了一些，如妖似魔。

　　“好，好恐怖，没想到失去了修为，他，他居然也这么厉害……”看着又一个菩萨被东方玉的弑神枪捅了个透心凉，几乎完全失去了战斗力了，旁边的其他菩萨和佛陀，许多人都看得心下骇然，踟蹰着不敢上前了。

　　面面相觑，看向那身负无数伤痕，沐浴在鲜血之中的东方玉，一个个肝胆具颤。

　　“怎么了？你们都不上了吗？如果是这样的话，我就不客气了……”东方玉的脸上带着血迹，说话间咧着嘴笑了起来，露出森森白齿，神色间给人一种癫狂的笑意，让人感觉的心惊胆战。

　　这副模样的东方玉，若是寻常熟识的人看到了，或许再也认不出来吧。

　　每个男人的心中，其实都住着一头猛兽，不管这个男人寻常看起来是如何的温顺，而现在的东方玉，就仿佛将自己血脉深处的这头猛兽给唤醒了似的。

　　他这副模样，让不少菩萨甚至脚下都无意识的后退着，显然，这是对东方玉感觉到了恐惧了。

　　这个时候，东方玉的凶性，战意和杀意全都被激起来了，或许有点类似于一拳超人位面的琦玉一样，终于开始找到了一些享受战斗的激动和快感。

　　没有理会这些菩萨和佛陀们畏惧的神色，东方玉手中的染血的弑神枪一挑，完全是虎入羊群般朝着这些佛陀和菩萨们扑了过来。

　　厮杀，战斗，东方玉觉得自己似乎还是很享受这种感觉的。

　　所谓的佛？所谓的菩萨？在东方玉看来，他们不过是待宰的羔羊一般了，亦或者说，他们现在是能够取悦自己的存在。

　　随着东方玉越战越勇，这些佛陀和菩萨们的反抗力度，是越来越小了，甚至，开始出现了有人面对着东方玉的攻击，开始逃窜的情况。

　　“不可能的，不可能的……”。

　　如来佛祖，看着眼下这一幕，二三十个佛陀和菩萨可以说是布下了埋伏对付东方玉，可东方玉却一人一枪，几乎将整个佛界所有的力量都镇压了，这是如来佛祖完全没有想到的事情，似乎，进入了净界之后，这里的局面对东方玉反而更加有利？

　　对于如来佛祖的心思，东方玉自然是不知道的，如果东方玉知道的话，或许会回答如来他的确没有猜错，在这净界之中，东方玉完全是如鱼得水的感觉。

　　净界之外，东方玉的能量值虽然高达15万的地步，可那是经过了超级赛亚人和基因锁的双重增幅才达到的程度，毕竟基因锁第四阶不可能永久性的处于开启的状态。

　　若是东方玉在外界和这些佛教的高层们对上的话，或许刚开始的时候，东方玉能够碾压他们，但是，随着东方玉基因锁的形态难以为继的时候，东方玉就只有12万的能量值，应该就不是这些佛教高层的对手了。

　　可是现在呢？净界之中，所有人的修为都丧失了，比拼的都是法宝兵器的强大，以及战斗的经验和技巧等等，这些都是现在东方玉的强项之处。

　　更主要的是不像基因锁那样有时间限制，因此，从对局的优势程度而言，这净界之中的战斗，东方玉的胜算还真的是比外面的时候更大一些。

　　战斗，从刚开始这些佛界的人气势汹汹的围攻东方玉，再到现在，已经变成了东方玉是虎入羊群般的状态了，这些丧失了修为的佛陀和菩萨们，根本就不是东方玉的对手。

　　甚至，被东方玉所表现出来的凶悍所吓到了，许多人甚至连反抗的意念都提不起来。

　　单方面的碾压了，这些佛陀和菩萨们，在净界之中，已经在被东方玉肆意的追杀了，伤亡也越来越大了，除了如来佛祖等少部。

　　分几个佛陀目前还能拥有一些自保的能力之外，其他的佛陀和菩萨，面对东方玉的时候，心神为之所摄，根本连抵挡的能耐都没有。

　　二三十个佛陀和菩萨，受伤的暂且不论，甚至已经有七八个人丧命了，这些可都是佛界最顶尖的高层战力啊，可不是那些尊者和罗汉能比的。

　　“完了，莫非，佛界的高端战力，今天全都要折损在这里吗？”眼看着这些埋伏东方玉的佛教高层们，此时已然是折损过半了，如来佛祖的心神也大为震动。

　　要对付东方玉这件事情，几乎是他力排众议下达的决定，若是真的全军覆没的话，自己哪里对得起佛教上下？

　　东方玉这个时候，心中尽是对这些佛教之人的杀戮，也完全没有顾及什么的意思，也没有理会佛界如果崩塌了会怎么样。

　　对东方玉而言，诸天万界，自己都不过是个过客而已，除了少部分有交情的几个人东方玉会放在心上之外，世界的局势会变成什么样，东方玉可懒得理会。

　　只要不是某个位面的芸芸众生因为自己而受苦，遭受磨难的话，东方玉对其他位面的局面，完全不放在欣赏。

　　西游记的位面，有没有佛界与自己何干？东方玉也懒得理会这种事情，总之，在东方玉看来，佛界的人敢对布玛出手，就是触碰了自己的逆鳞，这件事情，绝不可能善罢甘休的。

　　只是，眼看着佛教的诸人，完全不是东方玉的对手，已经在开始被单方面屠戮的时候，突然，这净界的空间被撕开了一道口子，紧接着，一口玄黄色的古钟凭空出现了，直接横在东方玉的面前。

　　一声巨响仿佛暮鼓晨钟一般，东方玉的弑神枪，竟然被这一口玄黄色的古钟给挡了下来，几乎全力一击的弑神枪，竟然只能在这一口玄黄色的古钟上留下一道浅浅的印子罢了。

　　“这是什么东西？这是谁丢过来的！？”看着突然就划破了空间，挡在自己面前的这一口玄黄色的古朴大钟，竟然连自己的弑神枪都能抵挡住，东方玉的脸色一沉，同时警惕四周。

　　难道？有实力更强的高手来了吗？看这口钟恰好挡在自己弑神枪前的样子，显然是来者不善啊。

　　只是，东方玉打起精神来，警惕着四周看了许久，也只有一口玄黄色的古钟横在自己面前而已，并没有任何人出现，甚至这口古钟看起来并没有任何被操控的迹象。

　　这让东方玉心中暗自诧异，怎么回事？没有人吗？那这口古钟为什么会恰好出现在这里？

　　“这？是、是混沌钟吗？”看着自己面前的这口玄黄色的古钟，如来佛祖的脸色却是一惊，旋即大喜过望的模样。

　　相对而言，如来佛祖他们对于神话世界的法宝，了解自然比东方玉要透彻一些，东方玉还以为这口混沌钟是有人丢在这里，要插手自己和佛界之间的事情呢，可如来佛祖却一眼就能看得出来，混沌钟上并没有别人的灵魂烙印，显然是无主之物。

　　心念一动，如来佛祖瞬间出手，将这混沌钟抓在手里，果然是无主之物，随着如来佛祖入手之后，混沌钟一片平静，并没有表现出什么反抗和排斥的样子。

　　“混沌钟，也叫，东皇钟啊……”。

　　如来佛祖，将这混沌钟抓在手中，看着手中这一口古钟，神色间带着无尽的感慨之色的模样，轻轻的抚摸着混沌钟，感慨之中似乎带着无尽的回忆。

　　东方玉看着如来佛祖和混沌钟，眼神变得有些难看了起来。

　　东方玉可记得，如来佛祖的身份，有一个说法是说他本来是传说中妖皇太一的十个儿子，被后羿射杀了九个之后，唯独留下来的那个所化，比如当初济公位面的如来，就是这样的出身。

　　现在看如来对于这东皇钟的神情，也是这样的出身了？


第1695章 疯狂的东方玉

　　看着手托着混沌钟在手的如来佛祖，东方玉的脸色有些难看。

　　在洪荒的传说中，混沌钟绝对能称得上是先天至宝中的佼佼者了，更是号称防御无双，特别是看如来轻而易举的就操控了无主之物的混沌钟，东方玉的心中更是凝重，对于这西游记如来佛祖的身份，也有了个大致的猜想了。

　　当初在洪荒位面的时候，自己遇到了同样是无主之物的弑神枪，当时的弑神枪可是很强烈的在反抗的，东方玉耗费了很久的时间，这才将弑神枪好不容易的驯服了，成为了自己的兵器。

　　可是看这混沌钟呢？此刻应该是无主之物的状态吧？如来佛祖却轻易的就将它抓在手中？很显然，这混沌钟也认妖皇太一之子的身份吗？

　　净界之中，各位佛陀和菩萨们，看着如来手中温驯的混沌钟，一个个脸上带着吃惊的神色，当然，更多的还是心安之色。

　　虽然这些佛教的高层们，并不知道如来真正的出身竟然是曾经的妖族十皇子之一，但混沌钟的名头，这些佛教的高层们毕竟也生存的时间悠久了，所以还是听说过的。

　　东方玉的脸色很难看，当然并不只是单纯的因为这一口混沌钟而已，再强大又如何？手持弑神枪的东方玉，可并不惧怕手持混沌钟的如来，东方玉真正觉得凝重的是这口混沌钟的出现。

　　若是没有人特意将这口钟丢过来的话，那么，这口混沌钟就恰好出现在这里？运气？还是说，所谓的命运和天道运行的结果？

　　佛教当兴，东方玉记得这是洪荒位面的说法，这是大势，天道运数使然，用通俗一点的话来讲，这个位面的天道早就注定了佛教应该兴起来的，所谓的西天取经，便是佛教的佛法东传，是一个佛教兴起来的关键点。

　　今天自己要在这净界之中将佛教一干高层们屠戮殆尽，因此，天道这算是出手干预了吗？直接丢了一口混沌钟过来？

　　“哼，所谓的天道又如何？”。

　　只是，东方玉的心中虽说凝重，但就因为这样就罢手？那是不可能的事情。

　　很快，东方玉的心中重新坚定了自己的信念，手中的弑神枪一震，直指如来。

　　对东方玉而言，白菲菲，布玛还有自己的家人，这些人都是东方玉的逆鳞之处，谁也不能触碰，否则就是不死不休的下场。

　　佛教又如何？所谓的天道又如何？在东方玉看来，自己要做的事情，就必须冲破一切艰难险阻的做下去。

　　能否成功暂且不论，但至少自己拼尽全力的去做了，也算对得起自己的心，能得一个念头通达。

　　脚下一蹬，虽然没有了修为在身，可东方玉的肉身依旧是非常强悍的，脚下的大地都随着东方玉的动作龟裂开来，身形仿佛炮弹一般的朝着如来冲了过去，长枪仿佛毒蛇吐信一般的朝着如来直刺而去。

　　弑神枪狠狠的刺在那混沌钟上面，在洪荒位面之中，混沌钟算是先天至宝中的佼佼者，而弑神枪号称先天至宝之末，算是品质最低的先天至宝了。

　　本来，弑神枪不会是混沌钟的对手，但是，西游记的位面不论是武力值，亦或者是位面的大地面积等等，各方面都要比洪荒位面差一筹，因此，从品质上而言，这弑神枪倒是和西游记位面的混沌钟差不多了。

　　叮的一声清脆的响声，东方玉的弑神枪被挡住了，浑厚而古朴的混沌钟，仿佛一座泰山似的，纹丝不动，甚至，一股强悍无比的气息镇压了过来，让东方玉觉得非常的难受。

　　若不是有弑神枪的杀气顶住了这股镇压的力量，以东方玉现在没有修为傍身的状态，或许直接就被这混沌钟镇压下去了吧？

　　不过，对于自己的攻击没有作用，东方玉的脸色并没有什么变化，似乎这些早就在他的意料之中了。

　　一击不中，跟着抽枪，脚下踏出玄奥的步法，凌波微步的步法由心而动，身体飘飘然仿佛跳舞一般，但是却又从一个诡异的角度来到了如来的身后，弑神枪的寒芒，如同毒蛇吐信一般。

　　叮叮叮……

　　东方玉手中的弑神枪，一招赶似一招，锐利的长枪，仿佛暴雨一般的向如来清晰而下，步伐飘逸而优美，但是手中的长枪，却不知不觉间化入了天山折梅手的格斗技巧，招招凌厉，直奔如来的要害之处，看起来凶险异常。

　　即便是有混沌钟在手，如来都只能被动的防守罢了，几乎没有多少反击的机会，可见，东方玉单凭自己的战斗经验和招数的精妙，就已经压制着对方了。

　　旁边的各位佛陀和菩萨们，看着如来和东方玉之间这完全没有修为，所以也没有术法和神通的战斗，非常原始的贴身肉搏，这看得他们瞪大了眼睛，眼神中都是震撼的神色。

　　没想到，就算是失去了修为，东方玉也能展现出这么可怕的力量，这妖帝的称号，当真是名副其实啊。

　　不过，眼看着混沌钟的出现，让如来佛祖拥有了能抵挡住东方玉的实力，这些佛陀和菩萨们，心中也是长长的舒了一口气。

　　不管如何，至少现在看来，自己暂时是安全了，再看看周围，许多的人身上或多或少都带着伤势了，甚至，地上还有六七具尸体，都是丧命在弑神枪之下的菩萨乃至佛陀。

　　“诸位……”观音这个时候，身上同样带着严重的伤势，只是看了看如来和东方玉之间的战斗之后，观音开口提议说道：“现在我佛如来和这妖孽战斗，已然是不相伯仲了，我等何不立刻出手相助？此千载难逢的机会，定然能够将这妖孽诛杀于此。”

　　观音之言，虽然让不少人有些意动的神色，可是，真正站出来愿意出手的人，却没有几个。

　　毕竟一则刚刚东方玉锁表现出来狠辣和残忍，真的将不少人都吓到了，直到现在也是心有余悸。

　　二则，现在的东方玉和如来两个的战斗，就像是两个成年人打架一样，其他的这些人就像是小孩子，真正的想要插手东方玉和如来，插手弑神枪和混沌钟之间的战斗，他们也的确有些难插手进去。

　　只是，对于观音的话，这些佛陀和菩萨们反应寥寥，但这个时候，正在和如来厮杀中的东方玉，却突然回过头来了，目光扫过了这些佛陀和菩萨们一眼，眼神中突然带着一丝笑意。

　　嘶！

　　被东方玉的眼神扫过，这些佛陀和菩萨们，很多人都本能的感觉到了不安，不少人甚至倒吸了一口冷气，脚步反射性的后退，同时心里咯噔一下。

　　他们从东方玉的眼神中，似乎看到了一种可怕的东西。

　　是啊，东方玉回过头来，看着这些佛陀和菩萨们，不由得露出了一丝怪异的微笑。

　　拥有混沌钟在手，自己想要杀死如来的确不容易，可是这些其他的佛陀和菩萨呢？

　　他们手中可没有混沌钟呢，若是自己将他们都杀了，佛教高层便算是屠戮殆尽了，就算如来还活着又如何？难道他就这样当一个光杆司令？

　　一念及此，东方玉手中的弑神枪又是狠狠的抽在那混沌钟上，浑厚的钟声响起，在东方玉的力道之下，那混沌钟也被震退了许多。

　　旋即，东方玉脚下轻点，身形飘逸的后退，旋即往这些佛陀和菩萨们中间冲过去。

　　看着突然舍弃了如来冲过来的东方玉，这些佛陀和菩萨们，一个个骇然色变，甚至惊恐的逃命。

　　这个时候面对着他们，他们几乎难以生出反抗的心思了，更别说对东方玉造成什么威胁了。

　　“尔敢！”眼看着东方玉的动作，如来佛祖自然是知道东方玉的心思了，脸色大变，嘴里惊声叫道，同时操控着混沌钟，朝着东方玉这边追过来。

　　惨叫声器，血花绽放，东方玉的弑神枪迅速挥舞，不少人的法宝都被东方玉的弑神枪给直接击碎了，甚至，更有不少人被弑神枪所伤了，有几个闪避不及的，甚至丧命在弑神枪之下。

　　这个时候，局面再次翻转了过来，东方玉提着弑神枪，枪枪要人性命，这些佛陀和菩萨们，没人是他的对手，近乎一面倒的追杀。

　　而在东方玉的身后，手持混沌钟的如来飞速追赶着，自然是想要纠缠住东方玉，免得这些佛教高层被东方玉屠戮殆尽了，可东方玉对于自己身后的如来佛祖却不管不顾，根本没有和他纠缠的意思。

　　虽说有混沌钟在手了，可也不过是能保住如来一人而已，难道还能保住在场所有人吗？

　　这混沌钟的出现，对于净界之中的局面，并没有能够起到扭转乾坤的作用。

　　虽然人数在这净界之中能够发挥很大的优势，可当双方的实力差距太大的时候，数量上的优势是难以弥补的，不管是在净界之中还是在外面，都是这样。

　　这一刻，东方玉简直就像是疯狂了一般，在他心中，无论如何也要毁掉佛教……


第1696章 逆天行事

　　疯子，疯子！

　　净界所有的佛陀与菩萨们，心中都是这般的喊叫着，这个所谓的疯子到底是什么人，自然是不言而喻了。

　　在所有人看来，东方玉完完全全就是个彻头彻尾的疯子，他竟然想要一个人灭掉整个佛界？

　　而且，如来佛祖的手中有混沌钟，他居然把目标转移向了自己这些人？难道？他真的能承受佛界被灭了的后果吗？

　　好吧，看东方玉这疯狂的劲头，似乎没有任何事情能够让他退缩的意思，这些佛陀和菩萨们也无话可说，在东方玉弑神枪的追杀下，他们唯一能做的只有一点，那就是逃命，尽可能的逃命了。

　　“混涨，这个家伙岂敢，岂敢作出这样的事情来……”如来佛祖手中握着混沌钟，在后面追赶着东方玉，眼睁睁的看着又是几个人被东方玉重创了，甚至有的人生死不知，这让如来佛祖的心头暴怒。

　　心中含怒之下，如来手中的混沌钟，甚至脱手飞出，狠狠的朝着东方玉砸了过去。

　　咚！

　　只是，东方玉的后脑勺上就像是长了眼睛一样的，头也不回，只是手中的弑神枪反手一拨，这混沌钟也弑神枪相撞，再度爆发出了一阵沉闷的钟声。

　　旋即，那混沌钟就被东方玉拨得偏离了一些，与此同时，东方玉的身子借着这股子冲撞力，速度更快了一头，手中的弑神枪又在一个佛陀的后背上，撕开了一道巨大的口子。

　　如来看着眼前这一幕，当真是气得一佛出世，二佛升天了，他也看得出来，东方玉这是完全不愿意和自己纠缠了，他的目的只有一点，那就是将在场所有的佛教高层们都屠戮殆尽。

　　咻！

　　脚下凌波微步，在这修为全都被压制的净界当中，发挥出了莫大的威能，东方玉身形一闪，玄奥而优雅的步子，仿佛舞步似的，可是却直接来到了观音的面前。

　　与此同时，弑神枪的枪尖闪烁着森冷的寒芒，直接朝着观音的咽喉直刺过来，这攻击要是落实了的话，观音想来是必死无疑了。

　　“尔敢！”看着观音生死攸关之际，如来佛祖脸色大变。

　　观音虽然只是菩萨而已，但却是现在西行取经的重要统筹人物，她可不能死了，否则还指不定佛法东传的事情要出什么乱子呢。

　　因此，心中紧迫之余，如来手中的混沌钟往前一丢，迎风见涨的混沌钟，化作两米多高，直接将观音的身子直接扣在里面。

　　自然，弑神枪的枪尖刺在这混沌钟上面，也没有办法刺穿混沌钟的防御呢。

　　如来竟然将混沌钟丢过来了，可见观音菩萨对佛教的重要程度，不过，对于如来的这个选择，东方玉的神色却没有丝毫的变化，很显然，这些似乎在东方玉的意料之内。

　　眼看着挡在自己面前的混沌钟，东方玉也不恼，反倒是嘴角微微一扬，脚下连点……

　　身形飘逸，移动的轨迹仿佛羚羊挂角般无迹可寻，东方玉身形一闪，出现在如来的面前，手中的弑神枪如毒蛇吐信一般的刺了出去。

　　噗嗤一声，枪头直接捅进了如来的胸膛，如来的金身法相尽管坚韧，可是却也难以抵挡弑神枪的锋芒。

　　“你……”看着东方玉，如来的脸上带着吃惊的神色。

　　东方玉的招数转变实在是太快了，快得如来都难以短时间内反应过来，很显然，东方玉并不是看着自己丢出了混沌钟之后才想到变招过来的，而是早就谋算好了的。

　　东方玉的脸上，带着笑容，眼神中也带着杀意的盯着如来。

　　的确，如来所想没有错，东方玉早就猜到了如来会丢出混沌钟的，所以，东方玉也早就作好了这样的准备。

　　毕竟如来才是真正的佛教之主，东方玉岂会那么轻易的就放弃对他下手的心思？

　　手腕一扭，弑神枪的枪头自然是毫不客气的在如来的胸口扭动了一圈，拔出来之后更是带出了一大蓬的金色佛血，旋即狠狠的踹了一脚。

　　如来佛祖的法身，直接被踢飞了出去，身子躺在地上，挣扎着许久都没能爬起来。

　　虽说如来的法身，生命力一定是非常旺盛的，可作为先天至宝的弑神枪，这杀气更加可怕，不只是枪尖能够划破法身的防御而已，弑神枪中所蕴含的杀气，更加能够破坏一切的生机。

　　直接从胸口捅进去的弑神枪，自然也伤及到了如来的心脏，可怕的杀气正在疯狂的肆虐着心脏的生机。

　　一道灰白色的死气，在如来佛祖的脸上慢慢的浮现出来，这是死气，弑神枪之中所蕴含的可怕杀气，已经侵入了心脏所造成的结果，如来自然也感受到了自身的状况，脸色也变得非常的难看。

　　若是在净界之外的话，这些杀气侵入心脏的话，肆意的破坏自己的生机，虽然麻烦，可如来的一身修为，还是能想办法解决的，至少能够暂时压制一些时间。

　　可是，这净界之中，修为完全丧失，面对着这些侵袭过来的杀气，如来完全是没有什么良好的对策。

　　“佛祖！”眼看着如来佛祖被东方玉伤了心脏这样的要害之处，所有的佛陀和菩萨们脸色大变。

　　特别是观音，脸上更是充满了愧疚之色，若不是用混沌钟来保护自己的话，佛祖自身怎会被东方玉所伤？

　　东方玉的脸上带着杀意，眼神冰冷的看着如来。

　　尽管看如来现在的模样，已经是临死在即了，可谁知道对付这佛界之主是不是还有什么保命的手段？

　　弑神枪一挑，再次刺了出去，这一次的目标，直指对方的咽喉处。

　　东方玉的动作很明显的表达了自己坚定的信念，那就是杀人！

　　“妖孽！快住手！”看到这一幕，所有的佛陀和菩萨们，虽说震撼于东方玉所拥有的力量，但眼看着如来佛祖命在旦夕之间，这些佛陀和菩萨们都骇然色变的叫出声来。

　　只是，他们这个时候都离得远远的，就算是想要出手救援，也已经来不及了。

　　再说了，以东方玉现在的力量，他们就算是冲上来救援，岂能挡得住。

　　只是，眼看着弑神枪的枪尖，就要命中如来佛祖咽喉的时候，突然，东方玉感觉到天地间的一切，似乎都变得非常缓慢了似的，明明自己的意识还非常的清楚，可是自己手上的速度，却非常的慢。

　　天地间的一切，仿佛都像是放慢了数十倍……

　　与此同时，一只手掌出现了，毫无征兆，一把抓住了弑神枪。

　　仿佛铁箍一般的手掌，抓着东方玉的弑神枪，任凭东方玉如何用力，都难进分毫。

　　“是你！？”居然有人能徒手抓住自己的弑神枪？东方玉心中震撼之余，抬起头来，看着这个突然出现，甚至能够抓住自己弑神枪的人，脸色却是微微变了变。

　　不只是因为对方的身份，还有的是对方所蕴含的能量值。

　　是的，这里是净界，所有人的修为都丧失了，所以，能量测试仪也完全测量不出能量值来，在这净界之中，东方玉的目光触及到所有人，乃至自己的时候，能量值都是0。

　　因为所有的能量都是一潭死水般，无论如何都没有反应，所以，也测量不出来。

　　可是，眼前这个人影，居然有能量值，他的存在，竟然完全无视了净界的环境？

　　当然，这个人，东方玉也是认得的，他不是别人，正是当初东方玉初来西游记位面的时候，在方寸山遇上的菩提祖师。

　　东方玉没想到的是，这件事情，居然会让菩提祖师出现，而且，还是为了来阻拦自己！？

　　“东方玉，人生在世，何必逆天行事，得饶人处且饶人吧……”。

　　菩提祖师，抓住了东方玉的弑神枪，眼神平静的看着他，开口说道，虽然语气非常的平静，但是却给人一种不容抗拒的感觉。

　　223860。

　　东方玉的目光看着自己面前的菩提祖师，对方的能量值出现在自己的面前，足足22万的能量值，这是东方玉游走诸天万界以来，看到的最恐怖的能量值。

　　这么多年来，东方玉见到过最高也最准确的能量值数字，就是自己，15万出头，菩提祖师当年虽然就知道他拥有了超过15万测量上限的能量值，但具体的数字却并不知道。

　　今天才算真切的看到了，却没想到，竟然高达22万。

　　眼看着拦住了自己的菩提祖师，眼看着对方的修为不受净界影响，足足高达22万，东方玉很清楚，菩提祖师出手阻拦自己的话，自己定然没有办法再下杀手了。

　　所以，沉默了片刻之后，东方玉点了点头，答应了菩提祖师。

　　眼看着东方玉如此识时务，菩提祖师倒是点点头，挺欣慰的样子，手指一划，轻易的就划开了一条离开净界的空间裂缝。

　　紧接着，所有的人，陆陆续续的从这空间裂缝之中离开……

　　随着离开净界，东方玉能感受到自己体内仿佛死水一般的能量值，变得活跃了起来，游走周身。

　　超级赛亚人形态！开！

　　基因锁第四阶！开！

　　噗嗤！

　　毫无征兆，东方玉手中的弑神枪，迅若闪电的出手，瞬间贯穿了如来的咽喉……


第1697章 天罚

　　龙有逆鳞，触之必死，不死不休！

　　东方玉是一个重情重义的人，因此，不管是白菲菲也好，布玛也罢，乃至现实世界的家人，对东方玉而言，都是逆鳞般的存在，无比珍视。

　　否则的话，若不是佛教的人敢对布玛下手，东方玉也不可能疯狂到想要将整个佛教都屠杀了的程度。

　　在东方玉看来，自从佛教对布玛下手开始，自己和他们已经是不死不休的局面了。

　　只是，净界之中，自己的一身修为被压制了，而且菩提祖师亲自出手，强势之下，东方玉就算是再如何的出手，也不可能达到目的。

　　毕竟从菩提祖师能够徒手抓住自己的弑神枪这一点来看，就足以说明一切了。

　　所以，东方玉低头了，虽说有的时候一个男人必须要面对危险，直面到底，可有的时候，能屈能伸也是一种勇气。

　　只是，这件事情就这么揭过去了？自然是不可能的事情，东方玉的低头，只是为了麻醉菩提祖师而已。

　　随着离开了净界之后，自己的力量得到了恢复，东方玉瞬间爆发出最强的一击，成功袭击了如来。

　　毕竟如来现在是重伤垂死的状态，就算恢复了修为，也根本抵不可能挡得住东方玉的攻击，15万出头的能量值，足以碾压他了！

　　被东方玉的弑神枪，直接捅进了咽喉处，如来瞪大了眼睛，不敢置信的看着他，显然没想到东方玉到了这个时候，竟然还会暴起出手，甚至是当着菩提祖师的面出手。

　　只是，咽喉被贯穿了，如来想要说话也不可能了，弑神枪中恐怖的杀气肆虐之下，如来的气息，正在快速消散。

　　“混账家伙！你竟然敢……”眼看着东方玉毫无征兆的突然暴起出手，旁边的佛陀和菩萨们，都是惊声叫道。

　　是的，东方玉的这个举动，完全出乎了所有人的意料之外，就算是菩提祖师也没想到的，因此，东方玉瞬间暴起出手，竟然没有任何一个人能阻拦他的。

　　砰！

　　相对而言，菩提祖师的反应自然是最快的，挥了挥衣袖，强悍无比的力道，瞬间让东方玉支撑不住的倒飞了出去。

　　手拄着弑神枪，东方玉的嘴角一缕鲜血溢出来，真不愧是22万能量值的存在，随意的挥一挥衣袖而已，自己就难以抵挡的受伤了，若是真的全力出手的话，自己必死无疑吧？

　　菩提祖师一个拂袖，直接将东方玉击飞了之后，旋即仔细的看了看如来的伤势，跟着出手，庞大而蕴含着生机的力量覆盖了如来的全身。

　　只是，如来这个时候已经完全失去了意识了，就算是伤口慢慢的恢复了，但是意识却一直都没有办法苏醒的样子，弑神枪的可怕杀气，在不断的侵蚀着如来的生机，让他一缕生机，几近断绝。

　　“怎么样了？佛祖他怎么样了？”足足花费了十几分钟的时间之后，菩提祖师收手回来，旁边的诸位佛陀和菩萨们急忙围了上来，脸上一个个自然都带着忐忑和担忧的神色了。

　　不管如何，如来可是佛界之主呢，如果他出了什么事的话，佛教可就真的群龙无首了。

　　“消息，有好有坏”，菩提祖师看了一眼这些佛陀和菩萨们之后，开口回答说道。

　　“还请上仙示下！”听到菩提祖师之言，这些佛陀和菩萨们面面相觑，旋即对着菩提祖师行了一礼问道。

　　虽然他们都不知道菩提祖师真正的身份是谁，可看菩提祖师的模样，能轻易的击退最强状态的东方玉，任意进出净界之中，所有人都明白，菩提祖师应该是一个真正的隐藏大能了。

　　“好消息就是，如来的性命没有危险”，菩提祖师也没有藏着掖着的意思，直接开口说道。

　　他这个消息，听得这些佛陀和菩萨们都长长的松了一口气，太好了，尽管东方玉的弑神枪可怕，而且两度击中了佛祖的致命要害，可佛祖还是能保得住性命吗？

　　“那么，坏消息呢？”。

　　倒是旁边的观音菩萨看起来比较冷静一些，脸上并没有其他人脸上都有的那种松了一口气的模样，依旧带着忐忑的神色，对菩提祖师问道。

　　“坏消息就是，杀气入体，几乎断绝生机，纵然法身强悍，可要真的苏醒过来，或许还要等上三千年才行”，闻言，菩提祖师看了观音一眼之后，跟着开口说道。

　　这番话，让周围的这些佛陀和菩萨们的脸色都僵住了。

　　本来听到如来没有性命之忧，他们还很高兴的呢，可真的要苏醒过来，居然要等三千年？

　　就算是对于这些生命悠久的仙佛而言，三千年也不是什么短的时间啊，真要如此的话，那佛界接下来怎么办？

　　东方玉，手拄着弑神枪站立着，相对于这些佛教之人，东方玉的心情自然是完全相反的。

　　本来听到如来的性命无碍，东方玉的眉头都皱起来了，可听到他的伤势极其严重，竟然需要足足三千年的时间才能恢复，东方玉不由得咧着嘴笑了起来。

　　浑身浴血的东方玉，这咧着嘴笑的样子，简直恐怖而瘆人。

　　“混账东方玉！我要杀了你！”。

　　虽说对于东方玉所表现出来的实力感到心惊，可听到如来要沉睡三千年的时间才有可能苏醒过来，这些佛教高层们对东方玉的愤怒，已然压过了对他的恐惧了，不少的佛陀和菩萨们都祭起了自己的法宝，准备对东方玉出手的样子。

　　“嘿嘿嘿……”只是，对于这些人的模样，东方玉依旧是咧着嘴笑，并没有丝毫胆怯的神色。

　　难道他们都忘记了吗？离开了净界之后，恢复了修为的可不只是他们而已呢，若是真的动手的话，东方玉是不介意将这些佛教高层们全部屠戮殆尽的。

　　“还请上仙为我等做主！”不过相对于其他人而言，还是观音菩萨比较冷静一些，直接对着菩提祖师行礼说道。

　　虽然不知道菩提祖师是什么人，但是从他刚刚拦住了东方玉这点来看，他这次出现应该是为了帮助佛界而来的，既然如此，寻求他的帮助自然是再好不过了，毕竟，菩提祖师也有这样的能力。

　　对于观音之言，菩提祖师并没有回答，只是走上前了几步，目光落在东方玉的身上，眼神中显然也带着不满的神色。

　　“你的实力固然强大，可终究是不知天命为何物，也罢，今日之举你逆天行事，合该有所处罚，今日，我便替天行道，将你镇压，待一万两千六百年之后，再放你自由之身。”

　　话音落下，菩提祖师根本没有给东方玉解释什么的机会，只是手掌轻轻的挥舞。

　　旋即，难以言喻的力量瞬间包裹住了东方玉的全身，然后朝着远方飞去。

　　“什么！？要镇压我一万两千六百年！？”听到菩提祖师之言，东方玉瞪大了眼睛，骇然色变。

　　东方玉从出生到现在，年龄也不过百岁左右而已，可是现在却要镇压一万多年？

　　这样的刑罚，东方玉自然难以接受，虽然身子被禁锢住了，可东方玉却还是拼命的挣扎。

　　只是，菩提祖师的能量值高达22万多，岂是那么容易被东方玉挣脱的？无论东方玉如何挣扎，可实际上都难以挣脱菩提祖师的禁锢。

　　最后，身子直接跌落在大地之上，与此同时，一座巍峨的高山跟着出现，直接将东方玉压在山底下，旋即，一切归于平静……

　　“多谢上仙！”。

　　虽然菩提祖师没有杀死东方玉这让人有些失望，可看着东方玉被菩提祖师镇压了，而且明言了要镇压一万多年，观音菩萨等佛教高层们，脸上都带着大仇得报的畅快感，齐声对菩提祖师道谢。

　　摆了摆手，菩提祖师没有多说什么，直接转身离去，很快消失不见了。

　　而一众佛教高层们，看着离去的菩提祖师，心中都有些感慨。

　　虽然天庭的势力看起来不强，可这天地之间还是隐藏了很多大能的，远远不是佛教现在的力量可以对抗的。

　　不管如何，东方玉被镇压万年，这个结果虽然让佛教高层们有一种大仇得报的感觉，可实际上，现在摆在佛教高层们面前的还是如来的事情。

　　现在，如来陷入了沉睡之中，要三千年的时间，才有可能苏醒过来，所谓国不可一日无君，更何况是佛教之主呢？

　　经此一役，佛教可谓是元气大伤了，不只是十来个佛陀和菩萨都在东方玉的手底下陨落了，就连如来佛祖都陷入沉睡了，其他的高层们身上多多少少的也都带着伤势……

　　这样的损失对佛教而言是巨大的，关于佛教接下来该如何的发展，这还需要诸位高层们好好的商议一番才行。

　　且不说这些佛教高层们是什么样的心思，这个时候东方玉已经被一座大山给死死的镇压住了。

　　本来，以东方玉的实力，就算是地球也都能轻易的崩毁了，可偏偏这座大山，东方玉所有的攻击落在上面，都毫无反应……

　　难道，自己要真的这样被镇压一万多年吗？


第1698章 西游记位面的第一通电话

　　日子，就这么一天天的过去了，很快的，一晃眼就是三个月的时间划过了。

　　当日东方玉追着如来佛祖和观音他们，这件事情三界六道的大能们都知晓，自然，关于这一战的结果，也有很多人都翘首以盼的等待着。

　　只是，最后这一战是在净界之中，所以知道结果的人多，而关于这件事情，佛教又是闭口不言，因此，就更没有人知道这一战的具体真相了。

　　但是，从佛教的一些举动上来看，很多人对这一战的结果，多多少少的都有些猜测了。

　　比如那一战过去了短短一个月的时间而已，佛教便低调的宣布了三世佛之中的弥勒佛祖即位的消息，也就是说，从今往后，弥勒佛祖便成了佛教之主了。

　　就连如来佛祖都换掉了？这个消息虽然低调的宣布，可却是一石激起千层浪，让三界六道都为之侧目。

　　当初东方玉追杀如来他们的事情，很多人都知道的，再结合现在佛界之主的位置换上了弥勒佛祖，难道？东方玉真的屠佛成功了吗？否则，怎会有这一幕出现的？

　　在三界六道的人看来，佛界之主换人了，显然是如来死了，那么东方玉人呢？

　　只是，找了许久，都没有任何人发现东方玉的踪迹，而佛界的人又闭口不言，因此，各种各样的猜测，也就有了许多的版本了。

　　有的人说如来佛祖已经被东方玉杀死了，但是同样的，东方玉也被佛教的人全都杀死了，这是一个两败俱伤的版本。

　　也有的人说如来佛祖其实还没死，只是重伤了而已，因为东方玉临死前的反击，重创了如来佛祖，这是一个东方玉已经被杀了，可如来佛祖还活着的版本。

　　当然，也有人说如来死了，而且还有很多的佛陀和菩萨也遭遇了毒手，可东方玉却无缘无故的失踪了，就像是五百年前一样。

　　……

　　各种各样的说法和猜测，让人分不出真假，似乎成了现在三界六道中最想让人知道的一个悬案。

　　当然，也有很多的人打听如来现在的生死，更有许多人打听东方玉现在的下落，可是，这些东西，都不是寻常的人能够打听出来的，这件事情的热度，似乎随着时间，也在慢慢的消退。

　　与此同时，西游记大陆的某一座大山之中，东方玉被禁锢在其中，已经足足三个月的时间了。

　　这三个月的禁锢，周围一个能说话的人都没有，只能偶尔和魔龙手机里的智能程序聊几句打发时间，这样的生活，简直是度日如年一般。

　　只是短短三个月，就已经让东方玉有一种快要疯掉的感觉了，总共的刑期是一万两千六百年？

　　东方玉知道，自己不可能熬得过去的，当然，东方玉也不准备熬过去。

　　对于西游记位面的神佛而言，当实力强大到了一定的程度之后，再想提升的话，就越来越困难了，百尺竿头更进一步总是困难的。

　　可对东方玉而言，却恰恰相反，他的修炼就像是滚雪球一样，雪球越大，滚起来反而越多，自己实力的提升速度也就越快。

　　要说起来，东方玉从一个普通人修炼到现在这一身足以碾压诸天神佛的力量耗费了多久的时间？只有短短近百年的时间罢了。

　　若是再给自己数十年，乃至近百年的时间，自己修炼能达到什么样的程度？

　　所以，在东方玉看来，一万多年的刑罚是不可能的，自己之所以打破不了这座禁锢的大山，那是因为力量还不够罢了，随着自己修炼越来越强，总有一天，自己会成功打碎这座大山的。

　　只不过，对于东方玉而言，短短三个月就已经快熬不住了，这种禁锢的日子，每一秒都显得非常的漫长，甚至东方玉都没有办法开启空间传送门离开这大山底下。

　　经过了最初的挣扎，再到后面的愤怒，还有认真修炼的坚定，再到现在的焦躁……

　　短短三个月的时间，东方玉的情绪变化很快，而且，这三个月的时间，东方玉也想了很多。

　　菩提祖师的能量值高达22万，也不知自己要如何才能打破这座大山，思前想后，东方玉看来，或许只有两个办法。

　　一则就是认真的修炼基因锁的体系，若是自己能提升到基因锁第四阶中期、后期、乃至第五阶的话，或许就能打破这座大山了吧？

　　二则，自然就是继续修炼龙珠位面的气了，等自己找到了契机，成功突破到超级赛亚人2的状态，或许也能打破这座大山的禁锢吧？

　　因此，东方玉重新坚定了修炼的信念，力求突破基因锁或者是超级赛亚人2的状态。

　　当然，被禁锢的这三个月，东方玉也不是单纯的在修炼中渡过而已，这些日你，东方玉也自然免不了思索一些事情，渐渐的，东方玉觉得自己似乎也明白了许多的道理。

　　那菩提祖师的能量值高达22万的程度，而且他出现阻拦自己，口口声声又是说替天行道。

　　果然，佛教当兴是天意使然，而自己要屠灭佛界的举动是逆天行事，所以他才出现阻拦自己，甚至，惩罚自己吗？

　　对于这所谓的天道，东方玉也想了许多，之前在其他的位面，东方玉也见识过所谓的天道。

　　不像其他很多小说中所言，天道是完全禁止外来者的出现，所谓的天道似乎对自己这外来者并没有什么太大的排斥性一样。

　　简单来说，将一个世界比喻成一个国家的话，那么所谓的天道应该就是类似于这个国家的法律一般了，而自己这样的外来者，就像是一个外国人来到这个国家旅游一样，自然，不会被排斥了。

　　可是，如果自己这个外国人在这个国家闹出了什么大事，甚至是阻碍了国家发展的方向，自然，这个国家的法律就不会放过自己这个外国人了。

　　还好，或许对于东方玉而言，自己更贴切的来说应该是被囚禁了而已，并不是单纯的像当初孙悟空那样被压在山底下动弹不得。

　　在这大山之中，其实还是有一片狭小的空间可以让东方玉活动的，否则，这几个月的时间，东方玉怎能好好的修炼呢？

　　毕竟龙珠体系的力量不像仙侠体系一样打坐不懂就可以修炼的。

　　其实，刚开始被囚禁在这里的时候，东方玉对于那所谓一万多年的囚禁期也感到绝望，但是到了后面，东方玉觉得只要自己能修炼到打破菩提祖师的囚禁就可以了，没必要真的等一万多年的时间过去。

　　毕竟相对于这些仙佛而言，自己的成长速度是极快的，这让东方玉的心里好受了很多。

　　而再到了现在，东方玉甚至又诞生了一个想法。

　　到了一年的时限之后，自己能够召唤位面电梯离开的，若果是像孙悟空那样动弹不得的话，就算召唤了位面电梯也没用。

　　可自己现在有一个狭小的活动区域啊，按理来说，位面电梯应该是能够召唤到这里来的才对吧？

　　这就是东方玉被囚禁在这里三个月的心态变化了，从刚开始的绝望，到后面的希望，再到后面的不在意。

　　是的，东方玉现在是真的不在意了，没必要被菩提老祖所谓的一万两千六百年的囚禁时间吓到了，早的话，自己再待大半年的时间，说不准就能召唤位面电梯离开了。

　　就算不行，以自己的修炼速度，说不准十年八年，或者二三十年的时间，自己就能突破到超级赛亚人2的状态，或许就能成功的打破这个禁锢逃出去呢？

　　反正自己现在是位面电梯的顶级使用权限，在其他位面停留的时间上限是无限的。

　　心中想通了以后，东方玉暂且收敛住自己浮躁的心情，最近这些时间的重心，也全部都放在自己的修炼上面。

　　或许是因为现在的东方玉，什么都干不了，只能修炼吧，所以，这一门心思的扑在修炼上面，感觉自身的提升比平常看起来似乎还要快一点呢。

　　日子，就这么一天天的过去了，经过了前三个月的心情反复无常地方变化之后，东方玉的心慢慢的平静了下来。

　　虽不说有一种铅华洗净的温和感，但至少心绪已经非常的平静了，而自身的能量值也在不断的向1.3万的程度推进。

　　就这样，又过了小半年的样子，这一日，东方玉依旧在修炼，浑身的汗水一滴滴的滚落，嘴里也喘着气，昭示着东方玉的修炼强度非常的高。

　　当身体已经超越了极限之后，东方玉的身子再也支撑不住了，直接躺在地上，嘴里大声的喘着粗气。

　　“老板！”。

　　然而，就在东方玉喘着气休息的时候，突然，魔龙手机里的小红帽声音响了起来，对东方玉说道：“你有电话来了，是布玛小姐打过来的。”

　　“啥！？电话！？”。

　　听到自己魔龙手机上的这个话，东方玉一脸懵逼。

　　这是西游记的位面吧？而且自己被镇压在这大山底下吧？怎会有电话打进来的？


第1699章 科技改西游世界

　　是的，刚刚听到魔龙手机的信息的时候，东方玉是一脸懵逼的状态，觉得非常的诧异，这西游记的位面，怎会有电话打进来的？

　　但是很快，东方玉跟着反应过来了，之前自己在兜率宫碰到太上老君的时候，他不是说想要架构一个遍布三界六道的网络吗？当时还特意的找布玛仔细的商议过呢。

　　所以说，这大半年的时间过去了，自己失踪了大半年，布玛和太上老君成功的把网络构造出来了，甚至，还制造了一部手机和自己打电话？

　　与此同时，天庭兜率宫中，布玛和太上老君在旁边，都是有些忐忑的看着他们面前一款看起来就很粗糙的手机。

　　布玛的忐忑是不知道这电话能否接通，先架构了仙界和佛界的网络，却联系不上东方玉，现在架构了凡间的网络，若是还连接不上的话，就只能再架构阴间的了。

　　“东方玉，若是你真的不辞而别的话，我，我不会原谅你的”，布玛的心中，暗自坚定。

　　只是布玛也知道，以东方玉的心性是不可能不通知自己一句就离开的。

　　当初，如来佛祖和观音菩萨他们亲自出现，和东方玉战斗，然后东方玉就失踪了，布玛的心中，其实还是以担忧和忐忑居多。

　　至于旁边的太上老君，看着布玛面前的这个手机，心中却是觉得非常的好奇，就这么一个小东西，借用架构的网络，就能够轻易的联系到三界六道之中的人？这简直比什么万里传音的法术都要厉害得多了啊。

　　虽然和布玛探讨科学的东西已经五百年了，可关于网络和电话这些东西，对太上老君而言，毕竟只是理论上的东西罢了。

　　嘟……嘟……嘟……

　　很快的，电话里传过来了声音，让布玛一惊，旋即喜极而泣。

　　布玛当然知道，若是电话联系不到对方的话，是不会有什么声音的，这个声音，显然是电话已经联系上了，正在等待对付接通才会有的声音。

　　果然，不过短短两三个呼吸的时间而已，电话那头接通了，与此同时，让布玛熟悉的声音响了起来，正是东方玉的声音。

　　“喂？是布玛吗？”。

　　“太好了，我终于找到你了”，听到电话果然接通了，东方玉的声音也响了起来，布玛惊喜地叫道。

　　不管如何，只要还能联系上的话，这就是不幸中的万幸了。

　　“还真的能够联系上！？”倒是旁边的太上老君，瞪大了眼睛，觉得非常的惊奇。

　　关于网络，还有手机的这些原理和构造，太上老君也清楚，可理论毕竟只是理论而已，没想到，这实际的操作上，果然是行得通的。

　　失踪了这么久的东方玉，谁都找不到，但布玛却能借助架构起来的网络，成功的联系上东方玉，果然啊，这所谓科技的力量不容小觑，有的时候也能收的到奇效啊。

　　“嗯，你们是网络已经成功的架构好了吗？”。

　　禁地之中，东方玉依旧被困在一个狭小的空间里面，接通了布玛的电话，东方玉自然也非常的高兴了，大半年被囚禁在这里，连个说话的人都没有。

　　“是的，我和老君耗费了一番心血之后，总算是架构成功了，也终于联系上你了，你现在是什么情况呢？在什么地方？”接通了电话之后，布玛自然是免不了询问一番东方玉现在的情况了。

　　面对布玛的话，东方玉自然是将当日一战所发生的事情，全都给布玛解释了一遍了。

　　当初如何跟着如来他们冲入了净界，又如何在净界之中大杀四方，但是，如来却又得到了混沌钟，自己又如何在离开净界的时候偷袭杀他，跟着被镇压了一万两千五百年……

　　“你，你……”兜率宫中，听到东方玉说的这些事情，布玛眼眶中的泪水，忍不住夺眶而出，眼中更是充满了万千的柔情。

　　布玛不是笨蛋，她当然听得出来，东方玉的所作所为，几乎完全是为了自己。

　　对于一个女人而言，能够遇上一个把自己当作他逆鳞来看待的男人，还有什么比这更幸福的事情吗？

　　东方玉的实力很强，布玛一直都知道，但是，东方玉的性格却和普通人没有什么太大的区别，趋吉避凶这点，布玛也是知道的。

　　说得难听一点，他完全不像是龙珠位面认识的孙悟空他们一样，喜欢挑战更强大的对手，甚至，东方玉的性格完全不像一个战士，行事准则一般都以保住自己的安全为首要的考虑因素。

　　可是，因为自己，东方玉完全就像是发了狂的凶兽一般，明知道佛教大兴是上天注定的事情，可东方玉居然还是愿意为了自己，去屠戮整个佛界，甚至在面对着自己打不过的菩提老祖的时候，他还是出手偷袭刺杀如来。

　　若不是为了自己的话，布玛知道以东方玉本来的行事风格来看，是完全不可能做出这么疯狂的事情来的。

　　对于一个女人而言，所求不多，或许在她们看来，或许只要在某一个瞬间，你能让她相信你心中对她的爱，她就会很满足了。

　　通过这件事情，布玛完全能感受到东方玉对自己的爱，这是真真切切，不容置疑的爱……

　　“布玛，你不用担心，虽然说是说我要被囚禁一万两千五百年，可我绝对不可能关这么久的”，听着电话中布玛有哭泣的声音，东方玉还以为她是在担心自己的囚禁时间呢，急忙开口安慰说道。

　　“那菩提祖师的能力值不过22万罢了，我的修炼速度是越来越快的，等我花一些时间突破了超级赛亚人2的阶段的话，一定能打破这个禁锢冲出去的，而且，菩提老祖或许这个禁锢都没有动用全力呢，或许我只是突破了基因锁中阶，或者是高阶的话就能冲出去呢，还有……”。

　　“嗯，东方玉……”只是，东方玉安慰的话还没说完呢，电话这头，布玛却突然开口，打断了东方玉。

　　跟着，布玛的语气中充满了能将百炼钢都化为绕指柔的情意，道：“我等你，还有，我、我爱你。”

　　兜率宫这边，虽然太上老君并没有像偷听东方玉和布玛之间对话的意思，可他们之间的对话，太上老君却是能清清楚楚的听到的。

　　听到这里，太上老君不由得心中有些感慨，不管如何，东方玉和布玛之间的感情，的确是让人感动啊，像这样真挚的感情，足以让任何人动容了。

　　当然，太上老君对于那个所谓的菩提祖师，心中也觉得有些在意。

　　能力值高达22万多？倒底是什么人？居然能拥有这么高的能力值？早在五百年前就研究过能量测试仪的他，对于22万的能力值代表什么样的力量可以说拥有非常清晰的概念了。

　　东方玉和布玛，并没有聊多久，很快的就挂了电话了。

　　不管如何，虽然自己在囚禁中，但布玛随时可以打电话来陪自己说说话，对东方玉而言，也总是好事。

　　东方玉这边，对于接下来的日子，倒是越来越具有希望了，所以修炼起来也更加的有动力了。

　　而布玛这边呢？和东方玉挂了电话之后，又拉着太上老君聊了很久，开始讲述网络上的娱乐发展方向的事情。

　　很显然，布玛想要将整个西游记的世界，打造成一个和现代社会一样繁荣的网络世界了。

　　在布玛看来，东方玉被囚禁了，自己没有办法救他出来，但是自己可以打造一个非常繁华的网络世界，来排解他被囚禁的寂寞啊。

　　比如说，拍摄影视剧？比如说大力塑造歌舞娱乐？再比如说，网络上的新闻时事？甚至开发通讯软件，可以聊天，对话和视频？

　　布玛本来就是龙珠位面中的人物，从小到大都在现代科技社会长大的，本身又是一个超级天才，原著中甚至能制造出时光机器，只要给她支援和时间来，她很有信心将整个西游记的位面，打造成一个现代都市般的网络世界。

　　太上老君只知道网络可以连接三界六道而已，但是网络更深层次的作用，太上老君并没有仔细的去思量过，这下布玛主动和太上老君聊，听到那些什么影视剧，歌舞剧，甚至是时事新闻热点等等各方面的东西……

　　再想想三界六道都能通过网络来解除，只要展望一翻，太上老君就有一种神往的感觉。

　　“布玛，没想到，网络居然能做这么多的事情啊，这要是做得好，可是能够改变整个三界六道的格局啊……”。

　　有些神往，想到以后的仙神，佛陀，人类，妖魔，甚至魑魅魍魉的鬼怪，都能够在网络的虚拟世界中任意畅游，太上老君就有一种迫不及待的想要看到这样景象的期待感。

　　“嗯，老君，既然要做的话，我们就高调的干起来吧，有老君你的身份地位，再有我的技术，我想这件事情对我们而言不难，或许，短短十年八年的，我们就能成功的改变整个三界六道的格局呢。”

　　布玛看着太上老君，眼神中也带着坚定之色。


第1700章 画风大变的西游记

　　灵山，大雷音寺。

　　这些日子以来，佛界这边的行事都非常的低调，如来佛祖重伤不治，至少需要三千年时间的休养才能恢复过来，而且当日在东方玉的手底下，十来个佛陀和菩萨都陨落了，这让佛界元气大伤，自然，佛界想不低调行事都是不可能的了。

　　这一日，如往常一般，一众佛教高层们都齐聚于大雷音寺中听禅音妙理，取代了如来佛祖坐在宝座上的正是弥勒佛祖。

　　展现出自己的法相金身，弥勒佛祖端坐于宝座之上，居高临下的看着下面的一众佛教高层们，脸上带着乐呵呵的笑容，可实际上，眉头却是不着痕迹的轻轻皱了皱。

　　曾经的佛教，虽然对于天庭的势力非常的忌惮，所以也保持着足够的尊重，但不得不说，佛教的势力当初是如日中天的。

　　可是现在，如来佛祖重伤昏迷三千年，佛教高层被东方玉屠戮近半，这样的势力，让佛教不得不低调行事了。

　　更主要的是随着如来佛祖重伤昏迷之后，虽然自己上位了，可实际上教中还是有很多人不服自己的。

　　看了一眼冷冷清清的大雷音寺，不只是单纯的有近半的高层陨落在东方玉的手中，其实还有不少人并没有过来。

　　弥勒佛祖知道，这是有些人很不服气自己成为了佛教的新主呢，看来，攘外必先安内，自己需要先想办法坐稳了佛教的位置，才能徐徐发展佛教啊。

　　弥勒佛祖，脸上永远都挂着笑呵呵的神色，只是，心中却暗自盘算了起来。

　　到底该如何，才能让自己坐稳佛教之主的这个位置，让佛教的其他人承认自己的地位呢？所谓新官上任三把火，看来，自己也至少需要烧一把火才行，烧一把非常旺盛的火。

　　思前想后，弥勒佛祖觉得现在最能让自己建立威望的事情，只能放在东方玉的身上，毕竟佛界落得今日这步田地，全都是拜那东方玉所赐，所以，若是自己能够解决东方玉这个麻烦的话，这佛界之主的位置自己就算是坐稳了。

　　甚至，三千年后如来苏醒过来了，也休想染指，毕竟他败在东方玉的手里，而自己却打败了东方玉，能力孰高孰低，一眼明之。

　　当然，若是东方玉完全没事的话，以他的力量，弥勒佛祖是不敢去招惹他的，但是，东方玉现在被囚禁了，是一个能力足以碾压他的上仙亲自动手的，而且亲口说了刑期有足足一万两千五百年。

　　若是自己能引得东方玉出手，亲自逃出这个囚禁的话，自有当日那个上仙出手，对他施行更严厉的惩处，甚至，将他诛杀吧？

　　所谓欲使其灭亡，必先使其疯狂，在弥勒佛祖看来，想要消灭东方玉的话，只能让他先疯狂了。

　　那么，要如何才能使东方玉变得疯狂呢？

　　其实这个问题在弥勒佛祖看来，完全不需要去思索了，因为之前东方玉就疯狂过一次了，是为了什么？那是为了布玛这个女人。

　　经过当初的事情，所有的佛教高层们都知道，布玛对东方玉是非常非常的重要了，如果真的要激怒东方玉，乃至让他疯狂的话，用布玛这个人绝对是不二的选择。

　　虽然对于东方玉的实力，弥勒佛祖也心有余悸，但他却也很清楚，如果真的惹怒了东方玉的话，下次再和他动手的就不是自己了，而是那个能将东方玉镇压的上仙。

　　至于说再次对布玛出手的话，会惹怒东方玉，让他和佛界不死不休？

　　现在的局面，已经是撕破了脸皮，不死不休了吧？

　　佛界这边，已经在计划继续招惹东方玉的事情了，让他反抗现在被镇压的状态，借刀杀人，让菩提祖师亲自诛杀东方玉。

　　不过，这些日子，东方玉倒是好好的待在那禁地之中修炼，随着日子一天天的过去，自身的力量也一天比一天强大。

　　自从布玛能够打电话过来，两人每天都会空闲出来闲聊一段时间，倒也能排解寂寞，日子倒也没有以前那么难熬了。

　　当然，这些日子，东方玉在禁地之中修炼着，布玛她们更没有闲着，随着网络已经架构好了以后，这些日子，布玛和太上老君之间，都在加大力度的制造手机和电脑这样的终端设备，毕竟想要网络世界大大的兴起，用户自然是必不可少的了。

　　以布玛的技术来说，制造电脑和手机，完全就是轻而易举的了，不过在制造之前，许多制造的设备要先弄好。

　　好在这个位面虽然是科技贫瘠之地，但却有仙术，以科技来结合仙术，倒是许多的捷径都可以走。

　　再加上这件事情，以太上老君的身份，再拉上了玉皇大帝一起，自然，这手机和电脑终端的制造，当然是飞速的进行着了。

　　玉皇大帝，不管如何也是名义上的三界之主，眼界还是有的，得知太上老君和布玛联手整出来的设备和网络，可以将三界六道的芸芸众生都联动起来，自然明白这是改变天下的大事件，而且也不算什么坏事，因此插手了。

　　随着电脑和手机终端的建造之后，自然，这些大批量的设备，也流落到了各大仙，神，圣，佛，乃至妖魔的手中。

　　有了网络，有了设备，自然还需要软件了，不过这网络和设备刚开始，因此目前最主要的还就是一个通讯类的软件，有东方玉和布玛联合讨论的，一个集聊天，社交，视频等等各方面的因素结合在一起的社交软件。

　　随着有了手机和电脑之后，这仙界的情况，似乎就连画风都开始变得有些不一样的样子了。

　　比如说，偶尔太上老君会拍几张图，说一说炼丹方面的进度，直接发到自己的朋友圈里。

　　若是一炉丹炼制成功了，自然是一大群人在后面露出了垂涎欲滴的表情了。

　　同样的，若是不太满意，甚至炼废了，更多的是痛心疾首，可惜了那些顶尖的材料。

　　再比如说，西游小分队，孙悟空也给大家都配上了手机，动不动就在朋友圈晒美景，比如说这里的景色不错，都快追上俺老孙的花果山了；这里的果子也不错，很甜，还有各个不同国家的风土人情，倒是让一大批死肥宅一样的神仙，看得羡慕。

　　当然，有的时候孙悟空碰到了难办的妖怪，也会在朋友圈吐吐槽，比如说这妖精有什么什么手段，很为难。

　　底下倒也有一般子神仙朋友们会跟着出谋划策，甚至，如哪吒这些有义气的，还会拿着有针对性的法宝亲自除了南天门，来帮助孙悟空降妖伏魔。

　　“御弟哥哥，你现在走到哪里了，也不知道你吃得好不好，睡得暖不暖。”

　　唐三藏跨坐在白马之上，低着头，拿着一部智能机，也在刷着朋友圈呢，看到女儿国国王发的这个朋友圈信息，手指尖微微颤动，停留了片刻……

　　随着网络，手机，还有通讯软件的出现之后，的确，整个西游记位面的画风都变了，而这种生活，对于三界六道的芸芸众生来说，即便是生活了无数年的仙佛，也是觉得非常新奇的。

　　而且，通讯软件的出现，也让距离变得没有意义了，许多工作上的调度，直接手机传一句话就行了。

　　网络世界的发展是很快的，随着通讯的兴起之后，很快，所有的用户发现在软件上，又有了一个新闻时事的端口，点进去之后，能够看得到许多相关的事件，有些事件甚至还细心的配上了图片。

　　这是新闻的功能出现了，自然，随着这个功能的出现，就更加吸引了众人的注意了。

　　而玉皇大帝也亲自组织了一批笔者和所谓的记者，负责现场勘查各种重要的，或者是有趣的时期，记录在上面，让人能准确的掌握许多时事的动态。

　　禁地之中，东方玉握着魔龙手机在手，在高强度训练后的闲暇之余，拿起手机，偶尔看看朋友圈和新闻，日子倒是过得非常的惬意了，哪里还看得到丝毫被禁锢的犯人的模样。

　　看着手机的时候，东方玉当然也不忘和布玛偶尔在朋友圈留言几句聊聊。

　　随着新闻时事的这个功能开启了之后，布玛已经在操办一个歌舞类的视频软件的事情了，甚至为了助阵，还邀请了嫦娥作为这个软件的第一个视频上传者。

　　“得，看你的样子，完全要将整个西游记的位面都改变了啊”，对于布玛的雄心壮志，东方玉笑了笑的回了个信息。

　　其实，东方玉的心头也有些暖暖的，他当然知道，布玛这样做，其中很大一部分愿意，显然是怕自己独自被囚禁在这里，觉得太无聊了。

　　“对了，关于位面电梯回归的情况，我考虑了一下，暂时不急着召唤位面电梯回去，我想多等等看，我觉得自己基因锁快要突破了，索性回归也不差这几天，我想试试能否在一两年内突破基因锁，打破这个禁锢，我想带你一起回去，不想再把你留在这里了。”

　　想了想，东方玉跟着又给布玛发送了这样一条信息。


第1701章 布玛遇袭

　　是的，还有约莫一个月左右，东方玉来到西游记的位面，就大概有了一年了，到时候能否召唤位面电梯离开，就有了一个确切的答案了。

　　只是，东方玉思前想后，并没有想着立马就召唤位面电梯离开的思想，因为他能够感受到自己的基因锁松动了，他想最后等到突破了之后，试试再看。

　　曾经，东方玉将布玛放在西游记的位面，没想到再次回来，就是足足五百年的时间过去了。

　　所以，这次如果情况允许的话，东方玉是不愿意再把布玛独自一人放在这西游记的位面了。

　　虽说自己召唤了位面电梯离开的话，这西游记依旧满足了再次穿越的条件，可以再来，但是，谁知道下次再来的时候，又是什么时候。

　　或许又是一个五百年后？甚至是，数千年以后？

　　所以，既然自己的基因锁要突破了，东方玉愿意多等一些日子，等自己成功的突破了基因锁之后，看看能否打破菩提祖师给自己的禁锢，然后带着布玛一同离开。

　　天庭这边，布玛正在忙着上线新的视频功能方面的软件问题，同时还有嫦娥亲自出演的舞蹈视频上传，突然，手机叮咚的响了一声。

　　通讯软件上，布玛设置了东方玉的信息会有特殊的提示声的，而且也只是设置了东方玉一个人而已，因此，听到这个声音，布玛自然是赶忙将自己的手机拿出来了。

　　东方玉的话，直接出现在布玛的手机上面，看着上面的话语，平平淡淡的话语，字里行间却蕴含着对自己的爱，这让布玛心中一片柔情四起。

　　虽然这句话里面并没有任何风花雪月的字眼，但是，在布玛看来，这却比任何最柔情的话语，都能感动自己了。

　　灵山，大雷音寺。

　　弥勒佛祖心中早就有了借布玛的手来让东方玉疯狂的心思，自然，最近这些日子，弥勒佛祖的注意力放了很大一部分在布玛那边。

　　这些日子布玛的动作，弥勒佛祖也全部度看在眼里了。

　　网络的架构，通讯软件的开发，甚至还有新闻时事这些功能，弥勒佛祖惊叹于布玛的科技能力之余，心中其实也非常的清楚，布玛这样做，或许是为了东方玉？

　　毕竟东方玉一万多年的刑期，弥勒佛祖还是非常清楚的。

　　果然，从这方面也能看得出东方玉和布玛之间的关系，的确不是寻常人能比的了，他们双方，都能够为了对方而倾尽全力的奉献自己。

　　随着这个新闻时事的通道在那通讯软件上打开，弥勒佛祖觉得时机已经差不多了。

　　有了这个功能之后，布玛出了什么事的话，相信东方玉应该都能知道的吧？

　　而他知道了的话，岂会坐视不理？即便他现在被关押着，相信也一定会拼了命的想要从那刑法之中挣脱出来的吧？

　　广寒宫，布玛这边邀请了嫦娥小姐跳一支歌舞，录制成视频，放在视频软件上作为第一个主打的视频。

　　嫦娥和布玛之间的关系，看样子还是挺不错的样子，所以，嫦娥倒是满口答应了下来。

　　毕竟网络的架构，还有手机和电脑这些终端设备都是出自布玛的手，现在这些东西都火爆了整个三界六道，嫦娥当然也知道，自己第一支歌舞的视频放上去，对自己的名气有非常巨大的提升作用了。

　　一样的，嫦娥号称三界最美的女子，若是说三界六道之中，谁的歌舞最好的话，嫦娥若说自己第二，相信没有人敢承认第一吧。因此，她的这个视频录制，双方都非常的重视。

　　录制歌舞的进程非常的快，毕竟嫦娥的歌舞是不可能有问题的，录制出来的歌舞，也非常的完美，布玛自然是非常的满意了。

　　不过，在录制完成的时候，嫦娥漫不经心的样子，道：“对了，布玛小姐你做这些事情，都是为了东方玉公子吗？”。

　　“哦？你为什么这么问？”嫦娥的话，倒是让布玛微微一怔，有些诧异的看着她。

　　嫦娥洁白色的贝齿，轻轻的咬着自己的下唇，沉默了片刻之后，开口问道：“东方玉公子失踪了快一年的时间了，布玛小姐，你知不知道他现在在什么地方？”。

　　嫦娥显然也知道东方玉和布玛之间关系的，似乎是怕布玛误会，接着说道：“五百年前的时候，天蓬元帅调戏于我，当时我一个女子，势单力孤的根本难以反抗，是东方玉公子出手救了我，但却因为这个，东方玉公子差点被玉帝捉拿而丧命，因此，我对东方玉公子一直心怀感激和愧疚之意。”

　　“哦，原来是这样”，闻言，布玛点了点头。

　　想了想，道：“他现在被困在某个地方，不得自由，不过好在手上有一部手机，因此，我能和他经常通讯，新闻时事的也希望能让他掌握外面的情景，还有，这个视频的软件，我也希望能排解他独自一人的寂寞。”

　　听到东方玉的手中也有一部手机，布玛能经常的和东方玉联系，嫦娥张了张嘴，反射性的想要询问东方玉的联系方式。

　　只是，考虑到布玛和东方玉之间密切的关系，这个话却不知道该如何的说出口，再听布玛所言，做这些事情的确是为了东方玉，嫦娥的心中对布玛也是非常的敬佩。

　　“你对东方玉公子真好，他能有你这样的红颜知己，非常的幸福”，沉默了片刻之后，嫦娥开口，由衷地说道。

　　桀桀桀……

　　只是，就当嫦娥和布玛这边在拍摄完了歌舞的视频之后，在这闲暇之间闲聊着几句的时候，突然，一阵阵可怕的妖气突然出现了，与此同时，充满了阴鸷气息的笑声，也在半空中响了起来。

　　紧接着，一个鸟首人身的妖魔出现了，身上散发出可怕的气息。

　　“你是何方妖魔？居然赶在天庭出现？不怕灰飞烟灭吗！？”。

　　看着这个突然间出现的妖魔，嫦娥的脸色不由得一变，同时精致的俏脸上带着严肃的神色，给人一种不怒自威的感觉，开口说道。

　　“嘿嘿嘿，嫦娥，虽然你号称三界第一的美女，但是本座今天可不是冲着你来的”，对于嫦娥的话，这个鸟首人身的妖魔，嘴里发出阵阵尖锐的怪笑，开口说道。

　　说话间，目光落在旁边的布玛身上，既然不是冲着嫦娥来的，那么自然是冲着布玛来的。

　　“你是什么妖魔？”布玛的目光落在这个妖魔的身上，脸色也不由得变了变，凝声说道。

　　虽然在这西游记的位面待了五百年的时间，布玛也拥有了5万多的能量值，也算是西游记位面的一个高手了，可目光看着这个妖魔，能量测试仪上却能看得出来，他的能量值赫然高达9万多的程度。

　　布玛很清楚，9万多能量值的妖魔，在西游记的位面，绝对是属于顶尖的大妖魔行列。

　　毕竟五百年前大闹天宫的时候，其实孙悟空也不过8万的能量值罢了。

　　“桀桀桀，我的身份？说出来又何妨，本座乃是金翅大鹏鸟！”对于布玛的话，这个鸟首人身的妖魔，没有丝毫胆怯的意思，嘴里发出了猖狂至极的笑容，开口大笑着说道。

　　“那你为何来到这里？这乃是天庭，而且，你是冲着我来的？这是为什么！？”布玛的脸色，也带着凝重的神色，认真的盯着金翅大鹏鸟说道。

　　心中奇怪，自己和这金翅大鹏鸟是第一次见面啊，他为何冲着自己来了？而且是张狂到直接冲到了天庭这边。

　　“哼，天庭又如何？这三界六道之中，哪有本座不能去的地方吗？”对于布玛的话，金翅大鹏鸟的嘴里冷哼地说道。

　　看他的模样，完全不将所谓的天庭放在眼里的模样，这态度，可谓张狂不可一世了。

　　不过，这种张狂至极的话，金翅大鹏鸟倒也没有多说，很快的，大鹏鸟的话锋突然一转，接着说道：“我这次来天庭，的确是来找你的，原因嘛，无外乎两个。”

　　“第一，你研究的手机和电脑这些东西，的确很不错，但是为何你单单的与天庭合作？以至于天庭的神仙们，就算是那些最下贱的仙娥和力士都能人手一部，可我们妖魔，却很多有头有脸的人都拿不到一部？”。

　　一言及此，金翅大鹏鸟微微一顿，接着说道：“其次，你和东方玉的关系，世人皆知，而东方玉号称妖帝，他的实力我是非常敬佩的，更有无数的人把他当做我们妖魔之中的英雄来看待，可是你呢？”。

　　“东方玉失踪了，且不说究竟还有没有活着，他毕竟是和仙佛对立的，可你却和仙佛羁绊太深，完全是东方玉的耻辱，更是我们妖魔的耻辱，所以，我定不能饶你。”

　　金翅大鹏鸟说的话，慷慨激昂，也完全表达了自己的想法。

　　话音落下，金翅大鹏鸟并没有给布玛辩驳什么的机会，话音落下，便直接出手了，朝着布玛这边直接伸手抓了过来。

　　当然，面对金翅大鹏鸟的袭击，布玛也出手反抗了，可她的实力和金翅大鹏鸟之间的差距却是有些太大了，她的反抗完全是徒劳的。

　　很快，布玛就被金翅大鹏鸟给抓走了……


第1702章 第一个意识到媒体力量的存在

　　布玛，这些日子以来在三界六道之中的名气还是很大的，毕竟随着网络的架构，还有电脑和手机终端的出现，虽然还没有经过时间的沉淀，并没有在短时间内达到改变整个世界的程度，但是，不可否认的是三界六道的芸芸众生，都对这种科技方式的生活非常的有兴趣。

　　而且，不得不承认的是，随着聊天软件和那新闻时事的出现，影响也越来越大，作为这一切的开发者，布玛的声望在三界六道之中，也是越来越重的。

　　金翅大鹏鸟的身份，是妖魔之中都顶尖的存在，虽说这天庭是重地，可却也难以抵挡金翅大鹏鸟的来去。

　　所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，力量方面暂且不论，但是这速度方面，大鹏鸟绝对是首屈一指的。

　　从西游记的位面来看，孙悟空一个跟斗十万八千里，可大鹏鸟一个振翅就是十八万里，可比孙悟空要快得多了。

　　“糟糕了……”嫦娥的能量值很低，根本就没有资格插手大鹏鸟和布玛之间的事情，眼看着布玛就这么被金翅大鹏鸟给抓走了，嫦娥脸色大变，旋即迅速的离开了广寒宫，往凌霄宝殿的位置迅速飞过去。

　　不过，半路上的嫦娥想了想，紧接着又折转了身形，快速的往兜率宫的方向飞过去了。

　　很快的，天庭这边的势力自然是知道了布玛被人劫走了的事情了，这件事情让玉皇大帝大为震怒，同时迅速的点齐兵马，要去抓拿金翅大鹏鸟。

　　随着最近这些日子网络的兴起，三界六道的生活习惯变化非常的快，莫说别人了，就连玉皇大帝的心中都在期待着以后更大的变化。

　　可就在这个节骨眼上，布玛居然被抓走了，不管于公于私，玉皇大帝自然都接受不了。

　　当然，相对于玉皇大帝而言，太上老君是知道消息最早的人了，早在玉皇大帝得到这个消息之前，太上老君便从嫦娥的嘴里知道了。

　　然后，太上老君让嫦娥赶紧把这个消息告诉玉皇大帝去，然后，并没有任何的迟疑，太上老君直接动身，离开了兜率宫了。

　　太上老君很清楚，玉皇大帝虽说权势很大，但是同样的，要等他调动人手之类的，浪费的时间太多了。

　　而自己，孤家寡人一个，来去自由，这也是嫦娥为什么先来通知自己的原因。

　　简单的交代了一句之后，太上老君离开了兜率宫，直接朝着金翅大鹏鸟的位置飞了过去。

　　太上老君的身份，在天庭之中也算是超然物外的了，更主要的是太上老君的生命非常的悠久，他不知道的事情，当真是很少的。

　　因此，纵然金翅大鹏鸟的名声地位在妖魔仙神之中不显，真是没有牛魔王等这些妖魔的名头来得大，但是太上老君对于这金翅大鹏鸟的身份却还是知道的，故此，对于这金翅大鹏鸟所在的位置，同样知晓。

　　很快的，太上老君便来到了金翅大鹏鸟所在的狮驼国这边，没有废话的意思，虽说金翅大鹏鸟的实力在妖魔之中也算是顶尖的存在，可要从修为上来看，太上老君在天庭超然物外，比起那如来佛祖也不差多少了。

　　因此，太上老君过来了之后，也并没有浪费什么时间，直接出手了。

　　也没见太上老君有什么动作，突然，这狮驼国的天地之间，便出现了一朵青色的火焰。

　　湛青色的火焰，完全看不到丝毫的杂质，这很显然是高阶的三昧真火，如火纯青之境了。

　　要说起来，太上老君来这狮驼国就是搞事情来的，自然，这高阶的三昧真火出现了之后，并没有如何压制它的气息。

　　轰！

　　只见这一朵三昧真火，很快，仿佛化作了滔天火海一般，熊熊燃烧了起来，将整个天空似乎都染成了青色。

　　随着这高阶的三昧真火爆发出来，整个狮驼国方圆万里之内，温度陡然间拔高了，甚至连空气都扭曲了起来，许多的植物都开始迅速的枯萎了，可见这温度已经多么的可怕了。

　　“大王叫我来巡山哪，巡完南山巡北山哪……”。

　　狮驼国境内的一处大山中，只见一个小妖，手中拿着令旗，另外一只手倒是拿着一支非常时尚的手机，走走唱唱的，看起来生活得非常惬意的样子。

　　不时的拿出手机来，在路上到处拍一拍照片，一副怡然自得的模样。

　　也幸亏几位大王够厉害，弄到了许多的手机，也让狮驼国的一些人都尝了个鲜。

　　“小钻风，别在聊天群瞎闹了，赶紧巡逻，若是看到了唐朝和尚的话，赶紧拍照过来看看。”

　　在狮驼国的聊天群里，上传了几张自认为有趣的照片了之后，很快，小钻风就看到了大王青狮精艾特自己的警告。

　　小钻风吓得抖了抖，再也不敢这么玩闹的心态了，神色间也认真了许多。

　　只是，就在这个时候，突然，小钻风感觉到一阵恐怖的温度升了起来。

　　心有所感的小钻风抬起头来，自然看到了悬浮在狮驼国上空的太上老君了，当然，印入眼帘更让人关注的，自然还是那几乎将整个天空都烧成了青色的三昧真火。

　　喀嚓！

　　虽然看到这一幕，小钻风已经是呆滞了的模样，但到底是自身的巡山小妖，他的工作操守还是没得说的，手机连续拍了好几张天空中的照片，然后，反射性的上传到了狮驼国的聊天群里面去了。

　　与此同时，狮驼国的一处恢弘的石殿之中，青狮王，白象王和大鹏王三个妖魔，全都围坐在一个大大的石桌上面。

　　虽说这妖魔三兄弟之中，大鹏王只是三弟而已，但很显然大鹏王的实力是最强的，因此，隐隐间青狮王和白象王都以大鹏王为首。

　　“嘿，三弟，这些手机连上网了，真有趣，居然能够任意和三界六道所有的人说话。”

　　青狮王看了看狮驼国的聊天群，小钻风又在拍那些花花草草不务正业了，随手艾特敲打了一下之后，觉得很有兴趣的模样。

　　“嗯，还有这新闻时事，这几乎是足不出户就能知道三界六道中的大事啊”，与此同时，旁边的白象王也跟着点点头说道。

　　说话间的他在刷着网页，看着有关于通讯软件上的公告，说是正在调试一款视频软件的APP，到时候，大家都可以录制自己的小视频上传，觉得非常有趣的样子。

　　“嗯，这些东西的确很有趣，也难怪佛教的家伙，特意弄了三十部手机给我们，让三弟你出手掳了那布玛了，只是，我们这样做的话，会不会……”放下了手机，青狮王的脸上带着一些忐忑的神色，不安的对大鹏王说道。

　　“对呀，虽然表面上咱们是妖魔，可实际上三弟你也知道的，我们都是那佛教菩萨的坐骑而已，佛教的事情多多少少都知道一些，那东方玉可是连佛陀和菩萨都能杀死的猛人呢，咱们这样做……”同样的，听到这个话，白象王也将自己手头上的手机暂时放下来了，惴惴不安的对大鹏王说道。

　　“哈哈哈，我答应佛界的交易，自然不是单纯的交易而已啦”，听到自己两个兄弟的话，大鹏王脸上带着笑容，同时脸上也带着嘲讽的嗤笑。

　　“你们不觉得仙界的那些家伙都是笨蛋吗？就像是这个新闻时事的端口，随着手机越来越深入芸芸众生之中，能够掌控这个端口，就能让天下芸芸众生看见我们想让他看见的东西，甚至，能够引导他们的思想，这才是网络的力量最可怕的地方啊。”

　　“这个……”大鹏王的话，让青狮王和白象王面面相觑，都能看得到对方眼中的震撼之色。

　　的确啊，若不是大鹏王亲口说出来的话，自己还真没有想到呢，如果真的能够做到这个地步的话，那岂不是堪比真正的三界之主了？

　　“玉帝也是个笨蛋，有这么好的资源，居然用来开发什么视频软件，哈哈哈，恰好便宜了我，有佛界暗中相助，我们成功的将布玛抓到了自己手中，以后，这股力量就握在我们手里了，只要再等个十年八年的，手机和网络深入了三界众生的生活之中，借助这网络的力量，我足以掀翻仙佛的统治。”

　　说到这里，鹏魔王的声音也变得高亢了许多，道：“仙佛的存在，压制我等久矣，即便是两位哥哥也不得不屈服于佛教的淫威成为坐骑，在我看来，这网络的力量，是足以让我们掀翻仙佛统治的最有利的工具。”

　　“等到仙佛界都被掀翻了之后，这方天地便是由我等做主，到那时候，我们才是这三界六道真正的主人了，妖帝东方玉？哈哈哈，到那一日，我能让妖魔翻身，我才是真正的妖帝！”。

　　鹏魔王的嘴里，豪言壮语，说到最后的时候，眼神中也带着浓浓的憧憬之色。

　　只是，就在鹏魔王大放豪言的时候，突然天地间的温度陡然间拔高了。

　　与此同时，这狮驼国的聊天群里，也出现了小钻风拍的照片……


第1703章 彪悍的老君

　　太上老君！？

　　狮驼国的几个妖魔，并没有时间去看手机里小钻风发来的图片，这么恐怖的高温袭来，他们三个都迅速的奔出了自己的洞府，旋即，自然是看到了悬浮在天空中，操控着高级的三昧真火的太上老君了。

　　几个妖魔脸色都不由得变了变，面面相觑，脸上也都带着凝重之色，太上老君的名头在三界六道之中那是不言而喻的，没想到，太上老君居然亲自来了，而且看模样便是来者不善啊。

　　“你们几个孽畜，还不快将布玛放了。”

　　并没有太多的狠话，太上老君的话语听起来是非常的平静，但是，操控着三昧真火几乎将整个天空都染成了青色，太上老君虽然嘴里没有什么威胁的语气，可这番行动很显然已经是带着威胁的态度了。

　　“老君，我看你还是好好的待在自己的兜率宫里炼炼丹药吧，这里的事情你还是别插手吧”，相对于自己的两位兄长，显然金翅大鹏鸟的性格要更加的乖张而狂傲一些，对于太上老君的话，大鹏鸟第一个站了出来，语气中自然是带着蔑视和不屑的神色说道。

　　呼呼呼……

　　对于金翅大鹏鸟的这番话，太上老君并没有什么太多的话语，只是在他的操控之下，这几乎将整个天空都染成了青色的三昧真火，直接从天空中压了下去。

　　滔天的青色火海，简直就像是可怕的海啸一般，超过10万能量值的三昧真火，其霸道的属性暂且不说，单单是这能量值，就已经让人感到心惊了。

　　“哼，三昧真火能奈我何！？”只是，眼看着太上老君压下来的三昧真火，大鹏鸟眼神虽然闪过凝重的神色，可俗话说煮的烂的鸭子煮不烂的嘴，看来这禽类的妖魔似乎嘴硬是天性。

　　伸出手掌，奇门兵器的长矛出现在他的手中，狠狠的一挥，可怕的妖气同样化作滚滚的黑云，朝着那三昧真火压了过去。

　　青色的三昧真火，漆黑如墨的妖气乌云，太上老君和大鹏鸟之间的战斗，一触即发，霎时间，整个天地似乎变成了青黑二色，完全是三昧真火和妖气乌云之间的碰撞。

　　当然，一眼望去，大鹏鸟的乌云自然是难以抵挡那高级的三昧真火了，所以，才刚接触，便开始节节败退了。

　　“这牛鼻子老道，这三昧真火果然可怕，竟然连我的黑煞云都挡不住”，眼看着自己妖气所化的黑云，在那三昧真火之下根本抵挡不了，大鹏鸟的心中喃喃暗道，心神也沉重了许多。

　　果然是盛名之下无虚士啊，这牛鼻子老道，果然厉害。

　　不过，虽然太上老君的三昧真火是力压大鹏鸟一头的，可大鹏鸟毕竟不是单独的自己一个人而已，眼看着他这边几乎撑不下去的样子，旁边的青狮精和白象精两个交换了一个眼神之后，旋即两个一起出手相助，插手了战局，朝着太上老君那边发动了攻击。

　　虽说这两个妖魔的实力相对而言要差了很多，但是，本身大鹏鸟和太上老君之间就没有太大的实力差距，因此他们出手之后，倒是能够帮助大鹏鸟抵挡住太上老君的三昧真火的。

　　只是，太上老君难道只有三昧真火这一种手段吗？

　　眼看着三大妖魔一起出手，居然能抵挡住自己的三昧真火，太上老君的眉头微微一皱，并没有废话的意思，而是反手一伸，一个紫金色的葫芦出现在他的掌心之中。

　　扒开葫芦嘴，旋即，可怕的吸力从这葫芦嘴里出现了，那大鹏鸟的妖气所化的黑色乌云，被长鲸吸水般的迅速被那宝葫芦吸了进去。

　　“这老道，不愧是三界中最有名的锻造师”，看着太上老君手中的宝葫芦，大鹏鸟的心头不由得暗骂一声。

　　是啊，太上老君的身份在天庭是超然物外的，而且拥有强大的三昧真火，他的炼丹能力更是响彻三界，可是同样的，他的炼器能力也是顶尖的。

　　不过，要说法宝的话，自己手中也不是没有法宝的啊，眼看着太上老君手里的紫金葫芦将自己的黑煞云都吸了，金翅大鹏鸟的双目一凝，手中的奇门兵器的长矛，绽放出璀璨的光芒来。

　　只是，还不等大鹏鸟的法宝发挥什么作用呢，太上老君只是嘴角微微一扬，旋即伸出手掌，一个金色的镯子从他的手腕处飞了出去，迎风见涨的镯子悬浮在半空中，绽放出氤氲光芒。

　　旋即，只见大鹏王手中的兵器法宝，难以把持，直接脱手飞出，穿过了半空中的这个金刚镯，然后落到了太上老君的手中。

　　随着自己的兵器穿过那金刚镯，自己和兵器之间的心灵联系就仿佛斩断了一样，完全难以操控了，这让大鹏鸟瞪大了眼睛看着太上老君，眼神之中带着愤怒，当然也有对那金刚镯的忌惮，怒声说道：“臭牛鼻子，你居然敢夺了我的宝贝？”。

　　对于大鹏鸟的叫嚣，太上老君没有理会，只是看了看旁边的青狮子和白象王两个妖魔。

　　同样的，连大鹏鸟手中的兵器都抓不住，他们两个想要抓住自己手中的兵器也是不可能的，旋即，两人手里的兵器先后脱手，穿过了那金刚镯，落到了太上老君的手中了。

　　以金刚镯的法宝，缴了这几个妖魔的兵器之后，太上老君手掌挥舞，庞大的三昧真火，再度化作滔天火海压了下去，恐怖的火焰充满了炙热的气息，仿佛将整个天地间都化作一片火焰炼狱了。

　　可怕的高温让这狮驼国的小妖们惊恐的大叫，四处逃命，显然这些小妖们也看出来了，自己家的三个大王，根本就不是这个牛鼻子老道的对手。

　　碾压，是的，这战斗起来的局面看起来，完全就是碾压的局势了，大鹏鸟三个妖魔加起来，也完全不是太上老君的对手了。

　　三昧真火强得可怕，本来就要他们三个妖魔联手才能勉强抵挡这个样子，现在，金刚镯祭出，太上老君甚至把这三个妖魔的法宝都收了，简直就像是折断了他们的一条臂膀似的。

　　火焰，滔天的青色火焰，让人难以招架，太上老君虽说心有慈悲，但慈悲之心若是失去了自己的原则，那就是软弱了。

　　所以，在面对狮驼国这些妖魔的时候，太上老君并没有手软的样子，该烧的就烧，不过片刻，几乎让这狮驼国化作一片火海了，大鹏鸟三大妖魔，根本就抵挡不住太上老君的力量。

　　太上老君的能量值或许不算特别高，甚至看起来比当初那如来还要差一筹，可是，从综合实力来看的话，很显然，太上老君的实力绝对不会比那如来差一丝一毫的。

　　毕竟三昧真火的霸道，再加上太上老君本身顶尖的炼器师，手中会没有一些顶尖的强大法宝吗？

　　所以，面对大鹏鸟三大妖魔联手攻击，太上老君只是静静的悬浮在半空中而已，一边操控着自己的三昧真火，一边亮出自己的法宝，身形都没有移动，就轻易的将这些妖魔全都镇压了。

　　太上老君的力量，或许这还是第一次清晰的展现在世人的面前，毕竟多年来他超然物外的身份地位，都不是依靠展现自己的实力才得到的。

　　三大妖魔，看着狮驼城完全化作一片火海了，甚至看到万千妖魔在着火海的焚烧之中惨叫着，旋即化作灰烬，一个个看得痛心疾首。

　　这狮驼城的建设，是他们的心血啊，可是今日，几乎完全毁在这一把三昧真火之下了，三大妖魔，一个个看得脸色非常的难看。

　　“混账东西！给我去死！”大鹏鸟的心性要更加高傲得多了，眼看着太上老君一己之力，轻而易举的就镇压了自己三兄弟，甚至将狮驼国都毁的差不多了，大鹏鸟嘴里厉叫一声。

　　身形一动，化作一只遮天蔽日的大鹏，庞大无比的体型，仿佛一片遮天巨幕似的，这是展现出自己的真身了。

　　“三弟！”。

　　看大鹏鸟的这副模样，旁边的青狮精和白象精两个自然看得出大鹏鸟的心思了，脸色都不由得变了变，急声叫道，看大鹏鸟的这副模样，很显然就是要拼命的样子了。

　　果然，大鹏的嘴里发出尖锐的啼叫声，巨大无比的体型直接朝着太上老君的方向落了过去，巨大无比的钢爪，朝着太上老君抓过去。

　　虽然自己手中的兵器被收走了，可是在大鹏鸟这样的顶尖妖魔看来，世界上最强的法宝，应该还是自己身体的各个部位，比如说自己的利爪，还有尖锐的鸟喙，这些才是自己最强的兵器才对。

　　呼呼呼……

　　巨大无比的双翼震动，掀起了可怕的飓风，在这些恐怖的飓风之下，那些滔天的青色火焰，一时半会儿的居然都难以靠近大鹏鸟的身子。

　　与此同时，那巨大无比的钢爪，离太上老君是越来越近……

　　只是，对于这落下来的巨大钢爪，太上老君没有丝毫异色，对于这样的危险似乎并不放在心上。

　　同时，手中的金刚镯化作一道金色的流光，朝着大鹏鸟的脑袋砸了过去。


第1704章 突破的基因锁

　　金刚镯，乃是太上老君随身的宝贝，不只是单纯的拥有收纳其他人法宝的功效而已，本身也是一件攻击性的法宝。

　　在西游记的原著中，这一枚金刚镯，可是成功的在孙悟空的脑袋上敲了一下，以至于让他跌倒在地，这才被捉拿到了天庭的，此刻，在太上老君的控制下，这金刚镯化作一道金色的流光，狠狠的砸在大鹏鸟的脑门上。

　　瞬间，大鹏鸟觉得自己就像是被人敲了一记闷棍似的，脑子猛然间懵了一下，就像是一台运行的机器突然间卡了壳似的。

　　旋即，身子也根本控制不住的从半空中跌落下来，巨大的身形落在地上，让一阵天摇地动的模样，甚至就连下面狮驼城的滔天火海，都被四溅开来。

　　啾……

　　脑袋被那金刚镯敲了一下，跌落在火海之中的大鹏鸟嘴里发出尖锐的叫声，声线中显然是带着痛苦的感觉的。

　　三昧真火的霸道，特别是达到了青色顶尖的三昧真火，莫说是大鹏鸟了，相信就算是准圣层次的强者都不敢小觑，岂是这么容易抵挡的？大鹏鸟的真身在这霸道无双的火焰之下，都已经开始焚毁了。

　　眼看着大鹏鸟在三昧真火中惨叫和挣扎的模样，太上老君神色不动，伸出手指一引。

　　随着他的动作，只见一根绕在他腰间的金色绳索直接飞了出去，在半空中仿佛一条金色的长蛇，朝着大鹏鸟缠绕过去。

　　“糟糕了，那是捆仙索”，看着这一根金色的绳索，那青狮精和白象精两个人的脸色都不由得大变，惊叫出声。

　　捆仙索这绝对是一件比较出名的法宝了，其功效和净界的功效相差无几，一旦被捆仙索捆住的人，不论是仙、神、佛、妖、圣等等几乎都会丧失修为，难以挣脱，自然看到这一条捆仙索，两个妖魔都大惊失色了。

　　只是，眼看着这一条捆仙索正要束缚住大鹏鸟的时候，突然，天地之间回荡起了一阵悠远而浑厚的钟声，虚空裂开，一尊古朴的古钟出现了。

　　随着钟声颤动，空间似乎都被扭曲了，那长蛇一般在半空中非常灵动的捆仙索，瞬间像是被钉住了七寸似的，僵在半空中了。

　　与此同时，狮驼城当中熊熊燃烧的三昧真火，在这可怕钟声的镇压下，也变得微弱了下来。

　　青色的滔天火焰，甚至被压成了小小的火苗，这一口古朴的大钟出现，响起了浑厚的钟声，似乎给人一种能镇压诸天万物的感觉。

　　太上老君不愧是天庭中超然物外的存在，身形只是静静的悬浮在半空中，依靠三昧真火和法宝的力量，就能镇压大鹏鸟这些妖魔了。

　　只是，看着这一尊突然出现的古朴大钟，太上老君的眉头紧紧的皱了起来，细细的打量了片刻，声音中带着凝重之色，道：“这是？混沌钟！？”。

　　太上老君活了不知道多少年了，对于混沌钟这件上古时期就存在的顶尖至宝，自然是知晓的，传闻上古时期随着东皇太一陨落了之后，这件宝贝不是失踪了吗？怎会出现在此的？

　　咚咚咚！

　　且不说太上老君这个时候心中的诧异和凝重，这一口混沌钟悬浮于半空中，不断的发出肉眼可见的声波。

　　这些可怕的声波划过的地方，一切都被镇压了，无论是那高级的三昧真火，亦或者是如捆仙索这样的法宝，上古至宝的威能，可见一斑。

　　“混账牛鼻子，给我去死！”随着混沌钟的出现，消去了自己身上的压力，大鹏鸟振翅飞了起来，嘴里吐出尖锐无比的声音，振翅朝着太上老君扑了过去。

　　与此同时，旁边的青狮精和白象精也点了点头，跟着扑了过去。

　　三大妖魔联手的话，实力还是很强的，此刻又有这混沌钟至宝相助，就算是太上老君一时间也难以招架。

　　并没有让这三大妖魔近身的意思，太上老君只是紧紧的皱了皱眉头，深深的看了悬浮于半空中的混沌钟一眼，然后伸手一招，捆仙索被太上老君收了回来，紧接着，太上老君抽身而退。

　　太上老君，离开了，对他而言，来这狮驼国相救布玛，自己也算是尽了力了。

　　只可惜半路杀出一个程咬金，不知何方大能，在暗中操控混沌钟，居然相助于这些妖魔。

　　有混沌钟在此，太上老君明白自己一人之力，不可能再镇压大鹏鸟这三大妖魔，明知不可为而为之这不是太上老君的性格，因此，他果断的收手作罢，离开了。

　　“哼，这牛鼻子老道倒是跑得快”，看着太上老君果断的撤退了，大鹏鸟倒也没有张狂到追击过去的意思，只是有些愤愤不平的样子，恨声说道。

　　“算了，三弟，那毕竟是太上老君啊，今天我们兄弟三个能在他手里保住性命，已经是难得了，这还多亏了……”。

　　随着大鹏王的话音落下，旁边的青狮精开口安慰说道，说话间看了看那悬浮在半空中的混沌钟，突然住嘴了，没有将后半截的话说出来。

　　当初净界之战，除了东方玉和一众佛教高层之外，无人知晓，自然，也无人知道这混沌钟在此出世，而且已经落入了佛教之手了。

　　此刻，混沌钟拿出来相助大鹏王三妖，自然是佛界插手了，只是，青狮精和白象精都出身佛教自然知晓，可旁人却并不明白。

　　无论如何，太上老君为了布玛亲自来了一趟狮驼国，可是，因为有人暗中驱使着混沌钟相助三大妖魔的缘故，所以，太上老君最后只能是无功而返了。

　　而天庭这些日子，自然是紧锣密鼓的也在调兵遣将了，准备对狮驼国这边用兵，布玛的存在对于天庭而言还是非常重要的。

　　只是，这边布玛被掳走了的事情，天庭并没有怎么宣传过，甚至新闻时事里面都没有任何的提及，但是很快的，在通讯软件的朋友圈里面，很快就出现了相关的言论。

　　甚至还有太上老君亲自去狮驼城，却无功而返的视频都和照片放出来了。

　　看热闹不怕事大，而且，这件事情也的确是一件大事啊，因此，这些相关的言论和视频，很快就被转发了。

　　虽然说天庭的官方势力没有相关的新闻报道，可这通讯软件的个人转发量却非常的大，倒是颇有一种现代社会的微博火起来了的帖子的感觉。

　　太上老君在三界之中的名头很大的，他亲自出手对付妖魔？这本来就是一个很大的噱头了，更别说主要的还是布玛被掳走了。

　　因此，所有的人对这个消息都很感兴趣，配套着的还有一段战斗的视频和图片，这个朋友圈的信息很快像病毒似的蔓延了整个网络。

　　对于神仙而言，自然很多人是第一次见识到太上老君的实力了。

　　果然，单纯的是这些法宝和三昧真火，就已经让他拥有非常强大的实力了。

　　当然，也有的妖魔，看到这一幕之后觉得非常的振奋。

　　妖魔鬼怪一直都被仙神压着，这么多年了也就只有东方玉拥有反抗的力量，没想到，今日又多了狮驼城这个势力，难道这是妖魔终于要推翻仙佛压制的某种信号不成吗？

　　东方玉虽然说待在禁地之中，主要是在修炼，可是实际上，有手机在手，有网络的存在，东方玉闲暇之余自然也会借用手机和网络，来打发一些无聊的时光。

　　只是，这一天，东方玉正在努力的修炼，突然，魔龙手机亮了起来，同时，小红帽的声音也在东方玉的耳中清晰的响了起来。

　　“老板，最近网络上流传着一个朋友圈的信息，转发量非常的大啊，是有关于布玛小姐的，我建议你好好的看一下。”

　　“哦？布玛又整出了什么大动作了吗？”闻言，东方玉笑了笑，停下了自己的修炼，有些好笑地说道。

　　说话间拿起了魔龙手机，都不用东方玉如何的操作，自动，相关的消息手机直接展现在东方玉的面前。

　　看到手机上的信息，照片和视频，东方玉脸上的笑容慢慢的收敛了，同时，这禁地狭小的空间里，似乎能够感受到一股冰冷的气息，正在不断的蔓延。

　　东方玉的脸色，同样是阴沉如水，旋即，强大的气息从东方玉的身上爆发出来，恐怖的肆虐。

　　喀嚓……

　　身体的最深处，似乎有某种坚固的东西，正在出现裂痕一般，而且这样的裂痕，越来越大。

　　与此同时，东方玉身上的气息，自然也是越发的恐怖了。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉身上气息的暴走，他的能量测试仪上面，闪烁了几个短促的警报声，与此同时，关于东方玉身上的能量值，也在不断的上涨着。

　　13800……56700……77600……

　　强悍的气息，吹得东方玉的衣服猎猎作响，恐怖的能量不断的从东方玉的身体之中爆发出来。

　　最后，东方玉的身体内某种坚硬的东西，终于被击碎了一般，更加恐怖的气息，陡然间爆发，让东方玉的能量值瞬间飙升到超越了10万左右的程度。

　　没有借助超级赛亚人的变身，东方玉的能量值便已经超越了10万大关了……


第1705章 东方玉的最新能量值

　　东方玉看到了最近在朋友圈很火的这个信息，自然也知道是布玛出事了。

　　刚开始的时候，是大鹏鸟去了广寒宫一趟，将布玛抓走了的时候，东方玉也以为这只是大鹏鸟单纯的对布玛下手罢了。

　　可太上老君亲自出手，大鹏鸟三大妖魔都抵挡不住太上老君的力量，即将落败之余，居然出现了传说中的上古至宝混沌钟。

　　别人或许不知道这混沌钟是谁在后面操控，可东方玉怎会不知？

　　当日净界之中，这混沌钟就正好落在佛界之手，即便那如来已经重伤垂死，陷入了昏迷之中，可混沌钟依旧作为佛教至宝，此刻，或许已经被那弥勒佛祖给炼化了？

　　看到了那混沌钟出手相助大鹏鸟三妖，东方玉便明白了，这一切都是佛教在暗中操控的。

　　之前佛教已经触了自己的逆鳞，没想到，他们这是不死不休的样子啊，一而再再而三的撩拨自己吗？

　　心中的愤怒，已经到了无以复加的地步，或许东方玉并不聪明，而且说得难听一点，甚至有些贪生怕死，不像贝吉塔这些赛亚人喜欢迎难而上，甚至是没有困难也要制造困难给自己。

　　但是，东方玉的性格除了随遇而安的淡泊之外，还是一个非常重情重义的人，而对于一个重情重义的人来说，最不能忍受的是什么？自然就是有人伤害自己最珍视的人了！

　　喀喀喀……

　　体内，一种坚若磐石的东西，随着东方玉的愤怒，已经片片碎裂了，旋即，东方玉的身体似乎已经突破了什么东西一般，能量值瞬间爆发，立马让自己从1万多的能量值，飙升到了10万以上。

　　这能量值的增幅程度，堪比超级赛亚人的变身状态了。

　　东方玉很清楚，自己身体的变化是因为基因锁突破了，达到了基因锁四阶中期的程度了。

　　基因锁前三阶都只能算是基础期，而到了第四阶之后，每一次的突破，都是质的变化。

　　随着第四阶基因锁的突破，东方玉的力量再度提升了一大截，强悍的气息，充斥在这个狭小的禁地之中。

　　或许在寻常的时候，东方玉的基因锁力量得到了突破之后，他会非常的高兴，可现在，东方玉的心思全都放在布玛的事情上，心中更多的还是对布玛的担忧。

　　因此，即便是自己基因锁的突破，东方玉的心中也没有多少的高兴，或许唯一值得高兴的，是因为自己基因锁的突破，多了一丝打破禁锢的可能！？

　　想到就去做，心急如焚的东方玉也没有浪费时间，瞬间，金色的气焰萦绕在东方玉的周身，毛发尽皆变成了金色，与此同时，第四阶中期的基因锁再度开启，双重增幅！

　　东方玉常态下的能量值，1.3万出头的样子，若是单纯的超级赛亚人变身，能量值可以达到13万左右的程度。

　　而单纯的第四阶基因锁变身，也能有10万以上的增幅。

　　只是，能量值越到后面，含金量越高，所以尽管是双重增幅，也不可能只是能量值相加这么简单的运算。

　　就像是之前第四阶初期的变身，能有8万左右的能量值，超级赛亚人有12万左右，可加起来也只是15万多罢了，便是这个道理，实际上从能量值的含金量而言，这15万的能量值，甚至比这两个单独的增幅还要高一些。

　　滴滴滴……

　　之前，超级赛亚人的变身加上基因锁第四阶初期的变身，东方玉的能量值不过15万多，可现在，随着东方玉突破了基因锁中期以后，东方玉的能量值再度提升了一大截，同时，一个高额的能量值也出现在东方玉的能量测试仪上面。

　　190600。

　　19万的能量值，昭示着现在的东方玉，实力随着基因锁突破了第四阶以后，又提升了一大截。

　　别的暂且不说，至少从能量值上来看，现在东方玉的实力，已经比普通的超级赛亚人要强一大截了，像那种10万出头能量值的超级赛亚人存在，东方玉或许一个人足以打几十个了吧？

　　深吸一口气，拥有了19万的能量值以后，东方玉跟着手掌一招，旋即弑神枪出现在东方玉的掌心之中。

　　紧紧的握着自己手中的弑神枪，东方玉体内强大到仿佛永无止境的气，全都灌注到了弑神枪之中，让弑神枪绽放出璀璨无比的光华。

　　“气波斩！”。

　　双手紧握弑神枪，从品质上而言，这弑神枪根本不弱于西游记位面的混沌钟至宝了，往下狠狠一劈的弑神枪，一道月牙形的气波斩直接劈了出去。

　　周围这些坚不可摧的石壁，整个出现了裂痕，然后，石土飞溅开来，整个禁地，都在剧烈的震颤着。

　　不错，菩提祖师的能量值的确很高，达到了22万多的程度，比东方玉现在而言，至少强了一大截，可是，弑神枪作为洪荒位面的先天至宝，与东方玉的力量相结合，实际上来说，现在的综合实力比起22万的菩提祖师也相差无几了。

　　毕竟菩提祖师只是单纯的试了一个移山术的神通，用术法神通将东方玉困住罢了。

　　“有效！”眼看着之前不管自己如何努力，都没有办法损毁的石壁，开始崩碎了，东方玉神色大喜。

　　紧接着，双手紧握弑神枪，同时自己手中的弑神枪飞速旋转起来，整个人仿佛化作一个巨大的钻头了，不断的旋转着，无数的碎石崩飞开来，在这石壁之中，一个窟窿慢慢的出现，然后，越来越深。

　　且不说这个时候的东方玉已经突破了，正在蹦碎那菩提祖师的禁锢逃出来，另外一边，狮驼城这里，大鹏鸟三妖经过了太上老君的事情之后，也已经知道了天庭那边对于布玛的重视程度了。

　　思量了片刻之后，觉得单纯的以狮驼城现在的力量，即便有佛界暗助，却也难以抵挡天庭的力量，毕竟佛界只能暗助，不能明面上的和天庭撕破脸。

　　随后，大鹏鸟三妖仔细的商议了一番之后，觉得还是应该联合妖魔之中的其他高手们来到狮驼城，共同对抗天庭。

　　毕竟妖魔被仙佛压了这么多年，相信那些顶尖的大妖魔们早就等着推翻仙佛统治的那一天了，否则，当初怎会集体承认东方玉“妖帝”的称号？还不是希望东方玉能率领大家一起对方仙佛的统治吗？

　　只不过是东方玉仿佛胸无大志，所以并没有做出这一番大事业罢了。

　　现在，狮驼城的大鹏王出手了，而且，与太上老君之战也充分的证明了自己的力量，因此，大鹏王想要挑起这一杆大旗了，甚至，为了能够聚集其他的妖魔过来，他还扯上了东方玉的虎皮。

　　东方玉当初与如来一战，让如来几乎陨落，这是妖魔中都不敢想象的大事，但是同样的，东方玉也因为这件事情，自己遭受了苦难，否则岂会失踪不见了？

　　所以，东方玉是妖魔里的盖世英雄！

　　前半截话，主要还是述说东方玉的功绩，而这些功绩也是实打实的，自然，引起了很多妖魔的共鸣。

　　东方玉的地位，被捧得高高的，但是，接下来后半截话，大鹏王却是话锋一转。

　　直至今日，东方玉都生死不知，可布玛作为东方玉的女人，三界尽知，她却和仙界的关系密切，甚至一起架构了网络和手机这些东西，让这些能改变世界的东西掌握在仙界的手中，布玛的所作所为，完全是背叛了东方玉的。

　　作为妖魔，自然不能坐视不理了！

　　嗯，是的，妖魔之中许多热血的家伙，对于这些话还是很承认的，仔细想想也的确是这个道理啊。

　　因此，很多的妖魔立马被大鹏鸟调动了起来，同仇敌忾的样子，往狮驼城这边赶过来了，想着如何对抗天庭，这也算是妖魔正式吹响了反攻天庭的号角吧。

　　“哦？狮驼城？他们要正面和天庭对抗？不知道究竟是哪里来的勇气？”。

　　牛魔王的怀中搂着娇媚的玉面狐狸，当然也知道了这个消息，想了想，脸上带着一丝笑容，决定前去看看，至少也要去看看狮驼城的妖魔到底是哪里来的自信。

　　“哼哼哼，不知死活的家伙啊……”。

　　西游路上，如孙悟空所言，他的眼睛可以看到天庭的神仙，耳朵可以听到九幽地府的小鬼低语，对于这件事情，孙悟空自然也是知道的，咧着嘴，孙悟空露出了一丝怪笑。

　　旋即和唐僧找了个理由说要离开几天，跟着纵身一跃，施展着筋斗云离开了。

　　“局，已经布下了，且看东方玉那边，究竟是什么样的反应吧……”。

　　灵山，大雷音寺的弥勒佛祖，脸上带着一如既往的笑容，心中喃喃暗道，可惜的是东方玉被镇压在哪里无人知晓，否则的话，弥勒佛祖都恨不得特意找人去通知东方玉这个消息了。

　　就这样，三界六道的目光，慢慢的都放在狮驼城这边了，而天庭这边也已经调动起来力量，重兵压境狮驼城……


第1706章 暴走的东方玉

　　局面的变化非常的快，本来在玉皇大帝看来，这只是一个简单的有妖魔胆敢在天庭作乱，然后自己调兵遣将缉拿妖魔的事件而已，但是却没想到，短短几天的时间而已，事情居然演变到了现在这个局面。

　　三界六道的目光似乎都集中在天庭和狮驼城的争斗上，这也让玉皇大帝似乎察觉到了一些不对劲的感觉。

　　关于布玛被劫持的事件，其实玉皇大帝特意给了那些记者们指示，让他们千万不要有任何只言片语的报道，只不过，这个消息最后居然还是搞得人尽皆知。

　　看似单纯的朋友圈的那些转发造成的，可隐隐间，玉皇大帝总觉得这其中有些什么自己没看到的猫腻。

　　而且，太上老君亲自去狮驼城走了一遭，本来在玉皇大帝看来，有太上老君亲自出马的话，应该是手到擒来才对的，有什么样的妖魔能够抵挡住太上老君的实力吗？

　　只是，却没想到太上老君竟然也无功而返了，传说中早就在三界六道之中失去了踪迹的混沌钟，居然凭空出现了。

　　这一切的东西串联起来想想，就算是再笨的人，都能察觉到这件事情的背后，似乎有一个看不见的黑手在推动着这一切了，可具体是谁？玉皇大帝一时间也猜不出来。

　　总之，现在的局面已经变得很明朗了，仙神这边都在等着看，对于这些仙神而言，自然是想要把布玛夺回来的。

　　关于网络，还有关于很多的软件开发，都需要布玛才能够丰富起来呢，尝到了网络便捷的甜头，这些生命悠久的神仙们，也都非常期待网络生活的精彩，而布玛自然是不可或缺的一环。

　　同样的，不只是天庭的这些神仙们，三界六道的妖魔鬼怪，魑魅魍魉自然也在关注这边的战斗情况，对他们而言，一直都被仙佛给压制着，几乎看不到出头之日。

　　最近，前有东方玉讲佛界之主如来拉下马来，后有狮驼城让太上老君都无功而返，此刻，看到天庭和狮驼城正面碰撞，这些妖魔鬼怪自然是打起了十二分的精神，这一战，几乎能影响以后仙佛和妖魔之间的局面境况了。

　　狮驼城，虽说只是城而已，可实际上却是一个妖魔的国度，这里妖魔之多难以计数，再加上最近这些日子，三大妖魔请了许多妖魔之中的大人物前来助阵，所以，现在的狮驼城，隐隐然似乎已经成了真正的妖魔圣地似的。

　　所有的妖魔，这个时候的严阵以待，看着天空中的放下，恐怖的威压在天空出现了，而且慢慢的压下来，让人明白，天庭的大军已经越来越近了。

　　咚咚咚……

　　果然，随着威压越来越强大，气势也越来越沉重，天空中渐渐的也响起了一阵阵战鼓的声音。

　　这些声音越来越清晰，越来越嘹亮，最后，在阵阵的白云之中，能够看到无数身穿甲胄的天兵天将，露出了一鳞半爪的模样来。

　　看着天空出现的这些天兵天将们，狮驼城的妖魔鬼怪们，一个个脸色都变得凝重了起来，甚至许多人的脸上都带着惊恐之色，毕竟这么多年来被仙佛压制着，对仙佛的畏惧之心，几乎深入了很多妖魔鬼怪们的内心深处了。

　　虽然刚开始的时候，看到狮驼城这个阵容，很多妖魔都是信心满满的，可真的看到天兵天将大军压境，心中却还是忍不住的滋生出恐惧的心理。

　　密密麻麻的天兵天将，高悬于天空之上，遮天蔽日的，几乎将整个天空都遮盖住了。

　　居高临下的，哪吒三太子，拖沓李天王，四大天王等等战神，一个个都站立于云端之上，看着下面的狮驼城。

　　说实话，看着狮驼城这仿佛妖魔之国的形式，这些天兵天将们的心中也很凝重。

　　“带上来！”看着天空这样的局面，大鹏鸟却依旧是那张狂不可一世的模样，大手挥舞着说道。

　　随着大鹏鸟的话音落下，下面自有小妖，推了一个巨大的处刑台过来，而处刑台上面被束缚着的，自然是布玛了。

　　大鹏鸟的心中，还想借用布玛的力量，来让自己掌控网络上的言论呢，自然舍不得杀了不布玛的。

　　但是，事情到了今日这个地步，这些神仙们都是冲着布玛来的，将她摆在一个随时都可以杀死的位置上，一定程度上可以震慑这些神仙。

　　这样的作用，大鹏鸟自然是不会放弃。

　　果然，随着布玛被推出来了之后，这些气势汹汹的天兵天将们，气势微微一滞，面面相觑。

　　是啊，这次出兵的目的是什么？单纯的剿灭这些狮驼城的妖魔吗？最主要的目的还是为了救出布玛啊，现在这个样子，真的是让人投鼠忌器啊。

　　只是，远在万里之遥的地方，东方玉已经成功的从那禁地之中挣脱出来了，接近20万的能量值，让东方玉身上的狂暴的气息非常的恐怖。

　　都不用东方玉特意的去查找，魔龙手机内的小红帽智能程序，自然是从网络上找到了东方玉想要知道的消息。

　　一个视频在手机上展现出来了。

　　视频当中，能够看到无穷无尽的天兵天将们悬浮于天空之上，密密麻麻的简直是布下了天罗地网，而同时，能够看到狮驼城里万妖林立。

　　但真正吸引东方玉注意的还是一个巨大的处刑台，那处刑台上被束缚的人，正是布玛！

　　随着手机的运用遍布三界六道，自然，很多人的手里都有手机了，而现在狮驼城这边仙界和妖魔之间的战斗，可以说是三界六道中目前最轰动的事情，这里的人很多，自然，也有很多有手机的人，拿出了自己的手机在拍摄照片和视频，上传到自己的朋友圈。

　　只要这些东西一旦出现在网络上，自然小红帽程序就能找到，展现在东方玉的面前。

　　眼看着这个时候天庭的这些天兵天将们已经到了狮驼城，同样的，狮驼城这边也是严阵以待，战斗是一触即发，可是，布玛却被推了出来作为一张挡箭牌来使用，东方玉心头的愤怒，简直是无以复加。

　　身形如电，纵云术被施展到了极致，朝着那狮驼城的方向飞速靠近。

　　速度快，非常的快，若不是东方玉现在的精神力非常的强大，单纯的依靠眼睛的视力，都跟不上自己身体的移动速度了。

　　不过短短十几分钟左右的时间，东方玉近乎横跨了小半个西游记的大陆一般，直接来到了狮驼岭这边了。

　　“我儿哪吒听令……”狮驼岭的上空，托塔天王李靖脸色凝重，直接开口说道。

　　随着他的话语，哪吒三太子自然是排众而出了。

　　旋即，李靖下来，让哪吒前去叫阵，不管双方的阵容如何，先派强者上去叫阵，单打独斗一番，胜利的一方往往能够士气大振的。

　　咻！

　　只是，哪吒脚踩着风火轮，正准备上去呢，突然，天边一道金色的光芒一闪而过，快得不可思议的朝着这边电射而来。

　　而且，从这一道金光的方向上来看，赫然是朝着那处刑台的布玛冲了过去的。

　　“什么人！？找死！”眼看着这一道金光朝着布玛射过去，旁边的白象精脸色不由得变了变，嘴里大声地叫道。

　　说话间，长长的象鼻一卷，直接朝着这一道金光席卷而来，显然是想要捆住目标。

　　快，这一切都快得有些不可思议，也就是白象王他们这几个少数的大妖魔才能反应过来，其他的人，几乎大部分连反应都来不及，只能眼睁睁的看着一道金色的光芒，一闪而逝罢了。

　　啊！

　　只是，白象精的反应虽然很快，动作也不慢，可是，这一道金色的光芒却没有丝毫的停留，继续笔直前行。

　　而白象王的鼻子撞到了这一缕金色的光芒之后，那长长的鼻子立马是爆炸开来，化作一片血雾，金芒的霸道，让人骇然色变。

　　旋即，那一个高高的处刑台，直接崩溃了，而同时，那被禁锢在处刑台上的布玛，也自然跟着消失了。

　　“什么情况！？”。

　　这一幕，让无数的人都是一脸懵逼的样子。

　　在绝大部分的人看来，只是看到一道金色的光芒闪过而已，那处刑台就崩溃了，布玛也消失了，究竟发生了什么事情，根本无人知晓。

　　“二弟！”狮驼城这边，青狮精嘴里急切地叫道。

　　原来是白象精的鼻子，几乎齐根而断了，这凄惨的程度自然是不言而喻了。

　　“啊！你们快看那里！”。

　　就在这个时候，狮驼城中，负责巡逻工作的小钻风眼睛倒是很尖，直接指着高空中大声叫道。

　　这一声尖叫，在这寂静的时刻还是非常引人注意的，几乎所有人抬起头来。

　　只见一道人影，身上沐浴着金色的气焰，毛发倒竖冲霄，更是呈现出金色的光芒，强壮的身躯肌肉给人一种充满了爆发力的感觉。

　　而这个人影的怀中正抱着一个女子，不是刚刚被束缚在处刑台上的布玛还能是谁？


第1707章 秒杀

　　“那是！？东方玉！？”。

　　看着天空中出现的这个金色人影，不管是这些布下了天罗地网的神仙们，还是下面狮驼城的这些妖魔，一个个脸色都带着震撼的神色。

　　没想到失踪了将近一年的时间之后，东方玉又出现了吗？他果然没事？那么如来佛祖呢？如来佛祖是什么样的情况？当初他和如来之战，究竟结果如何？

　　看着天空中出现的东方玉，所有人的神色都各自不同。

　　相对而言，仙界这边的人带着浓浓的忌惮之色，但是却又不敢轻举妄动。

　　毕竟对这些神仙们来说，对东方玉的记忆还停留在当年东方玉大闹天宫的时候，后来私底下玉皇大帝算是低了头，送了番天印给东方玉揭过这个梁子的事情，其他人并不知道。

　　对于东方玉，这些神仙自然是充满了忌惮的，不过相对而言，更多的还是松了一口气。

　　三界六道的人都知道东方玉和布玛之间的关系，既然他将布玛救出来了的话，也算是玉帝交代下来的旨意完成了一半了吧。

　　与此同时，狮驼城的这些妖魔们，当然也看到了东方玉了，大鹏鸟三妖，看着东方玉的脸色都带着紧张和畏惧的神色。

　　东方玉的威名在佛界之中还是很强盛的，自然，看着东方玉他们心中惊恐了，毕竟他们自己都知道自己的事情，嘴上虽然说得好听，是因为布玛背叛了东方玉，所以才对她出手的，可实际上是什么情况？他们自己知道。

　　不过，狮驼城这边，除了大鹏鸟三大妖魔之外，其他的妖魔鬼怪和魑魅魍魉，看到了东方玉的出现，倒是不少人的脸上都出现了欢喜的神色了。

　　毕竟在妖魔之中，东方玉的名头也的确是很响亮的，甚至无数的妖魔都把东方玉当做是英雄般的人物看待呢，此刻看到了东方玉的出现，许多的妖魔心中还认为东方玉是为了来对抗仙界才出现的呢。

　　“这家伙，果然逃出来了！？”灵山的大雷音寺，虽然没有到场，可弥勒佛祖的目光自然也都放在这边了。

　　东方玉出现了，而且一出现就把布玛救下了，弥勒佛祖当然知道了，这样的情况，让弥勒佛祖的心中一紧，同时变得有些忐忑不安了起来。

　　妖魔这么多年来都是仙佛压着，所以不管再如何有信心，看到了这些天兵天将的大军还是会觉得忐忑的。

　　同样的，东方玉的力量对于佛界而言也是这么回事，东方玉被禁锢的时候，弥勒佛祖早就想好了怎么对付他，目的也是为了引他出来，可现在眼看着东方玉真正的走出来了，弥勒佛祖的心中也觉得忐忑不安。

　　不过，对于其他人是什么样的心思，东方玉自然是没有心思去理会，这个时候的东方玉将布玛救下来了之后，只是低着头看着自己怀中的女人，柔声问道：“如何？布玛，你没什么事吧？”。

　　“没有，这几天虽然不得自由，可倒也没有人虐待我”，闻言，布玛摇了摇头。

　　只是，看着东方玉，布玛的眼神中却充满了担忧的神色，道：“你不是被关押了吗？现在你私自跑出来的话，这……”。

　　“管不了那么多了”，对于布玛的话，东方玉摇了摇头说道。

　　是啊，都到了这个时候了，东方玉也管不了那么多了，还有什么比现在救布玛来得更重要的吗？

　　救下了布玛，东方玉的心头算是暂且放下了一块大石头，旋即伸出自己的手掌，在空中划了几个圈，瞬间架构好了狮驼城这边连接花果山的空间传送门。

　　“好了，你先过去休息吧，这里的事情交给我来处理”，东方玉认真的看着布玛，开口说道。

　　虽然神色平静，可这个时候的东方玉双目之中却饱含着滔天的怒火以及杀意，很显然，东方玉是准备大开杀戒了。

　　“你……”看着东方玉的模样，布玛脸上有些忐忑不安。

　　只是，想要说出来的话，最后布玛却没有说出口来，在这西游记的位面待了这么久，曾经那刁蛮少女的性格多多少少有点向华夏古典女性的方面靠拢了，她也知道东方玉当众作好的决定，自己还是不要反驳的好。

　　“你小心一点，还有，我在花果山等你……”想要劝说和阻拦的话在布玛的嘴边打了个转，吞了下去之后，紧接着，布玛是温柔的对东方玉说道。

　　伸出手掌轻轻的抚摸着东方玉的脸颊，布玛的脸上充满了不舍的神色，仿佛生离死别一般。

　　东方玉的情况，布玛还是很清楚的，也知道他被菩提老祖关押一万年的刑期，虽然现在东方玉已经逃出来了，可谁知道菩提老祖对于东方玉这“逃狱”的行为，会做出什么样的反应。

　　更何况，这个时候的东方玉，心中包含着怒意和杀意，谁知道他真的和这些佛陀不死不休的死磕下去，会是什么样的结局。

　　对于东方玉的结局，布玛非常的忐忑，若是可以的话，布玛真想劝了东方玉收手，可是，布玛也知道自己不能劝，因此，没有多说什么，纵有万般不舍，自己也必须离开这里，不能成为东方玉的累赘。

　　看着布玛的身形，消失在空间传送门之中，东方玉的心中也是脉脉温情，在心间流淌，他知道，布玛的性格真的转变了很多，若是以前的话，布玛可不会这么有知性美，她就是一个千金大小姐的任性。

　　不过，随着东方玉挥了挥手，将这空间传送门散去了之后，东方玉旋即回过头来，眼底深处，则带着森冷的杀意。

　　呼……

　　随着东方玉心中的杀意散发出来，天地间似乎变得一片死寂，一阵微风吹过，这些神仙和妖魔，竟然都觉得风似乎都变得寒冷了许多的样子，让人忍不住的蹦出一层的鸡皮疙瘩来。

　　“你们几个，都该死！”。

　　东方玉森冷的眸子，落在大鹏鸟三妖的身上，嘴里平静地说道，话语非常的平静，但是，却又给人一种不容置疑的感觉。

　　“等，等等，妖帝大人，我们……”。

　　听到东方玉仿佛宣判般的话语，白象精也顾不得自己鼻子的伤势了，神色骇然的模样，结结巴巴地说道，说话间，因为恐惧的缘故，脚下也反射性的后退着。

　　只是，东方玉并没有听他解释的意思，只是伸出自己的手指，对着白象精轻轻的一点。

　　一道璀璨的匹练从东方玉的指尖迸射了出去，闪电般的朝着白象精袭来。

　　骇然色变，白象精急忙举起自己手中的兵器来招架。

　　只是，一声脆响，在东方玉的这一道匹练之下，白象精的兵器瞬间崩断，甚至余势不减的匹练，直接贯穿了白象精的脑门，让他整个脑袋都跟着化作血雾消散，然后，匹练远远的消失在天边了。

　　一招！这白象精的力量在妖魔之中也算是赫赫有名的存在了，可是在东方玉的手底下，根本连一招都走不过去，瞬间被秒杀了。

　　看东方玉的模样，杀死他似乎和碾死一只蚂蚁，没有什么太大的区别。

　　狮驼城之中的妖魔，看着东方玉的出现，本来心中都非常激动的，在他们看来，东方玉身为妖帝的出现，应该会率领着大家，一起推翻仙佛的统治才对。

　　可哪知道，东方玉的确是出手了，可一出手，竟然就杀了狮驼城的三妖之一的白象精，这让在场的妖魔们全都愣住了。

　　“妖帝大人，切勿动怒啊，我们这样做也是为了您啊……”。

　　旁边另外一个妖王，显然也看得出东方玉是因为布玛才对白象精下死手的，神色大变的他，赶忙开口想要解释。

　　只是，对于这个妖王的话，东方玉并没有回答，只是眼神转动，视线最后落在这个妖王的身上罢了。

　　清冷的眼神，让人仿佛突然置身于冰水之中，这个妖王就像是突然被人捏住了脖子似的，后半截的话戛然而止。

　　对于这个妖王的话，东方玉懒得理会，在他们看来自己是因为布玛的事情，这才对白象精出手，这的确没错，可他们知道的却只是部分罢了。

　　这件事情是佛教推动的，相信没有妖魔知道吧？

　　一个眼神，就震慑住了一个妖王之后，紧接着，东方玉的手指再度抬了起来，目光落在青狮精的身上，眼神中冰冷的杀意，几乎凝成实质。

　　被东方玉的眼神注视，这青狮精倒吸了一口凉气，迅速转身逃命。

　　只是，看着转身逃命的青狮精，东方玉的嘴角微微一扬，指尖璀璨的光华绽放出来，旋即，又是一道匹练朝着那青狮精劲射而去。

　　惨叫声起，血花绽放，纤细的匹练落在青狮精的身上，却在他身上开了个水桶粗的洞，前后透亮。

　　旋即，青狮精的身子也趴在地上，抽搐了几下便不动了，气息俱无，显然已经死得不能再死了。

　　最后，东方玉的目光又落在大鹏鸟的身上，指尖轻轻的点向了他……


第1708章 东方玉VS佛教

　　惊骇，震撼，死寂……

　　此刻的狮驼城，天地之间的主角仿佛变成了东方玉一般，无论是神仙，还是妖魔，所有人的目光全都放在东方玉的身上，他的存在，似乎成了天地间唯一引人瞩目的存在。

　　当然，更主要的是刚刚东方玉所展现出来的实力和狠辣，让所有的人都心惊胆战，甚至觉得不可思议。

　　如托塔天王李靖他们这些神仙，对于东方玉的行为是觉得有些诧异的，东方玉不是号称“妖帝”的存在吗？为何他反而向着这些妖魔出手了？

　　难道真的只是单纯的因为布玛？为了一个女人，他难道不怕失去自己在妖魔之中的地位和声望吗？

　　当然，就连这些神仙们都想不通，其他的那些妖魔们自然更加想不通了。

　　在这些妖魔看来，大鹏鸟他们几个这样做，完全是为了东方玉啊，为什么东方玉一出现，就对他们下手了？而且完全没有丝毫道理可讲的样子，根本就是下了死手啊。

　　秒杀，东方玉的实力简直强得深不可测的样子，青狮精和白象精的实力，在妖魔之中也算是顶尖的大妖魔行列了，可是，在东方玉的面前，竟然像碾死一只蚂蚁似的轻松，这样的力量，当真让人感觉到恐惧啊。

　　“东方玉这家伙，五百年不见，这实力完全判若两人啊……”。

　　隐藏于狮驼城的人群中，牛魔王自然是亲眼见识到东方玉所展现出来的力量了，这一幕，看得牛魔王心中惊叹不已。

　　不管青狮精还是白象精，实力相比于自己都差不了多少，可是在东方玉的手里居然像蝼蚁般的就被碾死了，这样看的话，就算是自己上去的话，结果也好不到哪里去吧？

　　牛魔王犹记得五百年前，自己第一次和东方玉见面的时候，当时在花果山里，东方玉根本不是自己的对手，也正是因为如此，牛魔王才敢夺取白菲菲。

　　可没想到，五百年的时间过去了，东方玉的实力竟然已经提升到了这么可怕的程度。

　　对于其他人是什么样的心思，东方玉自然是懒得理会了，这个时候东方玉心中的怒火，已经是达到了无以复加的地步。

　　先后以洞洞波点杀了青狮精和白象精两个妖魔，对东方玉而言，根本就不足以让他的怒火消退丝毫，这个时候东方玉的指尖点向了大鹏鸟，璀璨的光华，在指尖萦绕。

　　虽说三兄弟之中，以自己的实力最强，但是大鹏鸟也知道自己的实力比两位兄长就算再强也有限，看东方玉的模样，轻易的就秒杀了自己的两位兄长，尽管大鹏鸟的生性再如何的高傲，这个时候心中也存着畏惧之心了。

　　高傲没错，可若是狂妄的话那就离死不远了。

　　眼看着东方玉的洞洞波锁定了自己，大鹏鸟心下骇然，连青狮精的身体和兵器一起贯穿的攻击，大鹏鸟也没有指望自己能够挡得住。

　　背后一对巨大的羽翼出现了，大鹏鸟的羽翼狠狠的震动，整个人化作一道流光消失，显然，面对东方玉的攻击他能做的只有逃命。

　　“逃得掉吗？”只是，看着大鹏鸟远去的身形，东方玉的嘴角微微一扬，勾起一个冷酷的弧度，旋即指尖的洞洞波直接射了出去。

　　与此同时，在东方玉的面前，一个空间传送门几乎瞬间便架构好了，透过这个空间传送门，能够直接看到大鹏鸟的背影。

　　“啊！”大鹏鸟显然也察觉到了自己身后的异样，回过头来的他，看着架构好的空间传送门，东方玉几乎就站在自己的身后，嘴里忍不住惊叫一声。

　　只是，再想闪躲的话已经是来不及了，只能眼睁睁的看着这一道洞洞波越来越近。

　　不过，眼看着这一道洞洞波就要落在大鹏鸟身上的时候，突然，天边飞过来一张燃烧着火焰的旗子，直接横挡在那大鹏鸟的面前。

　　洞洞波落在上面，刺啦一声，虽然让这一面旗子出现了裂痕，可趁着抵挡的时候，大鹏鸟却是一个翻身，躲过了这近乎必杀的攻击。

　　“哼，终于忍不住出现了吗？”看着挡在自己面前的这一面燃烧着的小旗子，东方玉的心中冷哼一声。

　　与此同时，手掌一招，恐怖的杀气，瞬间弥漫出来，让整个天地似乎都陷入了杀气的海洋之中，弑神枪出现在东方玉的掌心之中，一人一枪，强悍的气息和恐怖的杀气萦绕在一起，交相辉映。

　　浑厚而悠远的钟声，在半空中回荡起来，旋即，金色的佛光飘洒而下，天地之间似乎回荡起了一阵阵的禅音，若隐若现的禅音让人的心境变得宁静而祥和，一片片介于虚实之间的莲花瓣，从半空中洒落而下，非常的好看。

　　与此同时，以弥勒佛祖为首，佛教的诸位高层们，全都出现在这狮驼城了。

　　浩浩荡荡的佛界高层，看起来威势惊人，只是，如果这些佛教的高层们看着东方玉的眼神没有畏惧之色的话，相信他们的气势会更加的足一点。

　　“哼，我还当你们不敢来呢……”手持着弑神枪，东方玉看着这些出现的佛陀们，心中冷哼。

　　其实，东方玉早就知道这一切应该都是佛教在幕后操控的，东方玉来到狮驼城主要的目的还是为了救下布玛，杀死大鹏鸟三妖对东方玉而言不过顺手的事情罢了。

　　若是弥勒佛祖他们不来，等东方玉杀了大鹏鸟之后，也会去佛界走一趟的，既然现在弥勒佛祖他们亲自出来了，自然再好不过了，也省得自己去灵山走一趟了。

　　“阿弥陀佛，东方玉，你们这些妖魔聚集于此，妄图……”。

　　弥勒佛祖一马当先的靠近了过来，旁边的佛陀和菩萨们立于四周，所有的人都紧张和凝重的盯着东方玉。

　　东方玉的名头暂且不说了，光是这个时候东方玉身上散发出来的气息，就已经让人有一种恨不得转身逃命的感觉了。

　　“别说这些废话了……”只是，弥勒佛祖的话还没有说完，东方玉便毫不客气的摆摆手，打断了他。

　　对于这些佛教的人，动不动就将自己放在道义的角度上来说话的这种事情，东方玉是深痛恶绝的。

　　再说了，事情到了这一步，双方已经不再是谁对谁错的问题了，而是不死不休的局面了，所以，东方玉也没有和这些佛教的高层们说话浪费时间的意思。

　　弑神枪一震，东方玉的枪尖挑起，直指弥勒佛祖等人，道：“别说这些废话了，有什么本事就全都亮出来吧，既然你们敢对布玛下手，自然就要做好被我报复的准备，混沌钟已经被你们炼化了吧？亮出来吧，否则的话，我怕你们没有使用的机会。”

　　“什么！？混沌钟是佛教的人炼化的！？”。

　　东方玉这句话说出口，简直是一石激起千层浪了。

　　之前太上老君来到狮驼岭，但是无功而返的事情，所有人都知道的，最主要还是因为那混沌钟的出现，这本来还让很多人疑惑，究竟是谁得到了混沌钟？居然暗中相助狮驼城三妖。

　　不只是天下间的妖魔鬼怪们好奇，就连天庭的神仙们心中也暗自猜测，却没想到，那混沌钟居然是佛教暗中操纵的？

　　如果真是这样的话，那这件事情的背后可就真的隐藏着很深的猫腻啊。

　　仔细想想，难怪刚刚东方玉出手的时候，直接对着大鹏鸟三妖下了死手了，现在看看，似乎已经能够解释得通了。

　　原来这大鹏鸟三妖，竟然和佛界暗中勾结，甚至是干脆听从佛界的命令吗？

　　“难怪了，难怪刚刚妖帝大人要杀死大鹏鸟的时候，佛界出手救下了他”，与此同时，旁边另外一个妖王，也是反应过来了的模样，嘴里喃喃说道。

　　显然是指刚刚青莲宝色旗出现，抵挡了东方玉的洞洞波，让大鹏鸟得以逃生的事情了。

　　这个时候，托塔天王李靖他们的目光也都放在弥勒佛祖等人的身上。

　　虽然大家都觉得东方玉不会拿这件事情来污蔑佛教，可是，这件事情背后所代表的意义却太重了，这些神仙们还是想要看看面对东方玉的这个话，弥勒佛祖他们到底会如何解释。

　　“阿弥陀佛……”。

　　只是面对东方玉的这番话，弥勒佛祖却只是低声的宣了一句佛号而已，并没有任何要解释的意思，显然是默认了东方玉的话。

　　看着弥勒佛祖的反应，显然是默认了东方玉的话了，托塔天王李靖等人的脸色，都变得难看了起来。

　　“混账！这弥勒佛祖到底想要干什么？和妖魔勾结，从我天庭把人掳走？难道他想掀起仙佛之战吗？”。

　　凌霄宝殿之中，以法宝观看着狮驼城这边战况的玉皇大帝，看到这一幕，即便涵养再好，也忍不住动怒了，手在的玉杯都直接摔在地上。

　　“无量天尊。”

　　看着这一幕，凌霄殿上的太上老君，低眉垂目，看不出悲喜之色，也不知道心中是何想法。


第1709章 单方面的屠戮

　　东方玉手持弑神枪，眼神森冷的盯着弥勒佛祖等人。

　　眼看着自己说出来的话，弥勒佛祖他们没有否认的意思，这样的反应，也在东方玉的意料之中了。

　　到了这个时候，自己和佛界算是不死不休了，战斗之中的时候，弥勒佛祖必定会将混沌钟拿出来用的，到那时候所有人必然都会知道，因此，现在的否认是完全没有意义的。

　　“很好，事情到了这一步，我和你们佛界之间也没有什么好说的了，动手吧。”

　　双手一震，东方玉并没有浪费时间闲扯下去的意思，身形一动，如同闪电般的朝着弥勒佛祖冲了过去。

　　在东方玉看来，这战斗自然是速战速决的好，自己毕竟是从那禁地之中跑出来的，谁也不知道菩提老祖什么时候会出现。

　　且不说突破后的自己现在是不是菩提老祖的对手，至少，菩提老祖再出现的话，他纠缠住自己是一定做得到的，所以，东方玉趁着菩提老祖还没出现的时候，自然是希望速战速决了。

　　刚刚弥勒佛祖想要长篇大论的说一番话，想来心中也是打着这样的主意吧？

　　另外一边，弥勒佛祖他们眼看着冲过来的东方玉，脸上都带着震撼的神色。

　　弥勒佛祖的反应很快，伸手一招，旋即一口古朴的洪钟出现在弥勒佛祖的面前，正是混沌钟。

　　古朴的洪钟发出阵阵肉眼可见的声波，朝着东方玉这边蔓延过来，显然想借用混沌钟的力量来牵制住东方玉。

　　“区区12万的能量值，也想抵挡我的力量？”只是，看着弥勒佛祖的动作，东方玉的心中却是暗自不屑的冷笑。

　　手中的弑神枪虽然感觉到了一阵阵强大的阻力，可是这点阻力，能够抵挡住东方玉的弑神枪吗？

　　只见东方玉手中的弑神枪速度虽然慢了一些下来，可是最后这枪尖还是直直的点在那混沌钟上，爆发出一声巨响，让人几乎要怀疑那混沌钟是否会被东方玉直接击碎了。

　　旋即，那一口古朴而浑厚的大钟，滴溜溜的转了几圈，直接被击飞了出去。

　　从法宝的品质上来看，弑神枪丝毫不弱于这混沌钟，从能量值方面来看，东方玉的能量值达到了的19万左右的程度，而那弥勒佛祖不过是12万左右，这差距，可谓判若云泥了，自然，弥勒佛祖不可能是东方玉的对手。

　　要说起来，这弥勒佛祖的能量值，当真提升了很多呢，东方玉记得这佛界之主的位置是如来的时候，弥勒佛祖的能量值并不高，可是，自从他成为了佛界之主以后，能量值竟然达到了12万的程度？这几乎快追上当日的如来佛祖了。

　　莫非？弥勒佛祖在这段时间内突破了？还是说，成为了佛界之主这样的身份，他本身就能借助身份地位，获得一定的力量加成？

　　不过，这个想法只是在东方玉的脑海中一闪而过罢了，并没有被东方玉放在心上。

　　无论弥勒佛祖的这个力量是如何来的，总之，现在他的实力比起自己来说，要差了一大截了，不管如何，都不可能是自己的对手了。

　　“诸位，一起上！”眼看着东方玉弑神枪居然连混沌钟都直接震飞出去了，旁边的观音菩萨这些佛教高层，脸色大变的同时，齐声叫道。

　　到了这个时候，可以说是佛界生死存亡的时刻了，也顾不得那么多了，只能一起联手，才有打败东方玉的希望了。

　　“一起动手！”随着观音几个人的喊叫，旁边其他的佛教高层们，跟着点头。

　　霎时间，一件件强大的佛宝，还有强悍的神通，全都朝着东方玉压了过来，佛界这可以说是倾尽全力的对东方玉出手了。

　　佛界的力量之强，不言而喻，今日，这佛界几乎是倾尽全力的对一个人出手，看得所有的神仙和妖魔都震撼不已，这样的情况，还是第一次出现呢。

　　这就是妖帝真正的力量吗？独自一人，就能让整个佛界都必须倾尽全力的来对付他？这完全是以一人之力，对抗整个佛界啊！

　　只是，面对这些佛界强者一拥而上的情况，东方玉却没有丝毫胆怯的模样，似乎是不放在心上一般。

　　的确，对东方玉而言，这已经不是自己第一次遇到这样的情况了，之前在净界之中，不就是自己独斗佛界吗？只不过那场战斗没有人看到罢了。

　　那次净界之战，若不是菩提祖师出手干预的话，东方玉都能一个人将佛界的高层屠戮殆尽了。

　　这次，东方玉的力量得到了突破，基因锁达到了第四阶中期的程度，自然能够轻易的碾压这些佛教高层了。

　　法宝什么的暂且不说，单单是19万的能量值，这就是一个令人窒息的数字了。

　　砰砰砰！

　　弑神枪在东方玉的手中，翻飞如龙，强悍的力量之下，举手投足间都足以崩毁一颗星辰的力量。

　　在东方玉的攻击下，这些佛教高层们根本就没有一招之敌，这战斗，与其说是佛教高层们集体围攻东方玉，倒不如说是东方玉虎入羊群般，肆意的碾压他们。

　　19万的能量值，再加上弑神枪在手，东方玉现在的实力足以碾压佛界任何的人了，莫说是其他人，就算是现在的佛界之主弥勒佛祖，手持着混沌钟在手，也根本不是东方玉的对手，可见东方玉现在的实力，已经是强大到了什么样的程度了。

　　惨叫声，佛血四溅，在东方玉的厮杀下，一个个佛陀的法身直接被弑神枪给刺穿，然后，一尊尊佛陀和菩萨，从天空中跌落下来，东方玉的力量完全是碾压了这些佛界的高层的。

　　“好，好恐怖的力量，我们，我们要不要上去帮忙？”旁边的持国天王惊骇的看着东方玉完全碾压佛教的这些人，震撼之余，回过头来，低声的对旁边的托塔天王李靖问道。

　　再怎么说，面对妖魔的时候，佛教和天庭之间也该同气连枝，一致对外才对的吧？

　　这样眼睁睁的看着佛教被人屠戮殆尽的话会不会不太好啊？

　　只是，持国天王的话音落下，旁边另外三大天王，还有哪吒等人，都是偏过头来看了他一眼，眼神仿佛看弱智一样。

　　旋即，李靖开口说道：“难得持国天王你有这样的心，很好，那么你去吧，我们在后面为你呐喊助威。”

　　“呃，这个，这个……”。

　　听李靖的话，大家都不去，让自己一个人去？看了看那边大发神威，屠戮佛陀和菩萨就像是捏死一直蚂蚁般轻松的东方玉，持国天王脸上带着尴尬的神色，后面的话说不出来了。

　　只是，看着东方玉这大发神威的样子，托塔天王等人的心中都有些感慨和后怕。

　　感慨的是短短五百年的时间，东方玉的实力竟然就已经可怕到了这个程度，屠神灭佛简直和碾死一只蚂蚁没有什么区别。

　　同时后怕的是，幸亏五百年前的东方玉，实力还没有强大到现在这个程度，否则的话，当初的天庭估计要全部毁在东方玉的手底下吧？

　　这个时候，莫说是这些神仙们都看得瞠目结舌了，就连狮驼城的那些妖魔鬼怪们，也一个个目瞪口呆。

　　仙佛的存在，一直都是压在三界六道所有妖魔头顶上的一座大山，虽然东方玉被尊称为妖帝，甚至天下间的妖魔们都觉得东方玉可以率领所有的妖魔鬼怪反抗仙佛，可这也只是一个信念罢了，能不能真的做到，其实并没有谁是有信心的。

　　可是现在，看着东方玉大发神威，能够轻易屠戮诸天神佛的样子，这些妖魔鬼怪们也被东方玉锁展现出来的实力吓到了。

　　真正的东方玉，居然能强大到这个程度，一个人就能碾压整个佛界了？

　　死伤惨重，这个时候的佛界当真是死伤惨重了，19万的能量值在身，弑神枪在手，东方玉的力量完全是碾压了所有人的。

　　本来当初在净界的时候，佛教就已经是元气大伤了，这一刻，又是无数的高层陆陆续续的在东方玉的手底下陨落，这佛教的气运，显然是呈现出陡降的趋势了。

　　“怎么可能？为什么会到这一步的……”。

　　弥勒佛祖，操控着混沌钟，多多少少的还有一点自保的能力，可是看着佛教所有的高层们在东方玉的手中完全像是待宰的牛羊一般，弥勒佛祖心神触动，整个人都显得有些失魂落魄了。

　　在弥勒佛祖看来，自己的算计应该是合情合理的才对啊，在弥勒佛祖的计算之下，其实都不需要佛界插手的才对啊。

　　甚至，东方玉都不一定能从禁地之中逃出来，就会被菩提祖师再次镇压，乃至是诛杀，这才符合自己原本的算计吧？

　　可是，事情怎么会演变到现在这个局面的？

　　弥勒佛祖觉得难以接受，看这个样子，佛界的力量或许在今天就要完全覆灭在东方玉的手中啊。

　　“哼……”。

　　东方玉手持弑神枪将在场的佛陀和菩萨们，轻易的屠戮了一半以上，旋即，东方玉将手中的弑神枪收起，双手高举。

　　强大的气在他的掌心回去，目光锁定了佛界所有的人。


第1710章 逆天的豪言

　　强大无比的气，在东方玉的掌心汇聚，不过片刻间，便化作一颗足有十米开外的巨型气功波。

　　高举着这个强大无比的气功波，东方玉展现出超级赛亚人的形态，周身萦绕的气焰无比的狂暴，居高临下的冷看着所有的佛教高层。

　　恐怖的气息，让所有人都感受到了东方玉身上所散发出来的毁灭气息。

　　能量值不过10万左右的程度，东方玉的气功波就足以毁掉地球了，此刻，能量值高达19万左右，这何止强了三四倍？恐怖的气息，直径超过了10米的巨大气功波，让所有看到的人，都有一种肝胆相颤的感觉。

　　特别是残存的这些佛教高层，死的死伤的伤，几乎完全被毁了，再看东方玉手中的这颗气功波，一个个脸上都带着绝望之色。

　　“好了，住手吧……”。

　　只是，眼看着东方玉的气功波就要压下去的时候，突然，一道声音在东方玉的身后响起，古井不波的声音，非常的平静，但是，却这么突兀的出现在东方玉的身后。

　　东方玉的眼神一凝，想也不想，反应非常的果断，瞬间扭身，与此同时，手中的气功波狠狠的朝着身后砸了过去。

　　强大的气功波迎风见涨，很快变得仿佛一颗陨星般巨大，这一刻，天地失色，即便是太阳的光辉，在这气功波面前似乎都变得黯淡了下来。

　　面对着东方玉这一颗强大到足以毁天灭地般的气功波，东方玉身后的菩提祖师伸出了自己的手掌。

　　看似平淡的手掌，明明没有任何的变化，可偏偏却又给人一种无比巨大的感觉，每一道掌纹，仿佛都已经化作山脉和大河般巨大。

　　轰！

　　气功波，落在这手掌之上了，强悍的力道，直接压着菩提祖师的身子都不断的向后退去。

　　只是，东方玉的气功波在菩提祖师的手掌之下，却慢慢的变小了，短短十几个呼吸的时间，巨大的气功波就像是泄了气的皮球一般消散了，与此同时，菩提祖师的身子也被直接震退了近千米。

　　伸出自己的手掌，挡住了东方玉的气功波以后，菩提祖师负手而立，气度雍容，宽大的袖子直接盖住了他的手掌，让人看不到他的掌心已经是一片血肉模糊的样子。

　　19万能量值的情况下，全功率发出来的气功波岂是那么容易抵挡的？即便菩提祖师的能量值比东方玉还要高出3万左右。

　　“上仙！求上仙救我佛教！”看着出现的菩提祖师，弥勒佛祖等佛教高层们大喜过望，与此同时，弥勒佛祖也是大声的呼喊着叫道。

　　等了这么久，菩提祖师终于出现了，对于佛教高层而言，他的出现就像是佛教的最后一根救命稻草似的。

　　“嘶，这个人是谁，居然能够挡住妖帝大人的攻击……”至于狮驼城的这些妖魔鬼怪们，看着菩提祖师挡住了东方玉的气功波之后，一个个倒吸了一口凉气，心中暗自的震撼，觉得难以置信。

　　刚刚东方玉的强大，从他能够轻易的单方面屠戮佛教高层这点来看，就已经表露无遗了，可菩提老祖居然能空手接下东方玉的绝招？

　　三界六道之中什么时候出了这么一位超然物外的超级强者了？

　　“师父……”狮驼城这边，孙悟空其实也已经到了，看着出现的菩提祖师，眼睛突然间变得有些发红，嘴里低声地说道。

　　自从当年自己被驱逐出了斜月三星洞之后，孙悟空就再也没有回去过一次了，自然，也没有再见到过师父菩提祖师了，没想到，今日在这个情况下居然会见面。

　　凌霄宝殿之上，一面巨大的镜子就像是播放电视剧似的，在播放着狮驼城那边的情况，眼看着东方玉那超大型的气功波正要将佛界全部一网打尽的时候，菩提祖师却出现了，也挡住了东方玉的攻击，玉帝的身子前倾了许多，认真的打量着菩提祖师的模样。

　　“唉……”至于旁边的太上老君，却是不知想到了什么，嘴里低声的叹了一口气，不发一言。

　　东方玉回过身来，目光落在菩提祖师的身上，对于他的出现，东方玉并不觉得奇怪。

　　说句实话，等到这些佛界的人死得差不多了，菩提祖师这才赶过来，已经是让东方玉觉得惊讶了。

　　本来在东方玉看来，或许之前自己打破那禁地冲出来的时候，菩提祖师就有可能出现呢。

　　“住手？”东方玉的目光盯着菩提祖师，身上强大的气息仿佛潮汐一般不断涨落，眼神也带着坚定之色。

　　“之前这些佛教的人对布玛下手的时候，你让他们住手了吗？之前大鹏鸟他们在佛教的唆使下，再次对布玛出手的时候，你让他们住手了吗？但是在我东方玉要灭了这些佛教的时候，你却跑出来叫我住手？两次都是这样！”。

　　说起这个话的时候，东方玉的语气中自然是带着无尽的愤怒了。

　　是啊，佛教两次对布玛下手，菩提祖师都没有说什么，可是自己两次要灭掉佛教，他都跑出来阻拦自己，甚至，还将自己禁锢了，说是要关押一万多年。

　　这种事情，不管放在谁的身上，相信没有人会不愤怒的。

　　东方玉的话，让菩提祖师沉默了，的确，从道理上来说，东方玉的话是很有道理的。

　　只是，沉默了片刻之后，菩提祖师开口说道：“世间万物的运行，都要遵循天道法则，而恰恰有的时候，天道的法则是不讲道理的，佛教大兴乃是天道注定的事情，故此……”。

　　“哈哈哈”，只是，菩提祖师的话还未说完，东方玉的嘴里便是一阵狂傲的大笑，直接打断了他。

　　“什么天道，什么上天注定的事情，我东方玉从来不相信这些，总之，今日我东方玉就要逆天行事，我倒是想要看看，大兴的佛教今天若是覆灭在我手中的话，所谓的天道又会是如何的模样。”

　　“混账！放肆！”听东方玉这番话，完全是在公然的逆天行事，菩提祖师的脸色不由得一变，怒声呵斥道。

　　无论是神仙也好，佛陀也罢，修行的法则终究是以天道为准的，像东方玉这般逆天行事的言论和行为，绝对是常人难以容忍的。

　　“哼！我只相信以力证道！以力破道！在绝对的实力面前，所谓的天道也终归是虚妄！”。

　　东方玉嘴里，大声地叫道，同时也说出了自己内心中最真实的想法，甚至是自己的修炼道路。

　　的确，东方玉所言没错，修炼至今，东方玉从来都没有所谓的遵循天道的说法，特别是当初仙剑奇侠传的位面，剑圣入道之后，却又破道而出的事情，更是让东方玉印象深刻。

　　因此，东方玉早早的定下来的路子，便是以力破道的路子，同样的，修炼的龙珠体系力量和基因锁为辅，全都是依靠自身的力量，从来就没有所谓的借助天道力量的说法。

　　东方玉这番话，在这神话的位面，当真算得上是惊世骇俗了，莫说是那些神仙和佛陀们，就连狮驼城的亿万妖魔，也都惊骇的看着东方玉。

　　不尊天道？这是何等的桀骜不驯啊，没想到传说中的妖帝东方玉，竟然心性如斯？

　　轰隆隆……

　　可怕的炸雷，滚滚而响，仿佛天地的怒吼一般，这虚空中凭空生出来的炸雷，充满了无穷无尽的威严之感，让人本能的生出一股恐惧的感觉。

　　沉重的压力更是让人感觉到仿佛有一座大山压在自己的心尖上。

　　所有人都明白，这滚滚的雷声，是天地之怒的声音，显然是东方玉这番蔑视天地的狂傲话语，激怒了天地了。

　　“哈哈哈，有什么本事全都给我亮出来吧！我倒要看看这所谓的天道，究竟是何模样！”。

　　或许是因为布玛的事情完全挑起了东方玉的怒火，亦或者是超级赛亚人的形态下让东方玉的心性变得更加好战了，对于这虚空中生出来的滚滚雷音，东方玉丝毫看不到惧怕的神色，反倒是嘴里大声的吼叫道。

　　“孽障！今天我就要替天行道，除了你！”。

　　东方玉这狷狂的模样，让菩提祖师的脸色也冷了下来，嘴里凝声说道，同时，身上恐怖无比的气息弥漫出来，让天地变得一片肃穆。

　　“哈哈哈，归根结底，最后还不是要依靠力量来解决问题！来吧！”东方玉手中的弑神枪一震，枪尖直指菩提祖师，开口说道。

　　这一刻，天地俱静，所有的人都认真的盯着东方玉和菩提祖师两个。

　　虽然菩提祖师的身份在场的人知之甚少，可是，看他刚刚能够出手抵挡住东方玉全功率的气功波这点来看，就知道菩提祖师绝对是一个隐世不出的超级大佬了。

　　东方玉也没有废话的意思，手中的弑神枪一挑，旋即身形如电的朝着菩提祖师冲了过去。

　　不只是单纯的因为布玛的事情而已，其实东方玉也想趁着这件事情，好好的看看天道究竟是什么样的情况。

　　天道注定了佛教大兴？那么自己真的灭了佛教的话呢？会有什么样的结果呢？


第1711章 灭教

　　东方玉手持弑神枪在手，和菩提祖师的战斗，正式的打响了，两人的能量值，从高度上而言，都在20万左右，只不过东方玉比20万要差一些，而菩提祖师要比20万高一些罢了。

　　严格一点来算的话，现在两人战斗的档次，算是20万这个程度了。

　　东方玉手持弑神枪在手，本身的力量混合着弑神枪的杀气，让天地色变。

　　而菩提祖师，举手投足间的动作，仿佛羚羊挂角一般，非常符合自然之道，可是偏偏能有天地之力加持，所以，看起来轻描淡写的动作，却具备了无尽的威严。

　　简单的来阐述的话，现在的东方玉和菩提祖师之间的战斗，就像是最顶尖的神魔之战，东方玉自然就像是那个盖世魔头了，而菩提祖师这边仙风道骨的样子，与东方玉的战斗风格看起来，形成了强烈的反差。

　　不过，无论是东方玉这种直来直往的战斗，还是菩提祖师这种仙风道骨的模样，总之，两人所展现出来的力量，都具备了毁天灭地般的气息。

　　他们之间的战斗，周围根本就没有任何人能够插手他们之间的战斗的，战斗到了他们这个层次，现在就算是太上老君和弥勒佛祖他们这个层次的强者，几乎都没有插手的资格了。

　　东方玉，手中的弑神枪不断挥舞，近战格斗的能力又是东方玉的强项，举手投足间都拥有毁灭星辰的力量，这个力量的强大，堪称无敌。

　　菩提祖师，一条拂尘捏在手中，神色恬静，举手投足间能让天地间的力量跟着相应，看起来轻描淡写的模样，但是同样的，摘星那月，逆转乾坤这样的事情对菩提祖师而言，完全是信手拈来。

　　东方玉和菩提祖师相斗，你来我往的样子，好不热闹，可苦着这西游记的位面了，天地似乎都有一种即将崩塌的感觉。

　　周围的神仙，佛陀和那些妖魔鬼怪们，早就退出去很远很远的，隔得远远的看向这边，所有人的眼神中都充满了惊恐的神色，这才是真正的力量吗？这样的力量真的是一个单独的个体能够拥有的吗？

　　莫说是这些妖魔鬼怪了，对于这些平时高高在上的神仙和佛陀们而言，今日东方玉和菩提祖师之战所展现出来的实力，都足以让他们震惊了，更让他们明白了什么是一山还有一山高的道理。

　　天庭和佛界的势力，一直以来都是许多人心目中的两座巍峨的高山，难以动摇，可今日通过这件事情，这些人才明白，原来当一个人的力量真的强大到了一定程度的时候，是能以一人之力对抗整个仙佛的。

　　原来一个人的力量，可以强大到这样的程度啊。

　　惊世之战，东方玉和菩提祖师之间的这场战斗，真的是惊世之战啊，这种程度的战斗，对于绝大部分的神佛而言，别说是见过了，就算是听都没有听说过。

　　毕竟对于绝大部分的人而言，这个世界最顶尖的战斗力，似乎就是太上老君和如来佛祖这个层次的而已。

　　且不说旁边的人，对于这样的战斗现在是什么样震撼的心情，战斗了片刻之后，东方玉对于这战斗的局面，也有了一定的认知了。

　　相对于当初自己在菩提祖师的手底下几乎没有反抗力，现在的自己，实力的确是直追菩提祖师了，只是，从实力上而言，自己现在依旧比菩提祖师差了半筹，所以从战斗局面上来看，自己依旧被菩提祖师压制着。

　　想要打败他，希望非常渺茫，当然，以东方玉现在的实力而言，菩提祖师想要在短时间内打败东方玉的话，同样不容易。

　　战斗了这么久，东方玉对于自己打败菩提祖师，已经不抱什么太大的希望了，不过，归根结底的来说，东方玉的目标本来也就不是菩提祖师，若不是他主动跳出来阻拦自己的话，东方玉还巴不得永远别见到他呢。

　　对东方玉而言，自己的实力加上弑神枪的增幅，能够打败菩提祖师的话，自然是最好，若是打不过的话，也没有必要强求。

　　所以，眼看着自己打败菩提祖师的希望不大，东方玉的注意力，慢慢的放到了佛教的那些高层的身上。

　　“气功波！”一手持着弑神枪在手，东方玉另外一个手掌连连推动，在他的动作下，数十个缩小版的气功波随着东方玉的动作推了出去。

　　虽然这气功波远远不达不到东方玉全功率气功波的程度，但是，这些攻击还是非常可怕的，估计落在地球上的话，将整个地球轰塌也是有可能的。

　　只是，面对这些密密麻麻的攻击，菩提祖师却没有什么异样的神色，只是屈指练弹。

　　旋即，这些密密麻麻的朝着他砸过来的气功波，跟着爆裂开来，掀起了一阵可怕的冲击波，爆炸的冲击波，更是让人难以直视。

　　咻咻咻……

　　无视了这些爆炸的余波，菩提祖师手中的拂尘轻轻的挥舞，旋即，千百条丝线迎风见涨，化作密密麻麻的长蛇，朝着东方玉缠绕过来。

　　菩提祖师手中的这一根拂尘，想来也不是凡品，当真是妙用无穷，千百条丝线所化的灵蛇，朝着东方玉这边席卷，密密麻麻的样子，让人难以闪躲。

　　东方玉身形如电，手中的弑神枪挥舞，锐利的锋芒，瞬间划断了许多的拂尘丝线。

　　只是，一根丝线被划断了，就会有更多的丝线密密麻麻的缠绕上来，东方玉的攻击对于这些丝线而言，根本是不够的。

　　若是说这弑神枪的强大就像是一只力大无穷的老牛的话，那么菩提祖师手中的拂尘，这些丝线就像是一个深不见底的沼泽了，任由你力气再如何的巨大，一旦深陷在这沼泽之中，也休想挣脱出去。

　　果然，在那一条接一条的丝线下，东方玉的攻击范围越来越小了，看模样已经完全被这些丝线的所包围了，最后，就像是一只被蜘蛛网缠着的猎物，这些丝线的缠绕越来越紧。

　　直到最后，东方玉的身形被紧紧的束缚住了，动弹不得。

　　“被，被抓住了？”。

　　看着东方玉的身形被拂尘的这些丝线紧紧的捆住了，所有的人都瞪大了眼睛。

　　东方玉的强近乎无敌了，可是，居然还不是这个老头的对手？这个老头到底是何方神圣啊？

　　“成功了吗？太好了！”当然，相对于其他人，佛教的一众高层们，自然是欣喜若狂的。

　　眼看着东方玉真的被菩提祖师的拂尘束缚住了，弥勒佛祖脸上的笑意变得更加灿烂了。

　　当日，菩提祖师可是亲口说过东方玉要关押一万多年的，可是这才多久，居然被他成功逃出来了？

　　这次的菩提祖师，一定会对东方玉施行更加严厉的惩处，甚至将他诛杀吧？

　　只是，不同于那些神仙和妖魔们的吃惊，也不同于弥勒佛祖他们的欢喜，用自己的拂尘缠绕住了东方玉之后，菩提祖师的眉头却是轻轻的皱了皱。

　　总觉得这么轻易就被自己的拂尘缠住了的东方玉，似乎有些不对劲的样子。

　　咻！

　　果然，似乎是为了印证菩提祖师心中的怀疑，就在所有人的注意力，都放在那被拂尘缠绕着的东方玉的身上的时候，突然，天地之间一道璀璨的寒芒闪过。

　　紧接着，金色的佛血在天地之间洒落，弑神枪竟然瞬间贯穿了那弥勒佛祖的身子，强悍的攻击加上超快的攻击速度，以至于弥勒佛祖连用混沌钟抵挡都做不到。

　　“这，这是……”微微底下自己的头，弥勒佛祖脸上那似乎永远也不会消失的笑容，慢慢的消失了。

　　看着直接贯穿了自己胸膛的兵器，正是弑神枪，弥勒佛祖再看那被菩提祖师的拂尘缠绕着的东方玉，脸上带着迷惑不解的神色，显然对于自身出现的这个情况，觉得难以理解。

　　撕拉！

　　只是，东方玉却没有为弥勒佛祖解惑的心思，手掌一个发力，手中的弑神枪直接将弥勒佛祖的法身撕成了两半。

　　弑神枪之中所蕴含的可怕杀气，肆虐了他的身子，自然，身子化作两半的弥勒佛祖，死得不能再死了。

　　“你们全都得死！”。

　　一个出其不意，东方玉成功的杀死了弥勒佛祖之后，目光扫了一眼最后残存的这些佛教高层们，咧着嘴笑道，露出了森森白齿。

　　“不！这，这不可能！”。

　　看着居然又出现了一个东方玉，而且已经把弥勒佛祖都杀死了，剩下的佛教高层们，一个个都惊恐的盯着东方玉看。

　　只是，东方玉哪有陪他们浪费时间下去的意思，身形一动，快如闪电的朝着他们冲了过去。

　　连弥勒佛祖都不是东方玉的对手，几乎是被一招秒杀了，这些其他的佛教高层，哪里有谁能挡得住东方玉一招的？

　　一尊尊佛陀和菩萨，在东方玉的攻击之下陨落，这些曾经傲立在三界顶端的强者，在东方玉的面前，简直就像是待宰的小鸡差不多了。

　　不过片刻，所有的佛教高层，已经是完全被东方玉屠戮殆尽了……


第1712章 异变

　　屠戮殆尽！是的，整个佛教的高层，已经是被东方玉屠戮殆尽了。

　　纵目四顾，佛教的高层除了直到目前为止都没有参战，一直都躲藏在地府之中的地藏王菩萨，还有重伤垂死昏迷中的如来佛祖之外，当真是已经没有高层的强者存在了。

　　到了这一步，整个佛教，可以说已经被东方玉一人之力所灭了。

　　“好……好厉害……”。

　　狮驼城中隐藏着的牛魔王，亲眼目睹的看着一尊尊的佛陀和菩萨接连不断的陨落，嘴里喃喃说道。

　　直到现在，本是如日中天的佛教，就因为东方玉一个人的缘故，完全覆灭了，这一幕，若不是亲眼所见，相信没有人会知道。

　　“整个佛教，都被灭掉了？这，这……”莫说是牛魔王这样的妖魔了，即便是旁边的托塔天王李靖等人，亲眼目睹的看着眼前的这些，也一个个瞠目结舌。

　　虽说天庭和佛教之间存在着一定的竞争关系，可说到底双方的局面还是以和善居多的，今日眼看着佛界这样的实力，就这么被灭掉了，不管是谁都难免生出一股子兔死狐悲之意。

　　快，东方玉的动作实在是太快了。

　　当初在净界之中的时候，佛教高层几乎倾巢而出，已然折损了很大一部分；然后菩提祖师到来之前，这些佛教高层们死的死，伤的伤，已经是只剩下几个漏网之鱼罢了。

　　此刻，东方玉突然偷袭般的暴起出手，以秒杀的姿态面对这些佛教高层们，动手非常的快，不过短短几个呼吸的时间，便将残存下来的佛教高层全都诛杀了，即便是菩提祖师想要出手救援，也来不及。

　　“这是？三尸之一？还是身外化身……”。

　　眼看着又一个东方玉出现了，而且以强横的姿态将佛教高手屠戮殆尽，菩提祖师的脸上看不到悲愤之色，只是目光落在自己佛尘中禁锢的东方玉身上，对于这影分身之术的能力，觉得有些好奇。

　　砰！

　　只是，就在这个时候，东方玉解除了自己的影分身之术了，眼看着这拂尘的缠绕下，东方玉的身子瞬间化作一团白色的烟雾消散开来。

　　与此同时，东方玉手持着染血的弑神枪，紧紧的盯着菩提祖师，逆天之举已经做下了，东方玉倒想看看接下来的菩提祖师，还有所谓的天道，究竟会是什么样的反应。

　　东方玉的目光落在菩提祖师的身上，他能看得出，菩提祖师的神色间并没有太多的愤怒之色。

　　不过仔细想想，倒也在情理之中了，他之所以出手对付自己，主要还是为了遵循所谓的天道，实际上，菩提祖师对佛教显然是没有什么深厚的情感的。

　　佛教被灭，其实站在道教的立场上来看，这应该还是一件喜事吧？而菩提祖师的穿着打扮上来看，自然是道教的存在。

　　轰隆隆……

　　只是，菩提祖师对于东方玉覆灭了佛教的行为没有什么愤怒的神色，可天地之间的雷声却是非常的浑厚，可怕的惊雷之声从虚空中传出来，给人的感觉，像是整个天地都在咆哮似的。

　　这些声音，让所有的人，都有一种心惊胆战的感觉，更有一种发自内心深处的本能恐惧。

　　只是，东方玉的神色似乎完全无视了这天道之音，眼看着菩提祖师没有再出手的意思，东方玉的心中一动，似乎明白了什么。

　　旋即双手高举，强大的气功波在东方玉的掌心之中汇聚，不过片刻间便化作一颗巨大无比的气功波。

　　空间传送门，瞬间出现在东方玉的面前，非常的巨大，而透过空间传送门，能够看到另外一边正是禅音渺渺的大雷音寺。

　　旋即，东方玉高举的双手往下狠狠的一压，迎风见涨的气功波，瞬间穿过了这个空间传送门，朝着那大雷音寺的方向狠狠的轰了下去。

　　一层半透明的禁制瞬间出现了，覆盖了整个大雷音寺。

　　当年被东方玉的气功波袭击过几次，甚至差点将大雷音寺全都毁掉了，因此，重建后的大雷音寺，如来佛祖花了很多的心血，建造了一个防御的阵法，目的自然是为了防止再有人像东方玉一样对大雷音寺出手了。

　　只是，当初的东方玉轰出气功波的时候，能量值不过12万左右，现在的东方玉却超过了19万的程度，这攻击力道岂能同日而语？

　　因此，这个防御的禁制浮现出来之后，不过短短片刻的时间，便是突然蹦碎，化作亿万碎片，完全消散于空中了。

　　随着大雷音寺的防御禁制完全的崩溃了以后，余势不减的气功波继续落下，最后，狠狠的轰在那大雷音寺上面。

　　璀璨的光芒闪过，天摇地动之中，整个仙界，乃至凡界的四大部洲在这一刻，全都震颤了起来。

　　良久之后，当那爆炸的余波散去之后，莫说是大雷音寺了，就算是整个灵山，也已经完全消失了，只有一个无比巨大的天坑存在着，似乎在昭示着曾经这里佛界的繁华。

　　“不！不！”地狱之中，低头垂目在念经的地藏王菩萨，突然发出了大叫之声。

　　旋即，只见地藏王菩萨身上原本荡漾着的佛光，在这一刻完全黯淡了下去，整个佛教都完全消失了，自然，他这菩萨的果位也变得没有意义了。

　　与此同时，在凡间的一处寺庙之中，金碧辉煌的寺庙，当真是香火鼎盛，里面供奉着包括如来佛祖在内，诸天神佛的神像，寺庙之中也有无数的信徒正在参拜。

　　喀啦啦……

　　然而，就在这些信徒正在参拜着这些佛像的时候，突然，只见居中的如来佛祖的神像，突然出现了裂痕，而且，这些裂痕越来越深，越来越长，不过片刻，便已经是遍布了佛像的全身。

　　“啊！这怎么了？出什么事了？佛像怎么会出现裂痕的！”看着这一幕，整个寺庙中所有的信徒，几乎全都惊叫出声了。

　　自然，所有的和尚也全都惊动了，当寺庙的主持跑过来的时候，却恰好的看到遍布裂痕的如来佛祖的佛像，瞬间崩溃了，化作碎片散落一地。

　　就连其他的佛陀和菩萨的佛像，也几乎同时化作飞灰消散了。

　　“这，这到底是怎么了……”寺庙中的老主持，整个人跪倒在地，心中一直存在着的信仰突然崩溃了，忍不住老泪纵横。

　　这寺庙中所有的佛像集体粉碎崩溃了，那这寺庙还能算是寺庙吗？顶多只能算是一栋大大的房子罢了。

　　啪嗒！

　　然而，这还不算完，就在所有的信徒与和尚们都是六神无主，惶惶然不知道该怎么办的时候，突然，寺庙门口悬挂着的牌匾，也跟着掉落下来，落在地上之后，变得粉碎了。

　　很显然，在这一刻，整座寺庙已经完全毁掉了，已经不能再算是一座寺庙了。

　　不只是这一座寺庙而已，这一刻，东胜神洲，西牛贺洲，南瞻部洲和北俱芦洲，所有的寺庙在这一刻，几乎发生了完全相同的事件。

　　佛像崩毁碎裂，就连寺庙的牌匾也跟着砸落粉碎，连锁的反应传遍了整个三界六道。

　　不过短短片刻的时间，很快的，整个佛教的痕迹，似乎已经完全被抹除掉了，天地之间一片死寂，虚空之中却传来一阵阵悲凉之意，似乎整个天地都陷入了一种肃穆而沉重的悲凉感。

　　“不！我，我接下来该怎么办……”。

　　西行路上，唐僧和猪八戒一行人还在等着孙悟空归来，一同踏上西天取经的道路呢，可这个时候，唐僧突然感觉到自己心中的信仰消失了，这让他整个人都变得失魂落魄了，一时间，天地之大，竟不知自己该去往何方。

　　“师……师父……我们接下来怎么办啊”，沙悟净看起来非常的憨厚老实，但这个时候，他也知道发生什么事情了，整个人茫然无措的样子对唐僧问道。

　　佛教都被毁了，诸天佛陀和菩萨也全都陨落了，这西天取经，该去何处取？

　　“别问我，我，我也不知道”，失魂落魄的唐僧，嘴里喃喃说道。

　　对于一个把终身所有的信仰都奉献在西游取经之事上的人而言，此刻信仰崩塌，的确是难以接受。

　　“还取什么经啊，我早就说过了，大家趁早把行礼分一分，散货算了，我回我的高老庄去吧。”

　　倒是猪八戒，似乎没有什么太大的感想一样，没心没肺的样子说道。

　　猪八戒这样的话，远远不是第一次说了，以前每次唐僧都会呵斥他几句，可这一次，唐僧是出奇的平静，一言不发，整个人就像是丢了魂魄一样。

　　沙悟净和猪八戒两个面面相觑，眼看着师父这副模样，他们一时间也不知道该说些什么。

　　叮咚！

　　然而，就在这个时候，突然，唐僧怀中的手机响了起来。

　　回过神来的他，慢慢的从怀中将手机拿了出来，通讯软件上面，出现了一段话。

　　“御弟哥哥，佛教已经没了，你也不用去取经了，回女儿国来吧，我一直在这等你。”

　　看着通讯软件上的这段话，唐僧的手微微的颤了颤。

　　沉默了许久，唐僧缓缓的将自己的僧帽从头上摘了下来……


第1713章 回归

　　佛教，被灭了，这一刻天地异变，万籁俱静。

　　三界六道的寺庙里供奉的佛像全都崩溃坍塌了，就连许多私人家供奉的佛像，也都跟着裂开了，这件事情，自然是引起了天地间巨大的震动。

　　但不管如何，事实就是事实，佛教已经被灭了，天地之间再也没有佛教的存在了，这就是事实。

　　“哈哈哈，妖帝大人，我等愿誓死追随！”。

　　天地间一片死寂的同时，旋即，一个强大的妖魔跟着开口，大声的对着东方玉喊叫道，与此同时，隔空对着东方玉跪拜了下去。

　　仙佛的存在一直都是压在妖魔脑袋上的两座大山，今日，东方玉完全是以一人之力搬掉了其中一座，所有的妖魔鬼怪自然视他为英雄般的人物，同时更愿意追随他，甚至希望东方玉能率领着他们一起将佛界也攻陷下来。

　　“我等愿誓死追随妖帝大人！”。

　　随着这个妖魔之言落下，狮驼城内的万千妖魔这个时候也从佛教被灭的震撼之中回过神来，旋即，哗啦啦的全都跪倒了下来，齐声对着东方玉喊叫道。

　　千万妖魔齐声呼喊，声音震天动地，似乎能让三界六道的所有生灵都清晰的听到。

　　权势，地位，荣耀！

　　在这一刻，一个男人最希望得到的东西，东方玉似乎全都得到了。

　　看着千万妖魔对着自己叩拜，相信不管是谁，胸中都会涌起一阵阵的豪情壮志，这一幕，相信足以让无数人艳羡。

　　只是，对于这些叩拜的妖魔，东方玉的脸色完全没有丝毫的变化，完全像是没有看到一样。

　　对东方玉而言，这个位面自己不过是个过客而已，所谓的权势和财富这些东西，都不过是过眼云烟而已。

　　对于这些叩拜自己的妖魔，东方玉视若无睹，这个时候东方玉的心神全都放在天道和菩提祖师这方面。

　　随着自己灭掉了佛教之后，东方玉也等着看菩提祖师的反应，当然也是在等待着看看天道会有什么反应，是否真的如自己所想一般。

　　在东方玉的注视下，菩提祖师并没有动怒的模样，相反的，脸上反倒是露出了一抹笑意，也不知道他的笑是为了什么。

　　同时，菩提祖师也看了东方玉一眼，不过却一言不发，旋即转身，身形缓缓的向远方飞去，他竟然完全没有了再出手的意思。

　　佛教大兴，乃是天道所定的大势，包括菩提祖师在内，都得顺应天道行事，也正是因为如此，他才三番五次的出现来阻拦东方玉，帮助佛教渡过劫难。

　　可是，此刻佛教被灭了之后，菩提祖师居然根本没有要动手的意思，反而转身离开了，他的行为，看得许多的神仙和妖魔们都是面面相觑，不知缘由。

　　“师父，等等我……”。

　　然而，眼看着菩提祖师的身形望远处离去，孙悟空喊叫了一声，纵身追了上去。

　　如孙悟空所言，自己的眼睛可以看到天上的神仙，耳朵可以听到地府的小鬼，随着佛教被灭了之后，孙悟空当然也知道所谓的西天取经之事，已经没有意义了，更看到了西行路上的唐僧，也已经放下了自己的担子，转身前往女儿国去了，自然，这支西行的队伍也算是解散了。

　　菩提祖师的身形在高空中飞行，速度并不慢，对于身后孙悟空的喊叫他虽然没有回头，但是同样的，却也没有驱逐于他，飞行的速度也不是很快。

　　所以，在所有神仙和妖魔们的注视下，孙悟空跟在菩提祖师的后面离开了，曾经那桀骜不驯的齐天大圣，跟在菩提祖师身后的时候，完完全全就是一只乖巧听话的小猴子。

　　东方玉远远的看着孙悟空跟着菩提祖师离开的身形，看他那乖巧的样子，心中也是一片平静。

　　在孙悟空的心中，最尊敬的还是菩提祖师这个授业恩师了，曾经每天半夜偷偷的去菩提祖师的房间，接受他传授的法术和神通，早就让孙悟空讲菩提祖师当作父亲般的角色来看待了。

　　当初被师父逐出了灵台方寸山，这一直都是孙悟空心中最刻骨铭心的痛，此时，佛教被灭，西行取经之事自然也跟着化作云烟般消散了，对孙悟空而言，能跟随在菩提祖师的身边，或许这才是最让他觉得宁静而祥和的结局吧。

　　菩提祖师已经离开了，东方玉等了片刻，天地间一片死寂，刚刚还咆哮如雷的天道之音，也已经完全的平息了下来，三界六道似乎又恢复了本身的平静和秩序了。

　　这让东方玉惊讶之余，又觉得理所当然，心中的猜想在这一刻，也仿佛是得到了印证似的。

　　天道所定的是佛教大兴，这是天意不可更改，这点东方玉早就知道了，而一旦自己真的要做出违背天意的事情来，就一定会遭受莫大的阻力。

　　就像是当初在净界之中的时候，混沌钟出现在如来的面前真的是巧合吗？这不可能的事情。

　　还有，自己两度要灭掉佛教，菩提祖师都亲自出手来阻拦自己，菩提祖师也亲口说了，自己所做的事情是顺应天意，然后想要囚禁自己一万多年。

　　从这些事情的前后就能看得出来，天意是不能违背的，否则的话，就会遭受巨大的阻力，甚至是惩处！

　　可是，现在的自己却成功的顶着这些压力，将佛教真的灭掉了！

　　也就是说，自己的逆天之举已经完成了，这个时候，似乎天道对自己反倒是没有了什么恶意的样子。

　　甚至，脸菩提祖师都没有再出手的意思，这让东方玉明白，所谓的逆天行事，难就难在行动的路上，而一旦真的成功了的话，反倒是没有什么事了。

　　天道运行自有其规则，就像是一条大河，缓缓的向前流淌着，而所谓天道注定的事情，就像是这条大河的一条支流，往另外一个方向流过去。

　　而东方玉的所作所为，就是堵住这条支流，自然要做到这样的事情非常的困难，更要承受非常大的阻力。

　　但是，对于这条大河而言，一旦某一条支流真的被堵住了，难道这条河就不流了吗？既然这边被堵住了，自然而然的，就会有开辟出另外一条支流出来，这就是所谓的天道运行，既有其注定的事情，却有顺其自然。

　　佛教大兴是注定的，可现在佛教已经被灭了，已成了既定的事实，自然，这个佛教大兴的注定之事也就烟消云散了，天道的运行自然会有其他的变化。

　　而天道产生了变化，自然，东方玉的所作所为也就揭过去了。

　　也正是因为如此，所以菩提祖师没有了再出手的意思，同样的，就算是天道也没有了其他的举动。

　　“原来，这就是所谓的天道吗？有它固定的某种规则，但是却又像红后系统一样，并没有所谓的情感啊。”

　　通过这次自己覆灭佛教的这件事情，东方玉的心中对于所谓的天道，也多多少少的有了些了解了。

　　简而言之，天道注定的事情就像是一个国家，而逆天行事就像是造反一样，你这个造反的人，自然会遭受巨大的压力和阻力。

　　可是，如果你真的能顶着这些阻力造反成功的话，那么自然一切的阻力都将消失了，自然，你造反的行为更没有人会说你错了，便是这个道理。

　　对东方玉而言，这次覆灭佛教收获很大，不只是单纯的给布玛报仇而已，也算是变相的借用这个机会，试探和了解了一下天道的真正面目。

　　以后，若是有机会再回到洪荒位面的话，面对所谓的天道，乃至那些所谓上天注定的事情，东方玉也就知道该怎么做了。

　　不管如何，东方玉覆灭佛教的这件事情，已经结束了，而且从结局上来看，东方玉还算是挺满意的。

　　事情结束了之后，东方玉也没有在这边多待着的意思，纵目一扫，东方玉的精神力铺开，很快的就锁定了大鹏鸟。

　　大鹏鸟虽说生性高傲，可这个时候被东方玉的视线锁定了之后，大鹏鸟肝胆俱颤，眼神中充满了惊恐的神色。

　　就算再如何自傲的人，这个时候相信面对东方玉的时候，都没有反抗的勇气吧。

　　伸出自己的手指一点，洞洞波出现，轻易的灭杀了大鹏鸟之后，东方玉并没有理会狮驼城万千妖魔对自己的挽留，直接架构好了空间传送门之后，回到了花果山这边。

　　“太好了，你没事真是太好了……”。

　　随着东方玉归来，布玛的脸上带着惊喜的神色，直接投入了东方玉的怀抱之中，喜极而泣。

　　轻轻的将布玛搂在怀中，东方玉低声的安慰了几句，让她的心情慢慢的平复了下来之后，东方玉觉得自己在西游记的位面，也并没有什么事情了。

　　又待了几天，随着一年的时间到达之后，东方玉倒是手机发了几个短信，和太上老君这些人道别一翻之后，并没有多作停留，直接召唤了位面电梯，带着布玛一同离开了西游记的位面。


第1714章 炼丹的构思

　　对东方玉而言，这次西游记的位面，收货说大的话也挺大的，但是同样的，说小的话也很小。

　　因为法宝和物资方面，东方玉可以说是一无所获，但是，无形的收获却很大。

　　首先，自然是布玛被带回来了，这是东方玉最高兴的事情，而且在西游记里的时光，布玛可不只是单纯的教导太上老君有关科技方面的问题，更主要的是布玛还从太上老君那里，学习了非常深厚的关于炼丹和炼器方面的知识呢。

　　用布玛的话来说，只要能给她合适的材料的话，她的炼丹能力配合白菲菲的三昧真火，炼制一些仙丹的话还是驾轻就熟的事情。

　　其次，自然是关于天道的问题了，经过西游记位面灭教之事的逆天壮举，东方玉对于天道的存在，也有了更加深刻的了解。

　　这对东方玉而言，以后面对其他位面的天道，也就会有更加确切的处理方式了。

　　最后，当然也是最根本的收货就是实力上的提升了，基因锁的力量，随着进入了第四阶之后，每一个提升都是巨大的，自己从第四阶的初期提升到了中期之后，实力再次飙升了一大截。

　　19万多的能量值，也昭示着现在东方玉倒地拥有什么样恐怖的力量了。

　　这个时候，回头想想，西游记的位面对东方玉而言，似乎意义不凡啊。

　　第一次进入西游记位面的时候，让东方玉成功达到了超级赛亚人的程度，能量值正式突破了10万大关。

　　第二次进入西游记的位面，又突破了基因锁第四阶中期，让东方玉的能力值接近了20万大关。

　　畅游诸天万界这么久，东方玉见识过的位面也的确很多了，高端武力值的位面也经历过，不管如何，以自己现在的实力来看，接近20万的能量值，都应该是属于强者的行列了吧？

　　“嗯？这里怎么一个人都没有了？这么安静？”。

　　从位面电梯当中走出来了之后，布玛看了看嘉银大厦当中安静得仿佛一根针掉下来都能听得到的样子，有些奇怪的问道。

　　“嗯，我已经把嘉银大厦都藏起来了，这些日子我在现实世界中也算是展现过一翻实力了。”

　　闻言，东方玉点了点头，旋即把自己这几次穿越回来了之后，现实世界当中发生的事情，简明扼要的都给布玛解释了一下。

　　“原来是这样啊，那倒是挺好的”，闻言，布玛点点头说道，对于东方玉的举动，显然布玛也是表示赞同的。

　　从位面电梯当中走出来了之后，两人穿过了次元门之后，自然是来到了魔方体的科研部这边了。

　　自然，盖洛博士他们也看到了布玛的到来，对于布玛的出现，盖洛博士的脸上带着欣喜之色，表示了极大的欢迎。

　　而回到了魔方体的科研部这边，布玛自然也有了一种回家的感觉，脸上带着笑容。

　　用布玛的话来说，这科研部要成立一个专门炼丹的部门，有魔方体提供财力上的帮助，搜索自己炼丹所需要的材料，布玛觉得魔方体这边，可以制造一些丹药来贩卖了。

　　对于布玛的决定，东方玉自然是举双手赞成的，虽然东方玉并不把所为的财富放在心上，但是，身为一个男人，自己的女人有些事业心，想要做一些事情，自己并必要去阻拦者，只要她自己能开心就可以了。

　　虽然这些事情并不急，但是既然来到了这科研部，布玛自然就要好好的看看，同时，关于许多的问题，布玛也可以和穆教授以及盖洛博士都探讨一下。

　　毕竟他们两个人一个能制造出人造人，另外一个研究出神之基因的药剂，对于人体工程方面的成就都不低。

　　“嗯，好吧，那你就留下来吧，我上去坐一坐……”看布玛想要在这科研部留下来的样子，东方玉点了点头，并没有多说什么，只是转身离开了科研部，到了楼上，找到了药师兜的办公室。

　　“老板……”如往常一般，药师兜正待在自己的办公司看着报纸呢，看着东方玉走进来，药师兜放下手中的报纸，点头说道。

　　东方玉肆意的把自己的身子丢在柔软的沙发上面，也没有废话的意思，开门见山地说道：“我这次，在西游记的位面又走了一遭了。”

　　“哦？西游记的位面啊”，闻言，药师兜的眉头微微一挑。

　　他自然不会忘记布玛留在西游记的位面，而且差点白菲菲都死在西游记位面难以复生的事情。

　　只不过，西游记的位面对东方玉而言，间隔时间并没有多久啊，这次过去，老板的实力虽然有所提升了，但是……

　　是啊，当初在西游记位面的时候，东方玉的能量值不过12万左右，这次再度过去，也不过是15万左右，有所提升，可对于西游记位面的强者而言，15万的能量值，改变应该不是特别大吧？

　　看着药师兜的神色，东方玉大致的就能猜得到他现在的想法了，微微笑了笑，旋即开口说道：“这次我过去西游记的位面，的确很危险啊，15万的能量值甚至连自保的能力都没有，不过好在关键的时候，我的基因锁算是厚积薄发了，成功突破到了中期的程度。”

　　“哦？基因锁再次突破了？恭喜老板了”，听到东方玉的话，药师兜的眼睛亮了一下，脸上也带着欢喜的神色说道。

　　作为东方玉的助手型人物，药师兜对于东方玉主修的龙珠体系力量和主要的辅助类基因锁的力量，自然是仔细的研究过的。

　　到了第四阶以后，基因锁的每一次突破都会有质的变化，这点他当然也是非常清楚的事情。

　　看着药师兜期待中带着询问般的眼神，东方玉也明白他现在想要知道的东西，笑了笑，开口说道：“之前我先开启超级赛亚人的形态，再开启基因锁的话，能量值是15万出头，而现在，随着基因锁再次突破以后，我的能量值超过了19万了。”

　　“超过了19万啊？”闻言，药师兜瞪大了眼睛，这个数字光是听一听就让人有一种窒息感了。

　　虽然比起15万的程度，只是多了四万而已，可是，给人的感觉却完全不一样了，这已经是接近了20万的档次了。

　　当年东方玉化身为大猩猩的形态下，能量值也不过4000左右而已，却能吊打大筒木辉夜，这足足19万的能量值，真的是让人觉得窒息了，这个程度究竟有多么强大的力量？

　　对药师兜而言，简直是超过了自己能想象的范畴了。

　　“哎，时间过得很快啊……”。

　　只是，在惊叹于东方玉此刻所拥有的实力之事，旋即药师兜的嘴里又是低声的感慨的模样，喃喃说道。

　　“哦？”看药师兜都这么感慨，东方玉有些好笑的看着他，不知道他为何会生出这种感慨了。

　　“对老板你来说，事情或许已经过去了上百年了，可对我而言，不过是数年前的事情，当初我们在火影的位面相遇，当时你的力量其实并不强，只不过是因为武功和点穴的能力，显得近战无敌罢了。”

　　药师兜的眼神，似乎穿透了时空一般，想到了当初第一次见面的时候。

　　“是啊，时间的确过得很快”，闻言，东方玉的脸上也带着无尽的唏嘘感慨。

　　想到当年自己初入火影位面的时候，那才是自己第四次穿越吧？当初自己好不容易从宇智波鼬的手上得到了一颗万花筒，然后，找到了大蛇丸给自己移植，当年的自己，真的是很弱小啊……

　　现在的东方玉，回过头来想想曾经的自己，突然会心一笑，犹记得当初得到位面电梯的时候，自己不只是弱小，而且对于电梯的规则也不知晓，所有的规则几乎都是靠自己慢慢摸索出来的。

　　而且，东方玉还记得，曾经自己不断的使用位面电梯穿越的目的，就是为了获得强大无比的力量，以及永恒不死的寿命，成为神一样的存在。

　　此刻看看，力量自己已经很强了，寿命也非常的悠久了，至于神一样的存在？西游位面，自己屠仙灭佛都已经是举手之劳了。

　　现在的自己，距离曾经心目中的目标，已经是越来越近了。

　　其实，关于西游记位面的事情，并没有太多需要商议的东西，而且，到了这个时候，东方玉穿越诸天万界很多事情，也都不需要商议了，之所以每次回归之后都会来找药师兜聊一聊，或许是因为习惯使然的。

　　除了聊聊诸天万界的事情，东方玉和药师兜之间，也随意聊了些现实世界的问题。

　　也并没有什么重大的事情发生的，因此，随意的聊了聊，东方玉便离开了魔方体这边。

　　驱着车，很快的，东方玉便回到了皓日山庄，推开家里的门，果然，亲人们全都在家待着。

　　父母坐在沙发上闲聊着加长，哥哥和嫂子也在说着话，小鹿则自己在玩，至于东方银倒是很有哥哥的风范，在旁边照看着小鹿，至于白菲菲？看她的眉宇间难掩一丝忐忑的神色，显然是在担忧东方玉……

　　看到这一幕，东方玉的心头一阵暖流划过，这就是——家。


第1715章 绑架

　　东方玉，虽然说穿越诸天万界已经很多次了，从年龄上来看，也已经接近了一百岁了，可实际上，这多年来，东方玉很多本性的东西并没有变化。

　　至少，重情重义这点，永远都没有变过，所以对于朋友，对于亲人也是非常的看重。

　　对东方玉而言，每次回归的时候，能够回到皓日山庄这边来，只要能看到一家人其乐融融的在一起，这就是最幸福的事情了。

　　所以，每次回到家，就算什么都不干，只是在家陪着亲人偶尔聊聊天，偶尔逗弄逗弄小鹿，看她撒娇卖萌，甚至只是单纯的躺在沙发上看看无聊的电视，这都是幸福的事情，能让东方玉的心情，变得非常的宁静。

　　家里人当然是不知道每个月的1号，东方玉都会消失是为什么。

　　至于白菲菲，看着推开家门走进来的东方玉，自然脸上的忐忑之色都放下来了，脸上自然的露出了一个灿烂的笑容。

　　且不说东方玉回到了皓日山庄这边以后，和家人其乐融融的待在一起，这个时候，在魔方体附近的一栋大楼里面，一群身材健壮的汉子，神色肃穆的待着，脸上也带着凝重的神色。

　　不过，其中还有一个身穿西装，气度温文尔雅的男子，正在和这些人说着什么。

　　仔细倾听，原来这个男子是在讲述一个作战计划，而这其他的这些男子都很认真的倾听着。

　　“听好了没有？根据我们在魔方体内部的线报来看，李兜这个人，通常会在晚上7点左右的时候下班离开魔方体，而他在回家的路上，会经过一段人迹比较稀少的路程，我们就在这里下手。”

　　身穿西装的年轻男子，嘴里接连不断的吐出各种话语，而这些作战计划，也显得非常的严谨。

　　从这个西装男子的嘴里，也得知了这个作战计划的根本，原来他们的目的是冲着魔方体的高裂变电磁块的技术来的。

　　虽然魔方体拿出来的高裂变电磁块技术只是稀释版的，可很多人都能看得出来，魔方体的手中掌握着真正的高裂变电磁块技术，甚至有人亲自派了线人进入魔方体当中将这个情况打探出来了。

　　东方玉这个人，本来在公众面前出现得就比较少了，再加上前些日子，他在世人面前所做的事情，震慑了全球，因此，倒是没有人敢再打他的注意了。

　　所以，思虑一番之后，有的人把目光放在药师兜的身上了。

　　不管如何，他也是魔方体公司明面上的负责人，而且经过了两三个月的仔细查探，发现药师兜的保护力量其实并不算强，自然，就有人动了心思了。

　　只要成功的将药师兜绑架了的话，再从他的嘴里敲出来高裂变电磁块的完整技术，甚至是魔方体其他的黑科技的话，那可就赚翻了。

　　至于最后这件事情会不会惹来东方玉的愤怒？只要东西到手了，手脚干净一点的话，应该没有那么容易被东方玉调查的。

　　虽然魔方体掌控着全世界几乎所有的人工智能程序，但这件事情，大家早就做好了准备了，就连这作战会议的时候，所有人都关闭了附近的网络，甚至连手机都没带着呢。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，虽然大家也知道这样做的话，是非常危险的事情，可一个全新的超级能源技术，这是足以改变世界的力量啊，一旦得到了这个能源技术的话，就像是掌控全球的大半石油一般了，巨大到难以想象的利益驱使下，不管什么样的危险，都值得去冒。

　　很快的，所有的细节性问题全部都已经探讨清楚了之后，所有的这些人，全部都行动了起来，开始作好了绑架药师兜的准备。

　　若是放在以前的话，药师兜单独一个人生活，随便什么时候下班都没事，因此，下班的时间并不是固定的，甚至有的时候再魔方体这边过夜也是有可能的了。

　　但是，自从药师兜结婚了之后，家里有一个人每天都会做好了晚餐等着自己回去，因此，每天晚上七点左右的时候，药师兜都会准时的下班。

　　其实，以药师兜的财力，弄一个大大的房子，请一些佣人的话，完全没有任何问题的，当时药师兜也和自己的妻子提过这样的事情，但是却被一口否决了。

　　“兜，家并不只是单独的一个房子而已，而是有最爱的亲人在一起，对我来说，每天晚上准备好晚餐，等你回来，就是我最大的幸福了。”

　　药师兜犹记得当时自己妻子对自己的回答，那深情款款的模样，那一番话语，瞬间就像是一支利箭似的戳进了药师兜的心脏最深处。

　　俗话说得好，每个女人的生理上都有一个G点，只要你能触碰到的话，那么这个女人就对你死心塌地了。

　　而同样的，每个男人其实同样有一个G点，只是女人的是在生理上，而男人的则在心里……

　　所以，自从结婚了之后，药师兜不管是每天再如何的忙碌，他都会准时的下班回家。

　　因为他知道，家里有一个人，每天都会等自己回去，一起共度晚餐，心中的柔情，药师兜自然是不舍得让她多等。

　　坐在自己的汽车内，自然有司机帮他开车，药师兜的身子斜斜的靠在车窗边，望着外面繁华的都市景色，看模样她很显然是想到了家中的娇妻了，嘴角微微扬起了一丝幸福的弧度。

　　在唐京市一条略显偏僻的道路上，随着药师兜的汽车从这道路上划过，很快的，两个身穿警服的男子出现了，直接在马路上设下了路障，上面指示着“道路前方施工，请车辆绕行”的字样。

　　“施工？这条路不是挺好的吗？无端端的施工干嘛？”。

　　一辆磁悬浮汽车紧接着停了下来，一个男子看着这块路牌，有些莫名其妙的挠了挠头。

　　不过却也没有多想，扭动着方向盘，直接绕过了这条路，与此同时，后面跟着也出现了好几辆车，看到这块路牌之后，同样是绕过了这条路，没有再开过去的意思。

　　汽车，缓慢的行驶在路上，周围显得比较安静，药师兜沉浸在自己的思绪中，倒也没有在意。

　　“奇怪了，今天这路上，怎么一辆车都看不到的样子？”开车的司机，在这条路上走了一会儿，突然开口，低声的嘟囔着说道。

　　虽然这条路一直以来都很少有车辆，可是，像这样开车这么久了，一辆其他的车都看不到的情况，可没见过呢。

　　“嗯？”。

　　虽说这几年都在现代社会待着，特别是华夏国非常的安全，可药师兜毕竟是火影位面的忍者出身，闻言，药师兜回过神来。

　　仔细看了看，的确是察觉到了有些不对劲的样子，药师兜旋即开口说道：“停车。”

　　随着药师兜的话音落下，很快的，这辆汽车便靠着路边停了下来，与此同时，开车的司机有些迷惑的回过头来，看着药师兜。

　　“你先开车回家吧，今天我想走一走，就当锻炼一下吧”，直接拉开了车门，药师兜一边下车，同时开口对这汽车司机说道。

　　车子开在半路上，老板要走路回家？

　　听到药师兜的话，这个司机微微愣了愣。

　　不过，既然这是老板决定的事情，他自然不会多说什么了，因此点了点头，然后调转车头离开了。

　　“目标已经下车了，正在路上走着，他的司机开着车子掉头了。”

　　随着这边药师兜下车了之后，几个隐藏于暗中的人员，用无线电低声通讯着说道。

　　“嗯，不要打草惊蛇，我们的行动要尽量的保证赶紧利落，所以那个司机放他走吧”，无线电之中，很快的响起了一道声音说道。

　　旋即，道路入口处的路障很快被搬走了，两个本来守在道路入口处的警察也跟着躲藏了起来。

　　药师兜的司机，开着车直接从这条路上穿过，并没有察觉到任何的东西。

　　只是突然从一条看不到人的马路，来到这边比较繁华的路段，反差感有些强烈罢了。

　　药师兜的模样，看起来不过二十出头而已，若是说他还是在读的大学生，相信都没有人怀疑，鼻梁上戴着一副眼镜，给人的感觉文质彬彬的，走在马路边上，一个人独自闲逛的模样，都是非常的自然而轻松。

　　“好了，躲了这么久，你们还不准备出来吗？你们有耐心躲下去，我可没耐心等你们了。”

　　只是，走了片刻之后，突然，药师兜开口说道。

　　随着药师兜的滑落，四周依旧是一片死寂。

　　只是，短短几个呼吸的时间罢了，七八个身穿黑色作战服，手持各种现代化枪械的男子出现了，行动迅速，仿佛幽灵一般，所有黑洞洞的枪口都指着药师兜。

　　“李兜先生，还请你跟我们走一趟，否则，休怪我们用强硬的手段带你走了”，为首一个男子，手中漆黑的自动步枪指着药师兜，说话的语气非常的冷酷。

　　不过，面对这些枪口，药师兜的神色间却看不到丝毫慌张的模样，反倒是嘴角扬起了一个笑容……


第1716章 药师兜出手

　　笑了，李兜不过是一个执掌着魔方体公司的普通人而已吧？面对这些黑洞洞的枪口，就算是不表现得非常慌张的模样，也不该像现在这样，还能笑得出来吧？

　　难道他的心理素质真的强大到这个程度，面对着这些黑洞洞的枪口，真的能够做到视若无睹的程度吗？

　　“李兜先生，真不愧是全球都知名的人物，我们哥几个出手的时候对付过很多的人，有的是富甲一方的商业大亨，也有的是手握重权的达官显贵，他们面对我们兄弟的时候，有的吓得屁滚尿流，也有的能故作镇静，可像李兜先生这样，依旧能谈笑风生的真是一个都没有啊。”

　　为首的这个手持枪械的男子，显然能分辨得出药师兜这个镇定的状态，究竟是真的还是假装的了，所以，对于他这个时候依旧能笑得出来的心态，表示了非常大的钦佩。

　　在这个时候，依旧还能平静对待的，除了心理素质真的非常强大之外，那么就只有是傻瓜了，很显然，作为魔方体的执掌者，李兜绝对不可能是傻瓜的。

　　“你错了，我之所以这么平静，并不是我的心理素质真的有多好。”

　　这个时候，药师兜的脸上依旧是挂着非常和煦的笑容，闻言，摇了摇头，跟着说道：“试问，一只雄狮在面对几只挑衅自己的小猫咪的时候，会有紧张的情绪浮现出来吗？”。

　　“哦？那么李兜先生的意思是说，你是雄狮，而我们只是小猫咪而已了？”药师兜的这个话，这些包围着他的武装男子就不喜欢听了，闻言，为首的这个男子眼睛微微眯起来了一些。

　　而周围其他的男子，脸上显然也都男子愤怒的神色，现在这个局面不是他被自己这些人包围了吗？怎么反倒像是局面翻转过来了。

　　“好了，这个问题暂且不说，我只有一个疑问”，药师兜想着家里还在等待着自己的娇妻呢，所以，并没有和这些人在这闲聊浪费时间下去的意思。

　　说话间，脸色也认真了一些，目光直视着自己面前的这个男子，道：“你们为什么会选择我的？亦或者准确的来说，你们为什么觉得自己能够绑架我的？”。

　　“我们自然知道，若是绑架东方玉先生的话，成功率自然会更好，但可惜的是，估计现在全世界的人，都没有人敢对东方玉先生动手吧？”。

　　为首的这个武装男子，看起来倒是很健谈的模样，闻言竟然真的解释了，话里话外之间，语气中竟然还透露着对东方玉的尊敬和崇拜。

　　一言及此，话语微微一顿，接着说道：“所以，既然不能对东方玉先生出手的话，我们思前想后，觉得李兜先生你是最好的目标了，虽说魔方体方面，说得难听点你只是给东方玉先生打工的而已，可魔方体所有的事情，毕竟是你一手负责的话，因此，如果是要得到我们想要的东西，李兜先生你比东方玉先生好请一些。”

　　“老大，别废话这么多了，我们赶紧出手把人带走才是正事啊”，就在这个时候，其他武装的男子，有的人忍不住开口了。

　　对于自己这个老大，这些人心中是暗自吐槽的，自己的老大能力还是很强的，可就是喜欢嘴炮这一点，怎么都改不了，拜托，现在的情况正在绑架呢，非常严肃的事情，老大和目标人物似乎还在这谈天说地的闲聊？

　　“好吧……”药师兜点点头，其实这些事情，他早就能够猜得到了，之所以发问，也只不过是想要确定一下自己的猜想罢了。

　　而旁边那为首的男子，听到自己旁边小弟的提醒，也反应过来自己的话的确是有些多了，心中不由得暗骂一声，觉得自己今天的状态似乎有些不对劲，却也没有多想，跟着直接挥手，示意自己身后两个人上去，先把人捆走了再说。

　　砰砰！

　　只是，这两个直接朝着药师兜走过去的男子，眼前一花，什么反应都来不及呢，突然感觉到自己就像是被火车撞上了似的。

　　旋即身子直接飞了出去，跌落在地上，口吐鲜血的样子，就算不死，想来也没有了再战之力了……

　　“发生什么事了？”。

　　这一刻，在场所有手持枪械的男子，都是一脸懵逼的样子，不只是两个被击飞出去的人而已，就连旁边的他们，都没看清楚发生了什么事，只是突然的，自己两个走上去的同伴，就突然飞出去了。

　　喀啦啦……

　　虽然一脸懵逼的样子，完全不明白发生了什么事情，但是这些人的反应还是很快的，立马所有人的枪栓都拉开了。

　　同时，所有的人也都紧张的盯着药师兜，看起来刚刚药师兜什么都没做的样子，但除了他之外，还有别人吗？

　　“李兜先生，我劝你不要负隅顽抗，我们……”为首的这个男子，脸上也带着一些紧张的神色，神情肃穆的盯着药师兜，色厉内荏地叫道，同时，他的心中一个不安的想法，慢慢的浮现了出来。

　　只是，这个男子的话还没说完，药师兜却是笑着摇摇头，道：“我看你们弄错了一件事情呢，不错，我老板东方玉的确是魔方体真正的执掌者，而且拥有强大到你们难以想象的力量，只是，你们凭什么认为我就没有力量呢？”。

　　“开枪！”药师兜的这番话，似乎让心中最可怕的想法得到了印证一般，这个男子骇然色变，嘴里大声叫道。

　　随着他的话语，所有持枪的男子，一起出手了，哒哒哒的枪口吐出一串火舌来，密集的朝着药师兜的手脚这些位置扫过来。

　　只是，当这些子弹扫中了药师兜身子的时候，突然，药师兜的身体砰的一声，化作一阵白烟消散了，随着白烟散去，药师兜的身形完全消失了。

　　这些持枪的男子，面面相觑，脸上都带着震撼的神色，完全不清楚什么情况。

　　身体化作白烟消失了？这是什么能力？目标人呢？

　　“土遁——黄泉沼。”

　　只是，就在这些持枪的男子，面面相觑，同时警惕四周的时候，突然一道清朗的声音响了起来。

　　旋即，这些男子脚下的土地，瞬间变得稀软，再骇然的低头，发现原来自己脚下的土地，全都变成了一片可怕的沼泽，身子正在不断的往下沉落下去。

　　“啊！”眼看着脚下的土地变成了沼泽，这些男子都大叫出声。

　　只是，没有任何动作的话，身子会不断的沉下去，而有所动作的话，下沉的速度却反而更快。

　　惊叫声很快的就陆陆续续的消失了，一个个男子的身子，陆陆续续的没入到黄泉沼之下，身子被完全吞没了。

　　不过，为首的男子心理素质倒是非常的坚韧，就算是身体跌入了黄泉沼当中，也冷静的对待着，身体根本没有任何无用的挣扎，所以，随着其他的成员们身体都没入了大地之中后，他倒是还有一个脑袋露在外面。

　　踏踏踏……

　　一阵脚步声响了起来，随着这脚步声，土地就像是水面一般的兴起了波澜。

　　紧接着，这些黄泉沼的地面再度硬化，变成了水泥路，只有为首这个男子的脑袋卡在路面上，一时间倒是不用再担心沉下去了。

　　“李兜先生，没想到你的力量也这么诡异啊，你们魔方体到底是什么样的存在”，看着这个走出来的人影，为首的男子也知道自己的任务失败了，只是对于药师兜所表现出来的力量觉得不可思议。

　　这完全是超自然的力量吧？没想到连李兜都有？那是不是魔方体所有的人都有这样的力量？如果真是这样的话，那么这力量就不是天生的吧？难道？这才是魔方体真正核心的秘密吗？

　　只是，药师兜这个时候急着回家呢，并没有时间陪他闲唠嗑的心思，再说了，对于一个必死之人，有那么多话说吗？

　　“看着我……”药师兜双手结印，目光神采奕奕的盯着对方，开口说道。

　　随着药师兜的话，这个男子反射性的抬起头来。

　　旋即，一阵天旋地转的感觉，这个男子的眼神，很快变得迷离了下来，给人的感觉，就像是陷入了半睡半醒的状态之中。

　　面对的只是几个普通人而已，虽然持着枪械，可对药师兜而言，也只是稍微麻烦了一些罢了。

　　最后一个幻术控制住了这个头目，药师兜自然是开口，将自己想要获取的情报，轻而易举的得到了。

　　药师兜现在虽说到了现代社会，成为了一个社会上顶尖的商人，可他的出身却是火影位面的忍者呢，而且，还是一个以获取情报为长的间谍性忍者。

　　有人要对付自己？那反向的把对方找出来，这还不是轻而易举的事情吗？

　　“原来是这样啊”，知道了自己想知道的事情之后，药师兜的眼睛微微眯起，其中闪烁着阵阵的寒芒，旋即转身离去。

　　随着药师兜离去，土地再度化作沼泽，慢慢的将这个男子吞没了下去。

　　不过，虽然知道了自己想知道的事情，但药师兜却还不急着去找对方报仇，相对而言，在药师兜看来，自己回家才是更重要的事情。


第1717章 黑夜中的忍者

　　一套并不算多么豪华的房子里，药师兜躺在床上，怀中搂着娇妻，妻子微微蜷缩着在他的怀中，熟睡得仿佛一只小猫咪似的。

　　很难相信，身为魔方体的负责人，李兜住的地方，却只是一套小小的两居室房子而已。

　　其实，这套房子还是自己的妻子父母双亡的时候遗留下来的。

　　本来，药师兜提议过弄一个大房子，甚至是大庄园，请一些保姆，可是相对而言，他的妻子却更喜欢住在这一套小房子里，毕竟这里有她太多成长的记忆。

　　而且，只是夫妻两个人罢了，双方都没有老人要赡养，也没有孩子，一个小小的两居室，已经可以非常的温馨了，相比起所谓的大庄园，这里才更像是一个家。

　　药师兜不管在现代社会表现得如何的风生水起，可他毕竟也是火影位面孤儿院的出身，对于家的存在，心中自然是无比的重视，自然，对于妻子的决断，他也是双手赞成的。

　　这一房，两人，三餐，四季的生活，同样让他感觉到心灵由衷的宁静，或许，这也是药师兜和她相爱，定下了白首之约的根本原因吧？

　　只是，这一夜，确定自己的妻子已经熟睡过去了之后，药师兜轻轻的把臂弯中的脑袋放下，轻手轻脚的没有发出任何的声音。

　　然后，在另外的房间里，换上了一套紧身方便行动的衣服之后，跟着从自己家的阳台上，直接跳了出去。

　　若是有人看到的话，定然会惊叫出声，要知道，药师兜他们家住的可是十几层高呢。

　　咻咻咻……

　　药师兜的身子，仿佛一道影子似的，在这繁华大都市的楼层中闪烁跳跃着，身穿一袭紧身方便行事的衣服，药师兜的身体直接撕裂了空气，猎猎的风声在耳边划过，这种超高速的移动，让药师兜有一种非常怀念的感觉。

　　虽然说来到了现实世界中，不管工作再如何的忙碌，药师兜都有一些时间好好的锻炼自己的身体，不至于让自己的身体生疏了，可实际上，像这样肆意的飞驰，对药师兜来说已经是很久很久没有体会过了。

　　这个时候的自己才像是一个真正的忍者，而不是平日里穿着正装，温文尔雅的魔方体的李兜先生。

　　林立垂直的高楼，在李兜的脚下仿佛平地一般，来到了一座高楼的外面，李兜的脚踩在高楼外面的墙壁上，如履平地似的往上走去，完全违背了重力的法则似的。

　　几盏外面的射灯也碎了，借着夜色的掩盖，身穿一袭黑色紧身衣的药师兜，没什么人能看得到他。

　　在这栋高高的建筑里面，一个男子身穿西装，神色间带这些不安的样子，焦急的等待着。

　　而在这个男子的面前，还有一个精神矍铄的老者，气度平稳的模样，半闭着眼睛仿佛假寐一般，两个人就这么待在一个大大的房间里面。

　　“好了，不要这么焦急，要学会涵养，你现在的心情能影响那边行动的结果吗？”。

　　看着年轻男子急切的模样，不住的在自己面前走来走去，随即，这个老者开口了，语气平稳地说道。

　　“可是，我也想好好的等着啊，可是这情绪，哪有那么容易控制得住？这个行动多么危险我们都知道。”

　　听到这老者的话，年轻的男子回过头来，脸上依旧带着忐忑之色，苦恼地说道：“我们现在就像是走在一个遍布金银的悬崖边上，一边是无穷无尽的财富，另外一边却是深渊，这事关生死，我哪里能做到您这样不动如山啊。”

　　不得不说，这个男子的一个小马屁，还是拍得这个老者很舒服的样子。

　　闻言，眼睛微微眯起来了一些，一副淡然的模样，说道：“这还是你的涵养功夫不够啊，生死有命，富贵在天，我们尽人事听天命就行了，何须苦恼那么多，好了，坐下了，静静的等着，局我们已经设下来了，只要安心的等着鱼儿落网就可以了。”

　　砰砰砰……

　　只是，就在这个老者的话音落下没多久，突然，一阵急促的敲门声响了起来，从敲门声的频率上就能听得出来，外面的人心情是非常的急切。

　　“进来！”听到这个声音，年轻的男子急忙的开口说道。

　　随着他的话落，门粗暴的被推开了，与此同时，一个人高马大，肌肉虬结的壮汉快步走了进来，神色间带着急切和忐忑的样子，道：“老板，出去的那些人，我们全都失去联系了。”

　　“什么！？全部失去联系！？”闻言，这个年轻的男子脸色不由得变了变。

　　这就是出事了吧？可是，计划了这么久，以有心算无心，就是为了抓一个人，这怎么可能会失败的？

　　“还不快去找！？赶紧去找啊！”心惊之余，这个年轻的男子急忙的开口叫道。

　　“好了，莫急，莫慌”，只是，就在这个年轻男子心情迫切的大叫的时候，这个老者却平静的开口了。

　　似乎这样的事情也不足以打乱他的心绪，老者慢慢的站了起来，道：“从情况上来看，事情应该是失败了，这个时候再去找也没有什么作用的，趁此机会，我们还是……”。

　　“咳咳，希望我没有打扰到你们”，只是，这个老者的话还没有说完，突然，一声轻咳响了起来，啥时间吸引了房间里所有人的注意。

　　几个人回过头来，只见窗户不知道什么时候被打开了，一个身材匀称的男子，穿着一袭黑色的紧身衣，正站在窗户边上，风不断的从窗户吹进来，让人觉得冰冰凉凉的。

　　“你，你是什么人，你怎么进来的？”看着这个站在窗边的男子，房间里的几个人，脸色都大变。

　　看窗户打开的样子就知道了，这个男子是从窗外进来的，可是，这外面是高楼啊。

　　“我是什么人？”这个问题，让窗口的人影不由得轻笑出声，向前走了几步，让房间里的众人能够更清晰的看到他的脸。

　　他的目光也落在房间里所有人的面前，道：“你们这大晚上的还没睡，不就是在等着请我过来吗？现在我亲自过来了，岂不更好？”。

　　“站住，你别过来……”。

　　推门而入的健壮男子，看着走向前来的人影，心中紧张，同时迅速的从腰间摸出了一支手枪，枪口指向了对方，嘴里有些紧张地说道。

　　只是，这个健壮男子的话才刚说完，看着走到灯光下的人影，看着对方的容貌，整个人却又是突然愣住了，吃惊地说道：“你，你是，李兜先生？”。

　　“李兜！？”这个健壮男子的话，让房间里的年轻男子和老者悚然一惊。

　　仔细的看了看这个神秘出现的人影，果然，这张熟悉的脸，相信全世界没几个人会不认识的，不正是魔方体的负责人李兜吗？他怎么无缘无故的出现在这里了？

　　“怎么？你们不正在等我吗？看到我为何又是一副这么惊讶的样子”，药师兜的脸上，挂着和煦的笑容，平声静气的样子说道。

　　看他的模样，完全就像是两个邻居坐着聊家常一样。

　　只是，旁边的其他人看着他，脸上却带着紧张的神色，就算是手握着枪的健壮男子，都觉得自己的手心一片滑腻的汗水。

　　“咳咳……”。

　　这个时候，旁边的老者倒是涵养功夫很好的样子，嘴里轻声的咳嗽了几下，旋即，神色平静地说道：“不管如何，李兜先生你上门是客，我们自然要好好待客。”

　　说话间，这个老者邀请药师兜坐下，想要亲自泡两壶茶给招待他的模样。

　　“不用了，我今天来虽是客，但是却恶客。”

　　只是，对于这个老者的话，药师兜却并没有理会的样子，说话间，手指翻飞，两枚飞镖仿佛凭空出现在他的掌心似的。

　　砰！

　　眼看着药师兜拿出了武器，这个手持着枪的男子，果断的开枪了，一声枪响，子弹直接朝着药师兜这边射了过来。

　　叮！

　　只是，随着枪响之后，药师兜的手不知道什么时候平举在自己的面前，同时一点小火花在药师兜的面前突然闪烁了一下。

　　“发生什么事了？我，我刚刚开枪了啊。”

　　看着药师兜平举着手在面前，但是却毫发无损的模样，这个开了枪的健壮汉子，一脸懵逼的样子。

　　不过，这个时候，旁边身穿西装的男子，却突然看着药师兜的脚下，眼神微微一凝，显然是在仔细的看。

　　旋即，似乎看出了什么，骇然色变，嘴利也忍不住倒吸了一口凉气。

　　原来，早药师兜的脚下，正好有两个很小的铁疙瘩，仔细的看去，不正是两个半边的子弹吗？这合起来正好是一颗子弹啊。

　　再看药师兜平举在自己面前的手，指间夹着一枚锋利的飞镖。

　　“难道？难道这颗子弹，是被他指间的飞镖切开的吗？”。

　　看到这一幕，身穿西装的男子的脑海中，一个让人不敢置信的可怕想法，慢慢的浮了起来。

　　开玩笑的吧？这又不是拍电影！


第1718章 第四十一次位面穿越

　　“你，你也有超自然的能力？”。

　　年轻的西装男子，看着地上被切开成两半的子弹，脸上带着惊恐的神色看着药师兜，说话都不利索了，有些结结巴巴的样子盯着药师兜说道，同时，一颗心迅速的沉了下去。

　　“超自然力量？”听到这个年轻男子的话，旁边的老者虽然尽力的维持住自己平静的神情，可是，脸色依旧是难以掩饰的变了变。

　　自己这些人之所以敢对李兜出手的原因是什么？还不就是因为李兜是个普通人，相对于东方玉而言更好下手得多了吗？可是，李兜居然也是一个拥有超自然力量的人？

　　虽然觉得这点不可思议，但这高楼之中，他却从窗户外进来了，而且刚刚明明对着他开枪了，他却丝毫无损，让这个老者也不得不相信，李兜拥有超自然力量的这件事，的确很有可能是事实。

　　但是，这个可怕的事实的后果，却不是他们能够接受的。

　　没有陪他们浪费时间下去的意思，药师兜的脸上依旧挂着和煦的微笑，旋即手指连抖，随着他的动作，一支支飞镖从他的指间射了出去。

　　这飞出去的飞镖，速度极快，力道也非常的强劲，至少比起这些手枪中射出去的子弹，分毫不差了。

　　噗嗤！

　　利器切割血肉的声音响起，血花绽放，伴随着的还是惨叫之声。

　　药师兜来到这里的目的很简单，就是为了杀人来的，因此，这出手之下，自然是冲着致命的位置去的，几声短促的惨叫声之后，这几个人的心脏处都插上了一枚飞镖，扑倒在地上，身子抽搐了几下，便一片死寂了。

　　“你很聪明……”。

　　只是，眼看着这几个人都死在自己的手底下，药师兜并没有离开，反倒是嘴角微微一扬，笑着说道：“你以为装死就能骗过我吗？但可惜的是，相对于杀人，我还是一个医生呢，想用装死来骗过我是不可能的事情。”

　　骨碌一下，随着药师兜的话落，那本来扑倒在地上的老头，竟然果断的一个翻身，以完全不符合他年龄的敏捷，直接翻滚着起身了，旋即往门外跑去。

　　什么涵养的工夫，在生死的危机下，一切都显得那么苍白无力。

　　“这是穿着防弹衣吗？”透过这个老者起身的时候衣服底下露出来的样子，药师兜的心中喃喃暗道。

　　这老者的身上居然穿着防弹衣，倒是出乎药师兜的意料之外了，不过，对于一个火影位面精英上忍级的存在而言，区区一件防弹衣真的能保住性命吗？自然是不可能的事情。

　　眼看着这个老者迅速的拉开了大门，往外跑去，药师兜的手指间，又是一枚手里剑出现了，旋即查克拉涌现，手指一弹。

　　一道湛蓝色的光芒闪过，旋即，这一枚旋转的手里剑迅速贯穿了老者的胸膛，在他的胸口处足足留下一个鸡蛋大小的血洞，前后透亮。

　　就连所谓的防弹衣在这手里剑面前，也显得像纸糊的一般。

　　对于药师兜而言，杀掉这几个人，当真和碾死几只蚂蚁没有什么区别，当然，用幻术知道了自己想知道的一切，药师兜自然也知道这幕后黑手的身份势力了。

　　今天晚上过来杀几个人，不过是敲山震虎罢了，真正要动手的还在后面呢。

　　眼看着这边的枪声引来了不少人，药师兜没有多停留下来的意思，身形一闪，施展着瞬身术很快的离开了这个房间。

　　因为是冲着药师兜来的，所以这里死了人，倒也没有人敢声张，次日到了魔方体这边之后，很快的，药师兜就召开了会议，开始对目标所在的势力进行商业打击的动作。

　　在现代社会也待了好几年了，药师兜自然懂得在现代社会中如何运用魔方体的力量来打击对方了，这是堂堂正正的战斗。

　　现在的魔方体，在全球已经可以说是最顶尖的超级势力了，不管是全球人使用的手机，还是网络智能系统，亦或者是磁悬浮汽车，乃至单兵飞行器这些设备，还有魔方体开发的全息投影的虚拟游戏等等……

　　魔方体的产业已经可以说是渗透到了每个人的日常生活中，自然，魔方体这些年来也聚集了难以相信的巨额财富了。

　　以魔方体现在所拥有的力量，莫说是对付一个势力了，就算是中小型的国家，药师兜也能依靠经济的力量整垮对方，自然，并没有花费多久的时间，一个在地球上本来也算是数得上名号的势力，就这么烟消云散了。

　　碾压，这还是魔方体第一次展现出自己的经济手腕，直接碾压了对方，而且药师兜的行为并没有丝毫要藏着掖着的意思，大大方方的让所有人看着自己要出手，也大大方方的让所有人看着自己完全碾压了对方。

　　这期间魔方体所展现出来的力量，当真是让人触目惊心。

　　当然，随着魔方体出手，自然很多人要调查一下原因，无缘无故的魔方体怎会出手的？

　　一些顶尖的大势力，自然能查得到一些蛛丝马迹，居然是因为绑架李兜失败了才遭到这毁灭性的打击的，也难怪魔方体会这么不留余力的出手了。

　　当然，关于这件事情，东方玉也自然知道了，只是简单的和药师兜通了个视频电话之后，东方玉便明白了事情的前因后果，对于药师兜的动作，东方玉倒是没有否决的意思。

　　只是听到有人居然想要对药师兜出手，东方玉心中不由得暗笑，自己早就让盖洛博士准备了许多的人造人暗中保护着自己一些在意的人，偏偏药师兜这里没有派人造人保护，愿意是什么？还不就是因为药师兜有自保的能力吗？

　　就像是白菲菲和布玛，一个拥有中级的三昧真火，一个能量值也达到了四五万的程度，东方玉当然也不会派人造人去保护了。

　　不过，值得一提的是这些日子，布玛的心思都放在魔方体的科研室当中，几乎把所有的精力都奉献在这里了。

　　相对于白菲菲而言，布玛的事业心似乎更强的样子。

　　不过转念想想，在龙珠的原著中，后期的布玛几乎能独自一人撑起自己家的公司产业，也看得出她骨子里是一个事业型的女强人了。

　　这些日子，布玛和白菲菲倒是关系非常的密切的模样，因为最近这些日子不只是布玛，还有白菲菲也和她一起待在科研室当中。

　　用布玛的话来说，白菲菲的三昧真火是炼丹最合适的火焰，她们两人配合的话，炼丹这根本算不上什么困难。

　　短短十几天的时间，布玛就已经在科研室当中将炼丹的部门给撑起来了，拉了一些医药和基因工程方面有些研究的人做班底之后，很快的，布玛就成功的炼制出了第一款丹药，可以改善人体质的洗髓丹。

　　虽说这洗髓丹在西游记的位面中只能算是最低等级的丹药而已，可对于普通人而言，绝对是属于灵丹妙药的宝贝了。

　　用这个丹药稀释了之后，很快的，布玛这边就能够成功的量产出一批面向市场的口服液了，也算是成功的推出了医药方面的第一款产品，也昭示着魔方体这边，正是开始涉及医药方面的领域了。

　　布玛给这个药剂取的名字也是非常的霸气，直接称之为“基因优化液”，顾名思义，就是服用了之后能够优化基因的药剂。

　　这个产品一经推出，都不需要如何大规模的投入广告了，单凭它是魔方体的出品，就足以让全球的人都知晓了。

　　效果也很简单，洗髓丹的药剂服用之后，能够易筋伐髓，对普通人而言，也的确是类似于基因优化液的作用了。

　　所以，第一批“基因优化液”制作出来了之后，投入市场没多久，尽管价格非常的高昂，足足达到了10万元一瓶，可是却也很快的就被抢购一空了，可见，世界上的有钱人还是非常多的。

　　当然，随着“基因优化液”出现之后，全球的目光也都放在了这药剂上面，相对于那些对魔方体很信任的人而言，更多的人还在观望。

　　因此，随着第一批药剂抢购一空之后，所有人的注意力都放在药剂的反馈上面，等着看这一批药剂的使用者是什么样的评价。

　　“基因优化液啊，这名字的确很抓人的眼球了，很科幻的感觉”，东方玉这一天，整理好了自己的行装之后，看了看时事新闻，会心一笑。

　　不管如何，白菲菲和布玛两个人能找到一件喜欢干的事业，东方玉也为她们感到高兴。

　　关于第一批服用了基因优化液的人是什么样的反馈消息，东方玉没时间等着看了，因为这个时候日子又到了月底的这一天了。

　　东方玉收拾了一番自己需要带上的一些行装之后，再打电话给白菲菲等人道了个别，旋即架构空间传送门来到了空无一人的嘉银大厦之中。

　　进入位面电梯之中，第19层的按钮如约而至，东方玉开始了自己第四十一次的位面穿越之旅……


第四十一卷 洪荒——龙汉初劫


第1719章 又一口混沌钟

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉从电梯之中跨步出来，左右看了看，自己正在一处人迹罕至的大山之中。

　　深深吸了一口气，东方玉发现这里的环境真是非常的舒服，就连空气中也似乎蕴含着某种精纯而浓郁的力量，让人心旷神怡的感觉，精神力铺开，很快的就扫过了方圆百里范围。

　　按照东方玉的规则，一般刚穿越来到一个位面的时候，应该会使用空间传送门，好好的试试，看看自己是回到了一个之前的位面，还是来到了一个全新的位面的。

　　只是，东方玉的精神力这才刚刚铺开，扫描一下附近而已，突然，东方玉就感觉到了一股强大的气息正在靠近自己这边，而且，对方显然也感受到了自己精神力的存在，所以正在笔直的往自己这边靠近过来。

　　“嗯？这是什么位面，好强大的精神力量……”感受到了这个人物的存在，东方玉的心中暗自的吃惊。

　　虽然还没有用能量测试仪仔细的测量对方的能量值，可就凭这股精神力量的接触，东方玉就能感受到对方的力量非常的强大了，就算是比起西游记位面的如来佛祖，估计也相差不远了。

　　这让东方玉暗自吃惊，这是什么位面，自己才刚初现而已，周围就有一个堪比如来佛祖的存在？

　　是自己正好遇到了这个位面顶尖的高手了？还是这个位面真的强悍到这个程度，随随便便都能遇得到这样的存在？

　　很快的，一个人影迅速的往这边靠近过来了，东方玉能够感受到对方身上蕴含着强大的妖气，同时还能感受到滚滚热浪的气息。

　　旋即，这道人影直接落在东方玉的面前，眼神中充满了张狂而霸道的气息，肆无忌惮的打量着东方玉，一头赤红如火的长发，仿佛燃烧的火焰一般。

　　滴滴滴……

　　这个人影在打量着东方玉，自然，东方玉也在打量着他了，随着东方玉的目光落在这个人影的身上，很快的，鼻梁上挂着的能量测试仪上出现了一个高额的数字。

　　123700。

　　12万出头的能量值，昭示着对方拥有着什么样的力量，要知道，当初东方玉最初变身成超级赛亚人的时候，也不过这个程度罢了。

　　虽说对于现在的东方玉而言，12万的能量值都不足以对自己形成威胁了，但是，自己才刚来就遇到了这么一位超过了10万大关能量值的存在，这还是让东方玉很在意的。

　　“喂，你叫做什么名字？”。

　　这个出现的人影，眼神很具有压迫力和侵略性，打量了东方玉片刻之后，直接开口问道，话语间给人一种居高临下，不容抗拒的霸道感。

　　“在问别人的名字之前，不是因为先报上自己的名字吗？这是起码的礼貌吧？”。

　　对于这个赤发男子的话，东方玉的脸上带着平静的笑容，反问道。

　　“放肆！”。

　　只是，东方玉的话音方落，这个赤发男子的眼睛却是一瞪，眼神中包含着愤怒之色，突然发怒的样子，道：“虽然能够感觉到你的灵魂力量不错，可修为却不值一提，我询问你的名字是看得起你！你难道还妄图与我平等对话不成？”。

　　“……”这个赤发男子，突然发怒的样子，倒是让东方玉觉得好笑，同时心中也隐隐间有了想法。

　　12万的能量值，行事却这般嚣张跋扈，看得出这个位面不可能十几万能量值的存在满街走了，否则，这个赤发男子也不会这么嚣张了。

　　不过，对方的嘴里说自己的能量值很低？东方玉笑了笑，也能明白对方的话，毕竟常态下的自己，能量值也不过是接近了1.4万的程度罢了。

　　没有变身的自己，区区1万4的能量值，在对方的眼底，的确像是一条小杂鱼了。

　　“你这是什么表情？真是让人觉得厌恶啊！”。

　　东方玉的神色并没有惧怕自己的样子，反倒看向自己的眼神就像是看一个小丑在蹦跶一样，这个赤发男子的愤怒更甚了。

　　虽然他根本不知道什么是小丑，但是东方玉的眼神是什么意思，他还是看得懂的。

　　生性高傲的他，刚刚遇到了一只同样性格高傲的火凤凰，一番争斗之下自己竟然吃了亏，这个赤发男子的心头本来就存着愤怒了，没想到现在一个修为微弱的小杂鱼，竟然也对自己这么放肆？

　　心中含怒的赤发男子，直接伸出了自己的手掌来，旋即，一团炽金色的火焰出现在他的掌心。

　　“嗯？这是，太阳真火？”看着这个赤发男子手中的火焰，东方玉的眉头微微一挑。

　　曾经在济公的位面和那如来战斗过，他使用的就是太阳真火，这是和三昧真火一样天下间最顶尖的火焰，而且，这个赤发男子手中的太阳真火非常的强大，远远不是当初济公位面的如来能比的。

　　“去死吧……”本来对东方玉拥有强大的精神灵魂力量，这个赤发男子还是有些兴趣的，可是看东方玉这么不知死活的样子，他对东方玉起了厌恶之心了，一出手就是太阳真火。

　　能量值超过了10万的太阳真火，对付现在能量值只有1.4万左右的东方玉，显然这个赤发男子是抱着杀意出手的。

　　一言不合，动辄杀人，这个赤发男子的行为，让东方玉的眉头不知觉的皱了皱，旋即身上金色的光芒一闪，瞬间进入了超级赛亚人的形态，能量值飙升到了13万左右的程度。

　　紧接着，东方玉的手掌一挥，撕拉一声，无形物质的太阳真火在东方玉的手中仿佛有实质一般，直接被撕裂开来。

　　“什么！？”看着超级赛亚人形态下的东方玉，这个赤发男子脸色不由得大变，再看他直接粗暴的就撕裂了自己的太阳真火，整个人都懵逼了的感觉。

　　只有区区1.4万的能量值而已，突然间变成了13万的程度，这其中的跨过，难以用言语来形容，简单的来说，一只本来看起来非常瘦弱的小奶猫，突然变成了一只凶猛的斑斓猛虎一样，这瞬间的差距变化，让人难以反应。

　　一个挥手，就撕裂了自己面前的太阳真火，东方玉紧接着伸出手来，一把朝着赤发男子的脑袋抓过来。

　　近战格斗能力一直都是东方玉的强项，这抓过来的手掌，给人一种难以避开的感觉。

　　强大的气息涌现，其中所蕴含的力道，足以轻易的将一座大山都捏成粉末。

　　眼看着东方玉落下来的手掌，赤发男子感受到东方玉身上浑厚而狂暴的气息，自然是不敢再有丝毫小觑的心思了，凝神以待，完全将东方玉从一个小喽啰的定位，提升到了能和自己平等一战的地步。

　　同时，男子的手中金色的火焰再度凝聚，燃烧着的拳头，直接朝着东方玉这边砸了过来。

　　砰！

　　拳头与东方玉的手掌相撞，可怕的冲击波从两人拳掌接触的位置爆发出来，简直如同核弹爆炸一般。

　　猎猎风声之中，东方玉的脚步倒退了半步，然而，这个赤发男子的脚下却倒退了两三步，显然从力道上的比拼来看，东方玉要更强半筹。

　　脚下轻点，东方玉身形快如闪电，倒退了半步的他身形以一种完全违反了惯性般的趋势，再度冲到了对方的面前。

　　一指点出，璀璨的光芒在东方玉的指尖萦绕着，给人一种凌厉的感觉，这指尖汇聚的正是充满了贯穿力的洞洞波。

　　“糟糕！”。

　　这个赤发男子虽然性格张狂，但是本身的实力和眼力还是有的，他显然感受到了东方玉这洞洞波中所蕴含的可怕气息，眼睛一瞪，神色骇然的出手。

　　瞬间一口古朴的大钟出现了，绽放出氤氲光芒，直接挡在他的面前。

　　嗤……

　　洞洞波的锋利，瞬间撕裂了空气，狠狠的射在这一口大钟上面，发出一声巨响。

　　只是，这口大钟却仿佛泰山般纹丝不动，完全承受了东方玉一击洞洞波之后，竟然丝毫无损的样子，依旧坚定的挡在东方玉的面前。

　　“这是！？又一口混沌钟？”看着这一口横在自己面前的古朴大钟，东方玉的眼睛微微眯起。

　　混沌钟东方玉并不陌生，之前在西游记位面的时候已经是见识过了，只是东方玉一眼就能看得出来，眼前的这口混沌钟，比西游记位面的还要强一些的样子。

　　“等等，这个位面也有混沌钟？而且？比西游记位面的还强？难道？我这次来到的位面是……”。

　　看着眼前这一口混沌钟，东方玉心下突然一紧，一个想法慢慢的在东方玉的心底浮了起来。

　　东方玉这边居然在战斗的时候分神了？赤发男子当然感觉到了东方玉的状态，心中恼怒之余，哪里会放过这个机会？

　　操控着混沌钟光芒大放，狠狠的朝着东方玉砸了下来。

　　“给我去死吧！”。

　　基因锁！

　　然而，对于迎面砸过来的混沌钟，东方玉的基因锁瞬间打开，能量值从13万的程度，瞬间飙升到19万多，反手朝着那混沌钟按了下去……


第1720章 十八万年以后

　　咚！

　　浑厚的钟声，似乎能传遍整个大地似的，恢弘无比，混沌钟不愧是最顶尖的先天至宝，就算是东方玉的能量值超过了19万的程度，可手掌触碰到这混沌钟的时候，依旧感觉到这混沌钟无比坚硬，就像是普通人触碰到了一块钢板似的。

　　东方玉知道，即便是现在的自己力量已经非常的强大了，可想要损坏这混沌钟依旧是不可能的事情。

　　但是，这混沌钟就算再强，也要看驱使它的人力量有多强了，虽然东方玉现在的力量不可能毁坏掉混沌钟，但展现出自己最强的形态之后，东方玉的手掌落在这混沌钟上面，亿万均的力道直接压下去。

　　一声巨响，方圆数百里的大地都龟裂开来，东方玉直接将这混沌钟直接压在地上，动弹不得。

　　“什么？这怎么可能！？他居然徒手……”。

　　操控着混沌钟朝着东方玉砸去的赤发男子，眼看着东方玉竟然单手就把混沌钟按在地上了，任凭自己如何用力也抬不起来，这让他脸色大变，不敢置信的看着东方玉。

　　赤发男子的能量值有12万，再加上先天至宝的混沌钟在手，这么多年来行走整个天地，能让他吃亏的人不多，而像东方玉这边，徒手就能将自己的混沌钟压下的人，更是生平仅见，这个时候赤发男子有一种踢到了铁板的感觉了。

　　本来常态下的东方玉，能量值不过1.4万的程度，根本没有被他放在眼里，甚至把东方玉当做一个小喽啰看待。

　　可谁能想到，眨眼间东方玉的力量就强大到了足以徒手镇压他的混沌钟，这前后的反差让他的脑子都有些当机了。

　　扮猪吃虎这样的事情，还是他第一次遇见，甚至扮猪吃虎这个词他都不懂。

　　东方玉，单手放在混沌钟的上面，强大的力量压着混沌钟抬不起来，旋即，目光放在这赤发男子的身上，脸上带着若有若无的笑容，道：“如何？现在，可以好好说话了吗？”。

　　看着东方玉的模样，感受着东方玉身上恢弘的气息，这个赤发男子暗自咽了咽口水，一滴冷汗从自己的额头慢慢的溢了出来。

　　微微迟疑了一下之后，组织了一下词语，道：“那个，我无意冒犯你，只是，只是……”。

　　说到这里，这赤发男子的话说不下去了，第一次碰到这种扮猪吃虎的家伙，都快哭出来了，心中甚至暗自腹诽：你说你明明拥有这么强大的力量为什么不早展现出来？偏偏把自己弄得像一个小杂鱼一样。

　　不只是自己，就算别人看到了，也不会把你放在眼里的吧？

　　“好了，不用废话了……”。

　　看着这个赤发男子的模样，东方玉心中暗笑，旋即解开了基因锁和超级赛亚人的形态，气息瞬间缩水回到了1.4万的程度，同时，平静的看着对方，道：“若是我没猜错的话，你的名字叫做太一是吧？”。

　　感受着东方玉那亿万均力道的手掌终于放开了，这个赤发男子急忙将混沌钟收回了手中，至于再对东方玉出手？他是已经没有这样的勇气了。

　　不过，听到东方玉的话，这赤发男子愕然的看着东方玉，惊声说道：“你，你为什么会知道我的名字的？”。

　　这赤发男子的反应，可以说是在东方玉的意料之内了，拥有混沌钟，而且比西游记位面的品质还要高一筹，在东方玉看来，这样的位面只有洪荒大陆是比较符合的。

　　而洪荒大陆上混沌钟的主人是谁？不正是号称妖族之皇的东皇太一吗？果然，这个赤发男子的身份正是传说中的妖族之皇。

　　只是，现在的东皇太一能量值只有12万的程度？

　　看来，这洪荒大陆的剧情发展还没有达到巫妖大战的程度，甚至，这个时候巫族和妖族还没有正式成为这方天地的主角吧？

　　太一，看着东方玉沉吟着的模样，也不知道他在想些什么，不过，见识过东方玉那足以碾压自己的力量，太一倒也是不敢再多说什么了，只是在旁边静静的等待着，同时暗自思索东方玉的出身。

　　这么久以来，自己可算是走遍了洪荒大陆了，可似乎从来都没有听说过有这么一号人物啊。

　　“我想问一下，自盘古开天辟地到现在，多少年了？”。

　　思索了片刻，东方玉对于现在洪荒大陆的局势也多多少少有了些猜想，但是具体的时间问题，东方玉还是要询问一番清楚。

　　“从盘古大神开天辟地到现在多少年？”太一有些惊愕的看着东方玉，不明白无缘无故的他怎么会问出这番话语来。

　　但是想了想，太一跟着开口说道：“我是在十万年前诞生于这天地之间的，曾听闻，在我诞生之前，这方天地已经存在了八万年之久。”

　　“嘶……”太一的话，让东方玉的心中不由得倒吸了一口凉气。

　　也就是说，这洪荒大陆自从盘古大神开辟之后，时间已经过去了十八万年之久了？自己两次来到洪荒大陆的期间，间隔了足足十八万年吗？

　　东方玉的年龄，也不过是一百岁左右，吃下了蟠桃之后，拥有了接近十三万年的寿命，已经觉得非常的悠久了，可是，想到这方天地已经过去了十八万年的时间了，东方玉霎时间有一种觉得自己非常渺小的感觉了。

　　沉吟了片刻之后，东方玉自然也从太一的嘴里大致的询问了一番现在洪荒大地的局面，大致的情况和东方玉所预料的差不多。

　　十八万年的时间过去了，现在整个洪荒大陆已经是热闹起来了，像那巫族已经不再是寥寥几十个人而已了，已经发展得非常壮大了，同样的，妖族也已经崭露头角了。

　　当然，现在这洪荒大陆上的主角，依旧还是龙、凤和麒麟三族，而且相比起十八万年前的情况，这三族的力量现在更加强大了。

　　如那祖龙坐拥四海，麾下龙族何止百万之数？

　　凤凰翱翔天空，遍布整个洪荒大陆的高空。

　　最后还有麒麟为百兽之长，铁蹄之下大地尽皆归麒麟掌控。

　　这三族鼎立于洪荒大陆之上，足以镇压其他百族，纵然洪荒大陆上如杨眉老祖，乾坤老祖，鸿钧老祖，波罗斯，乃至罗睺等人都名声在外，然而相对于这三个强大的族群，还是显得势单力孤了一些。

　　“嗯，十八万年过去了，看来龙凤大劫还没有开始，现在洪荒大陆虽然已经非常的热闹了，但依旧是三族镇压洪荒的局面”，从太一的嘴里，东方玉好好的了解了一番现在洪荒大陆上的局势之后，心中暗自点头。

　　人在屋檐下不得不低头，面对东方玉足以碾压自己的力量，太一自然是对东方玉的询问知无不言，只是，在回答着东方玉话语的时候，太一又有些诧异的看着他。

　　居然对现在洪荒大陆的局面都不知道？这家伙是闭关了多久？难道好几万年？甚至是十万年以上吗？

　　本来，对于自己败在东方玉的手中，太一的心中还有些不服气的，但是想想东方玉或许是一个动辄闭关数万年，乃至十万年以上的存在，太一的心中又是一阵后怕了。

　　这些从天地初开的时候就存在的家伙，没有一个是简单的，自己没想到今天运气这么差，就遇上了，而且还偏偏遇上的是一个扮猪吃虎的超级大佬。

　　“没想到，一眨眼就是十八万年过去了，也不知道傲一他们是否还记得我”，想到这次回归洪荒大陆，时间足足跨越了十八万年，东方玉的嘴里低声呢喃着说道。

　　脑海中不由得闪过当年自己和巫族的那些祖巫们混在一起，而后傲一每天都过来蹭吃蹭喝的日子，现在想想，当年的日子恍如昨日啊。

　　“十……十八万年……”东方玉嘴里低声的呢喃虽然声音很小，可太一的耳朵还是很灵的，自然听到了，听到东方玉居然在怀念十八万年前的时候，太一的嘴角微微抽搐了一下。

　　整个天地诞生也不过十八万年的时间吧？这家伙，真的是天地初开的时候就存在的人物？

　　而且，直呼傲一之名，傲一这不是祖龙的真名吗？

　　这家伙看来和龙族之祖傲一都有很深厚的交情？天啊，自己这不小心，到底是招惹到了什么样的存在啊。

　　摇摇头，东方玉将这些回忆暂且从脑海中压了下来，同时目光落在太一的身上，心中思索着如何处理对方。

　　要说起来，这洪荒大陆之中，太一的行为倒是很符合弱肉强食的法则，因此倒也不算什么大错。

　　更主要的是太一是后来巫妖大战这个无量量劫的主角之一，也就是所谓的天道注定的存在，若是自己现在真的杀了他的话，又是逆天而行吧？

　　虽然逆天而行对东方玉而言，已经不是第一次行事了，可就因为自己和东皇太一之间的冲突，就逆天行事？这显然太小题大做了。

　　想了想，东方玉出手，一个封印术出手，直接将太一给封印住了。

　　“你对我起了杀心，我本该杀你，但念上天有好生之德，我今日便封印你于此百年，小惩大诫吧。”


第1721章 后羿

　　东方玉的实力，是碾压着太一的，自然东方玉真的对他出手的话，即便是手中有混沌钟这件至宝，他都难以抵挡。

　　强大的封印术直接席卷了太一的身子，将他封印在其中，任凭太一如何的挣扎和反抗，却都难以反抗东方玉的力量，最后，化作一尊封印，甚至被东方玉深埋地下。

　　太一是后面巫妖大战的主角之一，所以东方玉没有杀他，可不管如何，他对自己动了杀心却是事实，若是真的这么轻易的放过了他，东方玉又不甘心。

　　因此，如他自己所言，封印百年，算是小惩大诫了。

　　“混账！给我滚开啊！”看着仿佛蝌蚪似的迅速蔓延到自己身上的黑色封印术式，太一的嘴里大声地叫道，庞大的妖气和金色的太阳真火爆发出来，想要抵抗东方玉的这些封印。

　　只是，两人之间的能量值相差太大了，他的这些反抗全都是徒劳，最后，密密麻麻的封印术式，依旧将他的身子完全覆盖了。

　　对于太一的叫喊，东方玉并没有放在心上，按道理来说，太一对自己起了杀心，自己就算是杀了他都是理所当然的事情，只是封印百年而已，已经算是宽厚了。

　　将太一封印了之后，东方玉想了想，旋即伸出自己的手掌在空中划了几圈，很快的，一个空间传送门出现了。

　　虽然时间已经过去了足足十八万年之久，甚至东方玉都不敢确定巫族的人是否还记得自己了，但不管如何，既然自己已经回到了洪荒的位面之中，巫族自然还是要过去看看的。

　　对他们而言虽然已经过去了十八万年，可对东方玉而言，分别不过短短几年的时间而已。

　　咻！

　　只是，东方玉才刚刚从空间传送门中跨过来呢，突然，一支利箭迎面射来，当东方玉注意到这支射过来的利箭的时候，已经来不及了。

　　虽然东方玉心随意动，迅速的开启了装甲色霸气，一层漆黑如墨的金属物质覆盖了东方玉的全身，可这支利箭，还是瞬间射入了东方玉的肩膀，从身前射入，箭尖穿透了东方玉的后背射出。

　　殷红色的血迹，瞬间浸湿了东方玉的衣衫。

　　剧痛，穿肩而过的箭支，自然是让人感觉到一阵阵的剧痛了，才刚刚打开空间传送门，就有一支箭射过来，这样的情况东方玉还从来没遇见过呢。

　　很显然，在自己架构好空间传送门之前，这支箭就应该射出来了，自己的传送门就像是恰好接住了这枚箭矢。

　　“啊！”只是，东方玉受伤了，自己还没来得及叫出声来呢，一声惊叫声却是突然响了起来。

　　旋即一个少年模样的大男孩，神色紧张的朝着这边跑过来，手中抓着一张大弓，显然这箭矢是他射出来的。

　　18600。

　　东方玉的目光落在这个少年的身上，能量测试仪很快的就把对方所拥有的能量值测量出来了，1.8万的能量值，在这洪荒大陆之中并不算高，只是，这个少年的力量，攻击力比他的能量值要高出一大截，完全不是他的能量值能够比拟的。

　　当然，最主要的是因为东方玉开启空间传送门的时候，自己是处于常态下，能量值只有1.4万而已，所以，就算反射性的使用了装甲色霸气，可身子却依旧抵挡不住这一枚箭矢。

　　这个时候，东方玉是真的哭笑不得的，刚刚自己和12万能量值的太一战斗，他手中就算是握着混沌钟这件混沌至宝，都被自己轻易的碾压了，可自己来到这巫族的领地，却被一个能量值2万都不到的少年给击伤了。

　　看来这空间传送门，对自己而言，也是一个非常危险的招数啊，一不小心就被动式的造成了别人偷袭自己的局面了。

　　“你，你没事吧？对不起，我，我刚刚没想射你的。”

　　这个手握一张大弓的少年，看着自己的箭伤了东方玉，急忙跑了过来，脸上带着急切和不知所措的神色，来到东方玉的面前，仿佛一个做错了事的孩子似的。

　　“没事，这件事不怪你”，看着眼前这急得像热锅上蚂蚁似的少年，东方玉的脸上扯出一个还算和煦的笑容，柔声的安慰道。

　　明明是自己受伤了，可看着这个少年的模样，东方玉的心中反倒是生出一股子愧疚感，就像是自己在欺负小孩子一样。

　　说话间，东方玉看了看穿透自己肩膀而过的箭支，随手折断了这一根箭支，然后将之拔了出来，紧接着动手为自己的伤口敷上药粉，同时调动自己体内的力量不断的温阳伤口的位置，来恢复自己的伤势。

　　其实，随手将箭支拔出来之后的东方玉，心中不由得暗自吐槽某些影视剧的。

　　有的影视剧里面，什么什么大将军，大英雄被箭支穿透了过去，为了表现对付的英雄和坚韧，箭支就这么硬拔出来的，以至于让穿透出去的箭头倒勾再次对身体造成了损伤，其实，只要把穿透出去的箭尖那部分折断了，再把箭支拔出来，不是能将伤害减到最小吗？

　　对东方玉而言，常态下的自己实力并不高，突然间因为空间传送门的缘故，被人射了一箭受伤了，这还是东方玉自从学会了空间传送门这个魔法之后，第一次遭遇这样的情况呢。

　　不过好在伤势不算特别严重，撒上一些药粉，再用自身的力量治疗一下，估计几天的时间就能痊愈了。

　　“对不起，我真的不是故意的，是我射出了箭之后，你再出现的。”

　　虽然东方玉已经开口安慰了，可这个手握大弓的少年，却依旧是非常愧疚的模样，急忙说道。

　　“好啦，我说了并没有责怪你啊”，看对方的模样，东方玉又安慰了一番。

　　同时，东方玉看了看周围，相对而言，这里的环境经过十八万年沧海桑田的变化，已经是非常巨大了，完全看不出当年的景象，而且，这里也非常的热闹。

　　纵目四顾，只有一间巨大的石殿，引起了东方玉的注意，在他的记忆中还有印象的，正是十八万年前的时候，十二祖巫他们迁居于此的时候建造的石殿。

　　只是这个时候看过去，石殿也已经是非常的古老了，甚至相对于周围这些巫族们居住的屋子，显得有些格格不入。

　　“对了，你叫什么名字？这里是巫族的领地吧？”打量了一番四周之后，东方玉开口子对自己身旁的这个少年问道，转移话题。

　　其实这个少年是巫族的身份，东方玉一眼就看得出来了，毕竟巫族的力量很大一部分是源自于肉身，刚刚射了自己一箭，威力远远不是1.8万能量值的人能做到的，也只有巫族的肉身加持能够解释了。

　　“不错，这里是我们巫族的圣地，我的名字叫做后羿，你是什么人啊？来到我们这里有什么事？”。

　　少年心性，果然很快就被东方玉转移了注意力，闻言，少年开口回答说道，当然，对于东方玉空间传送门突然来到这里的事情，少年也开口反问了。

　　“后……后羿……？”闻言，东方玉神色微微一滞，旋即有些诧异的打量着自己面前的这个少年。

　　看起来还有些稚嫩的男孩罢了，他就是传说中的后羿？

　　也对了，传说中的后羿本身就是巫族的身份了。

　　这个时候，东方玉倒不知道该说自己的运气好还是运气差了。

　　要说运气好吧，才刚刚架构空间传送门，就被飞来的箭矢伤了肩膀，这么倒霉的事情东方玉可是第一次遇见。

　　可要说运气差吧，自己这次回到了洪荒大陆，也就见了两个人而已，但偏偏两个都是有名的人物。

　　一个是后世妖族之皇的太一，另外一个是后世射杀了妖族十太子的后羿。

　　“怎么了？我的名字有什么不好的吗？而且，你叫什么名字，为什么出现在我们巫族呢？”。

　　虽然是少年而已，但东方玉的脸色变化，后羿显然也看到了的，有些奇怪的看着东方玉问道。

　　“我的名字叫做东方玉，我来你们巫族，是想要来见一见故人的”，闻言，被后羿的话打断了思绪，东方玉开口回答说道。

　　“东方玉？这个名字有些耳熟啊”，只是，东方玉的话，却让后羿的眉头微微皱了起来，眉宇间带着一抹思索的神色。

　　想了片刻之后，旋即后羿瞪大了眼睛，不敢置信的看着东方玉，眼神中带着震惊的神色，道：“你说你叫东方玉？真的是这个名字？”。

　　“不错啊，有什么奇怪的吗？”后羿的反应，倒是让东方玉也觉得有些诧异了，奇怪的反问道。

　　“不可能的，你不可能是东方玉的，传说中的圣祖东方玉不可能是你。”

　　只是，旋即后羿又跟着摇了摇头，嘴里不住的低声呢喃着说道，很显然是不相信东方玉的身份。

　　自己不是自己？

　　这后羿嘴里的话，让东方玉有些哭笑不得，脑海中不由得闪过了很久很久以前，风云位面的帝释天。

　　当初的他找到自己，让自己假冒自己，去算计断浪他们，当时在帝释天的眼中，自己也不是自己吧？


第1722章 圣祖，东方玉

　　“怎么？十八万年过去了，我在你们巫族当中，难道名声很响亮吗？”看着后羿的模样，就连一个新生的巫族都听说过自己的名头，这倒是让东方玉觉得诧异了。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“另外，你说什么？圣祖？这是怎么回事？”。

　　“你，真的是东方玉？”只是，相对于东方玉的问题，后羿更加在意的还是他的身份，认真的盯着他，眼神中显然带着质疑的神色。

　　对于后羿这些后面诞生的巫族而言，几乎可以说是从小听着东方玉的传说长大的了，可是，突然出现一个家伙，被自己的弓箭射伤了，却说他是东方玉？也难怪后羿会怀疑他身份的真假了。

　　看后羿的神色，东方玉就能猜得到他的心思是什么了。

　　嘴角微微抽搐了一下，点头说道：“我说了我是东方玉，想来这个身份还不会有人假冒吧？帝江和后土他们在什么地方呢？你让我见见他们的话，身份自然就明白了。”

　　认真的盯着东方玉打量了片刻，后羿看他能直呼十二祖巫的名头，心中对他的身份倒是信任了几分。

　　想了想，后羿点头，带着东方玉进了祖巫的领地之中，同时找到了一个神色粗狂的汉子。

　　“夸父伯伯，这个人说他是圣祖东方玉，说是想要见十二祖巫大人们”，看到这个神色粗狂的汉子，后羿开口将东方玉的事情，简明扼要的给他说了一下。

　　“圣祖东方玉！？”闻言，这个叫做夸父的壮年巫族，脸上带着震惊，诧异以及怀疑的神色。

　　上下打量了东方玉一番，显然，夸父既震惊于东方玉的出现，也怀疑东方玉的身份。

　　不过这件事情对巫族而言，毕竟是件大事，他当然也不敢自作主张了，想了想，夸父开口，让后羿先带东方玉去圣殿待着，然后快速的离去，显然是寻找十二祖巫去了。

　　“怎么了？帝江他们现在住的不是这里了吗？”。

　　跟着后羿的身旁，往那最古老的石殿方向走过去，看着夸父离去的身影，东方玉嘴里诧异的问道。

　　当然，东方玉也知道自己的话完全是废话了，十八万年的时间，能改变的事情太多了，十二祖巫他们换过了一个巨柱的地方也是情理之中的事情了。

　　再看周围，密密麻麻的建筑，这里居住的巫族，数量怕是有数万人了，这和十八万年前那只有数十个人的情况完全比不了的。

　　“是的，早在十万年前，十二祖巫大人们就去了盘古殿居住了，毕竟我们巫族相对于以前已经发展壮大了，方圆千里之内皆是我族领地，人口已经超过了二十万之众。”

　　闻言，后羿对于东方玉的身份反倒是信任了许多的样子，边走边聊，也大致上的将现在巫族的局面给东方玉解释了一遍。

　　虽说现在洪荒大陆以龙、凤和麒麟三族为首，可同样的，这十八万年的发展，巫族也已经变得非常壮大了，俨然成了洪荒大陆的一个小国的样子。

　　自然，这巫族的统领模式不能像以前那种百八十人的部落形势了。

　　巫族现在的情况，其实只要有心打听的话，几乎耗费不了多少的时间就能够打听查探清楚了，可东方玉居然不知道？这反倒是让后羿有些信任他的身份了。

　　若真的是有人假冒圣祖的话，岂会不知道巫族现在的情况？也只有失踪了十八万年的圣祖东方玉，或许才真的不知道吧？

　　说话间，在后羿的带领下，东方玉再度来到了巫族的圣殿，这圣殿显然对巫族而言非常的重要，是一个精神象征的地方，更被称之为巫族的起源。

　　毕竟这里曾经是弱小时期巫族的居住地，而这圣殿更是曾经十二祖巫们所在的地方，虽然这座圣殿看起来已经非常的破旧了，但却依旧没有倒塌，显然这十八万年来，巫族都把这座圣殿照看得非常的好。

　　走进了这间石殿之中，一种远古而厚重的气息迎面扑来，十八万年的历史，这石殿走进来就能感觉到一种历史的气息。

　　石桌石凳看起来都充满了岁月的气息，若是放在现代社会的话，绝对是非常非常古老的古董了。

　　当然，走进了这间大大的石殿之中，最吸引东方玉注意的还是石殿上面刻画的许多壁画。

　　这些壁画虽然看起来已经非常的古老了，但是看模样显然是经常的会重新刻画，因此倒是不会影响观看。

　　最初的画面，能看到一个巨人手持斧子，劈开了天地，很显然这是记录着盘古开天辟地的画面。

　　然后，能看到盘古大神倒地，身化万物的画面，紧接着，东方玉沿着壁画往前走，看起来略显粗糙的壁画，却能够看得明白究竟壁画想表达什么东西。

　　然后，能看到十二团精血之中，走出来了十二个人影，这上面显然是在讲述十二祖巫，也可以说是巫族的诞生了。

　　只是，再往前走几步，东方玉就发现了一个小姑娘被凤凰追杀，然后，一个男子站了出来，将这个小姑娘救下来了的画面。

　　“咦？这上面记录的人，是我？”看到这里，东方玉的脚步微微停顿了一下。

　　没想到，在这巫族的壁画之中，居然把自己都画进去了呢。

　　看着古老的壁画上所刻画的景象，东方玉的脑海中不由得闪过当年自己和小后土最初见面时候的景象。

　　微微停顿了片刻之后，东方玉继续往前走，然后，凤凰一族和巫族大战，东方玉挺身而出，帮助巫族抵挡住了凤凰一族的攻击，再然后，东方玉传授了巫族美食，还有给了后土漂亮的衣裙……

　　这一点一滴的事情，对东方玉而言似乎不是什么值得记录的事情，可是，却清清楚楚的都记录在这巫族圣殿的壁画上面。

　　绕着巫族的圣殿壁画走了一圈，东方玉能够看到巫族这些年来，的确是发生了许许多多的事情，但是不可否认的是，在这巫族发展的历史中，自己的存在虽然只有短短一两年的时间，却留下了浓浓的一笔。

　　而且，最主要的是这壁画上记录的都是东方玉对巫族的好。

　　比如刚开始东方玉出手救下了后土，还有后面给了巫族美食，后土衣服，再到后面，面对凤凰族的攻击，东方玉也两度站出来解了巫族的为难……

　　若没有东方玉两次出手相救，显然巫族都传承不下来的样子，也正是因为如此，尽管东方玉后面离开了，但是，巫族却尊称东方玉为圣祖。

　　“唉，虽然对我来说，不过短短数年而已，可是对这个位面而言，却是十八万年过去了啊，这时间的差距当真感慨。”

　　东方玉伸出手掌，轻轻的抚摸着这些古老的壁画，心中也是涌起无尽的唏嘘感慨。

　　不过，看到这些壁画的存在，东方玉的心中倒还是挺高兴的，这一幕幕，也就说明了巫族还是记着当年自己恩情的。

　　也幸亏如此，相信就算是十八万年过去了，十二祖巫们都不会忘记自己吧？

　　否则，若是没有这些壁画的存在，东方玉还真要怀疑他们是否还记得自己的存在呢。

　　后羿，一直都跟在东方玉的旁边，看着他出神的注视着这些壁画，东方玉眼神中的追忆之色，是骗不了人的，这让后羿的心中对东方玉的身份，也越发的信任了。

　　只是，后羿的心中依旧存在着疑惑，也是唯一让后羿难以理解，甚至是怀疑东方玉的地方。

　　从壁画的记录，还有多年来巫族口口相传的传说中来看，圣祖东方玉的实力是非常强大的，否则也不可能力挽狂澜，两度挽救了巫族的气运了，可是，为什么自己射出去的箭矢，居然还能射伤他呢？

　　这是后羿最想不明白的地方，也正是因为这个，后羿才对东方玉的身份，抱着一些质疑的态度。

　　东方玉这边在石殿中待着，看看这些壁画，也算是了解一下自己离开了之后，巫族十八万年来到底经历过哪些大事，这些壁画可以算是巫族的历史图鉴了。

　　滴滴滴……

　　只是，并没过多久，很快的，一个高额的能量值突然出现在自己的眼前，与此同时，东方玉也感觉到了一个炙热而强大的气息，迅速的朝着这边靠近过来。

　　109600。

　　这个能量值的出现，昭示着对方拥有了接近11万的能量值，这让东方玉的心中暗自吃惊。

　　虽然11万的能量值不算很高，但东方玉却很清楚，巫族的力量远远不是能量值能够衡量的，如果抛却所谓的神通和法宝这些因素来看的话，11万能量值的巫族，肉身综合实力，或许能和15万能量值的强者相比了。

　　很显然，拥有这个程度力量的存在，应该是十二祖巫之一了。

　　呼！

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想一般，很快的，一道人影就出现在石殿的大门口了。

　　一身赤红如火的衣裙，身上也散发出炙热的气息。


第1723章 重逢

　　石殿的门被猛然间推开了，一个身材高挑修长的人影，身穿一袭火红色的衣裙，微风徐徐撩起裙角，仿佛一团炙热的火焰般，同时，强大而又炙热的气息从她的身上散发出来。

　　看着门口的这个人影，东方玉微微一怔，觉得有些熟悉，但是，却又和自己记忆中的人不一样。

　　因为在记忆中的人影，应该是个十四五岁的小女孩的模样，可眼前的这个女子，从容貌上来看，却已经是二十出头的样子了。

　　“后……后土……？”看着这个站在石殿门口的女子，东方玉迟疑了一下，开口说道。

　　十八万年的时间过去了，曾经的小萝莉变得成熟了，这也在情理之中吧？

　　只是，看着后土的模样，东方玉的心中觉得难以再将她当做曾经的小萝莉看待了。

　　“东方玉哥哥，你，你终于回来了……”一滴滴的泪珠，突然从后土的眼眶之中涌了出来，虽然看后土的模样，已经尽力的控制自己了，但她的声音，依旧带着一丝丝的颤抖，也带着一丝丝的哽咽。

　　东方玉当初来到洪荒位面的时候，其实并没有待多久，而且很多时候，还是出门在外的，留在巫族这边的时间并不多，至少，相对于这十八万年的时光来说，简直无足轻重。

　　可是，对于后土而言，十八万年前的东方玉，他的出现却在后土的心中留下了重重的位置。

　　曾经自己被凤凰追杀的时候，是东方玉出现救了自己，然后，也是他带着自己到了小屋里面，让自己吃到了十八万年去难以想象的美食，还给了自己漂亮的裙子，然后，还封印了一只火凤凰在自己的体内，让自己能够随时调动火凤凰的力量作战……

　　这一切的一切，对于之前刚刚诞生的后土而言，都非常的新奇，同样的，东方玉的影子也深深的刻入了后土的心中。

　　甚至当年东方玉离开的时候，将修炼小屋都留下来了，因此，尽管十八万年的时间过去了，可心底里那深深的刻印，却不会随着时间而流逝，每次进入东方玉的修炼小屋，后土的心中对东方玉的思念，反而会更深一分。

　　只是没想到，东方玉这一去就是足足十八万年，很久很久以前，后土的心中就已经绝望了，认为东方玉不可能再回来了，岂知，突然间东方玉又出现了。

　　回到这古老的圣殿，看着东方玉，记忆中早已变得模糊不清的人影也变得越发的清晰了，和眼前的人影重叠，后土知道，真的是东方玉哥哥回来了。

　　只是，心里的人影变得清晰了，但后土的视线却变得模糊了。

　　“是啊，我回来了，我回来得太晚了……”看着自己面前的后土，东方玉点头，语气中也充满了感慨。

　　虽然早就知道位面电梯再次穿越之前的位面之后，时间是随机性的，可谁能想到，这中间的跨度，足足过去了十八万年之久。

　　“这么就，东方玉哥哥你去哪里了”，后土，一步步来到东方玉的面前，仔细的凝视着东方玉的脸庞，熟悉的脸庞和自己记忆中的一模一样，完全看不到任何的变化。

　　“我去哪里了不重要，重要的是我回来了，不是吗？”看着后土，东方玉的脸上带着一抹笑容，开口问道。

　　“嗯”，闻言，后土擦去自己精致的脸庞上的泪痕，重重的点头，同时也破涕为笑。

　　“不错，重要的是东方玉哥哥你回来了，你是我们巫族的圣祖，以后，你就留在巫族吧？不要再离开了。”

　　不再离开？这自然是不可能的事情，不过，久别重逢之际，这样的话说出来太扫兴了，因此，东方玉只是会心一笑，并未多言。

　　与此同时，东方玉能够感受到好几道强悍的气息，飞速的朝着这边靠近过来，能量测试仪上也不断的出现一个个高额的数值，从能量值来看，这几道飞速靠近过来的气息，最低都是10万以上。

　　感受到这些气息，东方玉知道，应该是十二祖巫中的其他人来了，这十二祖巫的能量值相差无几，却也在情理之中了。

　　果然，似乎为了印证东方玉的猜想似的，很快，这石殿的门口七八道人影出现了，身上全都散发出上古蛮荒的气息。

　　东方玉纵目扫过去，帝江，烛九阴，共工，祝融……

　　一个个熟悉的面容出现在东方玉的面前，当然，看到了东方玉的出现，这些祖巫们脸上一个个也都绽放出了笑容的围了上来，自然又是免不了一番寒暄和询问了。

　　东方玉离开了足足十八万年，对这些人而言，自然是离开了太久太久了，若不是他的出现对巫族而言意义深刻，或许早早的，这些祖巫们就已经忘记了东方玉的存在了。

　　“真的是圣祖”，旁边的小后羿，只是静静的看着眼前的一幕，并没有插嘴的意思。

　　当然，这十二祖巫和圣祖重逢的大日子，小后羿也自认为没有上去插嘴的资格，自己能在旁边静静的看着这一幕，就已经觉得非常的荣幸了，同时，后羿看向东方玉的目光，也充满了崇敬之色。

　　从石殿中的这些壁画上，就能看得出来东方玉对巫族的意义不凡，再加上失踪了十八万年，关于东方玉的事迹，早已成了巫族们嘴里口口相传的传说了。

　　突然有一天，这个传说中的人物再度出现了，不管是谁，心中都会觉得有些震撼的。

　　只是，崇敬的看着东方玉的时候，很快，后羿的心中又有些愧疚。

　　圣祖东方玉失踪了十八万年，终于出现了，可自己却一箭把他射伤了，这让他心中愧疚的同时，又觉得非常的惶恐。

　　“哈哈哈，好，十八万年了，东方玉兄弟你终于回来了，咱们要来个不醉不归！”。

　　旁边的祝融，性格非常的火爆的样子，对于东方玉的出现，自然是非常的高兴的，说话间扬起巴掌来，重重的拍了一下东方玉的肩膀，一副兴奋的模样。

　　“嗯……”好巧不巧的，祝融的手掌恰好拍在东方玉肩膀的伤口处，让东方玉不由得闷哼了一声。

　　这些祖巫的肉身力量是非常强大的，尽管只是随手为之，可东方玉的伤口还是龟裂了开来，同时，殷红色的血迹浸透了东方玉的衣服。

　　“呀，东方玉哥哥，你受伤了”，看着东方玉肩头上溢出来的血迹，后土的脸色不由得变了变，惊声说道。

　　“东方玉兄弟，到底是何人伤你？这方天地，能上你的人应该屈指可数吧？”。

　　旁边的帝江等人，亲眼看着东方玉肩头上的伤势，脸色也不由得变了变，严肃的问道。

　　虽然过去了十八万年的时间，可当初东方玉所展现出来的实力，十二祖巫们直到现在都记忆犹新呢。

　　尽管这十八万年来，帝江等人的实力已经提升了很多很多了，可扪心自问，对比十八万年前的东方玉，他们自认为现在自己的实力，顶多和十八万年前的他差不多。

　　十八万年前的时候，东方玉就差不多拥有了堪比自己现在的力量，当初的东方玉甚至能够打败凤族之首的元凤，谁知道这十八万年过去了，东方玉又提升到了什么地步？

　　可是，谁能想到再次出现了之后，东方玉居然带着伤？

　　“没事，我这受伤只是运气不好”，看着旁边神色担忧的后土，还有脸上带着愤慨之色的帝江等人，东方玉笑了笑，不在意的样子说道。

　　说话间，再度调动自己体内的力量，慢慢的温养肩膀上的伤势。

　　“那个，几位祖巫大人，伤了，伤了圣祖大人的正是我……”就在这个时候，旁边一个怯生生的声音响了起来，正是后羿。

　　虽然看着几个祖巫动怒的样子，后羿的心中也非常的害怕，可是，男儿要有担当的道理他却明白，咬咬牙，尽管这可能会承受祖巫大人们的滔天怒火，但是，他还是开口了。

　　“是你？”听到旁边后羿的话，帝江等人愕然的看了看他，然后，又迷惑的看了看东方玉。

　　难以置信，就算是自己等人出手，也不一定能伤得了东方玉吧？可一个少年的族人，却伤到了他？这怎么可能？

　　“哦？果然不愧是能在洪荒历史上留下浓浓一笔的后羿吗？这敢作敢当的个性当真让人钦佩，尽管他现在还只是一个少年。”

　　看着旁边开口承认的后羿，东方玉偏过头来看他，看着后羿的眼神，却觉得非常欣赏。

　　“是我，是我不小心伤了圣祖大人的，我，我愿意接受惩罚……”。

　　被所有的祖巫们注视着，后羿低着头，一副做错了事的孩子的模样，旋即，后羿直接跪倒在圣殿的地上，低着头说道。

　　“这个……”这个时候，帝江等人都以询问般的目光看向东方玉。

　　相对于如何惩罚后羿，帝江他们的心中更好奇的是，到底发生了什么事，东方玉为何会伤在一个巫族的少年手中？

　　对于后羿该如何的惩罚，至少也要先知道发生了什么事情吧？


第1724章 收徒后羿

　　眼看着帝江等人询问般的眼神，好吧，虽然这件事情有点丢脸，但也并不是什么不能说的事情。

　　东方玉便摇摇头，道：“这个小后羿，一身箭术还是挺不错的，以后若是好好培养的话，相信能成为名动洪荒大陆的强者。”

　　“哦？”东方玉这番话，显然份量还是很重的，听到他对后羿的夸赞，其他几个祖巫们又惊又奇的看着后羿。

　　这个小家伙到底有什么能耐，竟然能让东方玉这般夸赞？看来东方玉对他的期许非常的高啊。

　　嗯，看来这个孩子以后要多多关注一些了，既然东方玉这样说了，便不会无故放矢。

　　并没有理会这些祖巫们的想法，东方玉跟着说道：“我有一招能穿越空间的神通，你们都是知道的吧？只要是我去过的地方，我都能划破空间，直接远距离的传送。”

　　说话间，东方玉微微一顿，空间传送门的魔法被东方玉称作是神通，想来更容易让这些祖巫们理解。

　　闻言，帝江等人也点点头，当初东方玉是当着他们的面施展过空间传送门的魔法的，他们当然记得。

　　“所以啊，我运气不怎么好，架构空间传送门出来的时候，恰好遇到了当面射来的箭支，连防御都来不及，就受伤了”，无奈的摊摊手，东方玉开口说道。

　　的确，像这样倒霉的时刻，东方玉还是第一次碰到呢。

　　“……”这一群祖巫们，得知事情的经过，一个个也是瞠目结舌，不知道该如何说话了。

　　这岂止是倒霉能形容的？一个人的运气能倒霉到这个程度，当真是惊天动地啊。

　　后土张了张嘴巴，想说的话也不知道该怎么说了，本来看着东方玉受伤了，后土心中愤慨，是恨不得把伤了东方玉的人碎尸万段的。

　　可现在，得知了事情的经过和始末，再看看跪在地上，一副任凭责罚模样的后羿，她也不知道该说什么了，毕竟严格点的来说，这件事情的错也并不在后羿的身上吧？

　　“好了，起来吧……”。

　　东方玉当然也不会去责怪后羿了，笑了笑，倒是亲自把后羿从地上扶了起来。

　　只是，才刚刚被东方玉扶起来的后羿，却跟着扑通一声，再次跪在地上，然后梆梆梆的对着东方玉连磕了九个响头，脑袋撞在这石殿的地板上，声音非常的清晰。

　　“你这是做什么？”看着后羿的行为，东方玉心中隐隐间有些猜想，不过却还是诧异的问道。

　　与此同时，旁边的帝江等人也是面面相觑，不明所以的样子。

　　“圣祖大人说，如果我能够好好被培养的话，一定能成为名动洪荒大陆的强者，我，我想拜圣祖大人为师，还希望圣祖大人能够垂怜我，我一定不会辜负圣祖的期望……”。

　　足足磕了九个响头之后，后羿紧接着匍匐在东方玉的面前，嘴里大声地说道。

　　“这孩子……”听到后羿对东方玉的话，旁边的帝江等人脸上都带着笑容，看着后羿的眼神，多多少少的都有些欣赏。

　　看起来虽然不过是个少年而已，可刚刚东方玉夸了他，他却不骄不躁，懂得打蛇随棍上，这番聪慧倒是难得。

　　虽然帝江等人都没有说话，但是目光却也都放在东方玉身上了，意思很明显，你刚刚还夸这孩子若是好好培养的话一定能成材，好了，现在这孩子都拜你为师了，连头都磕了，你这要是拒绝了，岂不是打自己的脸？

　　“……”这个局面下，东方玉的嘴角也是微微抽搐了一下，倒也真的是有一种自己给自己下套的感觉了。

　　不过，要说起来，对于后羿的聪慧，东方玉的心中也是非常欣赏的，仔细想想，后羿的勇猛，敢作敢当的性格，还有这般冷静的聪慧，也的确是难得的人才了。

　　“那个，我这个当师父，都还伤在你这个弟子的手中，你难道不会觉得我的实力不济吗？”沉吟了片刻之后，东方玉开口对后羿问道。

　　“多谢师父垂怜惜！”只是，东方玉话音方落，后羿却是满脸欣喜的样子，急忙的大叫道。

　　后羿听得出来，东方玉自称为师父，还把自己称作是弟子，已经是愿意收下自己了。

　　“也罢，既然你已经给我磕了九个响头，我再拒绝你的话就说不过去了，从今以后，你就好好的跟在我身边吧。”

　　事情到了这一步，再拒绝的话已经是不可能了，东方玉点点头对着跪在自己面前的后羿，一副无奈的模样说道。

　　听到东方玉真的收下了后羿这个徒弟，旁边的帝江等人脸上也都带着欢喜之色。

　　能跟着东方玉修行，后羿的前途不可限量，而他又是巫族之人，这自然是一件大好事了。

　　只有后土，看着东方玉一副无奈的模样，不由得掩嘴轻笑。

　　她如何看不出来，东方玉这不情愿的模样，是半真半假，若是他真的不愿意收后羿为徒的话，刚刚后羿的九个响头能磕得下去吗？

　　不管如何，东方玉回来了，这对整个巫族而言，都是一个盛事，就在东方玉和这些祖巫们待着圣殿之中的时候，外面的巫族们，已经是很快的聚集到了这圣殿的外面了，里三圈外三圈的将整个圣殿都包围了。

　　所有的人眼神中都充满了崇敬之色的看着圣殿，但是却没有一个人开口说话的，显得非常的安静。

　　包括帝江在内，他们好几个祖巫同时出现了，朝着圣殿这边飞过来，周围的巫族自然是注意到了。

　　突然这么多祖巫来了？这是发生了什么事情吗？

　　圣殿周围居住的巫族，疑惑之中，当然是好奇的打听了。

　　而后，去盘古殿的夸父也回来了，是他把祖巫们找来的，这些巫族当然也知道了，因此，他们当然也询问了这些祖巫们，为什么而来。

　　东方玉出现的事情也不是什么不能说的秘密，因此，面对这些巫族的询问，夸父也坦然了东方玉出现的事情，这些祖巫们来到圣殿，就是为了确认东方玉身份的。

　　圣祖东方玉出现了！？

　　这个消息，对于这些巫族们而言，简直就像是平地惊雷似的，立马让所有得知这个消息的巫族都震撼了。

　　在巫族的所有人心中，十二祖巫的身份是高高在上的，但是，东方玉的存在，对于这些巫族而言，却不下于十二祖巫，毕竟圣祖的称号，就足以证明东方玉在这些巫族们心中的份量了。

　　而且，这些新生的巫族，几乎每一个都是从小到大听着东方玉的传说长大的，圣殿之中的壁画，所有的巫族都进去看过。

　　相对于这么多年来一直都实实在在看得到的十二祖巫，其实失踪的东方玉，对这些巫族而言，更显得神秘。

　　今天，东方玉终于出现了，自然引起了所有巫族的注意。

　　自发性的，所有的巫族，心中都怀着好奇的心情，陆陆续续的都集中到了圣殿这边来，不过，却没有任何人开口喧闹，所有人都屏声静气的看着圣殿的大门，等着里面的结果出来。

　　很快的，东方玉和这些到来的祖巫们都聊了几句，也确定了身份，同时，后羿也已经成为了东方玉的弟子，所以，东方玉和这些祖巫们，陆陆续续的走出了圣殿。

　　自然，走出圣殿的他们也看到了所有在外面等待着的巫族，数万双眼睛齐刷刷的盯着石殿这边看呢。

　　“诸位……”帝江到底是十二祖巫之首，看着数万双眼睛都盯着自己这边，等着答案呢。

　　帝江开口了，清朗的声音，在所有人的耳边清晰的响起。

　　“我知道你们为何聚集在这里，不错，我现在要宣布一件事情，那就是我们巫族的圣祖东方玉，在离开了十八万年之后，终于回家了！”。

　　“回家……”帝江的话语，让东方玉心头微微一动。

　　虽然只是单纯的一个词而已，可是，这个词却让东方玉的心中有些感动，很显然，在帝江等人的心中，自己虽不是巫族的身份，可是，他们却把自己当做巫族的人一样看待的。

　　“哦！欢迎圣祖大人回家！”。

　　随着帝江的话落，东方玉的身份得到了证实以后，这数万个围在圣殿前的巫族们，一个个大声欢呼了起来，这一刻，所有巫族的目光都放在东方玉的身上。

　　看着这些欢呼中的巫族，东方玉的心头也觉得一阵暖暖的，这感觉有点像是花果山那些猴子猴孙们对自己的尊敬和爱戴。

　　东方玉知道，这些巫族是真心实意的把自己当做族人一般看待了，或许，在这洪荒大陆之上，自己和这些巫族，以后都会有难以磨灭的纠葛和羁绊了。

　　“经过十几万年的发展，我们巫族经历过大大小小的危难不计其数，但到了今日，我们巫族已经发展壮大了，族人不下三十余万，今日圣祖东方玉回来，这对整个巫族而言，都是一件盛事，所以，在十天之后，我会召集所有的巫族，举办一场前所未有的盛会，来欢迎东方玉的回来！”。

　　帝江开口，声音传遍方圆百里范围。


第1725章 当整个洪荒都知道东方玉回来了

　　对巫族而言，失踪了十八万年的东方玉回来了，这自然是一件大事，不亚于一位祖巫失踪之后回来了，自然是需要大张旗鼓的举办一场盛会。

　　不只是单纯的表达出对东方玉的重视而已，同时，也算是趁此机会，告知所有的巫族东方玉回来的消息。

　　毕竟现在的巫族人数已经超过了三十万，而住在这圣殿附近的巫族，毕竟只是少部分。

　　随着帝江的话落，这些巫族自然是赞同的，毕竟东方玉回来了，这对巫族而言也的确是一大盛事。

　　记得在传闻中，圣祖东方玉可是正面战斗打败过罗睺和元凤的存在，而现在整个洪荒大陆上谁不知道魔祖罗睺的威名？还有先天三族之一凤凰的首领元凤？

　　将事情大致的通知下去了以后，帝江等人并没有在这里多做停留的意思，十天之后盛会的事情，帝江也吩咐给了夸父，让他好生准备。

　　旋即，帝江便邀请东方玉同往盘古殿一行，毕竟现在的巫族，十二祖巫们都居住在盘古殿当中，那里才算是巫族现在权利最高的地方了。

　　点点头，东方玉也没有多说什么，跟着帝江他们一同，破空而去。

　　当然，小后羿因为现在已经是东方玉的弟子了，按理说应该跟在东方玉身旁的，只是，后羿的父母毕竟还在这巫族的领地之内，因此他留下来了，也算是把拜师东方玉的事情，好好的交代一下，十天之后盛会之日，再去盘古殿那边。

　　巫族领地这里，后羿的父母听到了后羿居然成了圣祖东方玉的弟子，自然是喜极而泣了。

　　同时也不断的教导后羿，跟着东方玉的时候，定然要好好的伺候他，东方玉教导的东西也一定要尽心尽力的去学。

　　且不说这些圣殿附近的巫族们，都是什么样的反应，这个时候，东方玉跟着帝江等人，很快的来到了盘古殿的位置，居高临下的，东方玉能够看到一大片延绵的居住地，这里面居住的全都是巫族。

　　虽说不管是数量还是实力方面，此刻的巫族都比不上先天三族，但这么多巫族聚集，力量还是非常强大的。

　　不同于后世人类的城池，这些巫族居住的地方，甚至连围墙都不需要，毕竟就算是孩童时期的巫族，其实就已经拥有了很不俗的实力了。

　　不过，与帝江等人一起飞在半空中，虽说居高临下的看着下面巫族所在的领地，延绵千百里，错落有致的分布着，可帝江他们却并没有将落下去的意思，反而向天空越飞越高。

　　最后，在高空数万米的地方，能够看到一座古朴而恢弘的大殿，悬浮于高空之中，这正是十二祖巫所在的盘古殿了。

　　待飞得近了，细细打量，这盘古殿看起来非常的巨大，用面积来看的话，怕是有方圆十里开外了。

　　除了正中央的一座巨大的宫殿之外，旁边还有许多稍微小一点的房子，以及巨大的广场，看起来倒是和龙珠位面那悬浮于高空的神殿有些相似，但是却要巨大很多。

　　“嗯？”就在东方玉打量着这座悬浮于高空之中的盘古殿的时候，突然，这盘古殿旁边的一座小房子，引起了东方玉的注意。

　　一眼看去，这座房子显得有些残破了，无情的岁月在上面留下了浓浓的痕迹。

　　只是，不管这个房子看起来再如何的破旧，东方玉也完全认得，这不正是十八万年前自己留下来的修炼小屋吗？

　　“东方玉哥哥，你留下来的小屋，我搬到盘古殿来了，我，我喜欢这个房子”，旁边的后土，显然也注意到了东方玉的视线，开口说道。

　　很显然，十二祖巫连之前的石殿都舍弃了，但后土却依旧带着这一座修炼小屋到了盘古殿上，可见这座修炼小屋对后土而言，是非常重要的存在。

　　“嗯，你喜欢的话，就送给你了”，对于后土的话，东方玉点了点头说道。

　　其实，早在十八万年前，东方玉离开的时候把修炼小屋留下来，就算是把这座房子送给她了。

　　“只是，里面很多的东西，在很久很久以前就坏掉了，我也不知道怎么办。”

　　听到东方玉正式开口说把这座房子送给自己了，后土的脸上自然是带着浓浓的笑意，不过，想到屋子里很多的电器，在很早很早以前就失去作用了，后土又有些期盼的看着东方玉。

　　这座修炼小屋，和洪荒大陆差别最大的，自然还是里面的现代化设备和电器了，而十八万年的时间过去了，里面的电器坏掉了，也算是在东方玉的意料之内，毕竟那些家用电器可不是法宝，当然用不了多少年了。

　　都没急着进入盘古殿，和另外的那些祖巫们见面，东方玉反倒是和后土一起到了那修炼小屋之中去了。

　　随着东方玉推开门进入其中，能看到里面虽然看起来已经变得破旧了许多的样子，但是却非常的干净整洁，想来是这些年来，后土居住在这里每天都有打扫。

　　而且，就算是所有的家电全都坏掉了，可这屋子里的陈设，和当年一模一样，后土都没有挪动过这里面的家具和家电的摆设位置。

　　看着这个明显留下了时间痕迹的屋子，看着里面一切，东方玉也是一阵唏嘘感慨。

　　不过，这些家电的话，东方玉就算是会维修，也没有维修的工具啊，好在东方玉的纳戒足够大，而且每次穿越的时候，身上都准备了堪比一个大型商场般的物资，因此，这些家电更换倒也不难。

　　将所有坏掉的东西全都丢了，东方玉又重新补上，再用一些装修的材料，精神力的控制下，重新粉饰一遍，没过多久，很快的，这座修炼小屋的内部，看起来焕然一新的样子了。

　　看着屋子里的一切全都换过了，后土的脸上，带着一丝微笑，驾轻就熟的模样打开了旁边的电视机，链接好了移动设备。

　　果然，屏幕一闪，影视剧的图像便出现在电视屏幕上面了。

　　“真好，这些东西又能用了”，看着屏幕上出现的影视剧，后土的脸上也带着感慨的神色，轻轻的抚摸着这些东西，低声地说道。

　　这么多年来，这些家电，对后土而言，坏了之后全都成了摆设了。

　　东方玉的目光落在后土的身上，对于他而言，自己不过是离开了短短两三年的时间罢了，两次穿越的中间不过是经历了生化危机和西游记两个位面而已，可是再来到这里，已经是十八万年以后了，曾经那个性格活泼的小萝莉，也已经长大成人了。

　　看后土的模样，性格变得温厚了很多，几乎看不到曾经那活蹦乱跳的样子，如果是以前的她，眼看着这些东西都换了新的，能用之后，相信会高兴得蹦起来吧？

　　且不说这个时候，东方玉和后土都待在修炼小屋里面，盘古殿内，十二祖巫这个时候全都聚集了，关于东方玉的身份，其他没有去圣殿的祖巫们也得到确定了。

　　对于帝江所言，十天之后要举办一场盛会的事情，自然也都是赞同的，失踪了十八万年归来的东方玉，对巫族而言意义深远。

　　决定了之后，自然，关于东方玉到来的消息，要通知所有的巫族了，甚至，是通知整个洪荒大陆。

　　虽然对于洪荒大陆几乎所有人而言，东方玉的名头知道的没有几个人，但是，帝江等人明白，知道东方玉身份的人，每一个都是洪荒大陆赫赫有名之辈，东方玉的回来，能够无形之中改变巫族的地位。

　　既然是一场盛会，自然就需要大力操办了，随着巫族上下一心的操办起来，盛会的准备工作进行得非常的快，同样的，三十多万的巫族也知道了东方玉归来的消息，一个个神情振奋，也都期盼着盛会那天，亲眼看看圣祖东方玉到底是何模样，传说中的圣祖，可是整个巫族的大恩人呢，更是整个洪荒大陆的绝世强者。

　　所有的巫族都振奋的开始准备起来了，所有的巫族也全都知道了东方玉出现的消息，自然，这个消息也很快像是飓风一样的蔓延出去。

　　虽说现在洪荒大陆，以先天三族为尊，其他的种族全都被压制着，几乎只能在这先天三族的夹缝中求生，但巫族，却也算是仅次于先天三族的强大族群之一了，巫族这边巨大的动作，自然很多人都注意到了。

　　“圣祖东方玉？这是什么人？什么时候洪荒有这么一号人物了？巫族的圣祖？完全没有听说过啊。”

　　许多其他的种族强者，得知这个消息之后，是一脸懵逼的样子，完全不明白是怎么回事。

　　当然，不明白就去调查了，不知道这圣祖东方玉是何许人也，很快，许多的人都开始调查起来。

　　其实，调查并不难，毕竟所有的巫族都是知道东方玉的存在的，很快的，关于东方玉的存在，以及他十八万年前的事迹，就出现在所有人的面前了。

　　败罗睺，败元凤，光是这两大战绩，便让所有打听到东方玉事迹的人，瞠目结舌了……


第1726章 巫族的盛会

　　东方玉毕竟只是在曾经天地初开的时候，在洪荒大陆上待过一些日子，他离开都十八万年了，相信就算是某些与他有过交集的人，或许都不记得他了，更别说更多的人是从来都没有见过东方玉的。

　　所以，随着巫族这边大张旗鼓的举办盛会，得知这个盛会主要的目的是为了东方玉而举办的，几乎所有关注这个消息的人，都要去调查一番东方玉的来历。

　　当然，即便是整个洪荒大陆的人，绝大部分都不知道东方玉是何许人也，但是，却也有人记得东方玉的。

　　即便是十八万年的时间过去了，依旧记得东方玉的存在。

　　天外天的秘境之中，一座古朴的宫殿悬浮于虚空之中，一个体格健壮的男子，盘膝而坐，身上强悍的气息，引起虚空震荡。

　　这个人影的模样虽然看起来是道体的样子，可是与其他人却看起来很不一样，因为旁人都是一对眼睛，他却只有额头一颗眼睛而已。

　　“波罗斯大人，巫族那边最近动作很大，在举办盛会呢，说是为了庆贺他们的圣祖东方玉回来了。”

　　这个时候，两个粉雕玉琢的童子走了过来，看模样，一男一女的两个童子，约莫十几岁的样子，看起来非常的可爱。

　　“哦？”听得这个消息，额头前独眼的波罗斯猛的睁开了眼睛，同时霍然起身，整个人的脸色，给人一种复杂的感觉。

　　“波罗斯大人？你……”。

　　看着波罗斯反应这么激烈的样子，旁边的两个童子有些惊愕的看着他，不明白巫族那边的事情，他怎么这么大的反应。

　　“你们两个和鸿钧知会一声，就说我要离开些日子了。”

　　听到东方玉的消息，波罗斯如何还能保持平静？

　　站起身来，沉吟了片刻之后，对这两个童子丢下了这么一句话之后，旋即转身，身形很快便消失在天边了。

　　大海深处，有一座水晶宫，屋宇华丽异常，或许是因为龙族总是喜欢闪闪发亮的宝贝，因此，这水晶宫可以说是极尽奢华了，说它是洪荒大陆上看起来最华丽的宫殿亦无不可。

　　作为先天三族之首，龙族的族长，祖龙傲一的存在，莫说是广阔无边的海域，即便是整个洪荒大陆，他似乎也是无冕之皇。

　　“呸，这些东西，味道也就这样而已啊……”。

　　这一日，祖龙傲一身穿金色的龙袍，端坐于自己的宝座之上，在他的面前摆放着几份看起来色泽诱人的美食，只是吃了一口之后，傲一却是摇摇头，把嘴里的美食给吐了出来。

　　下面，自有龙族战战兢兢的上前收拾，对于祖龙的口味叼，这些龙族们也深有体会了，身为龙族之首，祖龙唯一的癖好就是天下间的各种美食，只是，能让他青睐的美食却少之又少。

　　“唉，可惜了，东方玉那家伙失踪了十八万年了，也不知道他究竟去了哪里，是不是还活着”，没有兴致再吃自己面前的这些美食了，傲一的身子往后轻轻的一靠，眼神中带着追忆之色，嘴里低声呢喃着说道。

　　尽管十八万年的时间过去了，可傲一对东方玉的美食，依旧是念念不忘，虽说那味道早就忘记了，可美味的感觉却牢牢的印在他的心底。

　　“东方玉？”下面正在收拾的一个龙族，听到傲一的话，神色微微一动。

　　想了想，壮着胆子开口，小心翼翼地问道：“祖龙大人，你说的是东方玉吗？”。

　　“嗯？你也知道东方玉的存在？”闻言，祖龙的视线落在这个龙珠的身上，开口问道。

　　明明只是平静的眼神而已，但是，这眼神却给人一种沉重的压力，洪荒大陆上的无冕之王，祖龙的气势绝非常人所能承受的。

　　感受到祖龙的视线落在自己的身上，这个龙族的腰弯得更加下去了一些，神色也变得更加恭敬，道：“最近这些日子，巫族那边的动作还是挺大的，似乎是在举办一个盛会，我稍微打听了一下，他们举办盛会的目的，似乎就是为了庆祝一个叫做东方玉的人回来。”

　　“哦？”听闻此言，祖龙傲一也从自己的宝座上直接站起身来，神色间待着愕然之色，旋即纵声大笑了起来。

　　“东方玉？哈哈哈，这小子终于出现了吗？太好了，巫族那边的盛会是吧？也罢，我也有许多年没去巫族那边走一走了，这个盛会我就过去看看吧。”

　　如果只是一个单纯的叫东方玉的人，祖龙傲一是不会有这么强烈的反应的，同名的人这十八万年来傲一见过的多了去，但是和巫族那边关系深厚，甚至让巫族大张旗鼓的举办盛会来庆贺的东方玉，就只能有一个了。

　　另外一边，在洪荒大陆的南明火山之巅，有一株巨大无比，仿佛擎天巨柱般的梧桐神木，树冠顶上支撑着一座巨大的宫殿。

　　赤红色的梧桐树叶在风中摇曳，仿佛一团能燃烧天际的熊熊神火一般，这座宫殿便潜藏于无穷无尽的赤红色梧桐树叶之中。

　　元凤，展现出自己道体的模样，端坐于一张梧桐神木雕琢的华丽椅子上面，本来，元凤的神色和气度，永远是高贵而优雅的存在，仿佛曾经东方玉经历过的霍比特人位面的精灵王似的。

　　然而，这个时候的元凤，脸色却早已不复寻常的优雅，直接站起身来，同时瞪大了眼睛的看着自己王座下的人影：“你说什么？”。

　　“元凤大人，巫族那边，正在大力操办一场盛会啊”，下首处的一个凤凰，同样是化作道体的模样，看着元凤的神色，有些愕然的回答道。

　　对于元凤这失态的模样，他自然是觉得难以理解，区区巫族而已，为何会这般模样？

　　“不是，我问的是巫族大力举办盛会，是为了欢迎谁的归来？”。

　　摆摆手，元凤没有理会什么所谓的盛会的事情，只是认真的看着下面的人影，凝声问道。

　　“东方玉啊……”闻言，这个男子有些愣愣的模样，开口答道。

　　“果然……”元凤的脸色变得很难看，慢慢的坐在了自己的梧桐神座上面，眼神微微眯起，也不知道在想些什么。

　　这梧桐神殿之中的凤凰们，看着元凤的神色，似乎有些失魂落魄的样子，一个个面面相觑，不知道这个东方玉究竟是何许人也，看模样，似乎元凤大人对这个东方玉的存在，非常的在意啊。

　　只是，这些面面相觑，一脸迷茫之色的凤凰们，全都是最近这些年来追随在元凤身边的凤凰，其实在这梧桐神殿之中，还有几个凤凰听到东方玉的名字之后，脸色同样起了变化的，同时，眼底深处也多多少少的带着骇然的神色。

　　他们这些凤凰，就是十八万年前亲眼见识过东方玉力量的存在。

　　……

　　虽说洪荒大陆上的人们，对于东方玉的存在并不知晓，可是，真正还记得东方玉存在的，几乎都是洪荒位面顶尖的高手了。

　　得知东方玉再度出现了之后，自然，各方人士反应不一而足，当然，也有很多人打定了注意，巫族盛会的这一天，也一定要过来看看。

　　不明白东方玉的人，或许不会在意，但是明白东方玉的人，自然也知道东方玉那强悍无比的力量了。

　　虽说现在洪荒大陆是以先天三族为尊，可东方玉的实力，若是放在洪荒大陆上，应该是能够影响整个大陆局势的存在。

　　且不说各方大能，对于东方玉出现的消息，都是什么样的反应，这些日子，巫族这边都在紧锣密鼓的操办着盛会的事情。

　　众志成城之下，很快的，巫族的领地这边，就已经是办得有声有色的了，看起来，巫族的领地这边，变得前所未有的热闹的样子。

　　虽说洪荒位面，已经是经历了足足十八万年的时光，可是，所有的种族都在这片大陆上生活，相互争斗，争夺生存的空间，因此，各个种族之间也没有什么所谓的节日。

　　今日，提前十天为了庆祝东方玉的到来而准备盛会，倒是让这些巫族们，第一次感受到了节日的这种氛围，特别是这些巫族的小孩们，脸上更加洋溢着天真烂漫的笑容。

　　终于，日子一天天的过去了，时间也终于到了巫族盛会召开的这一天。

　　盘古殿高悬于天际之上，下面延绵千百里的领地，搭建了一大片繁华的地段，这一天，几乎所有的巫族都忘盘古殿下的方位靠近过来。

　　在这下面，不只是插满了各种各样盛开的鲜花来烘托气氛，甚至，还有许多节日气球高高的悬挂着。

　　好在东方玉所携带的物资，堪比一个大型商场，因此里面林林总总的几乎什么都有，这些节日用得上的装饰品，也自然是一口气全拿出来了。

　　这一天，十二祖巫和东方玉，也算是盛装出席了，一个个从盘古殿当中走了出来，旋即，一道道身影缓缓的降落了下来。

　　并没有藏着掖着的意思，十二祖巫们，一个个都肆意的将自己的气息释放了出来。

　　十二个人，全都拥有强悍无比的力量，一时间，倒是让许多其他种族来观看盛会的强者，心神为之一凛。


第1727章 风云际会

　　能量值超过了10万的存在，这力量对于洪荒大陆而言，应该就算是一个难得的高手了，十二祖巫的能量值全都在10万以上。

　　更主要的是巫族的肉身力量非常的强悍，所表现出来的力量，能量值只占一部分而已，或许，相对于其他人，10万能量值的巫族，综合战力或许堪比15万左右的存在了。

　　因此，当这十二祖巫出现的时候，他们所表现出来的力量，让其他的种族都暗自心惊。

　　“先天三族，几乎掌控了整个洪荒大陆了，但是这巫族也不弱啊”，看着包括东方玉在内，还有那十二祖巫都从盘古殿中缓缓的降落下来了，一个隐藏于暗中的强者，嘴里低声呢喃着说道。

　　洪荒大陆，万族林立，巫族绝对也是顶尖的存在了。

　　“不错，除去先天三族之外的话，这巫族或许是最强的了，虽说这些年来，妖族的数量是最多的，可毕竟妖族顶尖的强者有些少了，而且一盘散沙，远不如巫族这般凝聚”，随着这个强者的话落，他旁边的一个同伴，低声的点头应道。

　　“诸位……”降落下来了之后，帝江作为十二祖巫之首，宣言的事情，自然是交给他了。

　　“今天是我们巫族盛会的日子，借着这次的盛会，我主要想宣告洪荒的事情只有一件，那就是东方玉的归来，我们本族的人自然知道东方玉的存在，相信很多外族来的朋友是不知道的。”

　　帝江也知道这次来参加盛会的人，除了巫族本族的人之外，还有很多其他族的人，所以，他大声开口，将东方玉的身份简明扼要的阐述了一下。

　　其实，所谓的盛会，并没有后世所谓的那些流程和节目，简单来说，还就是大家都聚集起来，好好的热闹一番罢了。

　　不过，随着帝江的话音落下之后，东方玉倒是毫不客气的站上前来，吐气开声，洪亮的声音也清晰的传出去很远，对着巫族的这些人，宣布了一番自己将后羿收为弟子的事情。

　　圣祖东方玉，居然收了一个弟子了？

　　这件事情，自然是让所有的巫族都瞪大了眼睛，同时，对于后羿这个幸运儿，一个个也都是艳羡不已。

　　东方玉的身份地位，在巫族当中不下于十二祖巫，实力上而言，传闻中比十二祖巫更强，能被他收作弟子，当然是足以让所有巫族都艳羡的事情。

　　只是，就在东方玉当众宣布了自己收后羿为徒的事情之后，突然，所有人都清晰的感受到，天边滚滚威势，迅速的朝着这边靠近过来。

　　滴滴滴……

　　与此同时，东方玉眼前的能量测试仪上，也出现了一个高额的能量值数字。

　　170050。

　　17万的能量值，让东方玉的眼睛微微眯起来了一些，同时望向天边。

　　洪荒大陆诞生已经十八万年之久了，这个拥有17万能量值的存在，想来不是无名之辈，东方玉也想看看，究竟是谁大张旗鼓的过来了，也究竟是谁，拥有了这个程度的力量。

　　很快的，一个人影夹杂着浑厚无比的气息，直接从天而降的落在东方玉等人的面前。

　　一头长长的紫红色碎发，健壮而伟岸的体型，当然，最惹人注意的还是他额头前的一颗独眼，身上强悍的气息，让周围无数的人都感到身上沉重的压力。

　　“波罗斯，是战神波罗斯……”随着这个人影落下来之后，整个盛会的气氛突然一滞，旋即，有的人忍不住惊呼出声道。

　　紧接着，议论之声纷纷不绝，无数的人，看着波罗斯眼神中都带着惊叹和震撼之色，显然是震撼于这个盛会，居然让波罗斯这样的强者都出现了。

　　“战神波罗斯啊，听闻他一生挑战的强者无数，最让人震撼的还是三十年前，与元凤之间的一战，虽说败了，但是却能全身而退，可见虽败犹荣了。”

　　也有的人，低声的惊叹说道。

　　元凤是谁？那是先天三族之一凤凰的首领，能和元凤战斗全身而退，本身就是自己实力最好的证明了。

　　“洪荒大陆上最顶尖的强者，也就那么屈指可数的一些人，战神波罗斯，绝对是其中最好战的啊，这也是他战神名号的由来”，也有的人，内心中在暗自惊叹着。

　　“波罗斯，他原来没事啊……”东方玉也自然看到了站在自己面前的波罗斯，眼神微微一凝。

　　当初自己夺取弑神枪的时候，让波罗斯和人造人小红离开，可是两人却失踪了，东方玉在巫族等了一段时间都没等到他们，还以为遇难了，没想到，自己和波罗斯居然还有再见面的机会。

　　波罗斯，额前独眼的目光自然也落在东方玉的身上，认真的盯着东方玉打量了片刻，记忆中的容貌慢慢变得清晰了起来。

　　虽然时间过去了足足十八万年，可波罗斯对自己的出身，对于把自己带到洪荒大陆这个位面的东方玉，自然是永远不可能忘记的。

　　随着波罗斯的出现，所有人的注意力似乎都被他吸引了，但在众目睽睽之下，波罗斯却做出了一个让所有人都震撼的举动，以至于在场抽气的声音不绝于耳。

　　“十八万年未见了，东方玉大人还是风采依旧啊……”。

　　只见波罗斯，微微低下头，旋即单膝跪在地上，对着东方玉行了一个大礼，开口说道。

　　“什么！？这不可能！”看着对东方玉单膝跪下的波罗斯，在场所有参加盛会的人，一个个都倒吸了一口凉气，心中不敢置信的狂呼。

　　战神波罗斯是谁？洪荒大陆最好战的人，就算是面对元凤这样的凤族首领也敢出手，可是，他居然对东方玉跪下了？甚至口呼大人的尊称？

　　“天啊，这东方玉到底是何方神圣啊……”整个盛会上，一时间所有的人都震撼的看着眼前的一幕，低声议论却呈现沸腾之势。

　　虽然很多人早就打听过东方玉的事迹，而且，刚刚帝江也讲过了，可毕竟只是耳闻罢了，哪有现在这一幕来得冲击力大？

　　堂堂战神波罗斯，对着东方玉跪下行礼，这是何等具有冲击力的一幕啊？

　　试问，整个洪荒大陆谁能有资格让战神下跪行礼的吗？若不是亲眼所见，绝对没有人会相信吧？

　　“战神波罗斯啊，看来，这十八万年来，他在洪荒大陆，倒是闯下了偌大的威名啊”，看着在自己面前下跪行礼的波罗斯，东方玉的心中也喃喃暗道。

　　不过想想也在情理之中了，波罗斯的性格东方玉是知道的，好战无比，而经过了十八万年，他的能量值达到了17万的程度。

　　这么强大的力量，再加上好战的个性，会在洪荒大陆闯下名声，也在情理之中了。

　　心念虽动，但这一切不过刹那之间而已，东方玉知道波罗斯给自己下跪行礼，是因为曾经的契约，让他当自己一段时间的仆人，可毕竟人家现在也是威名赫赫之辈了，能当着众人的面给自己下跪行礼是给了自己面子，自然，东方玉也会给他留着颜面。

　　并没有高高在上、颐指气使的样子；东方玉亲自上前，伸出双手将波罗斯扶了起来，道：“好了，起来吧，以后不需要行这样的大礼了，当年究竟发生了什么事情？等下你可要与我好好说说，当初我在巫族等了你们一段日子，却没等到你们，还以为你们出事了呢。”

　　“十八万年了，东方玉大人你终于回来了”，波罗斯的神色间，也带着激动的神色，认真的盯着东方玉说道。

　　滴滴滴……

　　只是，就当东方玉还准备和波罗斯好好的聊几句的时候，突然，能量测试仪上又出现了一个赤红色的警报标志，同时，一个高额的能量值出现在东方玉的眼前。

　　197600。

　　19.7万的能量值，让东方玉眉头挑了起来，同时看向天边。

　　接近20万的能量值，让东方玉心神凝重，果然吗？十八万年过去了，洪荒位面都出现了能量值20万左右的强者了吗？

　　滚滚热浪，从南面蔓延过来，仿佛无尽的神火将整个南方的天空都点燃了似的，与此同时，一道人影，身上夹杂着恐怖无比的热浪，朝着这边靠近过来，恢弘而炙热的气息，仿佛火山爆发似的。

　　“元凤！？”。

　　回过头来，波罗斯看向南方那个靠近过来的人影，眼神微微眯了起来，嘴里凝声说道，也一口道出了来者的身份。

　　“嘶，是凤凰族的首领元凤亲自来了？天啊，这东方玉究竟是何方神圣啊……”。

　　有的人也认出了来者的身份，脸上带着不敢置信的神色尖叫出声来。

　　区区巫族的一场盛会，自然不可能让元凤亲自到来，他的到来显然是冲着东方玉来的了。

　　嗷……

　　然而，事情还没完，元凤还没靠近过来呢，紧接着，东方一声嘹亮的龙吟声响起。

　　更加浑厚，仿佛足以镇压诸天的气息出现了，同样靠近过来，这股强大的气息，甚至连元凤的气息都压制了下去。

　　所有人，视线投向东方，一条五爪青龙，展现出万丈龙躯，正朝着这边靠近过来。

　　“祖……祖龙……”有的人，涩声言道。


第1728章 始麒麟

　　巫族的盛会，虽然很多其他种族的强者，都各怀心思的过来参加了，可主要还是闲来无事，过来凑凑热闹的态度罢了。

　　只是，到了这个时候，这些前来参加盛会的人，已经是一个个瞠目结舌了，这盛会上所发生的一切，简直让人震撼，而且，这盛会上到来的人，更让人感到难以置信。

　　战神波罗斯，凤族之首元凤，龙族之首祖龙，这三位在洪荒大陆之上，可都是赫赫有名的存在啊。

　　特别是祖龙和元凤两位，他们不只是单纯的实力强大，龙族和凤族的势力更是遍布了整个洪荒大陆，先天三族，就差最后一族的始麒麟了，否则，全都在这聚齐了。

　　滔天的火焰光芒一闪而过，旋即，元凤的身形从天空中降落了下来，落在东方玉等人的面前，眼神之中的孤傲之色一如十八万年前，没有丝毫的变化。

　　只是，元凤的目光却落在东方玉的身上，仔细的打量着东方玉，心中暗自惊叹，十八万年过去了，东方玉的模样看起来和当初一模一样，没有丝毫的变化。

　　看着元凤的到来，十二祖巫的脸色都有些凝重的盯着他。

　　巫族和凤族之间的关系，可一向都不怎么和睦的，十八万年前的恩怨，直接延续到今日，反倒是有一种愈演愈烈的感觉了。

　　不过，这肆无忌惮的打量的目光，并没有持续多久，旋即，元凤就收回了自己的目光，看向了旁边。

　　万丈青龙化作道体的模样，同样降落了下来，霸道绝伦的气息，镇压一切，正是祖龙。

　　东方玉的目光分别扫过祖龙和元凤两人，十八万年过去了，就算是龙族和凤族的生命悠久，可他们两位的容貌看上去，也大了许多的样子。

　　元凤的模样看起来似乎已经有四十岁左右了，祖龙的模样也有相差不大。

　　气息方面，倒是祖龙更强一些，霸道绝伦的气息，让周围无数的人低下头去，不敢直视他的气势。

　　若是说元凤的气度像是一股孤傲却优雅的贵族，那么祖龙给人的感觉，就像是一个绝世霸者。

　　能量值方面，祖龙也碾压着元凤一头的，元凤的能量值是19.7万的程度，而祖龙的能量值却达到了21万左右的样子，虽然只是高了1万多的能量值，但不管如何，从修为上来看，祖龙还是要比元凤强一筹了。

　　“你来了，多年未见了”，看着降落下来的祖龙，共工点头打过招呼说道。

　　相对而言，十二祖巫当中，共工和傲一的交情最深，况且，十八万年前的时候，也是傲一和共工最初相识的。

　　“嗯，我的确是有些日子没来过巫族了”，对于共工的话，祖龙傲一点点头说道。

　　打过了招呼之后，最后傲一的目光自然是落在东方玉的身上，看着东方玉容貌依旧，十八万年的时光似乎都不足以在他的身上留下痕迹，傲一的眼底深处闪过一抹惊叹之色。

　　不过祖龙的表面上却看不出来，脸上露出笑容，道：“东方玉先生，一别十八万年之久，没想到再见面之时，你竟然风采依旧啊。”

　　“嗯，十八万年了，你的修为倒是更进一步了，可喜可贺”，看着傲一足足21万的能量值，东方玉的心中也暗自惊叹，脸上同样带着一抹笑意的打过招呼。

　　要说起来，东方玉和傲一之间的关系也挺不错的，当年傲一的姓，还是东方玉给他起的呢，也正是因为这天地间第一个姓氏，傲一和东方玉各自得了一部分功德。

　　“我虽然提升了，可是，这十八万年的时间过去了，你不可能还在原地踏步吧？”对于东方玉的话，祖龙傲一笑了笑，开口说道。

　　傲一之言落下，东方玉只是会心一笑，并未作答，倒是旁边的元凤，视线重新落在东方玉的身上，认真的盯着东方玉。

　　傲一的这番话算是说到了元凤的心底里了，十八万年的时间过去了，东方玉不可能还在原地踏步吧？

　　那么，这十八万年的时间，东方玉的实力又提升到了什么样的程度呢？这也是元凤现在最想知道的问题。

　　只是，不管是祖龙的话，还是元凤的目光，东方玉都没有回应，同时，在面对着祖龙和元凤他们的时候，东方玉的心中却是涌起无尽的感慨。

　　游走诸天万界这么多年来，东方玉见过的天才真是不计其数了，特别是龙珠位面的那些强者，实力的提升速度更让人绝望，比如那孙悟空和贝吉塔，简直就是BUG般的存在。

　　可是，相对于神话位面的这些强者，东方玉觉得自己又像是一个BUG了。

　　祖龙和元凤他们十八万年了，提升的修为才这么点而已，自己短短两三年的时间就能追上他们，这不是BUG是什么？

　　游走诸天万界很久了，虽然东方玉也知道仙侠神话位面的力量体系非常强大，也非常的完善，几乎没有什么缺点，但是，为什么东方玉偏偏不修炼神话体系的力量？归根结底还是因为神话体系的力量成长太慢了。

　　从年龄上来看，东方玉现在不过百岁而已，若是这一百年左右的时光，东方玉全都砸在仙侠体系的力量上修行，岂能在短短百年的时光，便拥有接近20万的能量值？

　　不管如何，今日是巫族的盛会，为了庆祝东方玉归来才举办的盛会，因此，对于巫族而言是个好日子。

　　虽然元凤对于巫族而言是敌人般的存在，可是，今日这样的好日子，只要元凤不主动出手的话，巫族倒也不会主动和他出手就是了。

　　战神波罗斯，祖龙傲一，元凤，这三位都是洪荒大陆上赫赫有名的存在，不过，好在三个人中其中有两个是抱着对巫族的善意而来。

　　波罗斯虽然已经拥有了17万的能量值，可对于东方玉还是非常的尊敬的，所以，在这盛会之上他把自己的姿态摆得很低。

　　另外一边的祖龙傲一，对东方玉可以说是非常的热情，因为他的心中还记挂着东方玉所拥有的美食呢。

　　因此，随着他们两个过来了之后，虽然让盛会之上所有的人感到心惊，但是气氛还是很热闹的。

　　元凤独自坐在旁边不远处的一个角落，在他的周围数十米范围内都没有任何一个人，看起来和周围这非常热闹的气氛，显得有些格格不入的样子。

　　毕竟元凤的威名和孤傲，独自坐在这边，没有任何人敢靠近，至于那十二祖巫和东方玉等人，双方的仇怨更多，因此，也不可能坐在一起。

　　元凤，静静的坐在一旁，没人打扰自己倒也不错，只是看着那边十二祖巫和等人，还有祖龙他们气氛很融洽的样子，元凤的眉头微微皱了起来。

　　一则，东方玉的容貌和十八万年前一模一样，这让元凤非常的在意。

　　天地之间每个生灵都是有寿命极限的，即便是自己和祖龙这样的也不例外，而寿命的极限从容貌上大致就能判断了，十八万年的时间过去了，自己和祖龙都看起来老了一点，可东方玉居然一丝一毫的变化都没有？他的寿命到底有多么悠久？

　　二则，十八万年前东方玉所展现出来的力量，直到现在元凤都还记得，那是比自己还要强的力量。

　　虽说时间过去了十八万年，元凤自认为实力已经提升了很多很多，可谁知道这十八万年，东方玉的实力又提升了多少？元凤想要弄明白，这也是他为什么来到巫族的原因。

　　最后，看着战神波罗斯和祖龙傲一都与东方玉关系很不错的样子，这让元凤内心凝重。

　　就算元凤再如何心高气傲，却也不得不承认，祖龙的实力永远都比自己高一筹，至于那战神波罗斯？元凤当年和他动手过，他也差不多拥有自己七八成的实力了，也是一个强劲的对手。

　　看看那边强者云集，因为东方玉这个纽带的缘故，或许连巫族都会倒向龙族那边，元凤的心中就有很大的迫切感。

　　龙族的力量本来就最为强大了，若是真的得到了巫族，乃至东方玉和波罗斯的支撑，以后这洪荒大陆还有自己凤凰一族生存的天空吗？

　　吼……

　　只是，就当元凤的心中暗自迫切着的时候，突然，天地之间又是一阵恢弘而浑厚的兽吼声响了起来。

　　与此同时，又是一道强悍的气息，朝着这边靠近过来。

　　所有听到这声兽吼的人，都回过头来，旋即，所有人都能清楚的看到，一个巨大无比的身形，仿佛泰山压顶般的朝着这边靠近过来。

　　巨大的身形，简直如同一座大山似的，同时，滚滚气势也仿佛大山似的压下。

　　“始麒麟！”看着这只巨大无比的巨兽身形，有的人忍不住惊叫出声了。

　　旋即，这盛会之上的各族强者，一个个都是面面相觑，脸上带着震撼的神色。

　　这一下，先天三族的首领可都到齐了啊，谁能想到，巫族的一个盛会，居然能让先天三族的首领全都到齐？


第1729章 始麒麟VS东方玉

　　“始麒麟？”。

　　东方玉也抬起头来，看着仿佛一座大山般从天空中靠近过来的巨兽，眼神中闪过一抹疑惑的神色，旋即，目光放在旁边帝江等十二祖巫的身上。

　　上一次东方玉来到洪荒位面的时候，和麒麟族这边并没有什么交集啊，那么这始麒麟也不请自来了，究竟是为什么？

　　“我们巫族和麒麟族也没有什么交集，我也不知道始麒麟为什么来了。”

　　显然是看懂了东方玉的眼神，帝江的脸上，也带着一些迷惑不解的神色，摇头说道。

　　且不管东方玉和十二祖巫们都是什么样的心思，这个时候，在万众瞩目之下，始麒麟的身形也化作道体的模样，从半空中落了下来。

　　不同于元凤和祖龙都是四十多岁的样子，始麒麟的模样大概是六十多岁的模样，看起来是一个精神矍铄的老头，腰板也挺得很直，倒是看不出来苍老的模样。

　　“诸位好”，始麒麟化身为的小老头，脸上带着笑容，倒是给人一种平易近人的感觉。

　　先是对帝江等人点头打过招呼之后，紧接着又对祖龙点头打了个招呼，最后，始麒麟的目光这才落在东方玉的身上。

　　毕竟今天这场盛会的主角是东方玉，因此，他倒是把东方玉当做压轴人物来对待。

　　待人接物方面，倒是很自然，让人有一种如沐春风的感觉。

　　当然，始麒麟正在打量着东方玉，东方玉也在打量着他，看起来是一个六七十岁的小老头的模样，也昭示着始麒麟的年龄已经很大了，至少相对于祖龙和元凤来说，年龄要大不少了。

　　再看看始麒麟的能量值，19万的能量值，比元凤要稍微逊色半筹的样子，不过，到了接近20万的能量值，也能够看得出始麒麟的实力了。

　　“这位想必就是东方玉先生了吧？”虽说同样是先天三族之一的首领，但是始麒麟却没有祖龙的霸气，同样也没有元凤那般的傲气，脸上带着笑呵呵的神色，开口对东方玉说道。

　　说话间，微微一顿，接着道：“很早以前就听说过东方玉先生的名头了，只可惜，先生你早在十八万年前的时候突然失踪，让我缘悭一面。”

　　“嗯，老先生你客气了”，东方玉的脸上，也带着笑容，闻言点点头说道。

　　既然对方给自己面子，自然，东方玉会给对方面子，嘴里同样客气的称之为老先生。

　　先天三族的首领，祖龙、元凤和始麒麟，三人的性格倒是各有不同。

　　祖龙给人的感觉是霸道绝伦的霸道之人，元凤给人的感觉，像是一个孤傲而优雅的贵族，那么这始麒麟给人的感觉，就像是一个平易近人的小老头了。

　　气势方面虽然非常的浑厚，但是却像一座巍峨的高山一般，沉稳而厚重。

　　虽然这是东方玉和始麒麟的第一次见面，但是，双方闲聊了几句，看模样倒是聊得挺投机的样子。

　　这盛会之上的所有人，这个时候气氛似乎已经到了顶峰了。

　　本来这巫族的盛会虽然引起了许多人的注意，但要说到底，也不过是巫族自己内部的聚会罢了，大家过来其实都只是来看看热闹的而已。

　　可是，这场盛会，随着战神波罗斯、祖龙，元凤乃至始麒麟他们陆陆续续的到来，盛会的规格无形之中的被提升了很多。

　　先天三族的首领齐至，还有战神波罗斯这样威名响彻整个洪荒大陆的强者，可以说，这场盛会绝对是盘古开天辟地以来，规格最高的一次了。

　　有没有后来者暂且不说，至少是前无古人了。

　　这场盛会的主角是谁？东方玉，他这个人，虽然说目前为止都没有任何的战绩，甚至对于洪荒大陆上的绝大部分人而言，都是一个陌生的存在，可所有人都能预料到，随着这次盛会结束之后，整个洪荒大陆的人，都会知道东方玉的名头。

　　同样的，东方玉的存在，也绝对是能够跻身洪荒大陆最顶尖强者的行列。

　　至少，战神波罗斯对他下跪行礼，先天三族的首领都冲着他的面子来了，足以说明一切。

　　只是，就在这盛会的气氛，随着始麒麟的到来，几乎达到了最顶峰的时候，这边正在和东方玉说着话的始麒麟，突然话锋一转了，认真的打量着东方玉，道：“今日过后，想来东方玉先生你的名声，能响彻天下了，但是……”。

　　“哦？但是什么？”东方玉的目光落在始麒麟的身上，平静的问道。

　　“但是，东方玉先生你的实力如何，能否配得上你的名声，想来这天下间无数的人都会猜疑，我想，不如趁此机会，小露一手？既能为自身正名，同样的，也算是为了这次的盛会增色一二？当然，还有点私心，那就是小老头我也对东方玉先生的手段，非常的好奇”，始麒麟开口对东方玉提议说道。

　　虽说始麒麟这是开口对东方玉邀战，可若是旁人来的话，这番话难免会引起东方玉或者十二祖巫他们的不快，始麒麟这番话却入情入理，反倒是让人生不出恶感。

　　“嗯，对于始麒麟老先生你的手段，我也挺好奇的呢，既然老先生所邀，那我就请老先生你指点一二了……”。

　　闻言，东方玉微微沉吟了片刻之后，同样点点头说道。

　　不管波罗斯再如何尊敬自己，也不管十二祖巫对自己如何的重视，也不论傲一是如何的热情，东方玉相信，时隔十八万年之久了，他们对于自己的实力，一定非常好奇的。

　　趁此机会，的确自己出手表露一番，也算相得益彰了，表露一番实力，让他们看看自己是否对得起他们的尊敬，重视和热情。

　　是的，所有人对东方玉现在的实力，都非常的好奇，因此，始麒麟开口之后，并没有人阻拦。

　　只有后土在旁边有些担心的看着东方玉，虽然对于东方玉的实力同样有信心，只是，前些日子居然在后羿这么个小毛孩的手里受伤了，这件事情怎么都让人放心不下。

　　“诸位，静一静……”不过，始麒麟开口邀战了，东方玉也亲口答应下来了，帝江没有阻拦，而是直接开口了，清朗的声音清晰的响起，让方圆百里所有的人都能听得见。

　　“今日来参加这场盛会的，除了我们巫族本族的族人之外，还有许多其他族的朋友，我们感谢大家百忙之中抽空前来参加这次的盛会，所以，东方玉兄弟和始麒麟老先生准备小露一手，算是给大家助助兴”，环视了一圈在场所有的人之后，帝江宣布说道。

　　“哦？东方玉要和始麒麟动手了？”。

　　虽然帝江嘴里是说两人小露一手，切磋切磋，可所有人听到这个消息，都是精神一振。

　　先天三族镇压洪荒，三族的首领更是当世顶尖的强者，东方玉的实力本来就让人觉得好奇，趁此机会和始麒麟动手的话，的确能好好的证明一下东方玉的实力了。

　　“果然来了吗？”旁边孤身坐着的元凤，听到帝江的这个消息之后，眉头也是微微的一挑，脸上带着一缕笑容。

　　祖龙傲一，对于这番话没有做出任何的表示，只不过看向东方玉，眼神中突然带着一抹期待之色。

　　十八万年前，当初东方玉和元凤之间的战斗他虽然没有亲眼看过，可后面却也听说了。

　　即便祖龙性格霸道无双，也不得不承认元凤的实力，这么多年来仅比自己差了一筹而已，东方玉能够打败元凤，岂不是说比自己也不差了？

　　趁此机会，倒是正好看看他究竟有多强的实力。

　　“东方玉哥哥，小心一点……”。

　　随着帝江的话落，旁边的后土，倒是有些担忧的模样，低声的对东方玉说道。

　　“放心吧”，对于后土担忧的样子，东方玉给了她一个自信的笑容。

　　“嗯”，眼看着东方玉自信的样子，后土微微点头，心中的担忧，倒是消散了些许。

　　咻……

　　这个时候，所有人的目光都放在自己身上呢，东方玉也没有废话的意思，身形一动，整个人化作一道流光，冲霄而起，直接出现在万米高空之上。

　　洪荒大陆上的强者，精神力和视力是毋庸置疑的，即便是万米高空上的战斗，想来他们也能明察秋毫。

　　随着东方玉破空而起了，始麒麟当然也没有浪费时间的意思，身形同样冲霄而起，旋即出现在东方玉的面前。

　　两人高悬了万米高空之上，强大无比的气息，分别从两人的身上弥漫出来。

　　超级赛亚人！

　　感受到始麒麟身上那如同山岳般的浑厚气息，东方玉身形一震，旋即金色的气焰萦绕在他的周身，金色的毛发倒竖而起，与此同时，能量值也猛然间的飙升。

　　“嗯？东方玉在战斗的时候，身体居然会出现变化啊，这是类似于真身或者原形的状态吗？”。

　　看着东方玉这超级赛亚人的形态，不少人心中暗自好奇，觉得这应该是类似于巫族的祖巫真身这样的特殊形态。

　　深吸一口气，随着超级赛亚人的形态开启之后，东方玉紧接着基因锁第四阶中期打开。

　　旋即，那些萦绕在东方玉周身的金色气焰，仿佛浇上了汽油似的，变得更加狂暴。

　　同时，东方玉的能量值也跟着水涨船高，达到了一个恐怖的地步。

　　196800。


第1730章 处处压制

　　196800。

　　这是东方玉现在最强形态下的能量值，接近20万的能量，狂暴的气息从东方玉的身上散发出来，让天地之间都弥漫着一股沉重的气势。

　　从气势的强度上而言，东方玉自然是不会比始麒麟的差了，两股气息，在半空中相互碰撞，单纯是气势上的碰撞，就已经有一种让天地色变，山河崩毁的感觉了。

　　“好强大的气息，天啊，东方玉的气息居然丝毫不比始麒麟弱。”

　　有的强者，能够清晰的从两人气势上的交锋判断出相互之间的实力问题，感受到东方玉的气势不弱于始麒麟，有的人心中低声惊呼起来。

　　始麒麟，乃是麒麟族的首领，他的存在更是洪荒大陆上最顶尖的强者，可东方玉在气势上居然不弱于他？

　　果然吗？能惹来先天三族首领亲自前来，东方玉本身也拥有和他们差不多的力量吗？

　　“好强的气势……”元凤，看着那边气势上不下于始麒麟的东方玉，眼睛也微微眯起来了一些。

　　虽然说气势并不表示对方的实力，但是在某些程度上而言，还是能够作为衡量一个人实力的重要标准的，就像是能量值并不能代表一个人的实力，可对东方玉而言，如何探测一个人的实力高度，能量值还是很有参考价值的。

　　自从东方玉获得了能量测试仪以来，能量值难以代表一个人实力的情况，只有两类人。

　　一类就是一拳超人位面的埼玉，单纯的肉身力量已经达到了几乎无上限的程度，单靠肉身力量就能碾压一切了。

　　另外一类人就是巫族了，同样是肉身力量强悍，低能量值的存在，依靠肉身力量的加持和增幅，足以打败能量值比他们更强的存在。

　　“东方玉哥哥……”看着东方玉和始麒麟已经算是开始战斗了，后土的手掌不自觉的捏起来了，有些紧张的看着东方玉和始麒麟之间的战斗。

　　那毕竟是始麒麟啊，麒麟族的族长，洪荒大陆上镇压万族的强者之一，十八万年过去了，也不知道东方玉哥哥是否是他的对手？

　　且不说这个时候，下面的所有人都是什么样的心思，这个时候，东方玉所有的注意力都放在始麒麟的身上。

　　19万的能量值，让东方玉也不敢小觑对方，同样的，始麒麟的注意力也全都放在东方玉的身上，狂暴而浑厚的气势，让始麒麟完全把东方玉当做和自己同样层次的对手来看待。

　　气势的比拼，两人你来我往的都相持不下，很显然，双方都想靠气势这方面压制对方的可能性是不大了，所以，始麒麟抢先出手了。

　　没有任何花俏的招数，始麒麟探出自己的拳头，一拳朝着东方玉直接砸过来，可怕的力道，这一拳足以粉碎星辰。

　　“这是想要和我比拼力量了吗？”看着始麒麟毫无花俏的砸过来的拳头，东方玉自然能明白对付的心思了，眉头微微一扬，旋即，伸出了自己的手掌，迎了上去。

　　啪！

　　始麒麟势大力沉的拳头，落在东方玉的掌心之中，可怕的气息和力量的碰撞，掀起了可怕的飓风。

　　然而，东方玉的身形依旧悬浮在半空中，纹丝未动，依靠单掌的力量，就已经将始麒麟的拳头给挡了下来，看东方玉的模样，挡住始麒麟的拳头，似乎还有些轻描淡写的模样。

　　“好强！”感受到自己拳头上传过来的阻力，始麒麟的心中暗自一沉。

　　自己的拳头有多少力道，他自己非常的清楚，可东方玉的手掌却仿佛天堑似的，自己几乎全力一击，对付只靠一只手掌就能抵挡住？甚至连后退一些都没有？

　　似乎，这单纯的力量方面，东方玉甚至凌驾于自己之上啊。

　　心念电转不过刹那之间，虽然始麒麟的心中转动了很多的想法，可手上的动作却是丝毫不慢。

　　一拳出手，就知道东方玉的力道甚至在自己之上，因此，始麒麟紧接着出手，不再只是单纯的比拼力道的战斗了，而是开始动用了近身战斗的技巧。

　　一招一式，大开大合，给人一种厚重的大山的感觉，但是，始麒麟的招数却又非常的精妙。

　　气势和力道上都比拼过来，现在是准备比拼近战的功夫吗？

　　东方玉嘴角微微一扬，当然不会惧怕，在近身格斗的招数方面，东方玉可没有惧怕过任何人呢，这也一直都是东方玉战斗的强向所在。

　　砰砰砰！

　　天空中的人影，双方你来我往的样子，战斗得非常的激烈，始麒麟出招很快，而且势大力沉，每一次的攻击，都蕴含着亿万均的力道。

　　然而，东方玉的出招却比他还快，力气比他还大，甚至，招数也更加的精妙，起先始麒麟主攻，东方玉却能后发先至的将他所有的攻击都挡下来，可不过片刻之间，双方你来我往的拆了百八十招而已，东方玉便开始化被动为主动了，抓住始麒麟的一个破绽处，开始了狂风暴雨般的反攻。

　　拳掌指腿，各种各样的招数，东方玉可以说是信手拈来，在他的强势攻击下，始麒麟不住的后退，很显然是完全被压制了的样子，这一幕，看得所有的人都瞠目结舌。

　　“天啊！我没有看错吧？始麒麟好像，好像落于下风啊！”看着这一幕，有的人忍不住低声惊呼说道。

　　“这东方玉，好强，难怪能让先天三族的首领都特意为了他赶过来”，也有的人，完全是目瞪口呆的看着这场战斗。

　　稍微有点眼力的人都看得出来，自始至终，气势，力道和招数上的比拼，始麒麟从来没有占得半点上风。

　　“这家伙，果然实力也提升了……”元凤看着眼前这一幕，脸色也有些难看，心中喃喃暗道。

　　元凤的心神却也全部放在这场战斗上面，对于这一战东方玉所表现出来的实力，密切的关注。

　　“好厉害！”十二祖巫这边，看着东方玉所展现出来的实力，一个个心情也非常振奋的样子。

　　果然，这十八万年的时光里，东方玉的实力也不可能止步不前啊，现在的他，实力比起十八万年前的时候，同样强出了一大截啊。

　　“他，到底经历了多少年？”只有波罗斯的独眼，看着天空中的战斗，心中不由得闪过一个这样的疑惑。

　　波罗斯心中对东方玉的印象，一直都停留在当初东方玉先开启基因锁才能开启超级赛亚人形态的那个程度，能量值方面也停留在东方玉只有12万左右的地步而已。

　　别人或许觉得东方玉经历了足足十八万年的时光，可波罗斯知道，东方玉两次穿越之间，绝对没有多少年，区区数年，顶多数十年的时间，或许东方玉的实力都没有自己强呢，这是波罗斯对东方玉实力的估算。

　　可现在，看着眼前这一幕，堂堂始麒麟在东方玉的手底下，居然都占不到丝毫的便宜，这让波罗斯不得不从新估算了，难道东方玉他经历了数百年，乃至数千年以上的时间，才回到这个位面吗？

　　呼！

　　一掌，东方玉的手掌直接穿透了始麒麟的层层防御，直指始麒麟的心窝。

　　久守必失，在这近战格斗的技巧上面，东方玉显然凌驾于始麒麟之上了，斗了这么久，东方玉也终于取得了决定性的胜势。

　　这一掌若是成功的落在始麒麟的心口，以他现在足以击碎星辰的力量，相信始麒麟至少也得重伤了。

　　嗡！

　　不过，眼看着东方玉的手掌就要印下去的时候，突然，一层玄黄色的光芒突然出现，笼罩了始麒麟的全身。

　　与此同时，东方玉的手掌落在这个玄黄色的光芒上面，只是让这个光芒往内凹陷了一些罢了，旋即，始麒麟借助着东方玉掌印的力道，后退了千米开外。

　　一尊九层的玄黄色小塔，悬浮在始麒麟的脑袋上，投下了玄黄色的光芒，将他的全身都笼罩住了，刚刚，他显然是借用了法宝的力量来抵挡东方玉的攻击。

　　“气势、力量和招数都比拼过了，现在是准备比拼法宝了吗？”。

　　看着始麒麟脑袋上悬浮的那一尊小塔，东方玉的眼神微微眯起来了一些，旋即手掌在自己的纳戒上轻轻的一抹。

　　天发杀机，移星易宿。

　　地发杀机，龙蛇起陆。

　　人发杀机，天地倾覆。

　　弑神枪出现在东方玉的掌心，惊世杀气弥漫出来，似乎让天地之间的空气，都变得冰凉了。

　　看着东方玉掌心的这一杆弑神枪，所有的人都有一种心惊肉跳的感觉，甚至，某些意志没有那么坚定的人，甚至产生了一种咽喉处被人用利刃抵着的错觉。

　　“那是？好恐怖的一件杀器啊……”。

　　看着东方玉掌心中的弑神枪，感受着其中所蕴含的可怕杀气，无数的人倒吸了一口凉气。

　　弑神枪，虽说从品质上来看，只是先天至宝之末而已，可是，相对于其他的先天至宝，弑神枪却是一件纯粹的杀器，杀伤力方面，绝对可以说是先天至宝中名列前茅的存在。


第1731章 认输

　　弑神枪在东方玉的掌心中，肆意的散发出可怕的杀气，这最原始的杀气，完全能断绝天地间所有生命的感觉。

　　只要是有生命的存在，相信都会畏惧于弑神枪的可怕杀气，随着东方玉的弑神枪拿出来，整个天地间都仿佛变得安静了下来，没有人说话，亦或者说是没有人敢说话。

　　始麒麟看着东方玉手中的弑神枪，眉心狂跳，那弑神枪中所蕴含的可怕杀气，就算是他都感觉到有一种触目惊心的感觉。

　　虽然始麒麟的心中对于东方玉的实力已经尽量的高估了，可真正动手了之后，这才发现，原来自己还是低估了东方玉的实力。

　　至少比拼到现在，无论是气势，还是力量，亦或者是招数和法宝，各个方面自己居然都没有占据丝毫的优势。

　　咻！

　　超级赛亚人的形态下，又得到了第四阶中期基因锁的增幅，东方玉手握弑神枪在手，整个人的气势混合着弑神枪的杀气，当真是给人一种神挡杀神，佛挡杀佛的感觉。

　　没有废话的意思，东方玉超级赛亚人形态下那碧绿色的瞳孔，紧紧的锁定了始麒麟，旋即，身形一动。

　　一道流光，仿佛划破了空间一般，锐利的枪芒，在这一刻让天地为之失色。

　　在东方玉的掌握之中，弑神枪的枪尖挑起，直指始麒麟，速度极快，甚至让始麒麟几乎连反应的时间都没有。

　　弑神枪的枪尖，落在那玄黄色的光幕上面，肉眼可见，坚韧的光幕抵挡住了弑神枪的模样，任凭弑神枪穿刺得凹陷了一大截，可是，那玄黄色的光芒却非常的坚韧。

　　“这防御，想要挡住弑神枪吗？岂有那么容易？”只是，看着这一幕，东方玉的眼神微微眯起，心中暗喝一声。

　　与此同时，东方玉用处十二分的力气，紧握着弑神枪往前狠狠的一刺。

　　砰的一声，只见始麒麟身旁那笼罩着他的玄黄色光芒，扭曲到极致之后，终于难以为继了，化作点点碎片消散于空中，就连悬浮在始麒麟头顶上的九层金塔，也跟着掉落了下来，光芒变得黯淡了下来。

　　显然，弑神枪的威能，正面突破了这尊九层金塔的防御了。

　　“嘶，好可怕的法宝！”。

　　对于自己这九层金塔的防御，始麒麟还是很清楚的，也正是因为如此，看着东方玉的弑神枪竟然直接贯穿了自己九层金塔的防御，始麒麟的心中不由得大惊失色，再看东方玉手中的弑神枪，也带着一抹畏惧之色。

　　呼！

　　没有废话的意思，直接贯穿了始麒麟法宝的防御之后，东方玉手腕一扭，弑神枪在空中又划过一个巨大的弧度，化作一个大圈，朝着始麒麟砸了下去，恐怖的力道，深深的蕴含在这弑神枪之中。

　　“搬山！”只是，看着东方玉迎面砸下来的弑神枪，始麒麟骇然色变的后退同时，手掌一招。

　　旋即天空变得一片黑暗了下来，东方玉反射性的抬头看起来，一座巨大无比的巍峨高山，绽放出土黄色的光泽，就这么狠狠的朝着自己镇压了下来。

　　轰隆隆……

　　高有万丈的大山，直接砸在东方玉的身上，轰隆隆的巨响，似乎让整个洪荒大陆都被震动了似的。

　　与此同时，所有人都能看到，东方玉的身形完全被这一座大山给镇压着，狠狠的压在下面了。

　　“气势、力量、招数和法宝，这四个方面，始麒麟都没有占到一丝一毫的便宜，现在他想比拼术法神通吗？”。

　　祖龙傲一，手中端着一杯果酒，看着东方玉被大山给压了下去，倒是没有丝毫担心的样子，只是脸上带着些笑意说道。

　　其实，明眼人都看得出来，战斗到现在为止，一直都是始麒麟落于下风了。

　　“也不知他的术法神通，能有多强呢？”与此同时，所有观战的人，心中都好奇的看着那座巍峨的高山，等着看东方玉究竟要如何脱困而出。

　　始麒麟，以一招搬山术的神通，成功的将东方玉压了下去，可是，始麒麟也认真的看着自己面前这座万丈高的巍峨高山，等着看东方玉究竟要如何挣脱出来。

　　是的，就算始麒麟对自己这招搬山术的神通非常有信心，但他却也没有奢望过这么一招术法神通，就能成功的困住东方玉。

　　轰隆隆……

　　果然，很快的，在所有人的注视下，这一座巍峨的高山，巨大的震动了起来，旋即，变得越来越高。

　　什么？山自己还会长高的吗？看着这一幕，无数的人心中暗自吃惊。

　　再细细看去，这才恍然，原来并不是这座巍峨的高山自己变高了，而是，下面有人托着这一座万丈高巍峨高山，将它举了起来。

　　能量所化，漆黑如墨的能量化作一尊万丈高的巨大身形，这个人影直接举着巍峨的高山站了起来，这是火影位面的力量体系，须佐能乎。

　　本来须佐能乎的体型不过区区百丈而已，可是，接近20万的能量值所化，这化作一尊高约万丈的须佐能乎，根本没有任何的压力。

　　轰隆隆！

　　万丈高的须佐能乎，直接扛着这座大山，将之丢到了一旁之后，东方玉的一双万花筒落在始麒麟的身上，体内的能量值经过崩玉的转化之后，迅速化作灵压的力量属性。

　　与此同时，东方玉的手指对着始麒麟一点，嘴里低声地说道：破道之九十——黑棺。

　　漆黑如墨的物质，从虚空中出现了，瞬间化作一个巨大的黑色棺木，将始麒麟的身形完全笼罩在其中。

　　紧接着，可怕的力量往内塌陷下去，让黑棺之内的始麒麟嘴里忍不住发出痛叫之声。

　　也没有理会黑棺的攻击下，始麒麟这个时候是什么样的反应，东方玉体内庞大无比的力量，跟着化作查克拉属性，双手结印，紧接着，对着始麒麟的方向一吹：火遁——豪火灭却。

　　庞大到铺天盖地般的火焰，瞬间朝着那始麒麟席卷而去。

　　同样的，并没有理会自己的火遁忍术是否真的发挥了什么作用，东方玉紧接着又是将自己体内的力量转化为魔力的属性，刻画了一个玄奥的魔法阵出现，朝着始麒麟那边压了过去。

　　比拼术法神通？这方面东方玉就更加没有什么好怕的了。

　　游走诸天万界这么多年来，东方玉学习的力量体系不少，而有了崩玉作为能量属性的转化能力，各种体系的手段，东方玉都能发挥出相同能量值的威力出来，层出不穷的攻击手段，东方玉完全依靠一人之力，掀起了一阵术法的盛宴。

　　轰隆隆……

　　各种各样的术法，接连不断的从东方玉的手里发出去，暴雨般的朝着始麒麟砸过去。

　　这术法风暴，看得所有人瞠目结舌，东方玉这术法的频率和威能，都让人觉得恐惧，简单的来说，这简直化身为法术炮台似的了。

　　压制，在东方玉那狂风暴雨般的法术压制下，始麒麟显然完全失去了还手之力了。

　　在攻击性的法术之中，东方玉偶尔还会掺杂几个缚道和封印术之类的术法，更让始麒麟觉得难以招架。

　　“这家伙，完全不是东方玉的对手啊……”看到这个地步，祖龙开口了，摇摇头，语气中带着感慨地说道。

　　是啊，东方玉和始麒麟之间的战斗，看起来虽然很激烈，但是，明眼人却都能看得出来，自始至终东方玉都占据着碾压性的优势。

　　在东方玉的面前，不管是比拼气势，还是力量，亦或者是招数、法宝和神通法术，没有一个方面始麒麟能占据优势的，自然，从头至尾始麒麟都被东方玉压制着了。

　　吼……

　　终于，在这些密集的法术暴雨之中，始麒麟一声震天动地般的吼叫，旋即，巨大如同巍峨高山般的体型再度出现了。

　　这是始麒麟终于舍弃了道体的形态，化作自己麒麟真身了。

　　震天动地的吼叫声中，始麒麟扬起自己巨大无比的爪子，直接朝着东方玉拍下来。

　　这巨大的爪子落下，简直像是垂天之云般，让东方玉似乎都没有闪躲的地方。

　　不过，东方玉也完全没有闪躲的意思，只是眼神微微一凝，接近20万的能量值化作霸气，浑身上下似乎都沐浴着一层漆黑如铁的物质，东方玉抬起了自己的手掌。

　　一声巨响，东方玉的身形依旧悬浮在半空中，虽然后退了许多，可是，覆盖着装甲色霸气的手臂，却扛着始麒麟的爪子，将他的攻击都拦了下来。

　　“果然，麒麟真身的形态下，这家伙的力量会更强一些！”感受到自己的手臂都有些发麻了，东方玉的心中喃喃暗道。

　　虽然能量值没有什么变化，可麒麟真身的形态下，肉身力量却比道体形态下的力量要强一截，东方玉能够感受到力量方面，始麒麟提升了一小截，至少这攻击落下来的时候，已经能够把自己击退了。

　　只是，还没等东方玉继续出手，那巨大无比的麒麟真身跟着消失了，始麒麟重新化作道体的形态。

　　始麒麟苦笑的摇摇头：“好了，到了这个地步没有在斗下去的必要了，东方玉先生的实力，果然更强一筹啊。”


第1732章 惊鸿一瞥的罗睺

　　认输了，身为先天三族之一麒麟族的族长，始麒麟和东方玉动手之后，居然认输了。

　　不过，明眼人倒也看得出来，自始至终战斗的时候始麒麟都被东方玉碾压着，他认输虽然让人觉得震撼，可是却又在情理之中了。

　　毕竟这不是生死之战，明知道自己不是对手的话还不认输，难道真的要等到被东方玉完全打败，丢掉颜面吗？

　　的确，这并非是生死之战，因此，随着始麒麟开口认输了之后，东方玉也收手而立，没有再继续攻击的意思。

　　只是东方玉明白，始麒麟19万的能量值，处于道体的形态下，能发挥出来的力量会比自己本身的稍微弱一点，只有展现出麒麟真身的形态，才能完全发挥出他的力量来。

　　表面上看起来，不管是力量，还是招数，乃至法宝和神通各方面，东方玉都有碾压对方的实力，打败始麒麟似乎并没有特别大的难度。

　　可实际上，如果真的展现出麒麟真身的话，东方玉想要打败始麒麟，胜算顶多是六四开吧，从能量值方面来看，两人的能量值相差并不算大。

　　“好厉害，始麒麟居然都败在他手上了，而且，是全程碾压的优势，天啊……”随着始麒麟认输了之后，有的强者，忍不住低声惊叹的开口，看着从天空中缓缓降落下来的东方玉，眼神中带着震撼和崇拜的神色。

　　对于洪荒大陆上无数的人而言，东方玉今日之举，可谓说是一战成名，震动整个洪荒大陆了。

　　“这洪荒大陆上的顶尖强者，怕是又多了一位啊，他的实力，可以名列洪荒前五，乃至前三的位置啊。”

　　也有的强者，内心中闪过了一下现在洪荒大陆上顶尖的强者，再对比了一下东方玉的实力层次之后，低声的感慨说道。

　　“前三啊？”听到这个强者的话，旁边有个人沉吟了片刻之后，倒是点点头，比较赞同他的话。

　　“连始麒麟都败了，相信就算是元凤上去，也不可能打败东方玉，那么，整个洪荒大陆上能力压东方玉一头的，或许就只有祖龙，还有那神龙见首不见尾的魔祖罗睺了吧？”。

　　不管如何，随着东方玉和始麒麟之战，这次巫族的盛会，气氛算是达到了最顶峰了，而东方玉所表现出来的实力，更是让洪荒大陆上无数的强者都感觉到震撼。

　　所有人都相信，随着今日的盛会结束之后，整个洪荒大陆都会响彻东方玉的名声，而且，在未来很长一段时间内，东方玉的存在绝对是洪荒大陆最大的谈资。

　　横空出世，便力压始麒麟一头，这样的力量和近乎神秘的身份，还有先天三族的族长都冲着他的面子来参加盛会，以及战神波罗斯对他下跪行礼，这一切的一切，都引领着无数的人都想要去探寻他的秘密。

　　滴滴滴……

　　只是，就当东方玉和始麒麟的战斗结束了，这盛会的气氛也达到了顶峰，东方玉正在和十二祖巫们说着话的时候，突然，能量测试仪上出现了一个恐怖的数字，鲜红如血的箭头也指向了旁边的一个方向。

　　227800。

　　22.7万的能量值，比祖龙还要高一筹了，自然是瞬间吸引了东方玉的注意。

　　只是，能量测试仪上出现的这个数字，却一闪而逝，很快的，能量测试仪上这个数字就消失了。

　　东方玉反射性的顺着箭头的方向看去，只是，这盛会之上人头攒动，想要分别这能量值是谁散发出来的，根本不可能。

　　“东方玉，怎么了？”。

　　东方玉这边脸色的变化，旁边的十二祖巫自然是察觉到了，帝江顺着东方玉的眼神看过去，并没有发现什么值得注意的东西，旋即，有些诧异的对东方玉问道。

　　“没有，没什么”，听到帝江的话，东方玉缓缓的收回了自己的视线，摇摇头说道。

　　只是看向那个方向的眼神，不经意的扫过，却依旧没有发现什么，祖龙可是洪荒大陆几乎无冕之王啊，他的能量值也不过是21万而已，可是这盛会之声，居然有人潜藏着，能量值甚至高达22.7万？

　　达到了这个程度能量值的存在，绝不可能是籍籍无名之辈，在洪荒的传说中，有什么人的能量值是可能超过祖龙的吗？

　　沉吟了片刻，很快的，一个人的名字浮现在东方玉的心底里——罗睺！

　　一道黑色的影子，隐藏于人群之中，身穿一件大大的黑色袍子，让人完全看不清楚他的模样，虽然他就站在这里，可浑身上下的气息却完全没有，甚至，让周围的人都潜意识的会忽略他的存在。

　　所以，尽管整个人已经真真切切的站在这里，但偏偏却没有人注意到他。

　　这个身穿黑色袍子的人影，混合在人群之中，根本毫不起眼，没有说话，也没有任何的举动，就这样悄无声息的离开了。

　　走了许久，完全远离了这举办盛会的地方之后，人影这才回过头来，看向远处的热闹，撩下自己脑袋上的大大帽子，露出来自己本来的面目，正是十八万年前和东方玉动手过的罗睺。

　　只是，从容貌上来看，罗睺的容貌差不多同样老了十来岁的样子。

　　“东方玉啊，十八万年啊……”凝视着远方，罗睺的眼神微微眯起，眼底深处闪过许多复杂的神色。

　　盘古开天辟地之时，若是没有东方玉的阻拦，罗睺自认为或许能够成功吞噬盘古的一部分血肉的，所以，对于东方玉他是恨之入骨的。

　　另外，别人或许不知道，可天地未成的时候，罗睺因为恨意的缘故，注意力放在东方玉的身上，所以他发现了，其实盘古身陨的时候，虽然自身真灵一化为三，消失在洪荒大陆，让人寻觅不到踪迹，可其实还留下了一缕，落在东方玉的手中。

　　相对于那失踪的三缕，虽然东方玉手中留下来的这一缕要小一些，可同样的，这也是罗睺唯一知道其所在的一缕真灵啊。

　　相对于盘古其他的部分，真正最有价值的当然还是盘古的真灵。

　　因此，一方面是觊觎东方玉手中的那一缕盘古真灵，另外一方面又是因为对东方玉的仇恨，因此，随着盘古开天辟地之后，罗睺的注意力全都放在东方玉的身上。

　　只是随着开天袭击盘古的事情，罗睺身负重伤，所以，十八万年前都是一直暗中的跟随着东方玉罢了。

　　十八万年前的时候，罗睺也和东方玉正式的动手过，可惜，当初的伤势没有完全恢复，因此，不出意外的败在东方玉的手里了。

　　十八万年的时间过去了，听闻东方玉再度出现在洪荒大陆上，巫族的人更是要举办一个盛大的盛会来庆贺东方玉的归来，自然，罗睺不可能无动于衷的。

　　不过他并没有大张旗鼓的出现，而是隐藏于暗中，偷偷的过来看了看。

　　东方玉和始麒麟之间的战斗，罗睺自然全都看在眼里，对于东方玉所表现出来的实力，罗睺的心中也暗自心惊。

　　虽然说东方玉所展现出来的实力，只是比始麒麟强一筹，还没有达到能打败自己的程度，可是，就那表现出来的实力，就已经有自己八成以上的力量了，谁知道那是不是东方玉全部的力量？

　　“果然吗？十八万年的事情，东方玉也并非是虚度的，他的实力，依旧和祖龙一般，是我在这洪荒大陆上最大的威胁啊……”。

　　看着远方热闹的盛会，罗睺的嘴里低声的呢喃着，旋即，慢慢的转身，一步一个脚印，慢慢的离开了巫族的领地。

　　巫族这边的盛会，非常的热闹，只是，随着东方玉和始麒麟之间的战斗结束了之后，这盛会也算是步入了后半段了。

　　接下来并没有什么出彩的事情值得大家关注的，都只是吃喝玩乐罢了。

　　很快，随着天色渐渐暗下来了之后，这些盛会上各族的强者，都慢慢的散去了，就连这些聚集在这里的巫族人士，也慢慢散去，各自回到自己的家里。

　　“时间不早了，小老儿族里还有些事情要处理，就不多做停留了”，始麒麟的脸上，依旧是带着笑呵呵的神色，开口对东方玉和十二祖巫道别。

　　虽说各族在洪荒大陆上争斗不休，可始麒麟的为人处世，还是让人生不出恶感的。

　　点点头，东方玉也没有多挽留他的意思，毕竟这只是初次见面，印象还不错罢了，并非是自己和始麒麟之间有什么深厚的交情，所以，盛会结束了之后，他自然要回去。

　　说话间，东方玉的目光扫了扫。

　　好吧，相对于始麒麟而言，元凤性格孤傲，再加上和自己有仇怨，因此，他也不知道是什么时候，不告而别了。

　　“嘿嘿嘿，东方玉兄弟，一别十八万年了，再次见面真是让我感慨万千啊，走走走，今天我们不管怎么样，都要好好的坐一坐，不醉不休！”。

　　倒是祖龙傲一，看着所有人都离开得差不多了，脸上带着豪爽的笑容，开口说道。

　　好吧，他这是死皮赖脸的不想离开了。


第1733章 忠言逆耳

　　祖龙傲一为什么要留下来？东方玉自然是心知肚明了，对于祖龙这吃货的属性，东方玉的心中是暗笑不已。

　　说出去或许没人会相信吗？整个洪荒大陆近乎无冕之王的存在，堂堂龙族的族长，祖龙居然是一个资深的吃货。

　　相对于巫族他们是后天被自己的美食培养成吃货的，祖龙这吃货的属性可是天生的啊，毕竟当年他之所以会和共工结识，就是因为当时共工在烤鱼吃。

　　盛会之后，东方玉倒也没有小气，跟着举办了一场小聚的宴会。

　　十八万年前就知道东方玉美食的味道了，十二祖巫他们当然是不会拒绝了，很快的，东方玉等人直接回到了盘古殿里面，庄严肃穆的盘古殿，很快变得热闹非凡。

　　“来来来，共工，把这些食材都洗一下，这些东西是等下要烫火锅用的……”东方玉哗啦啦的弄了许多的食材出来，把这些东西都交给了共工。

　　“烛九阴，你们几个把这些食材都串起来，等下我们这些要弄烧烤吃的”，紧接着，东方玉又拿出了一些木签出来，让烛九阴等人去把食材串起来。

　　“哇，这些粉是什么啊？好香啊。”

　　相对于那些食材，祖龙傲一更关心的当然还是东方玉这些调味用的佐料，毕竟食材他都能弄得到，可这些佐料的东西，他可弄不到呢。

　　“别动别动，这些是孜然粉，胡椒粉，还有芝麻等等，等下都要用得上的。”

　　看祖龙忍不住用手指捻着一些调料粉末丢到嘴里，还砸吧着嘴巴，很满意的样子，东方玉有些无奈的阻拦他。

　　看他这模样，或许等下佐料都没用上，他就先把这些调味粉都吃光了。

　　当然，除了这些吃食之外，还有冰镇的啤酒，白酒，乃至果汁和可乐这些饮品，很快的，在这空地上，大家都忙碌了起来之后，香气很快就飘了出来。

　　十二祖巫，东方玉，后羿和波罗斯，总归十五个人的小聚会，看起来还是非常热闹的，气氛也显得非常的和谐。

　　大大的火锅还有烧烤，可以同时吃，火锅特有的香味混合着烧烤的香味，让无数的人不住的吸鼻子，勾人的美食味道，甚至让旁边的后羿不住的咽口水。

　　“这些东西，看起来都好好吃的样子哦。”

　　咽了咽口水，眼看着拿着一大把竹签烤肉，正在火焰上烤得滋滋冒油的那种，小后羿嘴里低声地说道，再撒了一把孜然粉上去之后，香气就更让人抵挡不住了。

　　“你这小子，当真是这个洪荒大陆上最幸福的人了。”

　　旁边的祖龙，这个时候正拿了一罐冰镇可乐喝着呢，眯着眼睛享受了一会儿之后，回过头来，对后羿说道。

　　“啊？”祖龙的话，让后羿微微一愣，一脸懵逼的样子。

　　一方面是堂堂祖龙居然会主动和自己一个小小的巫族说话，让后羿没有心理准备，另外一方面是因为祖龙的话，的确让他发愣。

　　突然就说自己是整个洪荒大陆最幸福的人？后羿一时间不明白他指什么。

　　看得出后羿这一脸懵逼的样子，祖龙的脸上带着嘿嘿的笑容，有些艳羡地说道：“你师父东方玉这些摆弄美食的手艺，可以说是洪荒大陆最顶尖的，如果你能成功的把这些手艺学到的话，以后还不是想吃什么样的美食都有吗？你好好学，等你什么时候学成了可以来我水晶宫，你要什么我都可以给你。”

　　“……”祖龙的话，还有他这为了美食似乎能把一切都拿出来的姿态，让后羿傻眼了，甚至有一种世界观都崩塌了的感觉。

　　特别是祖龙在后羿心中的形象，更是崩塌得粉碎了，谁能想象，传说中的祖龙，居然会是这么一个吃货？

　　“好啦，大家都可以开动了”，烧烤这边烤得差不多了，火锅那边也已经烫得差不多了，东方玉开口说道，旋即，大家的脸上都带着笑意，开始进入了哄抢的阶段。

　　看着大家都忙着吃东西去了，自己一个人哪能伺候这么多人？有些无奈的摇摇头，旋即双手结印，瞬间分出来数十个影分身。

　　“哇，这个能力好神奇啊……”。

　　眼看着东方玉这影分身的能力，瞬间化作数十个影分身，不管是十二祖巫还是祖龙他们，都看得惊叹说道。

　　当然，这种影分身之术的能力，在他们看来，或许是一种独属于东方玉的天赋神通，因此，在惊叹之余，他们也没有过多的询问，主要一门心思还是放在美食上面。

　　吃好喝好的，这些美食对洪荒大陆上的人而言，更是难得的享受，因此，气氛倒是非常的浓烈。

　　很快的，大家就全都放开来了，甚至是为了一串烤火腿，也能争抢起来，果然，在一起吃饭和美食，是很容易拉进人与人之间的距离的。

　　随着这个小小的宴会步入了尾声，大家都已经吃喝得差不多了之后，东方玉将影分身全都解散了。

　　旋即，东方玉看了看不远处有些醉醺醺模样的祖龙，想了想，东方玉提着两罐冰镇啤酒走了过去，在祖龙的旁边坐了下来。

　　“十八万年不见，你这些美食，依旧是非常的美味啊，我水晶宫即便是能网罗天下所有的奇珍异宝，可是，却也难以寻到像你这样的美食”，有些醉醺醺的样子，祖龙接过了东方玉递过来的冰镇啤酒，啪的一下打开了，灌了一口之后说道。

　　“美食，这些毕竟都是小道”，闻言，东方玉笑了笑，不值一提的样子。

　　只是，对于一个吃货而言，东方玉的这番言论，祖龙当然是不赞同的，不过，他却也没有开口反驳，只是眼神落在东方玉的身上，显然是在等东方玉说话的模样。

　　到底也生存了十八万年之久，祖龙当然看得出东方玉坐到自己身旁来，不只是单纯的过来闲聊的，一定还有什么事情要说。

　　被祖龙的视线盯着，东方玉自然也明白他的意思，想了想之后，东方玉开口说道：“虽然我这次回来，并没有多久的时间，可是，据我所知，如今洪荒大陆，先天三族几乎占据了一半以上的生存空间吧？先天三族的威势，当真是镇压整个洪荒万族啊。”

　　“哦？你的意思是，想让我照拂一些巫族吗？”。

　　听到东方玉说这番话，祖龙傲一的脸上，带着一些笑容，摇摇头说道：“其实，这十八万年来，我对巫族多多少少还是有些照拂的，否则，以巫族和凤族之间的恩怨，他们岂能发展到今日这个规模？”。

　　一言及此，祖龙微微一顿，接着说道：“其次，如今我龙族壮大，遍布四海，自然也需要更大的生存空间了，不过，既然你东方玉开口了，我自然……”。

　　“你错了”，只是，祖龙的话还没说完，东方玉便摇摇头打断了他。

　　看着祖龙愕然的盯着自己的眼神，东方玉知道他误会了，误会了自己想为巫族争取一些更大的生存空间。

　　“我现在这番话，并不是为了巫族说的，而是为了你说的”，东方玉的神色间，认真了许多的模样，看着祖龙说道。

　　“平心而论，现在的龙族，是否已经壮大到了一个极致了？再壮大的话，几乎是不可能的事情了？”。

　　东方玉正色的模样，让祖龙的脸色也稍微认真了些许，闻言，低着头思索了片刻。

　　的确，洪荒大陆万族林立，现在的龙族的确是壮大到了一个极限了，再想继续壮大的话，完全会将许多其他种族挤压得失去生存空间了，再想壮大，的确已经很难很难了。

　　“不错，情况的确如你所言，相差无几”，仔细的按照东方玉的话语思路想了想之后，祖龙跟着点点头，同时也看着东方玉，等他接下来的话语。

　　“你看这天道运行，日月轮转，每天的太阳升到了最高的地方之后，它不能再高了，就只能下降，你们龙族今日的威势，可以说是如日中天，已经到了顶峰了，所以，我觉得适当的，你们可以收缩一点”，想了想，东方玉开口对祖龙说道。

　　东方玉这番话，的确是发自肺腑，也的确是出自龙族的角度来考虑问题的，不管是一个人的运势也好，还是一个国家，乃至种族，任何事情都是这个道理，当你已经升到了顶峰，不能再升的话，就只能下降了。

　　通俗一点的来讲，当你出拳的话，先有个缩拳的动作，打出去的拳头力气才能更大。

　　现在的龙族已经是到了顶峰了，东方玉知道，龙族再壮大下去的话，只有坏处，没有好处了，毕竟，这洪荒大陆上第一场无量量劫是就是龙凤大劫，东方玉可不会忘记。

　　“收缩一些？你让我故意不发展自己的族群吗？”东方玉的话，让祖龙的眉头皱了皱。

　　显然，这番话让祖龙心生反感了，万族林立的洪荒，所有的种族都在拼了命的发展自己，东方玉却让自己停止，甚至收缩？祖龙心中自然不悦了。


第1734章 联合

　　物极必反，盛极必衰的道理，在现代社会当中几乎所有人都懂，可是，对于洪荒位面的人而言，他们并没有考虑那么多的心思。

　　他们的心思只有一点，那就是努力的发展壮大自己，让自己变得越来越强大。

　　因此，当东方玉说起让祖龙暂缓龙族的发展，甚至收缩龙族势力的时候，尽管祖龙自认为和东方玉有点交情，可是，却还不足以让他能影响龙族的发展。

　　东方玉这番话，完全是站在龙族的立场上来说的，毕竟知晓洪荒大陆的发展脉络，当然也提前知道龙凤大劫的事件。

　　东方玉可不会忘记，天地初开的时候，洪荒大陆以先天三族最强，镇压天地，局面就是眼下这个局面了。

　　可紧接着龙凤大劫之后，先天三族几乎完全陨落，到了后世，所谓的龙族力量地位，甚至受到天庭的辖制，许多凤族和麒麟甚至沦为坐骑，如此结局，令人心生唏嘘。

　　东方玉也正是看着自己和傲一稍微有点交情，而且如他所言，这十八万年来，多多少少的他对巫族也有些照拂，因此良言相劝。

　　但可惜忠言逆耳，自己这番话，非但没能发挥劝阻的作用，甚至让祖龙对自己有些恶感了。

　　既然如此，东方玉自然也就不会再说了。

　　说不说是自己的事情，但听不听就是他的事情了，自己劝过他，也算是尽了自己的努力了。

　　“好吧，这番话，就当做是我酒后胡言吧”，摇摇头，眼看着自己的话没有作用，反倒是让祖龙傲一生出了恶感，东方玉摇摇头，也就不再多说了。

　　然后，两人又是天南地北的聊了几句，也从傲一的嘴里大致的了解了一些现在洪荒大陆上的一些局势和情况。

　　虽然这些日子以来，东方玉从十二祖巫他们那边，已经对洪荒大陆的局势，大致上的已经有了个了解，但是，十二祖巫看待洪荒大陆局势的眼光和角度，与祖龙所看的自然是不一样的。

　　因此，从祖龙的嘴里，东方玉对于洪荒大陆现在的局势，倒是有了个更加全面的了解了。

　　就这样，天南地北的胡侃了几句以后，东方玉便转身，回到了十二祖巫他们那边去了，抄起了一双筷子，和祝融还有烛九阴他们抢着吃火锅。

　　刚刚和祖龙说的逆耳忠言，是绝口不再提了。

　　回过头来，傲一看了看东方玉的模样，眉宇间带着一抹思索的神色。

　　刚开始，傲一也的确认为东方玉是为了巫族才说出那番话的，可现在看看，又觉得不像了。

　　但是，无端端的东方玉却让自己收缩龙族的势力？这不相当于自己伤害自己吗？

　　对于他的这番话，傲一是如何都不会赞同的，摇摇头，也就不再多想了。

　　且不说这个时候，东方玉举办了一个小型的宴会，是什么样的情况，这个时候，各族的强者随着巫族这边的盛会结束了之后，已经是各自的散去了。

　　对于这些强者而言，今天巫族的盛会来得真是太值了，不只是看到了十二祖巫和东方玉，甚至还亲眼目睹了先天三族的族长。

　　对于很多人而言，祖龙、元凤和始麒麟三者，几乎是传说中的存在，真正有资格见过他们的毕竟少数，而三者全都见过的就更少了。

　　这个时候，元凤的身形，在天空中划过，虽然说凤凰真身的形态是自己最原始，也是最舒服的形态，可道体却是最贴近于整个天道的形态，因此，洪荒大陆上的万族，除了某些特殊的原因之外，一般都是化作道体的形态行走于大陆之上的。

　　身形如电，在空中划过，元凤的眉头微微锁起，脸色并不是很好看，显然，因为今天巫族发生的事情。

　　特别是看着巫族和龙族之间走得很近的样子，这让元凤感觉到了空前的压力，还有东方玉的出现，他的力量，更是能够影响到大陆上的局势了。

　　“嗯？”只是，虽然元凤飞行着的时候，心思转动，在思索着自己的问题，但毕竟是这洪荒大陆上最顶尖的强者，很快的，元凤能够感受到一股强大的气息正在朝着自己靠近过来。

　　而且，这股气势对元凤而言非常的熟悉。

　　神色微微一动，元凤的身形在天空中停了下来，回首而望，脸上微微扬起了一丝笑容，与此同时，就连那皱起来的眉头，也慢慢的舒缓开来了。

　　很快的，一个小老头飞了过来，身形悬浮在元凤的面前，脸上带着笑呵呵的神色，给人一种平易近人的感觉，正是始麒麟。

　　“你特意追上我，是有什么事情要说吗？”。

　　等到始麒麟靠近过来的时候，元凤的脸色依旧恢复了他那高傲的模样，平静的看着自己面前的始麒麟说道。

　　虽说自己和始麒麟都是天地初开就诞生的生灵，可是，相对而言，自己和祖龙的寿命却比始麒麟更长一些，毕竟从双方的容貌上就能看得出来了。

　　所以，尽管修为方面比始麒麟高不了多少，但面对始麒麟的时候，元凤一直都存在着傲气。

　　对于元凤这孤傲的模样，始麒麟倒也没有生气，对他的性格是早就知晓的，脸上依旧带着笑呵呵的神色，道：“今日巫族的盛会，因为东方玉这个纽带的缘故，巫族和龙族关系变得越发的密切了，相信你也看出来了吧？”。

　　“那又如何，区区一个巫族而已，不足挂齿。”

　　对于始麒麟的话，元凤依旧是他那副高傲的模样，摆摆手，毫不在意的样子说道，完全没有把巫族放在眼里。

　　“好吧，巫族或许不算什么，可是，东方玉呢？”对于元凤这傲气的模样，始麒麟倒也没有反驳他，只是脸上笑意收敛了一些，继续问道。

　　东方玉这个名字一出，让元凤脸上的傲气收敛了不少，同时目光也落在始麒麟的身上，眼神微微眯起，道：“怎么？当着洪荒大陆诸多强者的面，败在东方玉的手中，这让你完全丧失了面对东方玉的勇气了吗？”。

　　“我们两个，彼此彼此吧。”

　　虽然始麒麟脸上挂着笑呵呵的神色，可这并不代表着他好欺负，对于元凤这蔑视般的话语，始麒麟自然是开口，不轻不重的给了他一个反击。

　　彼此彼此？这是什么意思，显然是在说曾经的元凤也败在东方玉手里的事情了。

　　始麒麟的这番话，让元凤的脸色变得很难看，滔天的火焰气息从元凤的身上爆发出来。

　　与此同时，元凤的脸色也很难看的盯着始麒麟，道：“看来，你今天败在东方玉的手下，今天又想试试我的力量吗？”。

　　“至少我面对东方玉还有和他出手的勇气，倒是元凤先生你呢？难道十八万年前败了一场之后，已经失去了对东方玉出手的勇气，所以只敢对我呲牙吗？”。

　　始麒麟的脸色也认真了许多，针锋相对的盯着对方。

　　从实力上而言，始麒麟虽然年老一些的样子，可是却并不弱于元凤，自然也没有惧怕元凤的意思。

　　气势，元凤和始麒麟双方的气息，完全爆发出来，相互碰撞，相互纠缠，一时间让天地色变。

　　一方的气势侵略如火，充满了狂暴的气息，仿佛火山爆发似的。

　　另外一方的气势不动如山，给人一种沉稳的感觉，任你如何海浪滔天，我自如一块礁石，岿然不动。

　　两人的模样，看样子似乎战斗一触即发，只是，双方却也知道，真的动起手来，要打败对方的可能性都不打，所以，双方倒也各自克制着自己，没有出手的样子。

　　最后，双方的气势慢慢的降落了下来，直到最后，各自归于平静。

　　“好了，你特意追上我来，不会是想要和我打一场吧？有什么事情直说吧。”

　　没有动手，元凤只是对着始麒麟摆了摆手，神色间似乎有些不耐烦的样子。

　　“我想说的事情很简单”，到了这个地步，始麒麟也没有废话的意思，脸上笑呵呵的神色重新挂了上去。

　　“虽说世人都说龙族，凤族还有我麒麟族并成为先天三族，可是，所有人都知道，龙族的存在才是最强的，你我两族，都不能与龙族相比。”

　　始麒麟的话，让元凤眉宇间闪过不悦之色，显然是对于他说凤族不如龙族不太喜欢。

　　可元凤却也没有反驳，扪心自问，龙族的势力，的确是要比凤族强一些的样子。

　　眼看着元凤没有反驳，始麒麟接着说道：“本来，龙族虽强，可这洪荒大陆的势力倒也维持住了一个相对而言的平衡，可今日，东方玉横空出世，巫族几乎完全倒向了龙族了，让龙族无形中势力更为强大，从今往后，就算是你我两族，或许都会被龙族挤压了，因此，我今日……”。

　　“所以，你今日的目的，就是想让麒麟族和我凤族联手，对抗龙族吗？”。

　　只是，始麒麟的话还没说完，元凤便直接开口打断了他，嗤声说道。

　　一言落下，元凤转身离去，似乎对此行为不屑的样子。

　　只是，随着元凤离去，一句话却留了下来。

　　“既然如此，那便联合吧。”


第1735章 无足挂齿的鸿钧

　　夜，已深。

　　半轮残月，高悬天际……

　　盘古殿高悬于万丈夜空之中，皎洁的月光，在盘古殿上洒下一片昏暗而清凉的月辉，东方玉静静的坐在盘古殿的一角，居高临下的俯视洪荒大陆，目之所及，方圆千里之内的一切，都逃不过东方玉的视线。

　　对于今日之事，东方玉心头万绪，有感慨，有无奈，也有忐忑不安。

　　感慨的，自然是十八万年的时光过去了，曾经熟悉的人和事，都有了不少的变化，同样，也有实力上的增长。

　　当年洪荒大陆上能量值超过10万的就已经算是顶尖的高手了，而现在？却要接近20万才行，这十八万年来，洪荒大陆的武力值整体提高了一大截了。

　　其次，无奈的自然是自己对祖龙的逆耳忠言。

　　以龙族此刻的威势，的确是镇压洪荒大陆，风头一时无两，即便是同样号称先天三族的凤凰族和麒麟族都难以比拟龙族的威势，可东方玉觉得，正是因为此刻龙族的声势太壮大了，几乎达到了影响万族生存的地步，所以，东方玉直觉告诉他，龙凤大劫的日子应该不远了。

　　可惜，自己的劝告对祖龙而言，完全没有丝毫的作用，对于所谓日满则亏，水满则溢，盛极必衰的这些道理，他并不知道。

　　祖龙的心思只有一点，那就是不断的壮大龙族，让龙族变得更强，更强，却不知道，这反而像是被蜘蛛丝缠绕着的猎物一般，越是用力挣扎，蛛丝反而缠得更紧。

　　最后，忐忑的自然是今日盛会之上出现的神秘强者，22.7万的能量值，比祖龙还要强一筹，比东方玉更是高了足足3万。

　　虽然东方玉猜测到对方的身份应该是魔祖罗睺，可毕竟只是猜测而已，更何况，就算是猜对了又如何？这对东方玉而言，更是一个潜在的巨大威胁。

　　这洪荒大陆上现在最大的BOSS，正是罗睺啊，而恰恰东方玉和罗睺之间有着不可调和的巨大矛盾。

　　踏踏踏……

　　就在东方玉独自坐在这盘古殿一角，心头万绪的时候，突然，一阵阵脚步声响了起来，东方玉不用回头，也知道来者的身份，正是独眼的波罗斯来到了东方玉的身后，静静的站着。

　　“当年，究竟发生了何事？我记得夺取弑神枪之前，让你和小红顺着原路返回巫族，我们在路上碰头的”，东方玉并没有废话的意思，直接单刀直入的询问当年发生的事情。

　　当年波罗斯和小红失踪的事情，一直都是东方玉心中一个未解之谜，今日随着盛会结束了之后，东方玉终于有时间问出来了。

　　“老……老板……”对于东方玉的话，波罗斯开口，不过说起对东方玉的称呼，却是有些迟疑着。

　　老板这个称呼，是当年东方玉让他这样称呼的，和药师兜他们的称呼一样，只是，在洪荒位面待了足足十八万年的时光，这个大陆上可没有这样的称呼呢。

　　“小红已经死了，当年在你夺取了弑神枪离开的时候……”波罗斯开口，将十八万年前发生的事情，大致上的给东方玉阐述了一下。

　　虽然事情已经过去了十八万年，可这件事情，波罗斯却不会忘记的，最后，波罗斯跟着做出了总结，道：“至于那个突然对我们出手的神秘强者，这十八万年来我已经见过了，正是那魔祖罗睺。”

　　“罗睺吗？”。

　　闻言，东方玉的眼睛微微眯起，突然惊觉过来，这罗睺简直就像是跗骨之蛆似的跟着自己啊。

　　夺取弑神枪的时候，罗睺在自己的身旁，最后自己和元凤大战的时候，他也在，这次，自己再次来到了洪荒大陆，能量测试仪也察觉到了一丝他的能量外泄。

　　自己来到洪荒大陆总归也就一两年而已，可罗睺却似乎一直都在自己的身旁？

　　莫非？他一直都隐藏于暗中，窥视着自己吗？

　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记，想到罗睺很可能一直都隐藏于暗中窥视自己，这让东方玉心惊之余，更觉得有一种后怕的感觉。

　　龙凤大劫中最大的BOSS，魔祖罗睺居然可能一直都隐藏于暗中窥视着自己？那么他到底知道了些什么东西？他对自己的情况又知道多少？

　　更让东方玉在意的是，为什么罗睺一直要躲藏在暗中窥视自己？就因为开天之时，自己对三千魔神出手了？所以对自己恨之入骨达到了这个地步吗？

　　东方玉的心神暗自沉吟着，想到罗睺可能当年就一直躲藏在暗中窥视自己的事情，东方玉有些想不明白的问题，竟然迎刃而解了。

　　记得当初和凤凰战斗的时候，自己封印了几只凤凰的，可最后那几只封印的凤凰却死了，这才是元凤和自己战斗最根本的原因。

　　本来东方玉一直不明白那几只被封印的凤凰为什么会死，现在回过头来想想，若是罗睺一直都隐藏于暗中的话，那么答案昭然若揭了，一定是被罗睺给吞了。

　　突然，东方玉的脑海中闪过了一个人影来，正是尸兄位面原著中的那个葫芦娃。

　　本来他只是一个很普通的尸兄而已，可是，就因为跟着主角白小飞后面，一路进化变得越来越强大，莫非？当年的罗睺也是这样？隐藏于暗中跟着自己，吞噬了凤凰他们，同样变得原来越强了？

　　“老板……”。

　　东方玉这边心神陷入了自己的思绪之中，旁边的波罗斯看着东方玉一直都没有说话，认为他在思考罗睺的实力问题，跟着开口说道：“这十八万年来，我见过罗睺的次数不多，虽然罗睺也是这方天地最顶尖的强者，可是相对于其他人而言，罗睺却太神秘了一些。”

　　一言及此，波罗斯微微一顿，接着说道：“或许是因为我生性好战的缘故，因此，我对于强者的实力总有一种直觉，在我看来，罗睺的实力，或许还凌驾于祖龙之上，要说他现在是洪荒大陆的最强者，也并不夸张了，所以，若是要对付罗睺的话，我们须得从长计议。”

　　“嗯，你的直觉没错，罗睺的确比祖龙还要强一些”，波罗斯的这番话，倒是让东方玉对他有些刮目相看了，闻言点了点头说道。

　　东方玉还是借助能量测试仪才确定罗睺的实力强度的，可波罗斯居然依靠直觉，就能有个大致的概念？

　　“老板，你这两次洪荒大陆的穿越，其中间隔了多少年的时间？”想了想，波罗斯跟着对东方玉问道。

　　在波罗斯的印象中，东方玉的能量值大概12万左右，现在却能打败始麒麟了，这提升幅度同样非常的巨大啊。

　　东方玉能否找罗睺报仇？波罗斯是毫不怀疑的，虽然罗睺很强，可他毕竟经历了十八万年的时间才到今天这个地步的，只要东方玉多花费一些时间，想要超越罗睺并不困难。

　　“我啊？将近三年吧？”对于波罗斯的这个话，东方玉想了想之后，开口说道。

　　也对，两次洪荒位面的穿越之旅，仅仅间隔了生化危机和西游记两个位面而已，再加上现实世界待的三个月，的确不到三年的时间。

　　“……”只是，东方玉的这个回答，却让波罗斯额头独眼中的瞳孔猛的收缩，惊骇的看着东方玉，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　短短不到三年的时间，东方玉的实力就已经提升了这么多了？这究竟是如何做到的呀？

　　“或许现在的罗睺，实力比老板你要强一些，可是，以老板你的成长速度，或许再来个三五年，最多十年八年的，就能完全超越他了”，震撼之余，波罗斯跟着开口，对东方玉的实力，充满了自信的样子。

　　是啊，相对于洪荒大陆上的强者而言，东方玉的成长速度，简直就是BUG级的了。

　　“三五年，超越23万的能量值？”听到波罗斯的话，东方玉心中苦笑，能量值的提升哪有这么容易？

　　自己之所以能在这短短几年的时间内，能量值提升一大截，主要还是两个重要的突破罢了。

　　一个是不借助基因锁为跳板，成功的达到了超级赛亚人的地步，另外一个是基因锁跟着提升了一个层次，达到了第四阶中期的程度。

　　想要在短时间内提升能量值？在东方玉看来，按部就班的修炼，至少需要十年左右的修炼才有可能。

　　想要在短时间内超越罗睺，就只能寄托希望于基因锁或者是超级赛亚人形态的再次突破了，可是，这两者的突破都不容易。

　　“好了，说说看吧，这十八万年来，你的日子又是如何过的？”摇摇头，暂且将罗睺的事情按了下去，东方玉跟着对波罗斯问道。

　　“我这十八万年来，日子过得很平淡，无足挂齿，十八万年前，我机缘巧合之下被鸿钧救了，所以，这些年来，我一直都和鸿钧待在一起”，摇摇头，对于自己的情况，波罗斯觉得无足挂齿。

　　“无足挂齿？”只是，波罗斯这番话却让东方玉一脸懵逼的看着他。

　　鸿钧啊，十八万年来都和鸿钧待在一起，这居然是无足挂齿？


第1736章 量劫将至

　　鸿钧是谁？相信每一个知晓洪荒大陆相关事件的人，绝对不会陌生，如果说罗睺是龙凤大劫这个时代的BOSS的话，那么鸿钧的才是整个洪荒大陆真正的超级BOSS。

　　整个洪荒大陆上第一个成为圣人的存在，甚至后面身合天道，门下分别出现了老子，原始天尊，准提佛母，接引佛祖和女娲六位圣人的弟子，这才是真正的超级BOSS啊。

　　可是，到了波罗斯的嘴里，和鸿钧待了足足十八万年的时光，这居然是无足挂齿的事情？

　　看来，波罗斯还不知道这鸿钧究竟是何许人也啊。

　　不过想想也在情理之中了，波罗斯从一拳超人的位面跟着自己离开了之后，很快就跟着来到了这洪荒大陆上，对于所谓的洪荒剧情的始末，他根本无从知晓。

　　“若是有机会的话，我去拜见一下鸿钧吧”，想了想，东方玉开口说道。

　　不管如何，波罗斯名义上是自己的仆人，鸿钧救了波罗斯，自己理当前去道谢一翻，当然，对于这洪荒位面的真正超级大BOSS，东方玉既然知道了，当然也想去见一见了。

　　“好的，随时可以”，闻言，波罗斯点了点头，并不在意。

　　毕竟这个时候的鸿钧还没有成为后世的圣人，更没有达到身合天道的地步，因此，从身份地位上来看，鸿钧现在甚至连先天三族的族长都比不上呢。

　　该说的事情，都说得差不多了，东方玉和波罗斯两个，又随便的闲扯了几句话之后，这才各自分开了。

　　只是，看着波罗斯离去的身形，东方玉的心中觉得感慨，即便洪荒大陆已经是开天辟地十八万年之久了，可现在距离洪荒大陆真正热闹起来，还差得远呢。

　　等龙凤大劫过去了之后，圣人纷纷出世，那才是洪荒大陆最热闹，也是最精彩的时候吧？

　　到那时候，三清，女娲，西方二佛，镇元子，红云，甚至是冥河老祖这些赫赫有名的人物，才会争相跳上洪荒大陆的舞台，谱写属于自己的传奇。

　　只是现在，这些人物还非常的弱小，除了被东方玉随手封印了的东皇太一之外，这些后世赫赫有名的人物，东方玉直到现在都没遇见一位呢。

　　离开了之后，波罗斯也回到了自己休息的地方，只是，对于刚刚东方玉说的话，或者说刚刚东方玉话语间所用的措辞，波罗斯非常的在意。

　　他刚刚是怎么说的？有机会去拜见一下鸿钧？用的词是“拜见”。

　　这个词，耐人寻味啊。

　　一场盛会，就算是祖龙、原元凤和始麒麟他们都亲自过来参加的，冲的还不是东方玉的面子？从实力上而言，这个时候的东方玉甚至凌驾于鸿钧之上吧？可是他居然说要去拜见鸿钧？

　　跟鸿钧待了足足十八万年的时光，他除了每天抱着半块残缺的玉碟瞎感悟之外，似乎没有什么出彩的地方啊，东方玉居然说拜见他？

　　他有什么值得东方玉这么认真对待的吗？难道就因为鸿钧救了自己，所以东方玉才对他这么尊重吗？这也不像啊。

　　想不通，波罗斯旋即摇摇头，没有再去深究。

　　接下来的日子，倒是显得非常平淡，对于东方玉而言，这次回归洪荒的位面是初来乍到，所以，最近这些日子倒也没有什么大事，最近都待在巫族，和这些祖巫们交流交流感情，同时教导教导后羿关于修炼方面的问题。

　　对东方玉而言，日子倒是过得其乐融融的。

　　只是，最近这些日子，有关于东方玉的名字，像是飓风一样的划过了整个洪荒大陆，这次巫族盛会之上所发生的一切事情，几乎每一件都足以化作从租的谈资。

　　首先，是战神波罗斯亲自到了巫族的盛会之上，然后当着无数人的面，亲自给东方玉下跪行礼，这一幕，让无数的人猜想东方玉和波罗斯之间的身份。

　　那可是战神波罗斯啊，虽说比起先天三族的族长而言要差一筹，但是在洪荒大陆上却也算是顶尖的强者了，居然对人下跪行礼。

　　其次，先天三族的族长，祖龙，元凤和始麒麟一起到了巫族的盛会之上，显然是冲着东方玉的面子去的。

　　这让人心惊，东方玉的存在竟然能让先天三族的族长亲自去那盛会之上为他道贺？

　　最后，当然也是最重要的一点了，那就是盛会之上东方玉和始麒麟动手切磋了。

　　虽说只是切磋而已，可战斗的时候，东方玉却全程都压着始麒麟打，最后逼得始麒麟亲自开口认输，这更是让人感到震撼。

　　先天三族镇压洪荒大陆可不只是单纯的因为三族的势力而已，三位族长的实力更是整个洪荒大陆都顶尖的存在，今日，始麒麟居然当着无数人的面，堂堂正正的认输了？

　　只此一点，足以让东方玉名震整个洪荒大陆了。

　　洪荒大陆像是一潭平静的湖水，虽说每日争斗不断，厮杀不休，可实际上整体却维持着一个平衡，只是，东方玉的出现，就像是在这个平静的湖面上丢下了一块石头。

　　虽说一小块石头不可能引起湖水的惊涛骇浪，但是，却也能兴起一阵阵的涟漪，甚至，这一阵阵的涟漪能蔓延过整个湖面……

　　这一日，一条五爪金龙在天空中飞行着，强悍而浑厚的气息弥漫，让一路走过所有的种族全都唯恐避之不及，可怕的龙威天生就有一种能让万族都低头的威势。

　　这条金龙在天空中飞过，在它的嘴里衔着一颗篮球那么大的龙珠，其中蕴含着庞大无比的气息。

　　对于一路上低头的万族这个五爪金龙根本没有理会，就像是人类行走不回去注意地上的蝼蚁似的，在他的眼中，万族的存在都不过是蝼蚁一般。

　　龙族数量遍布四海，威能镇压诸天，这五爪金龙，算是龙族之中除了祖龙之外的最强者了。

　　若是东方玉在这里，必然能发现这个五爪金龙的能量值足足达到了17万出头的地步。

　　祖龙傲一是龙族中的皇者，而他可以称之为一人之下，万人之上了，自然，这条五爪金龙拥有蔑视诸天万族的资格。

　　“嗯？”只是，就当这条五爪金龙在天空中飞过的时候，突然，它的身形陡然间停了下来，环视四周，他能够很清晰的感觉到周围的一切，安静得不可思议。

　　与此同时，他的直觉让他有一种被窥视的感觉，虽然不知道究竟何人躲藏于暗中，但他对自己的直觉还是很相信的。

　　“是什么人，偷偷摸摸的躲藏在暗处？有本事出来吧！”身形一动，这五爪金龙化作道体的模样，龙珠也收了起来，身穿金色的长袍，一杆方天画戟出现在他的掌心，凝视四周，沉声喝道。

　　啪啪啪……

　　随着这五爪金龙的话语，突然天地之间回荡起了一阵阵清脆的掌声，旋即，一个身穿黑色袍子的人影，从虚空之中走了出来，宽松而巨大的袍子，再加上一个大大的帽子扣在脑袋上，让人完全看不清楚他的容貌。

　　“真不愧是龙族除了傲一之外最强的存在啊，居然能察觉到我的存在”，这个身穿黑色袍子的人影从虚空中走出来，嘴里赞叹地说道。

　　“哼，藏头露尾的家伙”，这五爪金龙作为龙族仅次于祖龙的存在，心性自然是目空一切。

　　眼看着这个身穿黑色长袍的人影走出来，连容貌都看不到，脸色一冷，不由分说，手中的方天画戟挥舞起来，直直的朝着对方砸了过去。

　　以自身的力量，相信足以扫灭一切魑魅魍魉，足足17万的能量值，他同样有这个绝对的自信，到了自己这个程度，这整个洪荒大陆上能比自己更强的人，屈指可数了。

　　啪！

　　然而，眼看着这当头砸下来的方天画戟，黑色的袍子下却突然探出了一个手掌，旋即，一把将这五爪金龙的方天画戟抓在手中，仿佛铁箍一般的手掌，让这五爪金龙想要把兵器抽回去都做不到。

　　“什么！？这怎么可能！？”。

　　看着自己的兵器居然都被对方抓在手中了，这个五爪金龙骇然色变，空手就能抓住自己的武器？

　　洪荒大陆上能做到这一步的，就只有那么寥寥三五个人吧？

　　“你，你到底是谁？”震撼的看着自己面前这个身穿黑色袍子，看不到容貌的人影，这五爪金龙骇然的问道。

　　只是，对于这五爪金龙的话，黑色袍子下的人影并没有说话，只是缓缓的扬起了自己的手掌，一朵金色的凤炎出现在他的掌心，熊熊燃烧着，神圣的凤炎，却给人一种能毁灭一切的感觉。

　　“你是！？元凤！？”看着这个人影手中可怕的凤炎，这五爪金龙惊声叫道。

　　轰！

　　只是，这个黑色袍子下的人影，依旧没有回答他，只是手中的金色凤炎，狠狠的按在这五爪金龙的身上。

　　尽管龙族的肉身非常的坚韧，可是，这凤炎却更加的霸道。

　　惨叫声中，很快金色的凤炎便席卷了他的全身，将这五爪金龙的身躯完全吞没了。


第1737章 龙之怒

　　大海深处的水晶宫，不同于往日似的都待在自己的宝座上亲自处理事情，今天的祖龙傲一，倒是偷偷的躲在水晶宫一个角落处，正升起了一堆篝火，在烤着肉串吃。

　　看他认真的模样，或许修炼的时候都没有现在这么认真呢，准备倒是很齐全的，旁边孜然粉和辣椒粉之类的调料，一应俱全。

　　“嘿嘿嘿，好不容易从东方玉那里要了些调味料过来，今天一定要好好的把这烧烤弄好了，嗯，香气已经出来了。”

　　傲一的脸上，带着欣喜的神色，烤着的时候对着自己的鼻子扇了扇风，这弥漫着孜然粉和辣椒粉气息的烤肉香味，让傲一咽了咽口水，口齿生津的感觉。

　　呼……

　　只是，就当傲一好不容易将这些肉串都烤好了，正舔了舔嘴唇准备尝尝的时候，突然，一阵呼啸的风声响起，紧接着，一个人影迅速的朝着这边跑过来，匆匆忙忙的样子，显然是发生了什么大事。

　　“祖龙大人，大事不好了。”

　　这个人影来到祖龙傲一的面前，直接噗通一声的跪在地上，脸上带着慌乱的神色，急声说道。

　　“出什么事了？”。

　　被自己手下看到自己偷偷的躲起来烤肉毕竟不好，傲一强自镇定了一下自己的脸色，同时不着痕迹的把手中的烤肉串都藏到了自己的身后。

　　只是，跪在他面前的这个人影，脸色慌忙，根本就没有心思去管这些事情，急声对傲一说道：“祖龙大人，金龙大人前去收取龙珠的时候，不知遭遇了什么事情，已经身亡了，金龙大人的尸体，正运往水晶宫来，已经快到了。”

　　哗啦啦……

　　听到这个消息，祖龙傲一的脸色大变，镇定之色立马是土崩瓦解，就连他非常看重的烤肉，也从手里全部都掉落了下去。

　　傲一的眼神中带着浓浓的怒意，沉声说道：“不可能，金龙的实力在整个洪荒大陆之上也算是顶尖的，能打败他的人固然有，可是想要杀死他的话，整个洪荒大陆都没几个人能做到，他到底是怎么死的？”。

　　金龙，可以说是龙族当中除了祖龙之外最强的高手了，更是祖龙的左膀右臂，这么多年来，打理龙族的事情，金龙可以说是立下了汗马功劳，可今天居然被杀了？

　　这让祖龙在震惊之余，心中的怒火也无穷无尽的涌了起来，十几万年的交情有多么深厚，此刻祖龙胸中的怒火就有多么炽烈。

　　胸中带着浓浓的怒意，祖龙身形仿佛一阵狂风似的，朝着水晶宫的大殿走过去。

　　旋即，傲一很快看到了在水金宫大殿外一条巨大的龙尸，金色的龙尸上面尽是焦痕，显然是被火焰生生烧死的，许多的地方甚至完全是一片焦炭的模样。

　　尽管心中的愤怒，已经到了无以复加的地步了，可这个时候，傲一的脸色只是阴沉着，完全看不出丝毫的神色，只是一步步的走到金龙的身旁，然后慢慢的蹲下来，仔细的查看着金龙身上这些受伤的地方。

　　周围的龙族，一个个脸上全都带着愤怒的神色，可是，他们能够感受到祖龙身上弥漫出来的肃杀之气，一个个全都屏声静气，不敢说话。

　　祖龙的怒火，在场所有的人都能感觉得到，整个水晶宫的气氛，变得前所未有的压抑和死寂。

　　“凤凰之火……”仔细的查看了一番金龙身上的伤势之后，祖龙的眼睛微微的眯了起来，嘴里凝声说道。

　　祖龙自然看得出来，金龙的死因是因为凤凰之火的灼烧，而且，除了这点之外，并没有其他的原因。

　　“凤凰之火！？”听闻祖龙的这番话，水晶宫里的龙族们面面相觑，脸上也一个个都带着愤慨的神色。

　　“难道是元凤那家伙亲自出手了吗？纵观所有的凤凰之中，能打败金龙大人，甚至是杀死他的，只有凤凰族的族长元凤了吧？”。

　　“不错！”闻言，祖龙点了点头，眼中的杀意，几乎化作实质般暴涨出来。

　　金龙乃是自己的左膀右臂，其势力更是整个洪荒大陆之中都名列前茅的存在，凤凰中能杀死金龙的，思前想后，也只有元凤才能做得到。

　　更何况，能杀死金龙的那几个屈指可数的顶尖强者里面，能使用这个程度凤凰之火的人，也只有元凤了。

　　“祖龙大人，我们怎么办！？直接杀上凤族去吧！”。

　　既然祖龙这边已经确定了下手的人一定是元凤，旁边的龙族高层们一个个大叫出声，脸上都带着愤慨之色，恨不得立马就杀上凤族去。

　　“这件事情，本座自然要亲自去找梧桐神殿，找元凤讨一个公道”，祖龙的脸上，带着浓浓的愤怒之色，嘴里沉声说道。

　　虽然所有的证据都表明了这一切应该是元凤下手的，但祖龙毕竟是龙族的族长，不可能意气行事，一切还是先找元凤问明白了再说。

　　况且，在祖龙看来，元凤无缘无故的杀死金龙，这挑起龙族和凤族之间的厮杀，对他而言并没有什么好处。

　　话音落下，祖龙让水晶宫里的龙族，留下来好好照看金龙的尸身，纵身一跃，直接化作万丈青龙的真身，朝着凤凰族的领地飞了过去。

　　强悍无比的气息，镇压洪荒大陆，一路上，让万族的生灵尽皆低头，甚至在龙威的压制下，匍匐在地，无数的生灵抬起头来，看着这遮天蔽日般的万丈龙躯，眼神中充满了震撼，惊恐，乃至崇敬的神色。

　　与此同时，梧桐神殿这边，元凤高坐于自己的宝座之上，神殿上所有的凤族高层们，一个个都紧张且忌惮的看着神殿正中央站着的一位男子，身穿一袭黑色的袍子，不过却把帽子撩下去了，所以能看得到他的面容，正是罗睺。

　　早在十八万年前的时候，罗睺与凤凰族就接触过了，而且也共同对付过东方玉，只是，对于罗睺，元凤他们依旧没有丝毫的好感，甚至对他的防备心更重。

　　只不过，相对于十八万年前元凤对罗睺的蔑视，今天的他也不得不承认，罗睺虽然神秘，但是却无比强大，隐约间，甚至比祖龙还要强一筹。

　　如果说祖龙的身份地位，是洪荒大陆的无冕之皇，那么魔祖罗睺的存在，隐隐间被人冠之以大陆最强者的称号了，其实力可见一斑。

　　“这么多年过去了，你这点还是没有改变呢，永远喜欢藏头露尾的。”

　　虽说元凤很清楚罗睺的实力在自己之上，可是作为生性高傲的凤凰，他的傲气完全是深入骨髓的，即便是面对此刻号称洪荒大陆最强者的罗睺，他也是一副高傲的模样。

　　对于元凤的态度，罗睺倒是没有什么生气的样子，显然是早就对元凤的性格熟知了。

　　平静的看着元凤，罗睺开口说道：“巫族因为东方玉的缘故，几乎完全倒向了龙族了，这个局面不管是对你们凤族，还是对麒麟族，乃是对我们魔族而言，都不是什么好事啊，今天我过来的目的很简单，就是集合我们三族的力量，一同消灭龙族如何？”。

　　“消灭龙族！？”不得不说，罗睺的话让元凤的眉头微微一动。

　　之前元凤虽然和始麒麟联合了，可最主要的目的还是为了联合起来，对抗龙族和巫族罢了，至于主动出击消灭龙族？这样的事情，元凤还真的没有考虑过呢。

　　可是，随着罗睺提出这个话来，元凤的心中暗自思索着消灭龙族的可行性。

　　魔族的势力虽然比不上先天三族，甚至连巫族都比不上，可魔祖罗睺的力量绝对是大陆上最顶尖的强者。

　　凤族和麒麟族联合之后，抵挡龙族和巫族应该是没有什么问题的，可如果再加上魔族呢？胜利的天平很显然会向着自己这边倾斜吧？

　　眼看着元凤似乎有些意动的样子了，罗睺继续开口，趁热打铁地说道：“其次，你没有发现吗？洪荒万族林立，发展到今天，几乎已经饱和了，若是我们再想发展的话，就必须要消灭其他人，而龙族的势力恰恰是最强大的，天下所有的海域尽归龙族掌控，若是能消灭龙族的话，我们都将拥有更大的生存空间。”

　　“不错，我觉得魔祖罗睺之言有理”，就在这个时候，又是一道洪亮的声音响了起来。

　　旋即，始麒麟从外面步入了梧桐神殿之众，很显然，关于三大势力联合起来的事情，罗睺也通知了始麒麟过来商讨。

　　元凤看着走进来的始麒麟，还有站在自己面前的魔祖罗睺，想到消灭了龙族之后的局势，心头也渐渐的有些火热了起来。

　　龙族一直都是压在凤族头上的一座大山呢，能消灭龙族的话，以后这洪荒大陆，岂不是凤族最强了？毕竟从势力上而言，凤族比麒麟族还要强半筹呢。

　　轰！

　　只是，就在元凤想要开口作答的时候，突然，所有人都感觉到天地之间，回荡着一股浑厚而浩瀚的气势，直直的朝着梧桐神殿这边靠近过来。

　　这股气息，在场的诸人自然是不会陌生了。

　　祖龙！傲一！


第1738章 天道证音

　　元凤、始麒麟和罗睺几人面面相觑，都能看得到对方脸上的惊愕之色，没想到这个时候，祖龙居然来了？这是为什么？

　　而且从气势上来感受，似乎祖龙的气势中包含着无尽的怒火，这狂暴的气息，当真有一种让天地都为之色变的感觉。

　　不管心中是如何震惊，这个时候祖龙傲一亲自过来了，元凤自然不可能避而不见，身形一动，直接飞出有了梧桐神殿。

　　旁边的始麒麟想了想，也跟了出去。

　　不管如何，凤族和麒麟族现在毕竟已经结成了联盟了，既然面对祖龙的怒火了，从道义上来说，当然是不能让元凤独自一人面对祖龙了。

　　随着始麒麟跟出去了之后，旁边的罗睺看了看神殿中的凤凰族高层也都陆陆续续的出去了，微微沉吟了片刻之后，也跟着走了出去。

　　只是，走在后面的罗睺，却没有人发现他的嘴角微微扬了起来。

　　祖龙化作万丈龙躯，盘旋于高空之上，巨大无比的体型可谓遮天蔽日了，都不需要展现出多么强大的力量，单纯的是这样的体型，就让人有一种深深的震撼感了。

　　所有见到祖龙的人，都觉得心头一阵沉甸甸的感觉，洪荒大陆的无冕之皇，这样的气势，不是随便什么人都能承受的。

　　祖龙，心中饱含着无穷无尽的怒火，居高临下的看着下面的梧桐神殿，旋即，看到了元凤，始麒麟和魔族罗睺三个飞了起来，同样，三人身上也各自散发出强大的气势，朝着祖龙这边压了过来。

　　元凤会出现，这不奇怪，可始麒麟和罗睺居然也在？这让祖龙的心沉了下去，看样子，他们三个人搅在一起了？

　　虽然龙族的势力可以说是整个洪荒大陆最强的，可是，再强也抵挡不住凤族，麒麟族和魔族三方联手啊。

　　本来，祖龙觉得金龙虽然死在凤炎之下，可不一定是元凤出的手，毕竟无端端挑起龙凤之战这对凤族而言，并没有丝毫的好处。

　　可现在看到这个局面，祖龙明白了，他们三方已经联起手来了。

　　而他们联手的话要对付的是谁？整个洪荒大陆还有谁值得他们三方联手的？祖龙就算是用脚趾头想也知道了。

　　“哼，三个宵小之辈，以为联合起来，就能对付我龙族吗？”。

　　虽然祖龙心中凝重，但毕竟是洪荒大陆的无冕之皇，霸气还是有的，虽然对于元凤他们联合的事情觉得麻烦，却并没有畏惧的神色，反倒是霸气万千的模样说道。

　　“他已经知道了……”听祖龙之言，元凤的眼神微微眯起来，并没有反驳的意思。

　　毕竟到了这一步，祖龙都亲眼见到自己三个待在一起了，就算是反驳也没有作用。

　　“是吗？既然你这么有本事的话，那就动手试试看啊”，元凤同样是高傲的模样，盯着祖龙说道。

　　虽然被祖龙知道了自己三方联手的事情有些出乎意料，可是，三方联手毕竟足以碾压龙族了，因此，元凤倒是没有胆怯的模样，针锋相对地说道。

　　“哼，果然，金龙之死是你下手的，既然如此，我祖龙以龙族之名宣布，从即日起，龙族和凤族之间，不死不休了！”。

　　看着元凤高傲的模样，祖龙心中的怒火再也忍不住了，深吸了一口气之后，祖龙吐气开声地说道，以龙族族长的名义，正式的对凤族下达了战书了。

　　轰隆隆……

　　随着祖龙之言落下，整个洪荒大陆的虚空中，似乎想起了一阵阵的惊雷，与此同时，祖龙的声音，在整个洪荒大陆响彻，万族生灵都能齐齐的听到。

　　这一句话，赫然引起了天道的反应了。

　　虚空惊雷，整个洪荒大陆都能听到祖龙的这句宣言，如此天地异变，当真让元凤他们都是吓了一跳，这样的情况他们从来都没见过。

　　再看祖龙的模样，无尽的怒火，昭示了祖龙的决心，毕竟是洪荒大陆的无冕之皇，他堂堂正正的喊出这句话的时候，不管是元凤还是始麒麟，反射性的都有一丝惶恐的感觉。

　　但是，这一丝惶恐很快的就被按了下去。

　　如果独自面对祖龙或者说是龙族的话，自然惶恐，可现在三大势力联合起来，还用怕他一个龙族吗？就算是有巫族相助，也不用惧怕吧？

　　水晶宫那边，关于祖龙独自前往凤族领地的事情，这些龙族的强者们都有些担忧，可是金龙的尸体，也的确是要好好处理一下。

　　只是，就在这些龙族们忐忑着的时候，突然听到虚空之中祖龙的声音响起，算是正式和凤族开战了，这些龙族高层一个个傻立在当场，旋即，义愤填胸，战意盎然，此起彼伏的龙吟之声响彻天际，仿佛在响应祖龙的宣言！

　　巫族这边，十二祖巫和东方玉他们自然也听到了祖龙的这声宣言，十二祖巫全都面面相觑，显然没想到突然龙族就对凤族开战了。

　　前些日子巫族盛会的时候，祖龙和元凤都到了，也看不出什么端倪啊，这样的情况，让人有些猝不及防。

　　“终于开始了吗？”盘古殿中，东方玉听到祖龙的这声宣言，嘴里却是低声的叹了一口气，喃喃说道。

　　这一切，几乎都在按照自己所知道的剧情在发展了。

　　“东方玉哥哥，你难道早就知道这件事情吗？”后土坐在东方玉的身旁，恰好听到了他这低声的叹息，有些诧异的看着东方玉问道。

　　当然，就连旁边的十二祖巫也看向了东方玉，难道他知道什么内幕吗？

　　只是对于十二祖巫们询问般的眼神，东方玉并没有作任何的回应，只是目视远方，心神有些杂乱。

　　当初自己对祖龙的劝说，果然是一点作用都没有啊，这龙凤大劫，该爆发的还是爆发了吗？

　　天外虚空之中，一座宫殿悬浮，其中一个须发皆白的老者，静静的坐在自己的一张蒲团上面，纯白色的道袍，给人一种仙风道骨的感觉。

　　在他的手中，捏着半块残缺的玉碟，上面刻画着花草鱼虫，深山大泽，风云雨露等等，森罗万象尽皆刻画在玉碟上面，其中每一道纹路，似乎都蕴含着无穷无尽的天道至理，能让人花无数的精力去慢慢的参悟。

　　这个时候，老道也自然是听到了这虚空之中出现的声音了。

　　闻言，他怔了怔，相对于其他人关注的是祖龙对凤族发出的宣言，这个老道更关注的却是这声宣言引起的天道反应。

　　“哈哈哈，原来如此，天道运行自有其秩序，这，便是洪荒大陆的第一场无量量劫吗？这就是天道吗？哈哈哈……”。

　　随着祖龙的宣言，还有天道的反应，老道似乎有些不明白的东西，在这一刻突然顿悟了似的，嘴里不由得发出一阵阵的朗笑。

　　与此同时，天地之间似乎有一些玄奥的力量凭空出现，加持在这个老道的身上，让他的气息变得原来越强了。

　　若是东方玉在这里的话，相信能量测试仪上，一定能够看得到，这个老道身上的能力值，从18万为起点，正在不住的上涨……

　　不只是水晶宫，巫族，还有这虚空的宫殿这里，随着祖龙的声音传遍了整个洪荒大陆，大路上无数的强者，反应不一。

　　一座大山深处，有一座古朴的宫殿，上面写着“三清殿”三个大字，三个男子听到祖龙的声音之后，同时睁开了双眼，面面相觑，显然都惊愕于龙族和凤族突然爆发大战的事情。

　　远在西方，两个男子赤足光脚，在大地上行走，结伴而行，同样，听到了祖龙的这声宣言。

　　两人面面相觑，旋即脸上都带着笑容：“太好了，龙凤大战，他们全都死绝了最好，这大战之众，浑水摸鱼也不知道能否得到一些宝贝呢，走，我们过去看看。”

　　另外一处大泽当中，一个女子在湖水中沐浴，上半身是一个漂亮无比的女子形象，可随着这个女子从湖水中出现，这才发现，女子的下半身赫然是一条长长的蛇尾。

　　听到这祖龙的宣言，女子黛眉微蹙，想了想却没有再去关注，对她而言，龙凤之战的事情，与自己无关。

　　大地深处的一处幽冥血海之中，突然，平静的血海泛起了惊涛骇浪，紧接着一个全身猩红如血的人影，从腥风血雨之中出现了，在这人影的身后，悬浮着两口宝剑，绽放出锐利的锋芒。

　　“桀桀桀，龙凤之战吗？杀吧，杀吧，真希望所有比我强的人，全都死绝了才最好……”。

　　一阵阵尖锐的怪笑声，在这幽冥血海之中响起，如鬼似魅。

　　且不说，随着祖龙这一声响彻整个洪荒大陆的宣言之后，大陆上的芸芸众生都是什么样的反应，这个时候，梧桐神殿这边，元凤也压下了心头的一丝惶恐，锐利的凤目盯着祖龙，开口应道。

　　“既然如此，你龙族的宣战，我凤族就不客气的接下来，从今以后，龙凤两族，不死不休！”。

　　轰隆隆……

　　两人的对话，似乎得到了天道的承认，虚空中惊雷大响，也算是正式的拉开了龙凤大劫的序幕了……


第1739章 龙珠

　　龙凤大劫，对于洪荒大陆的历史而言，是一个很重要的转折点，也是这洪荒大陆上第一个无量量劫。

　　随着祖龙的宣言响彻整个大陆，虚空之中的雷音滚滚，显然是回应了祖龙的宣言一般，这也昭示着龙凤大劫，正式的拉开了序幕了。

　　祖龙强不强？毋庸置疑，作为洪荒大陆的无冕之皇，一龙之威足以让洪荒芸芸众生低头。

　　只是，此刻他面对的毕竟是元凤、始麒麟和罗睺三人，这三人实力与他相差都不算大，特别是魔祖罗睺，更是号称洪荒大陆的最强者，因此，虽然嘴里发出了向凤族宣战的话，可祖龙还没有头脑发热到一个人对他们三人出手的地步。

　　“一切，在战场上见真章吧……”丢下了自己的话语之后，祖龙的万丈龙躯，在天空中扭动，掉头就准备离开了。

　　宣言已经说出口了，接下来，自然是要整合龙族的力量，做好大战的准备了。

　　“祖龙此刻孤身一人在此，机会难得，联手把他留下来吧！”眼看着祖龙扭动身躯准备离开，罗睺的眼神微微眯起，低声的对身旁的元凤开口建议道。

　　既然双方已经是不死不休的局面了，那自然不能放过这千载难逢的机会。

　　罗睺的话，听得旁边的始麒麟神色有些意动的样子，的确是，祖龙孤身在此，如果能把他留下来的话，龙族群龙无首的话，想要对付起来可就容易多了。

　　既然战争都已经打开了，哪有那么多的道义可讲？

　　“不！”只是，对于旁边罗睺的话，元凤却是摆摆手，一副骄傲的模样。

　　“既然是战争，自然就是种族之间的厮杀，今日我们联手把傲一留下，胜之不武，这样的事情我绝不会干的。”

　　“元凤，这机会千载难逢啊，错过了今日的话，以后再想消灭龙族，或许你们凤族会死伤惨重！”眼看着元凤坚定的拒绝了的模样，罗睺开口劝说道。

　　你自己高傲不要紧，可就因为你这高傲的任性，以后让许多凤凰族的高手陨落，这值得吗？

　　“对呀，不要太迂腐了，这样的机会以后可都不会再有了”，旁边的始麒麟，倒是非常赞同罗睺的话，闻言，点了点头说道，同样想要劝说元凤一起出手。

　　“无需多言！我决定了的事情不会改变的！”。

　　只是，对于两人的劝说，元凤没有丝毫动摇的样子，性格上的高傲，完全深入骨髓之中。

　　“你，简直是愚不可及，我们两个联手如何？就算不能杀了他，至少也能重创他。”

　　眼看着元凤是铁了心的不想出手，罗睺气急，但是却又拿元凤无可奈何，最后，只能开口对旁边的始麒麟说道。

　　“好！我们出手！”始麒麟闻言，倒是重重的点头。

　　有罗睺在旁边联手，即便是面对祖龙，他也有信心，话音落下之后，只见始麒麟身形一动，同样化作大山般的体型，朝着祖龙扑了过去，其实沉稳如山。

　　深吸一口气，旋即罗睺的身子也飞了起来，相对于万丈龙躯和麒麟那大山般的体型，寻常道体的形态下自然是不太合适了。

　　迎风见涨，只见罗睺也跟着化作一尊千丈有余的魔神真身，魔焰滔天，甚至比祖龙身上的气息还要强一筹。

　　接近23万的能量值，至少从能量值方面看来，他绝对是东方玉目前为止在洪荒大陆上见到过最强的存在了。

　　“哼！你们这是准备联手吗？本座何惧之有！”眼看着始麒麟和罗睺联手过来了，祖龙心下一沉，但是表面上却没有畏惧的神色，嘴里大声的喊叫着说道。

　　嘹亮的龙吟声中，祖龙张开大嘴，可怕的龙炎从他的嘴里吐了出去，霸道绝伦的龙炎，甚至比元凤的凤凰之火还要可怕一筹。

　　呼……

　　只是，面对着祖龙的这些滚滚龙炎，罗睺的脸色却是不闻不动，魔爪挥舞，直接洒下一大片的魔气。

　　这些滚滚魔气如同漆黑的火焰似的，朝着龙炎压了过去，一时间赤红色的火焰和漆黑色的魔气相持不下，各自占据了半边天的样子。

　　目睹于此，旁边的始麒麟怎会袖手旁观？身形如电的朝着祖龙冲了过来，大嘴张开，恶狠狠的朝着祖龙的身子咬了下去。

　　尽管祖龙的身躯无比坚韧，可是，始麒麟的利齿却堪比顶尖的法宝了。

　　不得不说，战斗打开了，从能量值方面来说，罗睺的确比祖龙要强一筹，可是，从天赋和肉身的力量上来看，祖龙却又比罗睺要强一筹。

　　毕竟能量值只是测量一个人实力的大致方法，当实力并没有相差极大的时候，天赋，肉身，法宝，招数和算计等等，都能成为影响一个人战斗力的因素。

　　战斗起来的时候，祖龙和罗睺之间，看起来是不相伯仲的样子，至少双方都没有亮出法宝的情况下，是这样的。

　　可是，旁边有始麒麟掠阵，两人联手之下，祖龙就不是对手了，很快的，在两人联手的压制下，祖龙左支右绌的难以为继。

　　甚至很快，身上已经开始陆陆续续的出现伤势了，一大片的龙血，不断的撒落下来。

　　终于，眼看着祖龙身上的伤势越来越严重，几乎快支撑不下去的时候，突然，祖龙直接张嘴，一颗赤红如火的珠子直接吐了出来，狠狠的朝着罗睺撞了过去，速度极快，仿佛陨星撞向了地球似的。

　　这颗赤红如火的珠子上，散发出可怕的气息，让人骇然。

　　眼看着迎面撞过来的龙珠，罗睺的脸色也充满了凝重的神色，旋即，庞大如海的魔气在他的手中汇聚，一拳朝着这龙珠砸了过去，可怕的气息，让罗睺这一拳足以轻易崩毁无数的星辰。

　　咔嚓！

　　然而，当这颗赤红如火的珠子与罗睺的拳头相撞，清脆的声音响起，跟着能看到罗睺的手臂弯曲成了一个诡异的弧度，森森白骨直接刺穿了罗睺的肌肤裸露在外。

　　这龙珠的威能，竟然瞬间将罗睺的手臂都震断了，这番威势，让无数人都倒吸了一口凉气。

　　嗡！

　　眼看着罗睺居然受伤了，旁边的始麒麟也骇然色变，意念一动，一尊九层高的玄黄色小塔出现了，迎风见涨的化作一座巍峨的巨型宝塔，直接朝着祖龙的身子压了过来，这尊宝塔，散发出非常浑厚的气息。

　　只是，眼看着宝塔压下来，祖龙的心神一动，在他的控制下，那一颗赤红如火的龙珠在空中一个灵巧的转折，旋即狠狠的撞在这一尊宝塔上面。

　　一声巨响，只见那玄黄色的宝塔直接被龙珠击飞了出去，滴溜溜的打转，最后飞速缩小，回到了始麒麟的身旁，很显然，从这宝物的威能上而言，祖龙的龙族竟然比他的宝塔还要强。

　　“这就是龙珠特有的龙珠吗？果然非常可怕啊！”。

　　看着龙珠的威能，梧桐神殿之中一直冰凰，脸上带着震撼的神色，嘴里低声呢喃着说道。

　　“传闻洪荒大陆万族林立，各大种族都能够收集各种先天宝物，甚至后天的材料炼制宝物，可偏偏龙族例外，能以自身精血和修为，混合所有的宝物，终日在体内淬炼成一颗龙珠。”

　　“这颗龙珠即使自身之物，却也是自身攻击和防御所用的法宝，品质非凡，这祖龙所淬炼出来的龙珠，可谓天底下最强的一颗了。”

　　也有的凤凰，震撼的看着那大发神威的龙珠，嘴里低声呢喃着说道，虽说祖龙的龙珠不是先天至宝，可是从威能上来看，绝不逊色于先天至宝了。

　　轰轰轰……

　　的确，随着祖龙祭出了自己的龙珠之后，的确是威风凛凛，就算是魔祖罗睺，也直接被这龙珠震断了手臂，始麒麟的法宝也被龙珠击飞出去，如此威能，堪比先天至宝了。

　　只是，眼看着祖龙突然间亮出了法宝，大发神威，魔祖罗睺的眼神中也带着凝重的神色，旋即咬咬牙，在他的身旁，陡然间浮现出两柄锋利无比的宝剑。

　　惊人的锋锐之气从上面散发出来，让人不能直视，似乎那剑光连视线都能切开似的。

　　“那就是传说中魔祖罗睺手中的两件杀器，诛仙剑和绝仙剑吗？”。

　　看着罗睺身旁浮现出来的两柄绝世神剑，就算是元凤的眼神都微微眯起了一些。

　　魔祖罗睺号称洪荒大陆最强者的名头，其中很大一部分是依靠这两口绝世神剑了。

　　先天至宝，每一件都各有神通，非常的强大，而诛仙剑和绝仙剑虽不是先天至宝，可单纯的从杀伤力方面来看，已经不逊色于先天至宝了。

　　同时掌握诛仙剑和绝仙剑两口，罗睺身上的气势，给人一种无坚不摧的感觉了。

　　咻咻！

　　在罗睺的控制下，两柄神剑化作两道流光，朝着祖龙的龙珠电射而去。

　　两声脆响，诛仙剑和绝仙剑与龙珠相撞之后，剑身扭曲到极致，似乎随时可能崩断。

　　最后当双方各自分开的时候，能看到两柄神剑低声嗡鸣，仿佛痛苦的喊叫，看得罗睺心疼不已。

　　可是同样的，当祖龙收回自己的龙珠，看着龙珠上出现的两道剑痕，内心同样吃惊于诛仙剑和绝仙剑的锋利……


第1740章 突破的鸿钧

　　看着自己的龙珠上出现了两道很明显的裂痕，祖龙的心中同样是非常的肉疼，当然，也非常的吃惊。

　　这么多年来，为了凝聚这颗龙珠，他不知道耗费了多少的心血和材料下去，祖龙自认为自己的这颗龙珠，品质比得上先天至宝了，可哪知道，最后居然会受到损伤。

　　“真不愧是祖龙的龙珠啊，当真强得可怕！”感受到诛仙剑和绝仙剑两柄神剑上都受到了一些暗伤，甚至低声的哀鸣了起来，罗睺的心中在震撼之余，也暗自感慨。

　　不过，虽然这龙珠的威能强得让人心惊，但是想想祖龙的身份，罗睺觉得，倒也不是不能接受的事情了。

　　毕竟龙珠的强大与否不只是关乎自己本身灌注的心血而已，还是材料，而洪荒大陆的无冕之皇，祖龙岂会缺少材料？

　　“快点动手”，收敛心神，罗睺继续操控着自己的一对神剑，朝着祖龙斩了过去，同时，嘴里大声的对着始麒麟呼喊着叫道。

　　这次罗睺倒是学聪明了很多，在他的操控之下，两柄神剑，分别化作两个方向朝着祖龙袭过去。

　　龙珠再强也毕竟只有一颗不是？难道还能同时抵挡自己两柄神剑的袭击吗？

　　果然，面对着左右两边同时袭向自己的神剑，祖龙只能操控着龙珠朝着诛仙剑那边撞了过去。

　　与此同时，坚韧无比的龙爪，直接朝着另外一柄绝仙剑抓了过去。

　　同时，看着再度祭起的九层宝塔，祖龙身子一扭，巨大的龙尾狠狠的朝着那宝塔抽了过去。

　　好一招神龙摆尾。

　　龙珠和诛仙剑相撞，肉眼可见，诛仙剑就像是一根牙签撞上了一颗铁球似的，似乎不废吹灰之力，龙珠直接把诛仙剑击飞了出去。

　　若是仔细的去看，相信一定能看得到诛仙剑上留下了好几道细若毛发的裂痕。

　　同样的，一记神龙摆尾，狠狠的拍在那九层宝塔上面。

　　宝塔虽然强，可祖龙的肉身同样不弱，一击之下，这法宝的威能，竟然也被祖龙的肉身力量给抵挡住了。

　　只是，那一只朝着绝仙剑探过去的龙爪，却突然龙血四溅。

　　肉身虽强，却难以抵挡绝仙剑的锋芒，只见绝仙剑在祖龙的龙爪上留下了一道巨大的伤口，可怕的龙血仿佛不要钱似的从半空中洒落下来。

　　伤势，越来越重了，虽然祖龙的龙珠非常的强悍，可毕竟龙珠只有一颗，在罗睺和始麒麟两人联手之下，祖龙完全没有还手之力。

　　明眼人都能看得出来，随着时间的推移，祖龙的落败，乃至被诛杀都只是时间的问题罢了。

　　“唉……”看着眼前这一幕，就算是观战中的许多凤凰，都暗自叹了一口气，不忍心看。

　　祖龙好歹是整个洪荒大陆的无冕之皇了，没想到，却因为独自来到了梧桐神殿这边，同时遭遇了始麒麟和罗睺的联手袭击。

　　这简直就像是一个天然的陷阱，祖龙却自己跳进去了一样。

　　伤痕，越来越多了，随着战斗的推移，青色龙躯的祖龙几乎变成了红色的血龙，浑身上下到处都是诛仙剑和绝仙剑所留下来的伤痕。

　　无数的龙血不断的从这些伤口之中溢出来，因为失血过多的缘故，祖龙已经感觉到浑身开始有些发冷了，就连意识也渐渐的变得模糊了起来。

　　其实，祖龙的心中也想过逃命，只是，身为洪荒大陆的无冕之皇，居然仓皇逃命，这一点让祖龙难以接受。

　　所以，即便是如何的苦战，祖龙都从来没有作出要逃命的决定。

　　身为龙族的族长，不管是面对什么样的危机，都只有战死的龙族，绝对没有逃命的龙族。

　　“他快不行了！”眼看着祖龙的伤势越来越重，动作似乎也开始变得迟缓了下来的样子，罗睺的脸上带着浓浓的笑意，开口说道。

　　随着他的话语，诛仙剑和绝仙剑飞舞得更加的密集了，而且，剑刃所指的位置，一直都围绕着祖龙的脑袋，咽喉和心脏这些致命的位置，显然是想要趁此机会，一举将祖龙给诛杀掉了。

　　旁边的始麒麟，自然也感受到了祖龙的状态不怎么样，心中大喜之余，同样的操控着自己的九层宝塔，不断的发出更加密集而恢弘的攻击，接连不断的朝着祖龙砸过去，给它带来了沉重的压力。

　　祖龙身上的伤势，越来越重，而且，已经达到了开始影响战斗力的程度了。

　　照这样的情况下去，随着他伤势的加深，实力会越来越弱，别说是想要翻盘了，到了后面，就算是想要逃跑几乎都是不可能的事情了。

　　不过，眼看着祖龙身上的伤势越来越严重，局势也越来越沉重的时候，突然，天地之间，涌起了一阵阵渺渺的仙音，与此同时，天地之间似乎能看到一阵阵氤氲的光芒。

　　紧接着，一个身穿白色道袍，须发皆白的老者，就这么从虚空之中出现了，一步步在虚空中踏过，来到了祖龙的身旁。

　　看似非常缓慢的步履，可是很快的却出现在了祖龙的身旁。

　　咻！

　　一道璀璨的寒芒，在半空中划过，诛仙剑，化作一道流光溢彩，闪电般的朝着祖龙这边袭击过来。

　　只是，这个道人手中却是一根拂尘，轻轻的挥舞了一下，旋即，能看到这无数的丝线迎风见涨，化作无数密密麻麻的丝线缠绕上了诛仙剑。

　　虽然锋锐的剑光切断了无数的丝线，可是，却有更多的丝线接连不断的缠绕上去，渐渐的将这柄诛仙剑给捆住了。

　　“什么！？”看着自己的诛仙剑，居然都被人挡住了，罗睺的眼神微微一凝，有些不敢置信的神色。

　　以罗睺的修为，再加上诛仙剑的锋芒，整个洪荒大陆上能挡住自己诛仙剑的人，不出一掌之数吧？

　　可是，这个出现的家伙，居然能挡住自己的攻击？

　　震撼之余，罗睺细细的打量自己眼前的老道，旋即，脸色不由得变了变，同时惊声叫道：“鸿钧？是你？”。

　　说话间，罗睺认真的上下打量了鸿钧片刻之后，脸上带着迷惑不解和茫然的神色，道：“你，你的感觉有些不一样啊，你这是怎么回事？”。

　　鸿钧和罗睺自然是认得的，毕竟曾经为了波罗斯，两人还大战过一场呢。

　　而且，在盘古开天辟地之初，鸿钧的身份，也是那三千混沌魔神之一呢。

　　可是，这个时候罗睺仔细的打量鸿钧，从他的身上居然察觉不到丝毫的混沌魔气，反而给人一种自然而心旷神怡的感觉，这感觉完全和魔气背道而驰吧？

　　“罗睺，今日祖龙不能死在这里”，鸿钧给人的感觉，不喜不悲，只是静静的盯着罗睺，开口说道。

　　“哦？连你也成为了龙族的走狗吗？”。

　　听到鸿钧的话，显然是为了帮助祖龙而来的，罗睺的眼神微微眯起，沉声地说道。

　　“我只是遵循天道运行的轨迹行事罢了，也罢，看你们的模样也难以理解天道是何物，你们只要知道，今天的祖龙不该死在这里就是了。”

　　摇摇头，鸿钧言及天道，可是看大家都是一副茫然不解的样子，也就没有了再解释的意思，只是认真的说出了一番在场众人都能听得懂的话语出来。

　　“你是？鸿钧？”始麒麟这个时候的目光也落在鸿钧的身上，上下打量了片刻之后，有些诧异的问道。

　　鸿钧，要说起来在洪荒之中的名头并不低，毕竟他和战神波罗斯关系密切，而且实力也不下于战神波罗斯，这足以让洪荒大陆的人都记住他的名号了。

　　只是，按理说来，以鸿钧的力量，应该比罗睺要差一小截才对吧？怎会挡得住罗睺的诛仙剑的？

　　对于始麒麟的话，罗睺并没有回答，只是目光放在罗睺的身上，很显然，罗睺才是他关注的重心。

　　“哼，鸿钧啊？早就听说过你的名号了，今日我倒要称一称你有多少的斤两。”

　　眼看鸿钧的注意力都放在罗睺的身上，居然轻视自己，这让始麒麟嘴里冷哼一声，不客气地说道，说话间，祭起九层金塔，直接朝着鸿钧这边砸了过来。

　　只是，看着始麒麟砸过来的这一座就九层宝塔，鸿钧却并没有太在意的样子，只是轻描淡写的伸出了自己的手掌。

　　明明看起来鸿钧的手掌没有任何的变化，可是，他的手掌却给人一种突然间放大了无数倍，足以掌握整个洪荒天地的错觉。

　　九层宝塔，直接落在了鸿钧的手中，巨大的宝塔化作一尊精致的小塔，仿佛饰品一般。

　　轻轻的将这宝塔在自己的掌心中掂了掂，最后，鸿钧手掌一翻，直接将这尊宝塔收了起来：“这座宝塔看起来还不错的样子，我就不客气收下了。”

　　“混账东西，放下我的玄黄塔！”。

　　眼看着自己的宝贝居然一出手就被鸿钧收走了，始麒麟脸色大变，又惊又怒地叫道，身形如电，朝着鸿钧狠狠的扑了过去。

　　砰！

　　只是，眼看着扑过来的始麒麟，鸿钧却是伸出自己的手掌一拍。

　　一声巨响，始麒麟的身形居然连靠近都做不到，直接被这一掌拍飞了出去。


第1741章 初见鸿钧

　　鸿钧出现了，他的实力让所有的人感到吃惊，始麒麟乃是先天三族之一麒麟族的族长啊，可是，居然完全不是鸿钧对手的样子。

　　以始麒麟的力量再加上一件宝物在手，可是，在鸿钧的面前居然连还手之力都没有的样子，轻而易举的就被鸿钧将法宝给夺走了？

　　那么，这鸿钧的实力，强大到了什么样的程度？

　　“这家伙，什么时候变得这么强了……”就算是罗睺，看着眼前这一幕，瞳孔也是猛的收缩，心中觉得震撼不已。

　　自己的实力号称洪荒大陆最强者啊，可是，想要空手夺取始麒麟的法宝都很难做到，可是，鸿钧却能做得到，岂不是说，鸿钧的力量甚至在自己之上？

　　“好了，事情就这样结束吧”，一巴掌临空将始麒麟拍飞出去了之后，鸿钧的目光扫过了在场所有的人；罗睺，始麒麟乃至元凤。

　　明明没有什么强大的气势，可他的眼神却像是深邃的大海一般，让人不敢直视。

　　话音落下之后，鸿钧也没有等众人的反应，直接转身，带着祖龙傲一离开了这凤凰族的领地。

　　这样的局势下，元凤早就说好了不会出手的，单凭始麒麟和罗睺两个，想要把祖龙留下来已经是不可能的事情了。

　　毕竟刚刚始麒麟被鸿钧轻描淡写的就打败了，鸿钧的实力之强，给人一种深不可测的感觉。

　　罗睺看了看身旁因为鸿钧一掌，就已经是重伤吐血的始麒麟，再看看鸿钧和祖龙离去的身形，诛仙剑和绝仙剑悬浮于自身的两侧，却也没有了再出手的心思，只是心中对于鸿钧所拥有的实力，非常的在意。

　　十八万年前，因为波罗斯的缘故，罗睺和鸿钧动过手，那个时候两人的实力算是半斤八两吧，这十八万年的时光，罗睺对鸿钧自然多多少少的都有些关注，他无时无刻的都在抱着半块残缺的玉碟在感悟，以至于实力荒废了很多，别说比得上自己了，就算是比起始麒麟他们几个，实力都要略差一筹的。

　　可是，今天鸿钧突然展现出来的实力，让罗睺都觉得心惊，甚至，觉得鸿钧的实力或许都已经超越自己了。

　　“这家伙，到底哪里来的这么强大的力量？难道？这么多年来，他一直都在隐藏自己的实力吗？”。

　　看着鸿钧已经远去的身影，罗睺的心中喃喃暗道。

　　一个东方玉，还有先天三族的族长，再加上现在的鸿钧，罗睺觉得自己想要一统整个洪荒大陆的野心，绊脚石是越来越多了啊。

　　且不说罗睺，元凤还有始麒麟他们这些人，对于鸿钧突然所展现出来的实力，究竟是什么样的心思，这个时候，鸿钧已经带着祖龙离开了凤凰族的领地范围了。

　　对于鸿钧出手相救的恩情，祖龙傲一自然是开口表示了感谢，今天自己算是机缘巧合之下，不小心掉入了罗睺他们几个人的包围之中了，若不是鸿钧出手相救，祖龙也知道今天自己应该是凶多吉少了。

　　或许别人得到了祖龙的感激，或许还会觉得非常在意，毕竟龙族的实力几乎镇压整个洪荒了，只是，鸿钧对于祖龙的感谢，却表现得非常平静的样子，摆了摆手说道；“你无需谢我，我的抉择，不过是顺应天道运行罢了……”。

　　“天道……”鸿钧的话，让祖龙的神色微微一动。

　　这个词，他已经不是第一次听到了，之前在盘古殿的时候，东方玉劝说自己收缩龙族的势力，也曾说过“天道”这个词。

　　可是因为当时东方玉的话，让祖龙觉得并不舒服，所以，对于所谓“天道”这个词，祖龙也没有放在心里，却没想到，从鸿钧这里，自己居然又听到了“天道”这个词。

　　祖龙神色的变化，自然被鸿钧注意到了，这倒是让鸿钧觉得有些好奇了。

　　洪荒大陆虽然已经诞生了十八万年之久，可是在鸿钧看来，这洪荒大陆上所有的种族都是不知何为天道的存在，所作所为也完全和野兽无异。

　　可是，这“天道”一词出来，祖龙居然有不一样的反应？这倒是让鸿钧觉得好奇了。

　　“怎么了？你对于天道有所了解吗？”心中有些兴趣了，鸿钧开口对祖龙问道。

　　参悟造化玉碟十八万年之久，在鸿钧看来，对于“天道”的领悟，自己就像是一个独行者似的，别人对于“天道”没有概念的人，就算是说了也如同和夏虫语冰，所以，对于一个独行者而言，能找到一个相知的同行者，也是一大幸事。

　　“不，对于天道我并不知晓，只是在别人的嘴里也听说过一次罢了”，祖龙很坦然的摇摇头，回答说道。

　　“哦？”闻言，鸿钧的眉头微微一扬，眼神中有兴趣的神色更加浓郁了许多：“你从谁的嘴里听说过这个词？”。

　　“东方玉”，祖龙开口答道。

　　一言及此，微微一顿，旋即复又好奇的对鸿钧问道：“你和东方玉都曾言及天道，只是这天道究竟是何物？能否为我解惑一二？”。

　　“何为天道啊，难以用言语来形容，知者为知，不知者为不知吧”，摇摇头，鸿钧认为自身也只是参悟天道初窥门径罢了，远远还算不上登堂入室，自然，也难以向祖龙解释天道是何物了。

　　没有再留下来和祖龙多说什么的意思，该说的已经说得差不多了之后，鸿钧摆摆手，与祖龙分别了。

　　看着拖着一身伤势离开的祖龙，鸿钧目送着他的身形远去，最后，幽然一叹：“唉，天意如刀啊，上天注定了龙凤大劫之后，先天三族退出舞台，真是可惜了，今日救下你，也不过是希望你能与其余两族厮杀，让更多先天三族的强者陨落罢了。”

　　摇摇头，鸿钧心中暗自感叹了一番天意的无情之后，旋即，沉吟了片刻之后，身形一动，直接朝着巫族所在的领地方向飞了过去。

　　东方玉失踪了十八万年，居然知道“天道”的存在？在鸿钧看来，他或许是自己探索天道上的同行者，所以，鸿钧觉得自己必须要过去见一见他才行。

　　再说了，自己和波罗斯毕竟相处了十八万年，这个时候波罗斯待在东方玉那边，自己也正好有理由过去……

　　后羿，还在自己的练习场上练习自己的箭术，东方玉则静静的待在旁边看着。

　　只是虽然在看着后羿箭术的练习，可实际上，东方玉的心神却完全不放在这边，他的心思都放在龙凤大劫的事情上了。

　　也不知道发生了什么事，突然祖龙就开口宣告了对凤族的宣战，东方玉觉得自己或许也该去水晶宫走一遭了。

　　龙凤大劫自己或许拦不住，可是，至少自己也该去了解一下事情的真相吧？

　　只是，就在东方玉心神暗自沉吟着，准备等下就过去水晶宫走一趟的时候，突然，能量测试仪上出现了一个让东方玉都感到震撼的数字，猩红如血的警报标志，也昭示着目标究竟拥有什么样可怕的能量值。

　　245600。

　　24.5万的能量值？这让东方玉心中暗惊。

　　这个程度的能量值，就算是比罗睺都要高出一截呢，这个人到底是谁？

　　洪荒大陆上，罗睺不是最强的BOSS吗？居然有人的能量值，比罗睺还高？

　　心神凝重之余，东方玉的脸上带着肃穆的神色，随后交代了一句话之后，身形出现在高空之中，目视着远方。

　　很快的，一个身穿白色道袍，须发皆白的老者出现在东方玉的眼前。

　　浑身散发出飘逸而自然的气息，仙风道骨的模样缓缓的靠近过来，来者并没有丝毫要掩藏自己的意思，因此，庞大的气息让人远远的就能感受到了。

　　“鸿钧？你怎么过来了？”东方玉还未说话呢，这个时候的波罗斯也破空飞起来了，显然是感受到了来者的气息，看着这个靠近过来的老道，面带诧异之色地说道。

　　说话间，波罗斯上下打量了鸿钧片刻之后，脸上更闪过一丝惊容，道：“你，看起来有些不一样了，你的实力突然间提升了很多很多啊。”

　　虽然波罗斯没有东方玉这样的能量测试仪，但是波罗斯自己也说过了，作为洪荒大陆号称战神的他，对于强者实力的直觉还是很准的，若是遇上了能对自身造成威胁的存在，直觉上会有强弱不已的威胁感。

　　和鸿钧待了足足十八万年的时光，波罗斯自认为对鸿钧的实力还是非常了解的，可是，这才离开几天，再次见到鸿钧，波罗斯居然有一种高山仰止的感觉。

　　很显然，这是鸿钧的实力远远超越了自己才有的感觉了，这样的感觉，就算是面对祖龙的时候，自己都没有感受过。

　　“嗯，我参悟天道这么多年了，突然有了些顿悟，因此，修为上也跟着水涨船高了”，闻言，鸿钧对波罗斯笑着点点头说道。

　　当然，鸿钧的这番话虽然是对波罗斯说的，可他的注意力却有一部分放在东方玉的身上，当自己言及“参悟天道”这个话语的时候，更是认真的注意东方玉神色间是否有变化。

　　只是，让鸿钧觉得惊讶的是，东方玉的神色完全没有变化。


第1742章 论道鸿钧

　　在鸿钧看来，整个洪荒大陆上亿万芸芸众生，或许只有自己一个人依靠着造化玉碟参悟天道，所以，当他知道了东方玉很有可能也在参悟天道的时候，鸿钧对这件事情是非常在意的。

　　也正是因为如此，鸿钧觉得东方玉也应该是一样的心态，自己开口说出了“天道”这个词，东方玉应该会有一些异状才对。

　　只是，让鸿钧感觉到愕然的是，东方玉完全没有任何的反应。

　　在东方玉看来，鸿钧知道“天道”的存在，这是理所应当的事情啊，哪里会感觉到惊讶？

　　只是，让东方玉比较在意的是现在鸿钧的能量值，24.5万的能量值，光是这个数字就让人有一种窒息的感觉了。

　　能量值到了后期，每一个能量值之间的差距都会越来越大，就算是相差1万的能量值，也算是一个不小的差距了。

　　可是现在呢？始麒麟的能量值斗不过19万而已，鸿钧的能量值却比始麒麟足足高出了5万有余，这完全是不同层次的力量了啊。

　　如此看来，作为先天三族之一麒麟族的族长，岂不是在鸿钧的手底下几乎连反抗的力量都没有？

　　当然，更让东方玉在意的还有波罗斯的话，之前波罗斯说过了，鸿钧老祖比他强得不多，应该又比始麒麟这些人要差一点点，因此在东方玉的估算中，鸿钧老祖这个时候的能量值应该是18万左右的程度。

　　可哪想到，真正见面的时候居然相差这么大。

　　而且刚刚鸿钧是怎么回答的？他说是参悟天道有了顿悟，也就是说，他这个实力是最近才提升起来的吗？

　　一口气足足提升了六七万的能量值？

　　“想必这位就是东方玉先生了吧？对于你的名头，我可是神交久矣。”

　　东方玉这边心中暗自震撼于鸿钧老祖现在的能量值的时候，鸿钧老祖倒是主动的和东方玉开口打招呼了。

　　淡泊而素雅的笑容，并不会让人觉得过份的热情，同样也不会让人感觉到疏远。

　　“嗯，见过鸿钧老祖，我对于你更是神交久矣……”听到鸿钧老祖主动开口和自己说话，东方玉脸上带着一些敬重的神色，同样认真的点头说道。

　　这可是鸿钧老祖啊，虽然还没有完全成长起来，可他毕竟才是洪荒历史上的第一人。

　　而且从洪荒的剧情上来看，随着龙凤大劫之后，他就能够成就圣人之位了吧？

　　东方玉知道，龙凤大劫现在已经正式的开始了，而鸿钧老祖是在龙凤大劫后成圣的，跟着开辟紫霄宫讲道。

　　甚至，早在第二次无量量劫的巫妖大战爆发之前，就能先后培养出三清、女娲、准提和接引六位圣人。

　　从时间上来看，距离鸿钧老祖成圣应该已经不远了才对。

　　圣人啊，这可以说是洪荒大陆上最强者的身份了，号称万劫不磨，不死不灭，也只有达到了圣人的层次，才算是真正的得到了永恒的生命了吧？

　　这也可以说是东方玉修炼的最终追求了，以力证道是东方玉想要走的路子，而以力证道成功的标志是什么？还不就是成就圣人之位吗？

　　“哦？东方玉先生对我神交久矣？看来先生对我倒是挺关注的啊”，东方玉的话再加上他这敬重的神色，完全不似客套，这倒是让鸿钧有些惊讶的看着他了。

　　自己的出身乃是三千魔神之一，按理说曾经和东方玉也应该算是有些过节的吧？可是看东方玉的模样，完全不像是对自己怀有敌意的样子啊。

　　那么，自己到底是什么方面值得东方玉注意的呢？稍微想一想，鸿钧便明白了，莫非是东方玉早就知道了自己同样在参悟“天道”，所以才对自己特别关注的吗？

　　难怪自己说出天道的事情之后，东方玉完全没有神色间的变化，果然吗？他是早就知道自己在参悟天道，所以才没有惊讶啊。

　　东方玉当然是不知道鸿钧的误会了，不过，鸿钧把东方玉当做一个同行者来看待，自然，他对东方玉还是很看重的。

　　同样的，东方玉早就知道鸿钧的身份，以及他后世在洪荒大陆能达到的高度，因此，对于鸿钧也非常的敬重，双方之间的关系，倒是非常融洽的模样。

　　看鸿钧的模样，来到这巫族的领地并非是单纯的路过而已，而东方玉本来就打定了主意，有时间去拜见一下鸿钧的，既然他来了，自然是做主把他留下来了。

　　对于东方玉的邀请，鸿钧自然是满口的答应下来了。

　　十二祖巫这边，自然也是听说过鸿钧的名头的，眼看着东方玉发出邀请把他留下来了，十二祖巫自然是不会反对了。

　　再加上东方玉说了，今天晚上要好好的宴请鸿钧，这更让十二祖巫高兴不已，一个个忙不迭的点头，就怕东方玉反悔的样子。

　　看着十二祖巫们对于东方玉所谓的举办宴会很激动的样子，鸿钧有些奇怪，不过很快的，随着东方玉的宴会彻底举办起来，鸿钧就明白为什么十二祖巫们为什么会有这样的心态了。

　　因为东方玉拿出来的这些美味，绝对是洪荒大陆上从来都没有出现过的。

　　新奇和美味，自然，这些美食足以掳获所有洪荒大陆上生灵的心了，毕竟对于美景和美食这些东西的追求，是所有生灵都共通的地方。

　　不过，美食虽然诱人，可鸿钧留下来自然不是因为美食的缘故了。

　　随着宴会结束了之后，这些祖巫们都各自的散去了，东方玉分出了几个影分身之后，简单的将这些宴会之后的东西全部都收拾了一下，跟着，便让旁边的后羿自己去休息了，跟着，东方玉独自一人坐在盘古殿的角落处，居高临下的俯视着星光和月辉映照下的洪荒大陆。

　　盘古身陨之后，肉身化作天地万物，左眼化作太阳，右眼化作月亮，看着这变得繁花热闹起来的洪荒大陆，东方玉的心中不由得闪过当年自己亲眼看到盘古开天辟地时候的景象。

　　每每想起，当初盘古大神开辟天地时候的景象，都恍如昨日，曾经那天地由混沌化作万物的景象，更让人莫名的生出一股感动的心绪。

　　踏踏踏……

　　东方玉静静的坐在盘古殿的角落，心神不断的回忆起当初亲眼见到盘古大神时候的种种镜像，就在这个时候，一阵脚步声突然在东方玉的身后响了起来，缓步靠近过来。

　　不需回头，东方玉便知道身后之人的身份了。

　　“东方玉先生，观看这星光璀璨，日月更替，可曾有什么感想？”。

　　鸿钧来到东方玉的身旁之后，同样看着下面的洪荒大陆夜景，似乎心有所感的样子，开口对东方玉问道。

　　“无所谓感想，一切不过是天道运行，生生不息罢了”，东方玉从宴会之上，也大致的能够察觉到鸿钧之所以留下来的原因了，闻言，嘴里也是平静的模样回答说道。

　　“不错，天道运行，生生不息啊，看来，东方玉先生对于天道的了解，已经达到了非常深刻的地步了”，闻言，鸿钧的眼神微微亮了一些，点头赞道。

　　“也无所谓的深刻，其实在我看来，整个洪荒大地的众生万物，便如同一个人的躯体肉身，而所谓的天道，便如同一个人的灵魂，自然，人体肉身的一切行为，都要依循自身灵魂的意志而行动，仅此而已。”

　　对于鸿钧的神色，东方玉微微一笑，开口答道。

　　“洪荒万物如躯壳，天道运行如灵魂意志？这倒是个很贴切，也很形象的说法啊。”

　　闻言，鸿钧微微沉吟了片刻，倒是有些赞同的对东方玉说道，对于他的这个比喻，显然是非常认同的了。

　　一言及此，鸿钧微微一顿，接着仿佛漫不经心的样子，对东方玉说道：“关于祖龙传言洪荒大陆，向整个凤族宣战的事情，不知东方玉先生你又有何高见呢？愿闻其详。”

　　鸿钧的这番话，让东方玉偏过头来，认真的看了看他。

　　东方玉明白表面上鸿钧这是在询问自己，可实际上的话，他这算是在考验自己了。

　　只是，这个时候的鸿钧毕竟还没有达到后世那圣人之境，更别说身合天道了，因此，东方玉也不知道鸿钧对于天道的参悟现在达到了什么样的地步。

　　微微迟疑了片刻，东方玉心念电转之间，很快想起了刚刚波罗斯和鸿钧的对话。

　　波罗斯说突然间鸿钧的修为提升了很大一截，鸿运自己也说了最近突然顿悟了一些道理，莫非？便是和祖龙开口宣战的事情有关？

　　一念及此，东方玉开口说道：“祖龙之言，有其自身的意志和道理，但是同样的，却也是天道运行的结果吧？至于为什么会有这番话出来，我相信你也一定有所了解吧？”。

　　说话间，也不等鸿钧的回答，东方玉居高临下，俯视着整个洪荒大陆的景色，接着说出了一句在后世之中非常经典的语句。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”


第1743章 话“成圣”

　　“天地不仁，以万物为刍狗？”东方玉的话出口，让鸿钧整个身子都是微微一震，显然这句话对于他的冲击很大。

　　细细的品味东方玉的这句话，鸿钧总觉得就这么寥寥十个字当中，似乎就已经蕴含着无比深邃的天道至理了，似乎也非常形象和深刻的阐述了天道的存在。

　　眼看着鸿钧心有所感的样子，东方玉也没有打扰他，只是回过头来，依旧静静的看着下面的洪荒万物。

　　其实，还有些关于天道方面的想法，东方玉是不会说出来的，也不敢说出来。

　　那就是天道所定的事情，也并非是不能更改的。

　　至少，在西游记的位面，东方玉就成功的消灭了本该天道注定大兴的佛教。

　　只是，鸿钧一直在参悟天道，以后更是会成为身合天道的存在，这些话语，无异于逆天之言，东方玉自然是不会说给鸿钧听了。

　　谁知道等以后鸿钧成圣了，或者说是身合天道了，会不会想办法消灭自己这个逆天之人？

　　他会这样做的可能性，非常的大吧？

　　很简单的比喻，天道注定的事情，如果说是一个国家的法律的话，那么鸿钧的存在，就相当于这个法律的护卫者和执行者了。

　　而且鸿钧一直都在法律条文的灌输下成长起来的，内心中永远都不会出现违背法律条文的事情，而偏偏法律又是无情的，甚至是不讲道理的。

　　一旦出现了像自己这样违背法律的人存在了，作为法律护卫者的鸿钧会对自己留手吗？东方玉还真不相信。

　　东方玉这边，心神暗自沉吟着，旁边的鸿钧，这个时候似乎已经从“天地不仁以万物为刍狗”这句话的思索中回过神来了，旋即，认真地说道：“多谢东方玉先生的指点，这金口玉言，让我获益良多……”。

　　“客气了”，眼看着鸿钧居然亲自给自己鞠躬了，说实话，东方玉的心中还是有点小小的虚荣心得到了满足的感觉的，同时，东方玉急忙伸出双手来，将鞠躬的鸿钧扶了起来，不敢托大。

　　其实，和鸿钧论道，东方玉是没有什么底气的，毕竟自己并非是一个悟道者，也从来都没有想过去参悟天道的心思，而且，东方玉走的路子也是以力证道的路子。

　　只是，即便自己不懂得什么天道，可到底是生活自信息大爆炸的现代社会，很多绝佳的句子，东方玉还是能信手拈来的。

　　就像是现代社会当中，或许有的人从来都没有参拜过佛像，甚至从来都没进过寺庙，可什么“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，可出惹尘埃”类似的这样句子，相信还是信手拈来的。

　　无论如何，一句“天地不仁以万物为刍狗”的句子出来，东方玉还是成功的唬住了鸿钧的，让他觉得自己和他一样，都是参悟天道的同行者。

　　旋即，东方玉和鸿钧这边，对于天道的情况，又各自探讨了起来。

　　要说起来，虽说表面上是探讨而已，可实际上都是鸿钧在说，东方玉在听。

　　虽然现在的鸿钧还没有成圣，可他参悟的却是造化玉碟，而且足足参悟了十八万年之久，通过一番和他的论道，东方玉也感觉自己获益良多，至少对于“天道”的一些了解和感悟也变得深刻了起来。

　　按照洪荒大陆上剧情的发展，鸿钧成圣了之后，会先后在紫霄宫讲道三次，然后便教出了六位圣人弟子。

　　可是东方玉现在呢？算是提前从鸿钧这里开了点小灶了，尽管现在的鸿钧还未成圣，可就现在他对天道的一些理解和感悟，就已经让东方玉获益匪浅了。

　　不知不觉间，东方玉和鸿钧之间，探讨所谓的天道，一眨眼就是半个月的时间过去了，虽说主要是鸿钧在和东方玉讲道。

　　可至少表面上来说，双方是打着探讨的名义的，因此，东方玉不时的蹦出几句经典的句子，甚至从“道德经”里面偶尔挑出几句说出来，再加上东方玉相对于洪荒位面完全不同的眼光和角度，倒也给了鸿钧很多的启发。

　　这半个月的论道时光，倒是非常的值得和愉快。

　　“对了，东方玉先生，你之前说过成圣之事？最近这些日子来，我对于成圣也隐隐间有了点想法，不知你能否详细说说？”。

　　眼看着两人的论道，差不多已经到了尾声的时候，鸿钧突然开口，对东方玉询问道。

　　“成圣……”听到鸿钧此言，东方玉微微一怔，旋即深深的看了鸿钧一眼，他现在的能量值已经达到了24.5万的程度了，隐隐间已经触摸到了成圣的门槛了吗？

　　记得洪荒之中有一句很出名的说法，“不成圣终是蝼蚁”，也就是说，一旦成圣的话，实力完全是有一个天翻地覆般的变化的，完全不是简单的一个突破就能比的。

　　那么，接近25万能量值的基础上，再有个天翻地覆的突破，那能量值可以达到什么样的程度？

　　30万？区区5万能量值的提升绝对不可能称得上是天翻地覆的变化和提升。

　　那是多少？40万？或许吧？到了后期，每个能量值的含金量会越来越高，或许也只有直接提升15万以上的能量值，才能算得上是天翻地覆的变化吧？才能视其他没有成圣的人为蝼蚁。

　　“东方玉先生？”。

　　东方玉这边，因为鸿钧触摸到了成圣的一丝门槛，心中猜想很多，可看着东方玉只是沉吟着没有说话，鸿钧忍不住低声的喊了一句。

　　“哦，不好意思，我刚刚在思索和圣人有关的一些想法。”

　　鸿钧的低声叫喊，让东方玉回过神来，脸上带着笑意，道歉说道。

　　说话间，东方玉微微迟疑了片刻，稍微整理了一下思绪，旋即开口，道：“其实，圣人不过是你我的一个猜想罢了，毕竟从盘古大神开天辟地以来，还从来没有人感悟天道的，自然，也就没有人能够触摸到和圣人有关的东西了，更别说成圣，所以，我只能说说自己的猜想吧，个人之言，仅供参考。”

　　“嗯，有理”，闻言，鸿钧点了点头，表示赞同，毕竟东方玉说的话，有理有据的，让人信服。

　　“所谓圣人，以我来看，该是完全超脱于洪荒大陆芸芸众生的存在……”东方玉开口，将圣人的景象稍微描绘了一些。

　　虽然自己没见过圣人，但后世传说之中，关于圣人的描述非常的多，东方玉将后世之中关于圣人的一些描述，挑选一些比较符合的说法来说说，还是可以的。

　　东方玉这番关于圣人的解说，虽然说是不成系统，只是偶尔一鳞半爪的说法而已，可是，鸿钧却渐渐的已经有了个比较清晰的概念了。

　　毕竟鸿钧是一个凭借着半块造化玉碟，就能领悟成就圣人的存在，所以，就算是从残缺的东西中自行整理和感悟，填补空白的部分这方面的能力，鸿钧还是很强的。

　　嗯，直白一点来说，脑补能力或许是洪荒大陆第一人。

　　“虽然这些都只是东方玉先生你的一些猜想而已，可是，对我而言却是受益匪浅啊，关于圣人之道，东方玉先生走在我前面了”，随着东方玉关于圣人的一些描述结束了之后，鸿钧更是收获颇丰的模样，感慨地说道。

　　“或许此刻我走得比你快一点，可成圣这样的事情，却不是谁走得快就能走到终点的，或许你以后成圣会比我早得多呢”，对于鸿钧的感慨和钦佩，东方玉脸上带着笑容，摇头感慨说道。

　　这番话倒是事实，从时间上来看，龙凤大战之后没有多久，鸿钧就应该会成圣了。

　　“哦？”。

　　只是，东方玉这句话说者无心，可鸿钧听来却是有意，乍然间听闻东方玉这番话，鸿钧的眼神猛的一亮，紧紧的盯住了东方玉，道：“难道？东方玉先生你对如何成圣，也知道吗？”。

　　“呃……”鸿钧的话，让东方玉微微一怔，旋即反应过来了，自己语句中的话，的确是透露出知道成圣之法的意思，对于鸿钧而言，成圣的方法自然是他现在最想要知道的东西了。

　　鸿钧的眸子，充满了渴求和期待的神色，对于他这眼神，东方玉说不出拒绝的话来。

　　沉默了片刻，东方玉一则是在思索告诉鸿钧成圣之法是否合适，二则也是在等着看看天道的反应如何，会不会出现虚空雷音来警告自己。

　　若是真的出现了，东方玉是绝对不会说的。

　　只是，等了片刻，天道并没有任何的警示，想来，天道也注定了鸿钧快成就圣人之位，所以对于自己要告诉鸿钧的东西并没有阻拦的意思？

　　一念及此，东方玉也就没有再考虑那么多了，目光落在鸿钧的神色，脸色也认真了许多，开口说道：“关于成圣之法，我的确知晓一些。”

　　“还请东方玉先生教我，鸿钧此生必不忘先生大恩大德！”听到东方玉的话，鸿钧双手抱拳，深深的给东方玉鞠了一个躬下去。

　　九十度的弯腰，昭示着成圣之法对鸿钧而言是多么的重要了。


第1744章 赚翻了的东方玉

　　看着鸿钧这副模样，东方玉突然有一种自己赚到了的感觉，这件事情虽然对鸿钧而言无比重要，可对东方玉而言，不过是寥寥几句话罢了。

　　既然天道注定了鸿钧会在龙凤大劫后成圣，他自己也已经触摸到了成圣的门槛了，那么，就算东方玉说不说，都不会改变这个“注定”的事情。

　　可自己寥寥几句话，就能得到鸿钧这莫大的感激，还是非常值得的，用洪荒大陆很流行的说法来说的话，鸿钧今日欠下自己的“因果”可就很大了。

　　也没有藏着掖着的意思，毕竟自己要说的成圣之法，在洪荒大陆的历史上，本来就是他自己亲口说出来的，所以，东方玉也就开口了。

　　“据我所知，大道三千，条条可证混元，但是，真正成圣之法，归根结底，不过三个方法可选。”

　　“哦？有三个方法？还请详说。”

　　听到东方玉的话，居然有三个办法可以成圣，这倒是让鸿钧的眼神都亮起来了一些，认真的盯着东方玉问道。

　　“第一，以力破道，就是凭借强大的力量，强行打破桎梏，成就圣人，不用感悟天道，只要单纯的力量强大足以，譬如说力量强大到盘古大神那个层次的话……”。

　　“嘶……”听到东方玉的比喻，以力破道要达到盘古大神那样的程度，鸿钧不由得倒吸了一口凉气。

　　盘古大神的实力有多强，那是不言而喻的，看看这创造出来的整个洪荒大陆就知道了。

　　况且，破坏比创造要容易一些，也就是说，当你拥有了毁灭整个洪荒大陆的实力，也不过是接近了盘古大神的实力程度而已，可见一斑。

　　“那么，第二个方法呢？”鸿钧沉吟了片刻，当然明白这以力证道是非常的困难的，紧接着，对东方玉问道。

　　“第二个方法，我称之为斩三尸证道，便是斩去自身的善尸，恶尸和本我尸，只是，这斩三尸之法，也需要大毅力，大机缘和大智慧方可成功”，东方玉点点头，跟着说出了斩三尸证道的说法。

　　自然，关于什么是三尸，东方玉也大致上的给鸿钧介绍了一下。

　　“嗯，成圣之法本就不易”，闻言，鸿钧微微点头。

　　虽然斩三尸证道同样是非常非常的困难，可是他也看得出来，相对于以力证道来比较的话，这斩三尸证道要容易许多了。

　　“那么，最后一个方法又是什么呢？”先后了解了以力证道和斩三尸证道的方法之后，鸿钧继续对东方玉问道。

　　“最后一个便是功德证道了”，东方玉开口说道。

　　“功德证道？”听到东方玉的话，鸿钧眉头微微一皱，以询问的眼神看着东方玉，显然，他还不知道功德为何物。

　　毕竟这洪荒天地尽管诞生了十八弯年之久，可要说真正做出了大事，得到了天道嘉奖的功德的人屈指可数，鸿钧不了解，也就不奇怪了。

　　东方玉笑了笑，旋即手掌一扬，一缕金色的功德出现在东方玉的掌心之中，金灿灿的光芒给人一种温暖和神圣的感觉。

　　这正是十八万年前，给祖龙傲一取了姓名，让洪荒大地上出现了第一个姓氏的时候，天道降下来的功德给了东方玉一部分，东方玉留存至今。

　　“这就是功德了，简而言之，在这天地之间干下了符合天道的大事，或者是对于洪荒万物的发展起到了很大的助力作用，天道便会降下功德给你，同样的，你若是违背了天道意志，做出了巨大的事件损害洪荒大陆的发展，天道同样会给你降下谴责……”东方玉将自己的一缕功德拿了出来，同时，开口给鸿钧大致上的解释了一下什么是功德。

　　“原来如此啊”，闻言，东方玉大致上的关于三个成圣的方法都阐述了一遍之后，鸿钧对于这些东西，也算是有了一个比较深刻的了解了。

　　微微点头，心中暗自的沉吟了起来，同时，关于这三个成圣的方法，鸿钧自己的内心中也好好的思量了一下，自然也各自的做出了一番对比。

　　沉吟了约莫半个小时左右的样子，鸿钧开口了，道：“如果我思量得没错的话，这三种成圣之法，应该是以功德成圣最容易，斩三尸证道居中，而以力证道是最困难的吧？”。

　　“不错”，鸿钧的这番话，让东方玉点了点头，道：“这三个证道成圣之法，的确是这样的，以力证道最难，功德证道最易，不过同样的，从强弱程度而言，同样如此，以力证道的圣人从理论上而言是最强的，功德证道成圣者最弱……”。

　　“果然如此……”东方玉的回答，算是印证了鸿钧心中的猜想了，闻言点了点头。

　　经过和东方玉的这一番关于圣人和成圣之法的探讨之后，鸿钧对于自己接下来的道路，也算是有了一个比较清晰的概念了。

　　“今日恩情，鸿钧终生不敢相忘。”

　　点了点头，鸿钧来这巫族最主要的目的，也算是达到了，因此没有了继续待下去的意义了，最后给东方玉郑重其事的留下这句话，亦或者说是留下了这么一个承诺之后，鸿钧直接转身，离开了盘古殿这边了。

　　修道，对于鸿钧而言这么多年来都是自己独自摸索的事情，这些年走过多少的弯路，更是数之不尽了，今天从东方玉这边，鸿钧算是得到了一番明确的，也是最重要的指点了，这让鸿钧非常的感激。

　　对于自己以后要走的路，对于自己以后的方向，鸿钧也已经有了一个很清晰的目标了。

　　离开了盘古殿的他，已经有些迫不及待的想要回去好好参悟天道，踏上证道成圣的道路了。

　　目送着鸿钧的身形远去，东方玉的内心中也一阵感慨，这番论道，鸿钧自然是收获巨大的，可是同样的，东方玉的收获其实并不比他来的小。

　　首先，论道之中，鸿钧嘴里讲述的天道至理，让东方玉受益匪浅，其次，鸿钧欠下自己的因果更是无比的巨大。

　　要知道这可是一位未来圣人，甚至是身合天道存在的因果啊，而且成圣契机和指引的因果，岂是那么容易偿还的？

　　鸿钧欠下东方玉的是一个巨大的因果，这算是东方玉在鸿钧身上的一个感情投资了，随着鸿钧将来的成就越高，这个投资的回报自然也就越大了，而鸿钧的未来是什么样的？东方玉自然是非常的清楚。

　　嗡……

　　只是，就当东方玉的心中暗爽，觉得今天晚上和鸿钧一场论道，算是实现了双赢的局面的时候，突然，虚空之中一缕玄黄色的光芒出现了，笔直的朝着东方玉这边电射而来。

　　这一缕玄黄色的光芒，给人一种非常温和的感觉，正是功德。

　　东方玉伸出手掌来，这一缕玄黄色的功德最后落在东方玉的手掌心中，仔细看看，这玄黄色的功德，化作一个球形，约莫有篮球鸡蛋这么大了。

　　再看看自己另外一个手掌上的功德，只有一个玻璃珠大小而已，要小得多了，显然，这次自己获得的功德更多了好几倍。

　　天下间第一个姓氏的出现虽然很重要，但我获得的功德不过是其中的一小部分而已，这次，自己指引了鸿钧关于圣人的问题，对于天下间第一个圣人的出现起到了很大的助推作用，所以，天道也给我降下了功德吗？

　　而且没有人和我平分，这一道功德全都是我的啊。

　　一个鸡蛋大小的球形功德所化的光芒，另外一个玻璃珠大小，东方玉想了想，将这两缕功德融合在一起了之后，收进了体内。

　　这功德是万能之物，以后不管是用来提升自己的修为，还是用来增幅法宝的品质各方面都用得上，现在还不急着用，等以后或许什么时候就用得上了呢？

　　这边鸿钧已经离开了盘古殿了，东方玉这边得到了一份功德之后，让他的收获变得更加巨大了，简而言之的形容，那就是赚翻了。

　　盘古殿这边看起来，目前还是宁静祥和的样子，可是，这个时候整个洪荒大陆其实都已经是暗潮涌动了。

　　整个洪荒大陆的芸芸众生都听到了祖龙的天道宣言，因此，无数的强者，这个时候都将自己的目光投向了先天三族这边，等着看接下来三族大战究竟是什么样的状况。

　　水晶宫那边，所有的龙族都在忐忑的等待着祖龙的归来，很快的，祖龙的确是归来了，但是，他却是带着浑身的伤势归来的，水晶宫的龙族都好好的询问了一番，自然也得知了祖龙在梧桐神殿那边的遭遇了。

　　凤族早就和麒麟族以及魔族联合起来了？目的是为什么？自然是为了覆灭龙族了。

　　到了这个时候，金龙之死是否出自元凤之手已经不重要了，重要的是，凤族他们已经联合起来准备对龙族下手了。

　　“诸位，事已至此我等已经没有退路了，我们龙族作为洪荒大陆最强大的族群是为什么让人敬畏？是力量！到了这个时候，也该让洪荒大陆的人们，亲眼看一看我们龙族的力量了！”。

　　祖龙傲一，居高临下的看着水晶宫中所有的龙族高层们，嘴里开口宣布说道。


第1745章 巫族援龙队

　　大战，开始了，祖龙傲一是洪荒位面的无冕之皇，强大的力量和龙族庞大的势力，给了他无尽的自信，即便面对魔祖，凤族和麒麟三族联手，也不见祖龙有什么畏惧的神色。

　　祖龙也说了，这次大战，与凤族可谓不死不休，因此，一旦龙族出手了，当真便是倾巢而出的那种了。

　　毕竟凤族，麒麟族和魔族的力量都不弱，他们联起手来，祖龙也不得不承认，势力的确是凌驾于龙族之上的，甚至可以说将近两倍的程度了。

　　所以，尽管拥有迎难而上的信心，可祖龙对于这次的大战，内心之中还是非常的重视的，一旦出手，整个洪荒大陆之上的龙族，几乎都响应了祖龙的号召，开始聚集起来了。

　　当然，作为整个洪荒大陆上最强大的种族，龙族之强不可能只是单纯的自己一个族群而已，这么多年来，许多的族群都受到了龙族的庇佑，因此，随着这场大战正式的拉开了序幕之后，许多种族也开始聚集起来了，陪着龙族共同进退。

　　关于这次的大战，十二祖巫们也聚集在盘古殿中好好的商议了一番，不管如何，巫族和龙族之间还是有千丝万缕的关系的，对于这次的大战，巫族自然是要好好的表一个态了。

　　相对而言，十二祖巫们的性格要直爽很多，关于如何应对这次龙凤之战的情况，十二祖巫几乎所有的人都表示应该出手相助龙族。

　　毕竟在洪荒大陆所有的种族眼里，巫族完全成为了龙族的附属了，若是无动于衷的话，以后巫族还有何颜面立于这天地之间？

　　只是，倒也并非所有的巫族都这样想的，作为十二祖巫之首的帝江，他的考虑显然要更多一些，还有后土毕竟是女性，所以考虑问题的时候，也会更加细心一点。

　　“关于这场大战，诸位兄弟都赞同帮助龙族一起战斗，可是，这一战毕竟席卷太大了，以我们巫族的力量放下去，也不过是在河里丢下一块石头罢了，虽然能溅起水花，但是却还做不到影响河流的程度”，帝江的脸上，带着沉吟的神色，低声说道。

　　巫族经过十八万年的发展，好不容易达到了现在的程度，若是加入进去，却得到了一个灭族之祸呢？

　　“而且，这次的大战，我总觉得有些蹊跷的地方……”。

　　这个时候，旁边的后土也开口了，眉宇间带着一抹疑惑的神色，道：“按理说来，龙凤之战这是何等的大事？事先居然一点征兆都没有，这太突兀了一些。”

　　后土之言，让旁边的其他几位祖巫，都是微微一怔，旋即暗自思索，不少人都默默点头，觉得后土之言的确有理。

　　之前巫族宴会的时候，祖龙和元凤他们全都到了，根本看不出丝毫端倪啊，为何短短几天的时间，突然祖龙就大张旗鼓的宣布了对凤族不死不休的种族之战？

　　不管是发生了任何事情，祖龙这个决定，都显得有些突兀和草率了吧？

　　东方玉看着十二祖巫的讨论，一直都静静的待在旁边，没有插嘴，不过后土的话，倒是让东方玉有些惊讶的看了看她，没想到后土居然能察觉到这些东西，倒是真的不容易了。

　　果然相对于男人而言，女人要更加细心一点吗？

　　别人或许不知道，可东方玉自己倒还是知道一些的，祖龙的行为举止，其实是受到了一些天道意志的影响的。

　　在现代社会有句话说得好，欲使其灭亡，必先使其疯狂，现在的祖龙，乃至元凤他们，在东方玉的眼中，多多少少都有些疯狂的趋势了，这都是天道意志干扰的结果。

　　就像是一个人，处于暴怒的状态下，会作出许多不理智的事情来，莫说旁观者了，就算是他自己，事后回过头来想想，都会觉得后悔，觉得当初自己的行为怎么那么二逼。

　　显然，因为天道意志干扰的结果，祖龙他们的意志都有点像是慢慢的像类似于暴怒的这种心理状态靠近了。

　　这也是为什么到了后期，无量量劫出现的时候，就算是圣人都要小心对待的缘故，一旦卷入其中，便是身不由己了，即便是圣人的门徒，也说不定得陨落其中了。

　　“东方玉哥哥，对于这件事情，你有什么看法呢？”就在这个时候，后土回过头来，目光落在东方玉的身上，开口询问道。

　　随着后土的话语，其他的祖巫们，目光也都落在东方玉的身上，是啊，直到现在为止，东方玉都一直还没开口说话呢，也不知道他是什么样的心思。

　　问到了自己的头上了，东方玉的目光扫了一眼后土和其他的祖巫们，暗自沉吟了片刻，组织了一下词语。

　　扪心自问，对于这次龙凤大战的事情，东方玉可以说早就知道结局了，自然是不愿意巫族参加的，这无异于自己跳火坑了，但是，这些年来龙族多多少少的对巫族都有一些照拂，如果真的是无动于衷的话，有太说不过去了一些。

　　因此，稍作沉吟之后，东方玉开口说道：“诚如帝江所言，这次的龙凤大战，必然会非常的惨烈，厮杀甚至会席卷整个洪荒大陆，以巫族的力量投入其中，只不过能兴起一些波澜而已，根本没有办法改变这场大战的局面。”

　　一言及此，东方玉微微一顿，复又说道：“但是，如大家所言，如果真的袖手旁观的话，一则以后巫族在洪荒大陆上的名声会变得非常的臭，几乎难以立足，二则，也对不起这些年来龙族对巫族的一些帮助了，三则，这次大战席卷整个洪荒大陆，就算是真的想要袖手旁观，也不一定做得到。”

　　“那么，我到底该怎么办呢？”。

　　随着东方玉的分析之后，十二祖巫各自点头，显然对于东方玉的这番话，还是很赞同的，旋即，旁边的烛九阴开口问道，也算是问出了巫族的心声了。

　　“出手帮忙是一定要出手的，但是，巫族决不能倾巢而出，所以，在我看来，这次大战的话，我们还是出一部分的力气吧”，东方玉的心中早就有了想法，因此，开口表达出了自己的态度。

　　“嗯，要出力，但是却又不能出全部的力气？”东方玉的话，让这些祖巫们面面相觑，眼神中也都带着赞叹的神色，显然是对于东方玉的这番话感觉到赞同的。

　　东方玉的分析，也是合情合理的，十二祖巫们然后好好的商议了一番之后，最后确定下来了，就按照东方玉所给的方针来行事，巫族拿出一部分的力量来帮助龙族。

　　最后，关于拿出什么样的力量，关于去多少人，十二祖巫们也好好的商议了一番之后，慢慢的也就确定下来了情况。

　　波罗斯作为战神，本身又是一个非常好战的存在，这样无量量劫般的战斗，对于波罗斯而言就像是一场饕餮盛宴似的，他自然是不会错过了，因此，波罗斯开口坚定的表达了自己的意思，自己一定要去参加。

　　其次，作为十二祖巫之首的帝江，也表达了自己必须过去，作为巫族名义上的首领，他亲自前往战场上相助龙族了，给人的意义是完全不一样的，所以，他也是不可或缺之人。

　　跟着，共工也跟着开口了表达了自己想去的意愿，相对于其他的祖巫而言，毕竟共工和祖龙的私交都要更好一些了。

　　最后，沉吟了片刻之后，东方玉也主动表示自己要带着后羿前去。

　　一则东方玉虽然对无量量劫心存敬畏，但这样的局面东方玉觉得自己必不可少的，以后再洪荒大陆要待的时间太久了，莫非巫妖大战的无量量劫，封神之事的无量量劫自己都能躲得过吗？

　　二则，东方玉既然已经把后羿当做自己弟子的，自然也想要好好的培养一番，让他提前见识见识无量量劫的情况，对他而言也不算什么坏事了。

　　最后，祝融和烛九阴也跟着开口了，表达了自己想要过去的意愿之后，这巫族要去相助龙族的阵容，就差不多确定下来了。

　　帝江，烛九阴，共工，祝融，东方玉，波罗斯六大高手，这可以说是一股非常庞大的力量了，再加上一些巫族中的精锐强者，倒也算是组成了一支不容忽视的队伍。

　　“等等，这次的大战我也要去参加。”

　　只是，眼看着人数差不多确定下来了之后，旁边的后土，突然开口，急声说道，表达了自己想要去的意愿。

　　听到后土要去，其他的祖巫们面面相觑，旋即帝江和烛九阴相继开口，想要劝说后土留下来。

　　毕竟她是十二祖巫里的小妹，大家对他要特别关照一些，这次的大战可不是闹着玩的，因此，大家自然是希望她留在巫族。

　　“我不管，东方玉哥哥，我也要去，我的实力也是非常强的”，对于帝江和烛九阴他们的阻拦，后土并没有理会，只是偏过头来，看着东方玉哀求道，看她的神色，显然是下定了决心的模样。

　　“那好吧，既然如此你也一同前去吧。”

　　看了看后土的神色，东方玉也猜得到就算现在拦住了，或许后面她也会独自跑去，既然拦不住，那就只能答应了。


第1746章 一盘散沙

　　帝江，烛九阴，祝融，共工，后土，东方玉和波罗斯，巫族势力内的七大高手出动了，虽然不是倾巢而出，但是却也是拿出了现在巫族高端战力的一半了。

　　对于龙族而言，巫族这番帮助的行为，也算是仁至义尽了。

　　再加上包括后羿在内的上千名巫族战士，这是一支非常强大的势力，直接朝着祖龙所在的水晶宫飞了过去。

　　这个时候，水晶宫方圆十万里之内，完全成了强者云集的风云之地，一条条体型庞大的龙族，在云端之中偶露一鳞半爪的，当真是神龙见首不见尾了。

　　数十万龙族，将这水晶宫方圆十万里之内，完全化作了一片龙族的领域，其他许多依附于龙族而存在的种族，亲眼见识着这些龙族庞大的数量，感受到每一条龙族躯体内所蕴含的可怕力量，一个个在心惊之余，心神也变得安定了许多。

　　龙族的力量，让他们感受到了一些安心了。

　　这些依附于龙族而存在的许多种族，在这边聚集的时候，自然是免不了一番的交谈了，除了在感慨于龙族的强大之外，自然也聊起了其他种族的强者有多少人到来的这些消息。

　　“对了，直到目前为止，似乎都没看到巫族的人前来啊，难道他们不准备过来吗？”就在这番交谈之中，有的人突然开口问道。

　　这句话出口，仿佛引起了某种导火索似的，关于巫族为什么没有前来的这件事，各抒己见。

　　有的人认为巫族是暂时还没到罢了，当然，更多的人是在怀疑巫族是否会过来。

　　不过，还有的人忍不住低声坑骂起来，说巫族是忘恩负义，平白得到了龙族的照顾，但是在龙族大战的时候却龟缩着不敢过来。

　　关于巫族，这些其他的种族显然还是很关注的。

　　一则是前些日子巫族盛会，的确是让巫族大大的露了一把脸，特别是东方玉和始麒麟的战斗，让始麒麟都亲口承认自己败了。

　　二则，巫族的力量本来就非常的强大，可以说，除去了先天三族之外，巫族的力量绝对是名列前茅的。

　　其实，不只是这些其他种族的人在讨论巫族，就算是很多的龙族，也低声的讨论了起来。

　　若是巫族能来的话，对于龙族而言，绝对是一个巨大的助力了，只是，目前为止都不见巫族的踪迹，这让许多龙族的内心中也生出了不满之心来。

　　祖龙傲一，端坐于自己的宝座之上，强大的精神力量，自然是将周围的一切都尽收眼底了，对于他们这些人嘴里所言巫族的事情，他自然是听在耳中的。

　　而关于巫族的人没有到来的事情，其实祖龙心中的想法并不多，别人不知道，但祖龙自己的心里清楚，其实外面人都说巫族依附于龙族而存在的，可实际上而言，龙族本质上并没有对巫族做出很多的事情。

　　顶多只是表现出一个龙族和巫族的交情很不错的态度，从而让凤族忌惮，不敢随便对巫族下手罢了。

　　所以，龙族算是多多少少的都给了巫族一些帮助，可这些帮助，归根结底而言，是远远不足以让巫族的人来帮助龙族大战的，所以，祖龙对于巫族没到来的事情，心中尽管有点不舒服，但是却也没有生气的意思。

　　轰轰轰……

　　只是，就在这个时候，突然远方传来了强大而深沉的气息，紧接着，许多巫族的身影出现在天边了，朝着龙族领地的方向靠近过来，一马当先走在最前面的，自然是帝江和东方玉等人了。

　　“帝江率领麾下部分巫族，亲自前来拜访祖龙。”

　　吐气开声，帝江开口说道，清朗而浑厚的声音，传遍了整个龙族领地，让所有的人都能够清晰的听到他的声音。

　　“巫族来了？而且还是十二祖巫之首的帝江亲自来了？”。

　　听到这个声音，水晶宫方圆十万里之内的热闹，突然间安静了一下，旋即有的人惊讶的叫出声来。

　　“不只是帝江呢，还有烛九阴，共工，祝融和后土这四位祖巫，好家伙，巫族的十二祖巫，足足来了五位啊。”

　　随着这个人的惊叫，有一个人拥有目力方面的神通，远远的看着那边的情况，开口说道。

　　“十二祖巫，也只是来了五个而已吗？看来也就那么回事嘛，连一半都不到呢……”听到巫族那边来的情况，却也有的人撇了撇嘴，有些不满的样子，低声的吐槽说道。

　　“不，我的话还没有说完呢。”

　　只是，随着这个人的话落，这个拥有目力方面天赋神通的人，开口说道：“除了五位祖巫之外，还有战神波罗斯呢，最后，还有一个人，就算是波罗斯的身形都稍微差了一个身位，显然对他非常的尊敬，难道，这个人就是传说中的……”。

　　“巫族圣祖，东方玉！”这个时候，旁边有的人接口了，涩声说道。

　　在巫族的阵营中，能让战神波罗斯都尊敬的人物，除了传说中的东方玉之外，还真想不出能有第二个人出来。

　　东方玉！

　　这个名字出现，让现场突然变得一片死寂，紧接着，轰然作响的喧闹声。

　　要说最近这段时间洪荒大陆最大的新闻，除了龙凤之战外，就只有东方玉的消息了。

　　当初巫族盛会的时候去的人不多，亲眼见过东方玉的人自然很少，此刻听到传说中的东方玉来了，不少人都伸长了脖子去看，传说中能打败始麒麟的人物，东方玉到底是何模样？

　　祖龙端坐于自己的宝座之上，此刻当然也听到了东方玉等人到来的消息，闻言微微愣了一下，显然是没想到巫族和东方玉他们会过来的。

　　不过，不管祖龙这个时候心头是如何的错愕，但他也很快反应过来了，旋即身形一动，直接起身，亲自迎接了过来。

　　来了五位祖巫暂且不说了，东方玉也亲自过来了，祖龙怎么说都要亲自过去迎接一下的，在祖龙的心中，东方玉的实力相比起自己也不遑多让了，如果有东方玉来帮忙的话，至少始麒麟这个强劲的对手，自己是没有必要再去担心了。

　　“果然，东方玉的面子还是很大的，祖龙居然亲自去迎接，来龙族这边助威的强者何其多，可只有东方玉值得祖龙亲自动身去迎接啊。”

　　这一刻，自然所有人也都看到了祖龙的身形了，看着他居然亲自去迎接东方玉，所有人在心惊之余，也对东方玉的身份地位和实力发出感慨。

　　且不管这个时候，水晶宫这边所有的种族都是什么样的想法，随着帝江和东方玉等人到来了之后，很快的，祖龙的身形出现在大家的面前，脸上也带着爽朗的笑容，开口说道：“哈哈哈，帝江，东方玉，欢迎你们……”。

　　双方打过了招呼之后，自然祖龙亲自把东方玉等人迎接到了自己水晶宫这边。

　　关于东方玉等人到来的目的，祖龙都不需要再询问了，光是看东方玉等人的阵容，而且还带来了一千多个巫族的精锐战士就能看得出来了。

　　很快的，确定了这边巫族的到来是为了相助龙族的，祖龙直接让人把这个消息传了出去。

　　对于外面的各族强者而言，听到巫族前来相助了，甚至东方玉和十二祖巫之首的帝江亲自过来了，所有的人都觉得士气大振。

　　“哼，据我所知巫族强者足有三十万人，可是来到这里的只有区区一千多人，十二祖巫却也只是来了五位而已，看来巫族对于龙凤之战，也算不上特别的关注啊。”

　　只是，就在所有人几乎都士气大振的时候，突然有的人开口冷哼一声地说道，看模样，显然是对于巫族到来的情况觉得不平衡的样子。

　　有的时候人心就是这么回事，不患寡而患不均，眼看着巫族强大，但是却只是来了一千多个战士，十二祖巫也只是来了五位而已，因此，有的人觉得巫族派出来的力量实在是太少了。

　　自然，巫族这么强大，若是巫族派出来的强者更多的话，其他种族的强者，压力也会少很多不是？至少损失也会下降挺多的。

　　的确，当巫族没来的时候，很多的人都心中暗自咒骂巫族，当然更多的还是嫉妒。

　　值此龙凤大战的时刻，巫族的人敢不来参战，那是因为巫族的势力足够强大，龙族不可能因为这个，同时把巫族也列入自己的敌对位置，而像巫族这样拒绝参战，他们是不敢的，所以，在愤慨之余更多的还是嫉妒。

　　可是，现在巫族来了，这些各族强者们又巴不得巫族倾巢而出了，这样自己的压力就小一些了，自己种族的损失应该也会少很多。

　　大家，都是为了自己的利益而考虑，因此，随着这番话出口之后，倒是大部分种族的强者，都表示了赞同，觉得巫族来到这里的力量实在是太少了一些，别的种族可几乎都是倾巢而出的呢。

　　“哼，不知所谓，十八万年过去了，可这些家伙的伎俩还是这么幼稚啊。”

　　听着外面的这些呼喊声，东方玉岂会不明白他们的意思，嘴角勾起一抹嘲讽的嗤笑，旋即起身，朝着水晶宫外走了出去……


第1747章 吃醋的后土

　　身形一动，东方玉出了水晶宫，因为水晶宫无比巨大的缘故，因此，相对于水晶宫的大门，东方玉的身形显得非常的渺小。

　　只是，身形悬浮于半空之中，东方玉看着外面喧闹的各族强者，眼神微微眯起，旋即，一股强大的气息，缓缓的从他的身上慢慢升腾起来。

　　外面，喧闹的声音缓缓的平静了下来，所有的人都心有所感的回过头来，目光放在了东方玉的身上。

　　并不是所有的人都见过东方玉的，可是，这个时候所有的人都明白，这个悬浮在水晶宫门口的人，正是巫族的圣祖东方玉，感受到他身上故意散发出来的气势，所有的人都静静的看着他。

　　“看来，你们很多人对于巫族来到的人数方面，有些不满啊……”东方玉身形悬浮于半空中，锐利的目光似乎能看到十万里开外，平静的声音，能够传出去很远很远。

　　东方玉的这番话，让外面的各族强者们，不知道该如何说话了。

　　对于巫族来到的这些人，他们自然不是不满，而是因为自私，但是这番话有谁敢说出来的？

　　而且东方玉不在的时候，他们可以说得很慷慨激昂的样子，但是当东方玉真正站在他们面前的时候，真正敢对东方玉说话的人，却根本找不出来了。

　　“看来，你们也都是一些键盘侠而已啊……”。

　　东方玉的目光环视了一圈所有的强者，眼看着他们根本没有人敢接自己的话茬，脸上不由得闪过了一抹嗤笑的声色，平静地说道。

　　键盘侠是什么意思，这些各大种族的强者们自然是不知道的，可他们却也知道，这键盘侠的说法，一定不是什么夸奖的词语就是了。

　　其实，东方玉看着这些人，连站出来面对自己的勇气都没有，内心中更多的并非是对于自己力压所有强者的骄傲和得意，反而是失望。

　　无论如何这些人以后都是共同对抗凤族和麒麟族的战友，可是看看他们的样子，一盘散沙，连面对自己的勇气都没有，这样子的队友，相信没有人会喜欢的吧？

　　环视了一圈所有的人，看他们真的没有人胆敢站出来反驳自己言论的，东方玉暗自摇摇头，旋即不再说话，转身回到水晶宫那边去了。

　　既然自己一句话已经镇住了他们，让他们不敢再随意叫嚣了，东方玉自然也就懒得在他们的身上耗费时间了精力了。

　　“等等，东方玉先生，我们的确对巫族只来了这么点人，非常的不满意……”。

　　只是，眼看着东方玉转身准备离去的时候，突然一声清脆的声音响了起来。

　　在这万籁俱寂的时候，这清脆的声音非常的清晰，同时也吸引了所有人的注意，这一刻，几乎所有人的目光都循声望去。

　　东方玉听到身后响起的身影，身形也是微微一顿，旋即回过神来，紧接着看到一个年约十七八岁模样的少女，身穿一袭白色的纱裙，给人一种圣洁的感觉，随着东方玉的目光落在这个女子的身上，东方玉眼前的能量测试仪上也浮现出一个挺高的数字。

　　146200。

　　“哦？居然有14万多的能量值？”看和这个女子所拥有的能量值，东方玉的心中暗自诧异。

　　虽说现在洪荒位面的武力值已经很高了，可14万多的能量值，依然算是一个难得的高手啊，心中诧异于这个女子所拥有的能量值之余，东方玉紧接着目光落到这个女子的下身处，紧接着东方玉的瞳孔微微的一缩。

　　原来这个女子虽然看起来很圣洁的模样，但是下身处却是一条长长的蛇尾，这副模样让东方玉的脑海中不由得闪过了当初在仙剑奇侠传位面看到的女娲后人。

　　难道？这个女子是……

　　“是妖族的女娲啊，她虽然名声不错，可是，居然敢质疑东方玉的话？”就在这个时候，有的人低声惊呼了起来。

　　相对于天地诞生就出现的种族，妖族的出现要晚许多了，毕竟大多数的妖物都是动物修炼所化的精怪，而女娲的存在，在妖族中的地位还是很不错的，只是，相对于洪荒大陆上那些赫赫有名的强者而言，女娲的实力就不值一提了，甚至比波罗斯还要差一大截呢。

　　周围的声音，低声的议论了起来，自然主要的议论目标还是放在女娲的身上。

　　有的说她胆大，有的说她不怕死很勇敢，当然更多的人是说她愚蠢的，不明白她为何要当这个出头鸟，更主要的是她也没有这个实力来当这个出头鸟啊。

　　“果然啊，她就是女娲，造人的那个女娲……”。

　　听着旁边的议论声，东方玉的心头突然涌起无尽的感慨，看着女娲，心中也似乎有万千情感涌起。

　　女娲造人，这是所有人都知道的事情，人类是女娲创造出来的，而东方玉又一直觉得自己是一个人类的身份，因此，对于女娲的存在，东方玉的心里头有着特殊的感情。

　　即便东方玉明知道这个洪荒位面的世界和现实世界完全不同，可是，就算是在现实世界，同样有女娲造人的神话传说啊。

　　女娲，这个时候看模样有些怯生生的样子，刚刚那番话不过是看着东方玉的模样太嚣张了，心中一点愤慨，让她忍不住说出口来。

　　可现在看着回过身来的东方玉，再听着耳边各族强者的议论声，女娲反而不知道该说什么了，就像是一个女孩子，突然跳上了一个万众瞩目的大舞台一样，不知所措。

　　东方玉自然看出了女娲的心态了，脸上不由自主的露出一抹温和的笑容，声音也变得心平气和了许多，让人的心情不由得慢慢放松了下来。

　　“你叫女娲是吧？你说你不赞同巫族只是出了一千人？这件事情涉及到的道理很多的，没有那么容易解释清楚。”

　　“可是，不容易解释就慢慢解释啊，总不能不解释吧？”听到东方玉的话，女娲的心情平静了许多，开口回答说道。

　　本来开口是因为心中一点愤慨，此刻听到东方玉这么心平气和的样子，女娲心中对他的观念倒是改变了一些。

　　“嗯，你说得也有道理，这样吧，你到水晶宫里面去待着，等下我慢慢给你解释？”。

　　对于女娲的话，东方玉想了想，点点头说道，同时开口邀请女娲去水晶宫的大殿之中待着。

　　嘶……

　　听到东方玉的话，看着他心平气和的对女娲说话的样子，不少人倒吸了一口凉气，惊讶的看着东方玉和女娲。

　　没想到女娲站出来开口了，东方玉非但没有责怪她，甚至心平气和的说话，还邀请女娲去水晶宫待着。

　　要知道，此刻水晶宫里有资格待着的，除了龙族的诸位高层之外，就只有东方玉他们这少数前来助战的顶尖强者了。

　　说实话，东方玉的反应就算是女娲也有些发愣的，不过，听到东方玉让自己去水晶宫待着，而且会好好的和自己说一说这其中的道理，女娲倒是没有太多胆怯的意思，点了点头，便朝着水晶宫之内走进去。

　　“这位是女娲妹妹吧？姐姐我在巫族的时候就听说过你的名头了，让我来带你进去吧。”

　　不过。就在这个时候，又是一道柔美的女声响了起来，紧接着，穿着一袭大红色衣裙的后土，缓步从水晶宫之中走了出来，对女娲说道。

　　不过，后土的眸子中却充满了审视的神色，显然是在打量女娲，凭什么能得到东方玉另眼青睐。

　　虽然人还在水晶宫，可对于东方玉外面的一举一动后土还是很关系的，她看然察觉到了东方玉对女娲有完全不同寻常的温柔，这种感觉让后土觉得心里非常的不高兴，看着女娲的眼神也充满了敌视。

　　隐约之间，似乎觉得眼前的女子将来会是自己一辈子的敌人似的。

　　“好吧，你带女娲进去吧，记得，好好照顾她”，东方玉听到后土的话，倒也没有多想，只是嘱咐后土要对女娲好一点。

　　毕竟这是创造了整个人族的人啊，东方玉对于他，自然是想要尽力的把她招待好了。

　　只是，东方玉却不知道这个时候的后土吃了醋，更不是知道，在这吃了醋的女人面前，你越是对其他的女子好，这反而只会更加刺激她的情绪罢了。

　　“好的，我知道了，东方玉哥哥”，表面上看起来，后土还是一副很乖巧的模样，说话间，带着女娲朝着水晶宫的里面走进去。

　　只是，一边走着的时候，看着女娲的眼神带着浓浓的敌视。

　　“后土小姐，你好”，对于这巫族的十二祖巫之一，女娲自然是听说过她的名头，微微点了点头，对后土打招呼说道。

　　“嗯，你好，你以前和东方玉哥哥认识吗？”。

　　后土也点点头，不过看起来就要显得冷淡许多了，同时对女娲问道。

　　“没有，我和东方玉先生是第一次认识”，摇摇头，女娲回答说道。

　　对于后土眼神中敌视的神色，女娲自然是能够看得出来的，只是，同时，心中也明白后土对自己的敌视，应该是来自于东方玉这个人。


第1748章 鲲鹏的仇恨

　　突然之间，自己竟然偶然间遇到了传说中的女娲，说实话，这个时候东方玉的心情很好的，有一点终于见到了传说中偶像般人物的兴奋感。

　　毕竟女娲造人的传说，一直都存在于所有炎黄子孙的脑海之中，不管传说中的盘古大神也好，或者是射日的后羿也罢，其实，这些神话传说中的人物，没有谁的关系和人类有像女娲这么密切的。

　　所以，见到了女娲之后，东方玉的心情自然很好。

　　“等等，东方玉，你们巫族凭什么就只来这点人？我们其他的种族可几乎是倾巢而出呢！”。

　　只是，眼看着东方玉即将转身离去的时候，突然，身后又是一声大叫响了起来，大声的对着东方玉质问道。

　　东方玉回过头来，发现是一个鸟首人身的妖族，嗯，看起来实力还不错的样子，能量值的显示居然也有10万左右，这个时候正对着东方玉质问道。

　　只是他的眼神中却带着一些狡黠的神色，显然是看刚刚女娲站出来反驳东方玉，反而被东方玉邀请进入了水晶宫当中，所以，他站出来了。

　　只是，对于别人，东方玉会有像对女娲那样吗？自然是不可能的。

　　回过头来的东方玉，眼神带着冷意的盯着自己面前这个鸟首人身的妖怪，身形一动，瞬息移动般出现在对方的面前。

　　金色的光芒一闪，东方玉瞬间进入超级赛亚人的形态，紧接着，直接张开手掌朝着对方抓了过去。

　　这个妖怪的能量值毕竟达到了10万左右，反应还是很快的，手掌化作爪型，朝着东方玉狠狠的抓过来。

　　只是，一阵骨骼断裂的声音响起，这个妖怪的手掌直接被东方玉撞断了。

　　一把捏住了对方的咽喉，旋即就像是甩一个破麻袋似的，按在海面上，强大的气息猛然间爆发。

　　轰！

　　可怕的爆炸响起，掀起了一阵惊涛骇浪，等这些浪涛平复了许多的时候，众人再把目光投向过去的时候，东方玉早已离开了，只有那妖怪的身体静静的漂浮在海面之上，看模样非常的凄惨，陷入了重伤的状态，近乎昏迷。

　　东方玉这个时候，早已解除了超级赛亚人的形态了，身形静静的悬浮在半空中，平静的看着海面上漂浮着的妖怪，道：“凭什么？就凭这个。”

　　一言方落，东方玉跟着环视了一圈在场其他所有的人，话语中带着一丝森冷的感觉，道：“那么，还有其他的人想要表达一下不同的意见的吗？”。

　　东方玉的眼神扫过在场所有的人，所有的人看到东方玉的眼神，都不由得低下头去，竟然没有人再敢和东方玉的眼神对视的了。

　　看着这些人怂包的模样，东方玉心中暗自摇摇头，没有再多说什么，直接转身，回到了水晶宫那边去了。

　　直到东方玉离开了之后，水晶宫外的这些人才陆陆续续的开口说话了。

　　旁边也有几个妖族过去把漂浮在海面上的妖怪扶了起来。

　　一招就在东方玉的手底下重伤了，若不是东方玉留手的话，相信他甚至都没命了，可见东方玉面对这个妖怪的时候，还是占据了压倒性优势的。

　　“好可怕的东方玉，不愧是传说中能打败始麒麟的强者，连妖族的鲲鹏居然都能一招秒杀啊。”

　　看着东方玉离去的身形，再看看那妖怪重创的模样，有的人忍不住低声地说道。

　　“是啊，妖族虽然整体的实力不高，但却也有几位强者的，比如那太一，帝俊，还有女娲等人，这鲲鹏也算是一个妖族中的强者了，可是，居然那么轻易的就被打败了，东方玉的实力真是深不可测啊。”

　　有的人点头，眼神中依旧带着浓浓的震撼之色，显然刚刚东方玉所展现出来的实力，吓到了在场所有的人。

　　“不过，事情很奇怪啊……”但是，就在这个时候，又有一个高手，脸上带着一些迷惑的神色。

　　“那女娲也说了相同的话啊，为什么东方玉对她却礼遇有加，甚至把她也带到了水晶宫当中，可是这鲲鹏说这个话，就被东方玉差点杀了呢？他们两个可都是妖族的身份啊。”

　　“难道？因为女娲是一个女人的缘故？”思前想后，想不出什么理由来，紧接着，这个强者嘴里低声呢喃着猜测道。

　　这句话虽然声音很低，可在场的诸位可都是强者啊，这些声音怎能瞒得过他们的耳朵？

　　随着这句话出口，周围许多的议论声陡然间安静了许多，旋即不少人暗自点头。

　　的确啊，女娲和鲲鹏都说了同样的话，他们两个也都是第一次和东方玉见面，也都是妖族的身份，为何东方玉的反应会差距这么大？

　　除了女娲是女人，鲲鹏是男人这个解释之外，完全没有其他任何的解释了。

　　“没想到，东方玉居然是一个这么好色的人啊？看来，以后可以好好的针对他这一点了……”不少人的心中，已经给东方玉的脑门上贴了一个“好色”的标签了。

　　对于这点，东方玉现在是不知道的，否则的话，估计他会哭笑不得了，毕竟对于感情方面，东方玉自认为还是挺认真的。

　　当然，就算东方玉知道了，也是百口莫辩，难道说自己的身份是人类，而女娲以后注定会创造人族吗？

　　“混账，混账家伙！”旁边的鲲鹏，被几个朋友扶起来了，看着水晶宫的方向，心中忍不住暴怒，接连不断地说道。

　　旁边人的议论，更让鲲鹏觉得有些无地自容，鲲鹏的眼神中充满了愤怒的神色，不只是单纯的对于东方玉的愤怒，他是连巫族也一起恨上了。

　　且不说外面的这些人，都是什么样的心思，这个时候，东方玉已经回到了水晶宫这边了。

　　宫殿之中，祖龙高坐于主位之上，在祖龙的下首处，帝江作为十二祖巫之首，自然是端坐于祖龙左侧的第一个位置，而右边第一个位置空出来了，这是留给东方玉的座位。

　　走进大殿之后，东方玉看了看水晶宫大殿中的局面，十二祖巫，还有其他各族的强者们，齐聚一堂，足足有二三十人的样子，这些人几乎都是各个种族的首领。

　　至于女娲呢？则被安插在右边最后面的一个位置了。

　　显然女娲的实力虽然不错，但她不是什么一族之长的身份，因此被安插在这个位置也不奇怪，就像那鲲鹏的能量值不低，却连进入水晶宫的资格都没有呢。

　　尽管这个位置从表面上看起来没有什么错，但是，东方玉对于女娲这个座位自然是不能接受的，不看女娲的面子，也要看在以后人族的面子上啊。

　　“过来，你坐在我身边吧”，走进了水晶宫之后，东方玉直接拉了一个椅子摆在自己的身旁，对女娲说道。

　　不用说太多的话，光是看东方玉特意把椅子摆在自己的身旁，然后让女娲坐在自己的身边，就足以看得出东方玉对女娲的重视了。

　　看到这一幕，祖龙傲一眼中闪过一抹笑意，没有多说什么。

　　旁边其他种族的首领们，面面相觑，相顾愕然，不明白为何东方玉对女娲竟然会这么重视。

　　不过，无论是何缘由，这一幕他们都记在心里了，以后打定了注意要小心的应对女娲，否则，招惹了女娲的话，可就是招惹了东方玉啊。

　　帝江和烛九阴他们面面相觑，脸上也带着诧异的神色，最后，这些祖巫们的目光都落在后土的身上了。

　　后土的位置，还靠在帝江他们的后面呢，看着东方玉特意拉了个椅子，让女娲靠着自己身旁座下，后土的眼睛微微眯起了一些，看着女娲的眼神，敌意更重。

　　不过，后土的脸上却没有表现出什么来，一脸平静的样子。

　　帝江等人看了看后土的神色，再相顾看了几眼，都有些无奈的摇摇头。

　　别人或许不清楚，但是他们自己当然清楚得很，表面上看起来后土的脸色很平静，似乎对这一幕没有什么想法，可是就因为她的脸色太平静了，才显示出她的心中对这件事情非常的在意。

　　不过，这个时候的东方玉，心思大多数都放在旁边的女娲身上，因此，对于后土这边倒是没有太多的关注。

　　女娲在所有人类心中的地位不言而喻，刚见到女娲，东方玉的心情自然是很激动的，就像是突然遇到了一个偶像般的心态，至少在短时间内，心思都放在女娲的身上。

　　坐在东方玉的旁边，女娲觉得自己的脸色有些发烫的，东方玉对自己超规格的热情，她自然能够感受得出来。

　　同样的，这水晶宫大殿上几乎所有人的目光也都放在她的身上，更让她觉得坐立不安。

　　这宫殿之中可以说每一个都是洪荒大陆上赫赫有名之辈，被这些人盯着，女娲觉得自己的脑子似乎都快转不动了。

　　就这样，东方玉的心思一部分放在女娲的身上，另外一部分才放在会议上面，关于龙凤大战的会议，就在这么怪异的气氛下正式开始了……


第1749章 诛仙剑阵图

　　作战计划，从祖龙的嘴里娓娓道来，关于如何对付凤族和麒麟族的事情，大家也添砖加瓦的好好的讨论了一番。

　　只是，以龙族的力量，即便是集合了不少麾下其他种族的力量，可是想要同时对抗凤族和麒麟族，都太难了一点。

　　毕竟先天三族中，不只是有种族附庸在龙族的麾下，还有许多种族附庸在凤族和麒麟族的麾下呢。

　　“对了，祖龙大人，除了凤族和麒麟族之外，不是说还有魔族吗？这三族联起手来的话我们具体该如何应对呢？那魔族罗睺，可强得非常神秘啊。”

　　这个时候，其中一个其他种族的首领站了起来，开口对祖龙问道。

　　罗睺号称洪荒大陆最强者的称号，所有人都知晓，这绝对是一个强得可怕的战力。

　　“这个问题，就是我们今天的讨论范围了……”听到这个问题，祖龙的脸上带着一抹沉重的神色。

　　的确，魔祖罗睺的力量，就算是祖龙也不得不承认，他的实力比元凤他们都要高出一线，不弱于自己了。

　　一旦真的厮杀起来的话，这罗睺的实力，是一个巨大的麻烦啊，还有那魔族的势力，本来就不弱了。

　　“滴滴滴……”。

　　然而，就在这个时候，突然，东方玉眼前的能量测试仪当中，闪烁出几个鲜红如血的数字，警报的箭头也指向了旁边。

　　看着能量测试仪上面出现的这个能量值，和当初巫族盛会上那个神秘强者的能量值一模一样，正在和女娲低声说话的东方玉眼睛微微眯起来了一些，旋即，朝着箭头所指的方向看过去，道：“罗睺，既然来了的话，何必藏着？出来吧。”

　　罗睺来了！？

　　听到东方玉突然在这大殿之上说出了这么一番话来，这水晶宫大殿之上所有的人都是一惊，旋即，不少人都做出了防备的姿态，紧紧的盯着东方玉目视着的地方，大家都相信东方玉不会无故放矢的。

　　踏踏踏……

　　果然，随着东方玉的话落之后，突然一道身影从虚空之中走了出来，穿着一身宽松的斗篷，脑袋上带着一个大大的帽子。

　　走出来的人影直接摘下了自己脑袋上的帽子，露出了帽子下的庐山真面目来，不是魔祖罗睺还能有谁？

　　“东方玉先生果然风采不减当年啊，居然能发现我的存在”，罗睺的目光落在东方玉的身上，脸上也跟着露出一抹笑意出来，开口先和东方玉打过招呼说道。

　　“嗯，你也风采更胜往昔啊”，东方玉看着自己面前的罗睺，同样比十八万年前老了一些的样子，眼神微微眯起来了一些，开口说道。

　　对于罗睺此刻所拥有的能量值，东方玉自然是非常在意的，这个能量值，比自己高出了不少啊。

　　“哼，罗睺，你孤身一人也敢来此？难道不怕我们把你留在这里吗？”。

　　这个时候，旁边的祖龙傲一冷哼了一声之后，嘴里沉声地说道。

　　“我不过是隐藏于黑暗中的老鼠罢了，群起而攻之这样的事情，祖龙你显然是不屑于做的，我有什么好怕的？”。

　　对于祖龙的话，魔祖罗睺的脸上带着一抹胸有成竹的神色，笑着说道。

　　“哼”，魔祖罗睺的话，让祖龙冷哼一声，对于他的话倒也没有反驳。

　　的确，元凤有自己的骄傲，祖龙自然也有自己的尊严，魔祖罗睺的实力虽然强大，可是要让祖龙与别人一同联手的对付他？祖龙还真做不出这样的事情来。

　　“哼，祖龙大人不屑于联手对付你们，我们可不会客气呢。”

　　眼看着罗睺这一副摸透了祖龙的脾性，胸有成竹的样子，旁边的两位龙族强者，能量值都在15万以上，嘴里忍不住开口叫道，从能量值上来看，这两个龙族显然也是强大的高手了。

　　“你们？恕我直言，就你们这样的家伙，连十个八个的我都不放在眼里。”

　　斜斜的瞟了一眼这两个龙族，罗睺的脸上勾起了一抹嗤笑地说道。

　　虽然15万以上的能量值很高，可罗睺的能量值却比他们高了将近10万的程度，的确是有这样狂妄的底气了。

　　“好了，别废话了，罗睺你有什么事情就直说吧，你来到这里不会是单纯的来吵架的吧？”。

　　眼看着两个龙族高层气得忍不住要出手的样子，东方玉摆摆手拦住了这两个恨不得立马冲上去的龙族，正色的看着罗睺问道。

　　听到是东方玉发问，罗睺的脸色自然正色了不少了。

　　“当然，我来这里的目的很简单，那就是想要和诸位做一个交易，只要你们能够拿出让我满意的条件的话，我愿意脱离凤族和麒麟族的队伍，甚至，临阵倒戈也有可能。”

　　“什么！？”。

　　魔祖罗睺的话出口，让在场所有的人都脸色变了变，面面相觑，显然他的这番话是所有人都没想到的。

　　在这即将开战的关键时刻，罗睺居然想要脱离凤族和麒麟族的联合，甚至临阵倒戈？

　　当然，在吃惊之余，不少人有兴奋了许多，不管如何，罗睺和魔族的力量还是非常强大的，若是真的能让他从敌对的名单中消除的话，这的确是一个好消息啊。

　　当然也并非是所有的人都愿意相信罗睺的，毕竟今天罗睺可以背叛凤族和麒麟族，保不准他什么时候又能再背叛自己，所以他临阵倒戈的事情是不指望了，甚至，就连他现在这个交易是否出自真心也不敢保证。

　　谁知道他拿了好处之后，是否真的会退出凤族和麒麟族他们之间的联合？

　　若是不退出呢？自己这边岂不是赔了夫人又折兵？

　　祖龙心中对罗睺不信任，自然，这样的话也没有藏着掖着的意思，直接说出口来了。

　　关于祖龙的警惕，水晶宫里的众人，也都暗自点点头，觉得他说的话有道理，同时，以猜疑的目光看着罗睺，他不会真的是抱着这样的心思来的吧？

　　“我孤身一人前来，以身犯险难道好不足以证明我的诚意吗？”。

　　无奈的模样耸了耸肩，一言及此，罗睺沉吟了片刻之后，跟着开口说道：“这样吧，那我就进一步表达自己的诚意，只要我们的交易成立了之后，我将魔界的入口显现出来，让你们暂且封印一些日子可好？”。

　　罗睺的这番话出口，倒是让所有的人都有些惊讶了，魔祖罗睺一直强得非常神秘，他们魔族所在的魔界也没有人知道在哪里，没想到他居然愿意主动亮出来，更没想到他居然愿意让别人封印了魔界的出入口。

　　说实话，罗睺将自己的诚意都摆到这个位置了，不管是祖龙还是其他人，对于他的信任也都有了一些。

　　沉吟了片刻之后，祖龙凝声的看着罗睺，道：“把诚意亮到这个程度，我就暂且相信你一些吧，想来你也一定所谋甚大，说吧，你到底想要什么东西？”。

　　“祖龙你的龙族非常强悍，不弱于先天至宝，当日我更是亲眼见识过了它的威能，不知这龙珠能否……”。

　　罗睺的脸上带着笑容，当真是狮子大开口了，一开口居然是觊觎祖龙手中的龙珠。

　　“不可能！”还没等罗睺把话说完，祖龙的脸色变坚定的拒绝了罗睺。

　　对于龙族而言，龙珠不仅仅是一件武器而已，更是自己的心血所化，几乎和性命一样重要了。

　　“放肆的家伙！居然敢觊觎祖龙大人的龙珠！”。

　　听到罗睺的这番话，旁边其他的龙族，脸上全都带着愤慨之色，大声叫道，滚滚龙威朝着罗睺压了过去。

　　“祖龙，你可要想清楚了，一颗龙珠就能换得我魔族的人脱离凤族和麒麟族的战场，这笔交易对你而言应该很值得的。”

　　对于迎面而来的这些滚滚龙威，罗睺并没有惧怕的样子，只是目光落在祖龙的身上，劝说道。

　　“我说了，不可能，你还是换一个条件吧，否则，我宁愿和你在战场上相见！”。

　　只是，祖龙的脸色依旧凝重，沉声着对罗睺说道，坚定的脸色，给人一种绝对不会动摇的感觉。

　　“这个……”。

　　罗睺的脸上，带着一抹为难的神色，迟疑了片刻之后，只能退而求次地说道：“既然如此的话，那么我挑选一张阵图吧？传闻三千年前祖龙你得到了一张诛仙剑阵图，把它送给我如何？”。

　　“诛仙剑阵图！？”。

　　听到罗睺的这番话，东方玉的眉头一挑，诧异的看着祖龙，没想到诛仙剑阵图居然落在他的手中？

　　再看罗睺，东方玉的脸上带着恍然的神色，这罗睺倒是深谙谈判的技巧啊。

　　表面上是冲着祖龙的龙珠来的，可实际上却是冲着那诛仙剑阵图吗？

　　龙珠不过是他狮子大开口罢了，诛仙剑阵图算是讨价还价的说法。

　　听到罗睺想要自己的诛仙剑阵图，祖龙的眉头也皱了皱，他的眼光自然看得出那阵图的厉害。

　　只是，相对于自己的本命龙珠，一张诛仙剑阵图他觉得还是能接受的，所以，想了想，祖龙点头说道：“那好吧，关于这点我可以接受！”。

　　听到祖龙真的答应下来了，罗睺的脸上闪过一抹喜色。

　　“等等！”。

　　然而，就在这个时候，东方玉的声音响了起来。

　　东方玉的话，让罗睺的心里咯噔一下。


第1750章 东方玉的战术

　　“怎么了？”东方玉突然开口的话，让祖龙有些诧异的回过头来看着他。

　　以祖龙的眼光看来，一张诛仙剑阵图虽然珍贵，但是，用它换罗睺和魔族离开元凤和始麒麟的联盟，这还是值得的。

　　再说，当初自己宣告天下和凤族不死不休，也只有凤族和麒麟族开口响应了，罗睺却没有响应。

　　“当日你和罗睺动过？他的手上可有强大的神剑？”东方玉的眼神有些严肃的盯着祖龙，开口询问说道。

　　别人或许不知道，可东方玉怎会对洪荒大陆上鼎鼎大名的诛仙剑阵不知道呢？

　　若是说弑神枪是单体最强的武器，那么诛仙剑阵就是洪荒位面最强的整套兵器了。

　　诛仙剑、绝仙剑、陷仙剑和戮仙剑；再加一张阵图，便可组成诛仙剑阵，号称一圣布阵，非四圣之力不可破，其威能不言而喻。

　　“不错，当日之战，罗睺的手中的确有两柄非常厉害的神剑”，闻言，祖龙坦然的点点头，认真的回答说道。

　　“只有两柄吗？”东方玉有些怀疑的看着罗睺。

　　当年自己和罗睺也动手过，知道罗睺的手上有一口诛仙剑，到现在为止也只有两柄吗？会不会是他故意只拿出两柄来？

　　“好吧，我没有什么问题了”，沉吟了片刻之后，东方玉摇摇头说道。

　　不管罗睺是否真的隐藏起了其他两口神剑，这个交易都难以阻拦了，毕竟，用一张诛仙剑阵图换罗睺离开凤族和麒麟族的联盟，这的确是值得的。

　　再说了，罗睺真正的目的就是冲着主线剑阵图来的，除非真的让他和凤族联手，否则，这张阵图一定要给他的。

　　祖龙，这个交易终于答应下来了，本来有些提心吊胆的罗睺，也松了一口气。

　　等祖龙从宝库中将主线剑阵图拿出来了之后，罗睺伸手接过这张阵图，仔细的看了看之后，点头将之收起，倒也履行了自己的承诺，带着祖龙就准备离开水晶宫，去魔界的入口处了。

　　“等等，我也一起去吧……”然而，就在这个时候，东方玉却突然开口了。

　　“这个……”。

　　听到东方玉的话，罗睺的心中自然是拒绝的，毕竟魔界的入口处非常的神秘，知道的人越少越好。

　　特别是东方玉，最好不能让他知道，因为在罗睺看来，整个洪荒大陆上，东方玉对自己的威胁，或许是最大的。

　　“你罗睺的实力并不比祖龙差，若是你真的带着他离开了，暗中却有什么埋伏呢？我们岂不是赔了夫人又折兵？所以我要一同前往，以我和祖龙的力量，这洪荒大陆还真没有什么埋伏能拦得住我们两个的。”

　　东方玉认真的看着罗睺，开口说道，给出的理由也非常的充分，让人难以拒绝。

　　“嗯，不错”，听到东方玉的话，旁边的祖龙也跟着点头，赞同东方玉的观点。

　　不管如何，自己和东方玉是同一阵营的这不会有错，他的话，祖龙自然是无条件赞同了。

　　“那，那好吧……”迟疑了片刻，眼看着东方玉和祖龙都坚持着要一同前行，最后罗睺也无奈，只能点点头，旋即一马当先的离开了水晶宫。

　　东方玉和祖龙跟在身后，三位强者的速度极快，并没有耗费多少时间，便来到了不周山的一处隐蔽的山脚处。

　　跟着罗睺的手掌轻轻的一挥，撤去了他布下的一个障眼法，很快，一个空间裂缝便出现在大家的面前了，正是魔界的入口处。

　　整个魔族隐藏在一处神秘的异度空间之中，也难怪在洪荒大陆上，魔族的存在一直都非常的神秘了。

　　随着魔戒的入口处显现出来了，祖龙自然没有客气的意思，直接出手，在这魔界的入口处布下了一层坚固的禁制，将这魔界暂时封印住了。

　　到了这个时候，交易算是完成了，东方玉和祖龙也没有再停留下来的意思，直接转身回到水晶宫那边去了。

　　东方玉直接架构了一个空间传送门回去，这方便的手段，传送门两边的人都觉得惊奇。

　　嗤嗤嗤……

　　空间传送门的无数小火星，很快消散了，空间传送门也跟着消失了，魔祖罗睺看着东方玉和祖龙消失的地方，嘴角微微扬起了一丝笑容，旋即将那诛仙剑阵图拿了出来。

　　看着这张诛仙剑阵图，笑容慢慢扩散，直到最后变成了一大片的狂笑，与此同时，三柄绝世神剑也悬浮于罗睺的身侧。

　　“诛仙剑阵，还剩下最后一柄戮仙剑了，你们去杀吧，最好你们先天三族的人全都死光了，趁着你们相互攻伐的时候，我去收集戮仙剑，到时候，等你们两败俱伤了之后，诛仙剑阵张开，整个洪荒大陆都得臣服于我的脚下！就算是你东方玉也不例外，哈哈哈……”。

　　且不说罗睺这边是什么样的心思，回到了水晶宫之后，祖龙他们算是可以确定魔族不会再和凤族他们联合在一起了，所以相对而言，只是面对凤族和麒麟族的话，压力会轻不少。

　　关于如何作战的计划，也变得简单直接了一些，凤族和麒麟族虽然各自都有高手，可是最强者毕竟还是元凤和始麒麟两个罢了。

　　而自己这边呢？在祖龙看来，自己力压元凤一头还是没什么问题的，而东方玉曾经打败过始麒麟一次了，所以，有自己和东方玉分别对付始麒麟的话，应该都没有问题。

　　然后，这边还有龙族许多的强者，还有帝江等五位祖巫，特别是还有战神波罗斯这个仅次于元凤他们一筹的绝世强者。

　　龙凤大战的战斗规模很简单，那就是王对王，将对将，兵对兵的厮杀模式。

　　“不，关于这次的战争，我有完全不同的作战计划！”。

　　只是，随着祖龙把自己的想法说出来之后，东方玉却摇摇头，跟着开口，将后世中很出名的田忌赛马的策略说了出来。

　　东方玉自己可以去对付元凤，估计能维持一个不相伯仲的局面。

　　让波罗斯去对付始麒麟，虽然会被压制住，但是坚持一段时间还是没有问题的，实在不行的话，还可以让帝江与波罗斯一起联手对付始麒麟。

　　至于最后的祖龙空出来，用来对付凤族和麒麟族的其他高手们，争取速战速决，在短时间内扫平他们。

　　虽然战争的局势要看东方玉他们这些顶尖高手的胜负，可同样的，数十万强者之间的厮杀和战斗，局势也同样关系到整个战场上的胜负啊。

　　洪荒大陆发展到现在虽然已经十八万年了，可这么多年来，大型的厮杀很少，主要还是以万族繁衍生息为主，一般的战斗局面，也都是高端战力对抗高端战力，低端战力对抗低端战力的这样。

　　东方玉提出的这个田忌赛马的策略，当真是让水晶宫大殿上所有的人都耳目一新的感觉。

　　仔细沉吟了片刻，所有的人都觉得东方玉的话，的确是非常有道理啊。

　　如果真的能把祖龙的力量暂时空余出来的话，用它的力量来扫平凤族和麒麟族其他那些中坚力量的话，的确是能够很容易影响战争局面的走向。

　　“哈哈哈，好，东方玉的话很有道理，我们就这样办，到时候就辛苦各位了”，重重的点头，祖龙开口说道，将东方玉的提议敲定了下来，作为龙凤大战的主要作战策略了。

　　而大殿之上的其他人，都有些敬佩的看着东方玉，没想到东方玉除了本身的实力强大之外，居然还有这样的智慧，当真是可怕的人物啊。

　　对于这些人看着自己既敬且佩的眼神，东方玉的心中却并没有什么得意的神色。

　　对于出生于现代的人而言，这是所有人都知道的作战策略啊，更是最基本的战术，像那些孙子兵法，三十六计什么的搬上来，岂不是要让这些洪荒大陆的人们惊为天人？

　　不管如何，作战策略就这么制定下来了，很快的，祖龙也正式确定了作战的日子。

　　修整了约莫三天左右的时间之后，水晶宫这边的势力，开始行动了起来，完全是倾巢而出，以祖龙和东方玉他们为首，近百万的强者，密密麻麻的从天空中划过，朝着梧桐神殿所在的位置飞了过去。

　　数十万龙族倾巢而出，还有巫族和其他种族的强者，这行走于洪荒大陆之上，当真是一支可怕的力量啊。

　　密密麻麻的，肃杀之气让所有的人都觉得沉甸甸的，整个天地之间也都回荡着一股恐怖而冷冽的杀气。

　　这个时候，梧桐神殿这边，凤族和麒麟族也已经准备妥当了，两大种族的强者同样是倾巢而出，再加上其他那些附庸于他们麾下的其他种族强者，从人数上来看，凤族和麒麟族联合起来甚至比龙族这边更多一些。

　　“混蛋家伙，当真是一只肮脏的地老鼠。”

　　这个时候，即便隔着百万里之遥，元凤都能感受到龙族他们散发出来的杀机了，可是，直到现在罗睺和魔族都没有出现，这让元凤心头的怒火，越烧越旺……


第1751章 上手就是王炸

　　杀机，前所未有的杀机在整个洪荒大陆上弥漫起来，整个洪荒大陆上的万物生灵都能感受到这天地之间可怕的杀机。

　　恐怖的气息，让所有的人都感觉到心头沉甸甸的感觉，对于这些不明所以的人来说，这些杀机显然都是龙凤大战的时候才爆发出来的，而实际上，却鲜有人知道，这些可怕的杀机，实际上上天地之间发下的无量量劫。

　　庞大的队伍，近乎百万的数量，浩浩荡荡的朝着梧桐神殿这边靠近过来了，密密麻麻的龙族和各族强者，几乎将整个天空完全都掩盖住了一样。

　　无数的身影，在大地之上投下了一片密密麻麻的黑影，简直让大白天都变成了黄昏似的。

　　凤族和麒麟族所有的强者，看着这近乎百万的数量，心头都感觉到凝重，但是，在无量量劫的牵引之下，沉甸甸的心头，很快的却又涌现出一阵阵的战意和杀机。

　　“元凤，始麒麟，你们作好了受死的准备吗？”。

　　当所有龙族实力的强者，全都包围了整个梧桐神殿上空的时候，为首的祖龙开口，浑厚而沉闷的声音，响彻整个天地，气势非常的充足。

　　“你们准备好了受死吗！？”随着祖龙的话落，旁边其他的龙族和各族强者们，感觉到士气大震，齐声开口喝道。

　　近百万的生灵同时开口，这其中所爆发出来的气势，让人心惊，而同样的，一鼓作气，他们的士气也变得非常的高亢。

　　“哼，谁生谁死还不一定呢……”。

　　听到祖龙的话，感受到对面所爆发出来的气势，元凤和始麒麟的心中也暗自吃惊，不过，对于他们而言，掌控自己的情绪自然要容易许多的，收敛了自己的心神之后，元凤嘴里也不客气的针锋相对地说道。

　　“好了，别说那么多废话了，有什么招数都使出来吧”，眼看着双方有可能嘴炮很久的样子，东方玉直接站了出来，也算是拦住了祖龙后面想说的话。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，此刻士气大震的情况下，就不应该在说那么多话浪费时间了，趁着士气最高的时候出击才是最主要的。

　　一言落下，东方玉微微一顿，旋即手掌一挥，惊天的杀气从东方玉的掌心爆发出来，弑神枪出现在他的手中。

　　与此同时，金灿灿的光芒在东方玉的身上爆发，瞬间进入了超级赛亚人的形态，能量值也跟着飙升到了14万出头的程度。

　　枪尖直指梧桐神殿这边的方向，道：“何人上来受死！？”。

　　平静的话语，却给人一种霸气万千的感觉，一人一枪直指凤族和麒麟族的阵营，东方玉没有放什么狠话，可是，单纯的依靠自己的行为和动作，就已经让人有了一种霸气万千的感觉。

　　他这副姿态，更是让龙族势力下的强者们士气更高，这就是东方玉啊，整个洪荒大陆上最顶尖的强者之一啊。

　　被东方玉的枪尖指着，凤族这方的阵营，一时间无言以对，士气自然也跟着降落了下来了。

　　东方玉的实力，整个洪荒大陆的强者们都是知道的，他站出来的话，其他人上去都不过是送死而已，能有自合和他动手的，也只有始麒麟和元凤两人而已吧？

　　始麒麟的话，曾经已经在东方玉的手里败过一次了，难道？需要元凤亲自上去吗？

　　可元凤再这么说也是这势力的领导者啊，祖龙身形未动，元凤就下场了，这岂不是说自己这边的阵营比不上对面？

　　说实话，东方玉的这个行为，当真是出乎所有人意料之外的，这双方征战的时候，虽然让强者出来单挑，会引起双方的士气，可是，哪有东方玉第一个就跳出场的？

　　这就像是打斗地主一样，出手就是王炸了，当真让人措手不及了。

　　“哼，东方玉，当日你我只是稍作切磋而已，今日就让老朽再来会一会你吧。”

　　始麒麟也知道现在这样的局面，没人出战的话不妥，可元凤亲自下场的话同样不妥，因此，他只能厚着脸皮站出来了。

　　再说了，对付东方玉的话，总比等下对付祖龙要好一些吧？

　　“哼，你无需逞口舌之利，手下败将何足言勇？元凤，十八万年前你在我手底下仓皇逃命，现在十八万年过去了，我到想要看看你是否有所长进了。”

　　只是，对于始麒麟的话，东方玉摆出一副不屑的样子，枪尖直指元凤那边，开口向元凤发出了邀战。

　　东方玉的话，让始麒麟回过头来看元凤。

　　同样的，被东方玉当着洪荒众生强者的面说出十八万年前自己败在他手中的事情，元凤的脸上也闪过一抹怒容。

　　既然对方已经是指名道姓的出手挑战自己了，元凤岂能缩头？闻言，直接起身，身形一动，直接朝着东方玉扑了过来。

　　“那好，那我也要看看你十八万年过去了，修为究竟提升了多少”，元凤带着怒容，张开自己的手掌朝着东方玉的方向狠狠的一挥。

　　霎时间，金色的凤炎化作滔天火海一般，狠狠的朝着东方玉这边的方向压了过来。

　　只是，面对着迎面而来的这些滔天火海，东方玉的脸上却只是带着一抹嗤笑之色。

　　基因锁第四阶中期的程度跟着开启，庞大的气息让东方玉周身燃烧的金色气焰变得更加狂暴了，能量值也跟着飙升到接近20万的程度。

　　手持弑神枪，东方玉手掌狠狠的一挥，若是说这金色的滔天火海，就像是一匹金色的画布，那么这弑神枪的枪尖，就像是一柄剪刀似的……

　　枪尖挥舞之下，东方玉直接将自己面前的这滔天火海给撕裂开来，同时，一指点出，化作一道璀璨的匹练，朝着元凤电射而去。

　　“元凤，这些老掉牙的手段就别在我面前试出来了吧？你这是在侮辱我，还是在侮辱你自己呢？”。

　　撕开了面前的火海，同时回了元凤一道洞洞波之后，东方玉的脸上，带着一抹嘲讽的笑容，冷笑着说道。

　　虽然元凤从来就没指望过自己的凤炎能够对东方玉造成伤害，可是他这番话语，还是让元凤觉得愤怒。

　　心神一沉，元凤嘴里发出一声清脆的啼叫声，旋即身形一动，化作凤凰真身，强悍无比的力量直接朝着东方玉压了过来。

　　这一刻，所有人的目光都被东方玉和元凤之间的战斗所吸引了，元凤都没有怎么试探过东方玉的实力和战斗模式等等，直接就展现出了自己的凤凰真身，可见他对东方玉的重视了。

　　同样的，东方玉手持弑神枪，轻而易举的就能撕裂凤炎，也足以证明东方玉所拥有的实力了。

　　超级赛亚人的形态再加上基因锁的增幅，东方玉的能量值接近20万的程度了，再加上弑神枪这先天至宝在手，所展现出来的威能非常的强大啊，元凤即便是展现出了凤凰真身来，也不过和东方玉斗了个不相伯仲的程度罢了。

　　双方你来我往的样子，战斗非常的激烈，但是，却看起来谁也没有办法奈何对方的样子。

　　始麒麟看着眼前的战斗，脸色有些难看的样子，东方玉和元凤之间的战斗，看起来不相伯仲了，那么自己的对手会是谁呢？始麒麟看了不远处老神在在的待着的祖龙一眼，心不由得沉了下去。

　　祖龙的实力，绝对是力压自己一头的，隐隐间比东方玉都要强一些了。

　　“始麒麟，传闻你作为先天三族之一麒麟族的族长，实力似乎最弱啊？那么我倒是想要试试你的手段呢。”

　　就在这个时候，突然滔天的战意爆发了出来，独眼的波罗斯直接站了出来，对始麒麟说道。

　　波罗斯的话出口，让所有的人都面面相觑，神色愕然，东方玉和元凤之间战斗了，那么按理说来，始麒麟应该会和祖龙动手的，这是所有人心中几乎都心照不宣的事情吧？

　　没想到，居然是波罗斯站出来对始麒麟邀战了？

　　波罗斯挑衅的话，说得始麒麟怒火中烧，虽然模样看起来最老了，始麒麟的性格也更加沉稳，可到底是先天三族之一的族长，当着整个洪荒大陆芸芸众生的面说自己是先天三族中最弱的，这不是故意在打自己的脸吗？始麒麟怎能忍受？

　　再说了，对方都指名道姓的要挑战自己了，也不能退缩吧？

　　“既然如此，那我倒也想好好看看传说中的战神波罗斯，究竟有什么样的实力呢”，眼神含着怒意，始麒麟瞟了一眼老神在在待着的祖龙，沉声说道。

　　相对于和祖龙战斗，始麒麟当然是更加愿意和波罗斯动手了。

　　“好！”虽然面对的是始麒麟，可波罗斯的战意却更加高亢，脸上带着浓浓的战意，可怕的气息从波罗斯的身上爆发出来，抢先出手了，闪电般的朝着始麒麟扑了过去。

　　这个时候，战斗已经算是正面的打开了，东方玉和元凤动手不相伯仲，波罗斯和始麒麟动手，波罗斯屈居于下风，但却能勉强抵挡住始麒麟一些时间。

　　看到这里，祖龙的脸上带着笑容，旋即手掌挥舞，作出了一个进攻的手势……


第1752章 惨烈

　　随着祖龙的动作，龙族势力这边的强者们，一个个士气高亢的朝着凤族他们的阵容发起了冲击，密密麻麻的人群，仿佛无尽的流星雨似的。

　　霎时间，整个战场一触即发，各种各样的神通，术法和宝物的光芒，璀璨无比，将整个洪荒大陆都完全的照亮了。

　　当然，面对着龙族阵营这些强者的攻击，凤族领地之内的强者们，同样打起精神来，毕竟从人数上而言，凤族和麒麟族联手的话，人数还是在龙族之上的。

　　当这双方的人们扭打在一起的时候，接近两百万各族强者的厮杀，这状况看起来是无比的惨烈。

　　整个战场都化作了一个巨大的绞肉机，每一秒都有许多的生命在这战场之上消失，洪荒大陆上的第一次无量量劫，开始展现出它的恐怖来了。

　　帝江一手空间神通，出手间的招数，非常的奇妙，空间类的能力也让人防不胜防。

　　烛九阴拥有时间类的天赋神通，更加让人难以招架，各种时间加速和时间回溯的能力穿插在战斗之中，能轻易的将别人玩弄于股掌之间。

　　共工和祝融两个，一则能挥手间招来滔天洪水，另外一个举手投足间能释放出各种神火，水火无情，他们两个所展现出来的神通，完全是大范围的厮杀，无数的强者淹没在他们的水火之下。

　　最后还有后土的神通术法，乃至女娲的力量，在这战场之上都非常的亮眼，毕竟他们的力量在这战场之上也算是难得的高手行列了。

　　看起来，是龙族这边的势力屈居于下风的，毕竟凤族和麒麟族联手的数量更多，高手的数量也很强。

　　战斗刚开始打开的时候，自然祖巫们都给对方造成了很大的伤害，可是随着他们在战场上表现出来的亮眼势力，也吸引了凤族和麒麟族高手的注意，然后这些高手分别去应对他们，倒是慢慢的将局面稳住了，甚至，朝着龙族的强者们这边开始了反扑……

　　战场的局面，渐渐的已经进入了白热化的阶段了，元凤这边和东方玉斗了许久，都根本没有打败东方玉的办法，弑神枪在手的东方玉，实力的确不弱于自己了，这让元凤的心情越发的急切。

　　战斗之余，元凤还瞄了一眼不远处悬浮着没有出手的祖龙，这样的局面让元凤心神凝重。

　　这个时候双方可以说是倾巢而出了，可祖龙居然还没出手？他在等什么？

　　更主要的是一旦祖龙出手的话，还能有谁挡得住他的力量？

　　“可恶！可恶的魔族！”想到祖龙出手之后，就没有人能够在抵挡住他的力量了，元凤的心中不由得暗骂出声来。

　　虽然从现在战争的局面上看来，自己这边占据着优势，可一旦祖龙真的出手，这形势立马会发生转变。

　　“始麒麟！速战速决！”心头暗自急切了起来，元凤开口对着始麒麟那边大声叫道。

　　自己要短时间内打败东方玉是不可能的事情了，他只能把希望寄托于始麒麟那边。

　　“哼，和我战斗，你居然还有心思去理会旁边啊？”随着元凤的话落，东方玉的声音在元凤的身后响了起来。

　　与此同时，璀璨的弑神枪朝着元凤的后背划过来。

　　凄厉的惨叫声响起，凤凰真身的形态下，元凤的后背被弑神枪划开了一道大大的口子，漫天飞舞的鲜血从天空中洒下。

　　得到元凤的提醒，始麒麟的脸色也带着一些凝重。

　　现在这战场上的局面，始麒麟当然也知道了，不想败的话，自己最好是能够速战速决，现将这战神波罗斯打败才行。

　　深吸一口气之后，始麒麟也没有藏着掖着的意思了，玄黄色的九层宝塔出现了，绽放出氤氲的光芒，朝着波罗斯笼罩了过去，同时，始麒麟也展现出自己的麒麟真身。

　　趁着波罗斯抵挡自己法宝攻击的时候，巨大无比的麒麟掌朝着波罗斯印了过去。

　　砰的一声，波罗斯被始麒麟击中，身形就像是被拍飞的皮球似的，狠狠的砸落在大地之上，让整个大地似乎都龟裂开来。

　　趁你病要你命，战场之上也没有什么道理可言，眼看着波罗斯被自己击飞出去了以后，始麒麟张开自己的嘴巴，浑厚无比的力量在他的嘴中汇聚，旋即，化作一道可怕的冲击波，朝着波罗斯那边轰了过去。

　　咚！

　　只是，眼看着这一道冲击波可能让波罗斯重创的时候，一颗龙珠出现了，挡在这一道冲击波的面前。

　　坚若磐石的龙珠横在半空中，完完全全的将始麒麟吐出的这一道冲击波完全抵挡住了。

　　“祖龙！”看着这一颗熟悉的龙珠，始麒麟心中一紧。

　　果然，祖龙还是忍不住出手了吗？几乎反射性的动作，始麒麟瞬间将自己的玄黄色宝塔照了回来，小心翼翼的护在自己的身旁。

　　只是，祖龙的龙珠抵挡了一下始麒麟的攻击之后，便没有再继续对他出手的意思，而是操控着龙珠，灵巧的转动，朝着另外一个方向电射而去。

　　一个强大的火凤凰，挥舞着翅膀召唤出熊熊烈焰，正在和后土厮杀，只是，一颗龙珠仿佛瞬息移动般出现在这只凤凰的身后，直接撞了上去。

　　砰的一声，这只火凤凰化作漫天飞舞的血肉，身体直接被这龙珠给撞碎了。

　　另外一边，帝江的空间类神通，同样和一直浑身漆黑的墨麒麟厮杀着，这墨麒麟想来也是麒麟族最顶尖的高手，双方你来我往的样子好不热闹。

　　可是，同样的，一颗龙珠出现在这墨麒麟的身后，让这墨麒麟的身体也跟着化为肉泥。

　　还有烛九阴，共工，祝融和女娲他们这些高手各自面对的对手，在祖龙的袭击下，这些凤族和麒麟族高手们，一个个被那可怕的龙珠给镇杀了……

　　祖龙为什么一直没有出手，看到这一幕，许多人渐渐的反应过来了。

　　原来，祖龙一直都在旁边伺机而动，等着帝江他们这些高手，帮他把凤族和麒麟族的强者们都吸引出来，然后，再由祖龙出手，千钧之力瞬间将这些凤族和麒麟族的高手们秒杀。

　　除了巫族他们这些强者之外，龙族本身自然也有强者，还有其他种族的强者……

　　居高临下，祖龙的目光扫视整个战场，在他的控制下，那龙珠在战场上化作最可怕的杀器，一个个凤族和麒麟族的强者比祖龙的目光锁定了之后，龙珠呼啸而过，直接将这些人的身体撞成肉泥。

　　尽管说凤凰族有浴火重生的天赋神通，但是，他们重生也不是短时间内就能做得到的，一般都需要几天的时间才行。

　　战场上的局势，随着祖龙插手了之后，果然开始实现逆转了，随着凤族和麒麟族一个个强者接连不断的陨落，祖龙那足以秒杀任何人的可怕力量，更让人不由得分出一部分心神来注意祖龙的动态。

　　胜利的天平，慢慢的往龙族这边倾斜了，这看得始麒麟目瞪欲裂。

　　嘴里一声咆哮，在他的操控下，那玄黄色的宝塔绽放出璀璨的光芒，狠狠的朝着祖龙砸了过去：“祖龙！你身为龙族的族长居然对我族的小辈们偷袭！”。

　　砰！

　　只是，就在这个时候，一道璀璨的人影出现了，浑身似乎刻画着无数神秘而玄奥的铭文，手掌上戴着一副拳套，一拳狠狠的朝着这玄黄色的宝塔砸了过去。

　　可怕的力量推着这个人影后退了数千米，甚至连手骨都震断了。

　　可是，很快的那断裂的手骨又重新恢复了，波罗斯的独眼布满了血丝，紧紧的盯着始麒麟，浑身可怕的战意蒸腾起来，道：“你的对手是我！想要对别人出手，你得先跨越过我的尸体才行！”。

　　“祖龙！给我助手。”

　　同样的，看着这边的祖龙大开杀戒的模样，自己族内许多顶尖的高手都被那龙珠给撞碎了肉身，元凤的嘴里也是一声咆哮，双翼震动，带着滚滚的火海，朝着祖龙那边扑了过去。

　　闪烁！

　　只是，东方玉的身形凭空一闪，瞬间出现在元凤的身前。

　　手中的弑神枪在虚空中一点，可怕的力量，似乎让整个空间都像是镜子一般的碎裂了，可怕的空间裂缝仿佛世界上最锋利的刀子似的。

　　“你的对手是我！你莫非又想像十八万年前一般逃命吗？”。

　　脸上带着冷笑之色，东方玉平静的看着自己面前的元凤，弑神枪上绽放出惊天的杀气，东方玉挡在元凤面前，颇有一夫当关万夫莫开的气度。

　　始麒麟和元凤的攻击，祖龙都没有理会，视若无睹的样子显然是信任东方玉和波罗斯他们能够帮自己抵挡下来，果然，东方玉和波罗斯也没有辜负祖龙的信任。

　　祖龙的心思都放在战场上面，全力操控着龙珠，化作死神的镰刀一般，收割者一个个凤族阵营强者的性命，而且，祖龙挑选的目标，还偏偏是凤族阵营的高手。

　　这个时候，凤族阵营中对自己的实力有些信心的高手，可以说人人自危……


第1753章 祖龙的恨

　　胜利的天平，渐渐的已经忘龙族这个阵营开始倾斜了。

　　所有人都看得出来，东方玉和元凤不相伯仲，那边的战神波罗斯也拖住了始麒麟，这个时候的祖龙完全像是虎入羊群似的，他的力量不但是没有人能够抵挡，甚至是他的存在，就不得不让所有的强者分出一部分心神来警惕他了，自然，能发挥出来的力量只有六七成而已。

　　可怕的龙珠，在祖龙的操控下完全是难以抵挡的存在，在那龙珠的呼啸之下，一只又一只的凤凰和麒麟都被直接撞成了肉泥，这可怕的力量，让人惊骇，士气自然是一落千丈了。

　　尽管元凤和始麒麟看着眼前这一幕都怒火中烧，可是短时间内，他们却难以摆脱东方玉和波罗斯的纠缠。

　　厮杀，惨烈的厮杀继续着，在战场这个可怕的绞肉机面前，所有的生命都变得微不足道了。

　　可怕的杀气几乎感染了所有的人，在这一刻，似乎所有的人都杀红了眼，根本就没有丝毫理智的模样了，内心深处似乎有一个声音在不断的呼唤着他们：杀杀杀！

　　厮杀还在继续，这梧桐神殿方圆数万里之内，全都变成了一片可怕的杀戮场，在这里留下的尸体当真是堆积如山，鲜红色的血迹，也完全将整个大地都染红了。

　　虽然看起来人数更少，可是，胜利的天平却已经在慢慢的往龙族这边倾斜了，看模样，最后的龙族应该会获得一个惨烈的胜利。

　　“啧啧啧，东方玉和祖龙这两个家伙联手起来，当真厉害啊……”

　　魔祖罗睺，隐藏于暗中窥视着这个战场上的局面，看着龙族的阵营真的能做到以少胜多的局面，罗睺啧啧有声，暗自感叹说道。

　　不过，罗睺躲在这里的目的是什么？单纯的来看戏吗？自然是不可能的！

　　罗睺的目标很简单，那就是希望先天三族的人在今天这个战场上能死得干干净净的，只有先天三族全军覆没了，以后自己的魔族才能够独霸洪荒大陆啊。

　　正是因为打着这样的注意，罗睺才和祖龙交易，离开了凤族的阵营，一方面能从祖龙的手中得到诛仙剑阵图，另外一方面，也是因为如果自己不走的话，凤族就会获得胜利了。

　　本来在罗睺看来，没有自己的力量相助的话，龙族势力虽然略逊于凤族和麒麟族联手，但是却也应该会落得个两败俱伤的局面才对的，哪知道，真正的情况是龙族反而占据了上风，而且不出意外的话，麒麟族和凤族联手都会被龙族打败。

　　谁获得胜利，在罗睺心中都是不允许的，所以，眼看着龙族渐渐的要把优势扩大，然后奠定胜利的时候，罗睺有些坐不住了，心中也决定出手了。

　　罗睺的目的很简单，战斗的双方谁获得了优势就打压谁，尽力的让双方的战局维持住一个平衡的局面，这样的话，战斗到最后的话，先天三族自然是死伤殆尽了。

　　心念一动，罗睺直接在暗中出手了，穿着一袭漆黑如墨的袍子，罗睺神不知鬼不觉的切入了战场之中，暗中帮助凤族和麒麟族的强者们，在罗睺的暗助之下，一个个龙族阵营强者被诛杀了。

　　如果说祖龙的龙珠，是表面上的在诛杀凤族阵营的高手，那么罗睺就是在暗中诛杀龙族阵营的高手了，随着时间的推移，双方的战况无比的惨烈，可是却诡异的维持住了一个平衡般的局面。

　　而且双方战斗的人士，都已经折损过半了，整个洪荒大陆的空气，似乎都带着浓浓的血腥味了。

　　战斗到了现在，已经是过去了很长的时间了，元凤和东方玉双方都是伤痕累累的样子，东方玉的气息变得微弱了下来，消耗极大，就连超级赛亚人的形态几乎都快维持不住了。

　　嘴里喘着粗气，握着弑神枪的手掌都微微颤抖了起来，身上的衣服也变得破破烂烂的，身上更有许多血迹，还有很多焦黑的地方，看模样就知道非常的狼狈了。

　　同样的，相对于东方玉而言，元凤那边显得更加凄惨了，身上好几个血洞，全都是洞洞波落在他身上的时候留下来的伤痕，充满了贯穿力的洞洞波，让元凤身上鲜血长流不止。

　　而且，身上也有好多的伤口，这些都是弑神枪留下来的，虽说元凤的体型看起来非常的巨大，但是，因为鲜血的缘故，这个时候的元凤仿佛变成了一只血凤凰。

　　不过要说起来的话，另外一边的波罗斯看起来最凄惨，整个人看起来，精气神已经是非常的萎靡了。

　　本来波罗斯的实力就比始麒麟要差一筹，能支撑这么久，还要归功于他能够迅速恢复任何伤势的天赋了。

　　就像是在一拳超人位面的时候，就算是身体粉碎了，也能迅速恢复，否则的话，波罗斯如何能在始麒麟的手底下支撑这么久？

　　“呼哧……呼哧……这家伙的韧性当真可怕啊……”始麒麟这个时候嘴里也喘着粗气，看着波罗斯的眼神也带着一丝无奈的感觉。

　　明明自己的实力比他更强，但是却没办法打败他，这就像是一直猛虎面对着一只乌龟，无从下嘴的感觉一样了。

　　对于祖龙而言，时间却是过得很快的样子，操控着龙珠在手，祖龙不断的攻击之下，死在他手底下的凤族和麒麟族的高手，至少也有三四千了，这些可都是祖龙目光中比较强的存在。

　　在他看来，自己诛杀了这么多凤族和麒麟族的高手，龙族占据的优势应该已经扩大到足以决定胜负的时候了吧？

　　只是，当祖龙回过神来，扫了一眼全场的时候，却是愕然了，因为从局面上来看，龙族的优势并不大。

　　怎么回事？虽然龙族阵营的数量比较少，可是，自己都诛杀了数千个对方的高手了，按理说龙族应该具备了碾压性的优势了才对啊。

　　噗嗤！

　　就在祖龙愕然的看着周围一切的时候，突然，不远处的一个影子引起了祖龙的注意。

　　本来一个龙族和麒麟族正在战斗，双方看起来不相伯仲的，可是这个影子从那龙族的身后划过，瞬间龙族的身上就出现了一道可怕的伤口，鲜血长流，痛叫声中，这个龙族也被那麒麟族的爪子直接按在地上，血盆大口直接咬中了龙族的脖子。

　　“可恶的家伙！”眼看着这一道影子在黑暗中游走，暗杀了一个又一个龙族阵营的高手，祖龙脸色一变，带着浓浓的杀意，操控着自己的龙珠直接飞了起来，闪电般的朝着这个黑色的人影轰了过去，速度极快，根本让人来不及闪躲。

　　只是，这龙珠朝着自己飞过来，黑影似乎也感受到了，闪电般的出手，一柄雪白色的长剑出现在他掌心，朝着那龙珠狠狠的一劈。

　　轰然巨响之中，手握长剑的黑影身形在龙珠的撞击下，被震退了数十米，但是最后却成功的将龙珠给挡了下来。

　　“什么！？”。

　　眼看自己的龙珠居然被挡了下来了，祖龙瞪大了眼睛，眼前这一幕自然是出乎他的意料之外了，这个神秘的人影居然能够挡得住自己的龙珠？

　　要知道这龙珠轰击之下，就算是始麒麟好元凤他们两个也不一定挡得住呢，这个黑影是谁？居然有这样的力量？

　　“好厉害……”。

　　龙珠总是很多人关注的目标，凤族这边，自然也有很多人看到了这一幕了，震惊之中，许多人更有一种精神大振的感觉。

　　“罗睺！”。

　　虽然还没认出这个黑影的身份是谁，但是这方洪荒大陆的天地之中能挡住自己龙珠攻击的人，思前想后，也只有罗睺能做得到了，祖龙的眼神中，爆发出前所未有的暴怒，恨声叫道。

　　“不好意思，祖龙，我们又见面了”，随着祖龙的龙吟声响起，黑影也干脆的亮出了自己的庐山真面目来，不是罗睺还能是谁？

　　明明自己到了水晶宫，得到了诛仙剑阵图，也答应了离开凤族的阵营，可是，罗睺还是出现了。

　　“混账的东西，言而无信！”。

　　祖龙的眼神中爆发出前所未有的恨意，被人这么恶劣的摆了一道，不管是谁，心中的愤怒都会像是喷发的火山一般了。

　　“错了，我答应你的事情已经做到了啊，魔界入口被你封印了，魔族并没有出现在这个战场上，还有，我答应你脱离凤族和始麒麟的阵营也做到了啊，现在我的意志和行为不过是凭借自己的意愿罢了，并没有和元凤他们联手啊。”

　　对于祖龙的愤怒，罗睺摆了摆手，纠正说道。

　　“强词夺理！”暴怒声中，祖龙身上所有的力量全都爆发出来，与此同时，身形一动，夹杂着滔天的愤怒，朝着罗睺扑了过去。

　　躲藏在暗中，也不知道多少龙族阵营的强者被他给暗杀了，再加上罗睺的言而无信，可怕的仇恨和怒火，几乎让祖龙失去理智了。

　　“反攻！反攻！”。

　　看到这一幕，罗睺这家伙终于还是出现了，元凤的精神也是大振，嘴里厉声叫道，号召着凤族阵营所残存的力量，奋起反攻。


第1754章 恢复满状态的东方玉

　　战斗，到了这个时候，局面差不多已经是趋于明朗化了，龙族和凤族这些中低层的势力是相差不大的，而顶尖的高层力量看起来，凤族这边是略胜半筹。

　　毕竟除了东方玉这边和元凤之间的战斗能维持住不相伯仲的局面之外，波罗斯那边被始麒麟给碾压着，同样的，祖龙的实力也稍微比罗睺要差半筹。

　　因此，从局面上来看，龙族这边是略逊于半筹的。

　　随着战斗不断的推移，战斗也渐渐的接近尾声了，这是一场惨烈的战争，在洪荒大陆上而言，绝对是一场前所未有的惨烈战争。

　　纵目望去，巨大的龙族，凤族和麒麟族的尸体简直是堆积如山，血流成河，随着厮杀到了现在的局面之后，不管是龙族阵营还是凤族阵营的强者，全都死伤惨重，元气大伤了。

　　到了这个时候，其实双方都已经是强弩之末了，但是，恐怖的杀气和战意依旧弥漫于天地之间，让所有人的心神都受到感染，战斗依旧在继续，一个接一个的强者，接连不断的倒了下去。

　　“哼，波罗斯，我承认你的实力的确很强，而且，天赋神通也非常的可怕，但是，我知道你现在已经不行了……”。

　　始麒麟这边，嘴里喘着粗气，精神萎靡的样子，但是看着眼前无数碎裂的肉块慢慢聚合在一起了，重新汇聚成波罗斯的模样，嘴里凝声说道。

　　说话间，始麒麟趁着波罗斯的肉块还没有完全汇聚在一起的时候，直接扑了上去，巨大无比的麒麟掌，直接插进了这些肉块之中，一把按住了隐藏于肉块中的一颗珠子，仿佛琥珀一般纯净的珠子。

　　旋即，麒麟掌用力，喀啦啦的声音响起，珠子上立马出现了许多的裂痕，紧接着崩溃碎裂。

　　随着这颗珠子碎裂之后，这些汇聚起来的肉块，立马像是失去了生命似的，掉落在地了，再也动弹不了，变成了完全的肉块而已。

　　在始麒麟的面前，实际上波罗斯已经被杀了七八次了，每一次波罗斯都能够借用自己的天赋能力从而复活。

　　他这复活能力看起来比凤凰族浴火重生的力量都更加强大，因为他能在死亡之后很快的复活，凤凰族的浴火重生至少要等好几天的时间才行。

　　“波罗斯……”看着这边的情况，东方玉回过头来，脸色大变。

　　没想到波罗斯居然会死在这里，但是，归根结底的看来，堂堂始麒麟拥有杀死波罗斯的能力，也并非是难以接受的事情。

　　“你这个时候在看哪里呢……”因为波罗斯的死，东方玉不由得有些分神了，而元凤岂会浪费这个机会？狂暴的凤炎缠绕在那尖锐的利爪上面，直接朝着东方玉抓了过来。

　　闪躲不及的东方玉，胸口瞬间被那巨大的凤爪给撕裂开来，可怕的伤口不只是让鲜血长流，就连里面的内脏也都看得到，这样可怕的伤势，显然没有办法在短时间内恢复的。

　　“混账家伙！”与此同时，旁边的祖龙，心头怒意更甚，操控着自己的龙珠，绽放出强大无比的气息，狠狠的朝着罗睺撞过去。

　　只是，实力方面，祖龙依旧是比罗睺要略逊半筹，龙珠虽然强大，可是罗睺手中也有诛仙剑、绝仙剑和陷仙剑三柄，三柄神剑，几乎每一柄都不逊色于祖龙的龙珠了。

　　“去死吧！”另外一边的元凤，看着斗了这么久的东方玉，这样在自己的手底下重创了，岂会放弃这扩大优势的机会？熊熊的金色火焰燃烧起来，化作滔天火海朝着东方玉这边压下来。

　　胸膛几乎都被破开了，东方玉受了这样的重创，实力一定会有一定程度的影响，这在元凤看来，是诛杀东方玉最好的机会了。

　　东方玉的确是受了重创了，实力也的确是受到了一定程度的影响。

　　只是，看着眼前的这一幕，东方玉眼神微微一凝，与此同时，手在纳戒上轻轻的一抹，一颗翠绿色的豆子出现在东方玉的掌心之中，正是龙珠位面仅存的两颗仙豆之一。

　　没有迟疑，东方玉直接将这颗仙豆丢入了嘴里。

　　随着仙豆入嘴，强大的力量作用下，东方玉身上的伤势几乎瞬间恢复如初，不止如此，消耗掉的力量也在这一刻完全得到了恢复，重新达到了全盛的时期。

　　手持弑神枪一震，东方玉的气息再度爆发出来，仿佛剪刀似的再度将自己面前的凤炎给撕裂了，与此同时，身形如电，直接舍下了元凤，朝着那始麒麟的方向扑了过去。

　　始麒麟这边，成功的将波罗斯诛杀了之后，心神不由得松了一口气，战斗了这么久，终于成功的诛杀了波罗斯了。

　　然而，就在他刚刚松了一口气的时候，突然，前所未有的危机感在心底里爆炸开来，让始麒麟浑身汗毛几乎都竖了起来，反射性的侧过身子想要闪躲。

　　噗嗤！

　　血花绽放，晚了，夹杂着可怕的气息和怒意，东方玉的弑神枪直接贯穿了时期的身子，恐怖的杀气大肆的肆虐始麒麟的肉身，让他的生机就像是决了堤的洪水般不断的流逝。

　　勉强的回过头来，始麒麟看着自己身后的东方玉，眼神中带着不敢置信的神色，显然没想到东方玉居然会突然出现在自己身后了。

　　当然，最大的原因还是谁都没想到，明明受了重创，而且已经是强弩之末的东方玉，突然会变得活蹦乱跳的样子，不但伤势完全恢复了，就连自身的力气也完全恢复了。

　　手腕一扭，东方玉手中的弑神枪在始麒麟的体内狠狠的一扭，几乎将它的心脏都完全的扭碎了。

　　也不等着看始麒麟究竟是什么样的结局，东方玉抽身暴退，轰隆隆的巨响声中，元凤的爪子在刚刚东方玉站立的地方，留下了一个可怕的巨坑。

　　东方玉这个时候摆明了就是不愿意和元凤多做纠缠的意思，没有理会追杀着自己的元凤。

　　这个时候元凤也是强弩之末呢，东方玉看来就算是想追自己也追不上，因为波罗斯的死，东方玉滔天的怒意之下，再度朝着那罗睺扑了过去，滚滚气息，隐隐间已经突破了20万大关了。

　　弑神枪的枪尖，直指罗睺，这个时候旁边的祖龙当然也注意到了气势汹汹的东方玉了，眼看着东方玉居然再度爆发出这么强悍的力量，甚至隐隐间比刚刚更强了半分，祖龙也打起了精神，操控着龙珠与东方玉一起，联手朝着罗睺发动了攻击。

　　战斗到了这个局面，已经没有什么所谓的道义了。

　　而面对着祖龙和东方玉两人的联手攻击，罗睺也是骇然色变，他的实力再强，也没办法抵挡这两人联手吧？

　　根本就没有妄图抵挡住两人的心思，罗睺抽身暴退，拼命的闪躲两人的攻击。

　　虽然有三柄神剑在手，可是罗睺也知道自己想要独自面对东方玉和祖龙两个人的攻击是完全不可能的事情，所以在两人携手的攻击下，罗睺只能打起十二分的精神来闪躲和逃命。

　　不管是祖龙的龙珠还是东方玉的弑神枪，对罗睺而言，都是可怕的杀器，他可不愿意用自己的魔神真身去试验一下两人的兵器是否厉害。

　　元凤本来是在追逐着东方玉的，只是，看着东方玉和祖龙这个时候联手攻击罗睺去了，元凤的眉头微微的一皱。

　　虽然他也知道如果罗睺也被杀了的话，就凭自己一个人必死无疑了，但元凤却也清楚，自己去追着东方玉的话，远远不如东方玉来追自己。

　　想到这里，元凤的目光一扫，眼神瞬间锁定了不远处的后土，旋即身形一个转折。

　　没有藏着自己目标的意思，滔天的火海爆发出来，元凤直接朝着后土扑了过去，锋锐的爪子狠狠的朝着后土抓了过去。

　　“后土！”这边的东方玉，自然也发现了元凤的目标，脸色一变，身形瞬间转折，朝着元凤扑了过去。

　　吃下了一颗仙豆之后，东方玉现在可以说处于全盛时期，实力方面已经比元凤还要强一筹了。

　　“小妹！”眼看着这边后土被元凤锁定了，旁边其他几个祖巫脸色都变了变。

　　帝江瞬间施展出自己的空间类神通，来折叠元凤和后土之间的空间距离。

　　同时，烛九阴也跟着使出自己的时间神通，来迟缓元凤周身的时间流速。

　　在两人联手的神通下，肉眼可见，元凤朝着后土扑过去的速度，陡然间下降了一大截的样子。

　　“可恶，这些祖巫们的神通能力的确麻烦……”元凤自然察觉到了周身空间和时间的变化了，心头不由得暗骂一声。

　　眼珠子转了一圈啊，很快看到了不远处的女娲，关于女娲和东方玉之间的关系，其实也有探子暗中汇报给元凤了。

　　既然想要抓住后土已经非常的困难了，那么元凤索性就舍弃了她。

　　身形一动，直接挣脱了帝江和烛九阴两人布下的时空通道，朝着女娲扑了过去，锐利的爪子，瞬间将女娲抓在手中……


第1755章 诛仙剑阵（残缺版）

　　“嘿嘿嘿，东方玉，住手……”。

　　元凤展现出自己的凤凰真身，浑身都沐浴着鲜血，看起来非常的凄惨，但是这个时候她那巨大无比的爪子，却将女娲都抓在手掌之中，锐利的目光直射东方玉，让东方玉投鼠忌器，不敢乱动。

　　东方玉的眉头紧紧的皱了起来，认真的看着自己面前的元凤。

　　沉默了片刻之后，说道：“元凤，这不是你的性格，在我看来，以你高傲的性格，是不可能做出这种事情的，你不觉得自己性格的变换有些奇怪吗？”。

　　“我不管！到了这个时候了，你休想让我听从你的意志。”

　　对于东方玉的话，元凤的心中固然觉得有些吃惊，的确做出这样的事情来不是自己的性格，但是，事情都已经到了这一步了，所谓的高傲似乎变得苍白无力了，元凤嘴里尖声叫道。

　　“这无量量劫，当真恐怖，几乎能扭曲一个人的心性了”，看着自己面前陷入了癫狂状态的元凤，东方玉的心中暗自摇头。

　　此刻的元凤看起来，哪里还有之前那高傲如同贵族般的模样啊。

　　女娲，被元凤紧紧的抓在手中，看着东方玉，眼神有些吃惊的模样。

　　虽然女娲知道东方玉对自己和寻常人完全不一样，但是，她没有想到，战斗到了这关键的时候，为了自己，东方玉居然会住手，这让女娲在吃惊之余，又觉得非常的感动。

　　不管如何，有人重视自己，这都是一件值得让人高兴的事情不是？

　　“东方玉哥哥……”旁边差点被元凤抓了去的后土，看着这一幕，脸色也有些难看的模样。

　　东方玉的这个行为，让所有人都明白女娲在他心中的地位了，这让后土感觉到前所未有的威胁感，更想不明白的是，为什么东方玉会对才见面没多久的女娲，会这般重视。

　　“元凤，做得好……”眼看着元凤抓了女娲做人质，逼得东方玉投鼠忌器不敢动弹，魔祖罗睺的心中不由得大喜，当然也有些吃惊。

　　没想到生性高傲无比的元凤，居然会做出这种事情来，不过，他控制住了东方玉的话，自己身上的压力可以说是大大减轻了，一个祖龙而已，自己是能够对付的。

　　巨大的龙珠，给人一种赤红如火的感觉，迎面砸来。

　　可是，这个时候，罗睺的脸色却是一脸平静的模样，直视着砸过来的龙珠，道：“祖龙，到了现在这个地步，我也没有心思赔你再玩下去了，速战速决吧，你也到了强弩之末了。”

　　说话间，罗睺伸出手掌，诛仙剑落在罗睺的手中，旋即，在所有人愕然的眼神中，罗睺的诛仙剑直接刺入了自己的胸膛。

　　紧接着，蓬勃的热血从罗睺的胸口中喷射出来，直接洒在三柄神剑上面。

　　“他在干什么！？”。

　　看着罗睺这仿佛自虐般的行为，所有战场上的人，都面面相觑，相顾愕然，显然被罗睺这样的举动吓到了。

　　只是，洒下了罗睺心头的精血之后，这三柄神剑绽放出万丈豪光，旋即，罗睺手掌一翻，一张巨大的阵图出现在他的手心之中。

　　跟着，罗睺手中的这张阵图飞了起来，高悬于三柄神剑之上，肉眼可见，这三柄神剑呈品字形，将祖龙的万丈龙躯包围在其中，与此同时，天地之间弥漫起恐怖的肃杀之气，让人心惊胆战。

　　“这是什么！？好恐怖的杀气！”。

　　这一刻，几乎所有在战斗中的人都回过头来了，看着那一张阵图和三柄神剑，心中大惊暗道，这恐怖的气息，完全超出了大家心中的认知了似的。

　　“好恐怖的能力，一张阵图和三柄神剑组合，居然能爆发出这么可怕的气息！？”就连抓着女娲在手的元凤，看着眼前这一幕，心中也不由得暗惊。

　　就算是身为洪荒大陆顶尖的强者，元凤感受到这可怕的杀气，心中也涌起一股难以抵抗的感觉。

　　“这是？诛仙剑阵吗？”相对于其他人，东方玉自然是能明白这个阵法了。

　　只是，看着那三柄神剑，东方玉的眉头紧紧的皱了起来，觉得难以理解，传说中诛仙剑阵不是需要四柄神剑才行吗？他居然只用三柄就够了？

　　难道？是因为染上了自己心头精血的缘故？强行催动出了残缺版的诛仙剑阵？

　　“祖龙！快逃！”心念电转之间，东方玉大声的对着那祖龙喊道。

　　诛仙剑阵的赫赫威名，东方玉自然是知道的，说它是洪荒大陆第一杀阵也不为过了，就算只是残缺版的，可毕竟也是诛仙剑阵啊，岂是祖龙能够抵挡的？

　　逃！？

　　这个时候的祖龙，神情肃穆，所有的心神都放在自己的龙珠之上。

　　他虽然也感觉到了这残缺版诛仙剑阵的恐怖，但是，他的心中却没有逃的心思，作为龙族的族长，整个洪荒大陆的无冕之皇，岂能逃跑？

　　所有心神都放在龙珠之上，在祖龙的操控之下，这龙珠仿佛陨石撞地球似的，朝着罗睺狠狠的撞了过去。

　　“杀！”面对着迎面而来的龙珠，罗睺的脸色苍白如金纸，一只手捂着自己的胸膛，另外一只手捏起了一个剑诀，对着迎面撞过来的龙珠一指，嘴里低喝。

　　一道银白色的剑芒突然闪烁，紧接着，那巨大而坚硬的龙珠，瞬间从中间被切了开来，就像是一个蛋糕被切开了似的。

　　“什么！？”看着自己的龙珠，居然毫无抵挡能力的被切开了，祖龙嘴里一口鲜血喷了出来，不敢置信的看着自己那被切开成两半的龙珠。

　　自己的龙珠可不亚于先天至宝啊，居然这么轻易的就被切开了？这怎么可能！？

　　“再杀！”。

　　罗睺的脸色更加苍白了几分，精神萎靡，可是，微微颤颤的伸出了自己的手指，再度对着祖龙那边一划。

　　这一刻，整个厮杀惨烈的战场，变得无比的安静了下来，所有的人目光都放在了罗睺和祖龙两个人的身上。

　　眼前的这一幕，让所有的人都觉得震撼，甚至，他们知道，这一战的结局，在这一刻就该见分晓了。

　　随着罗睺的手指一引，银白色的剑芒，在半空中同样是若隐若现的闪烁。

　　紧接着，漫天龙血飞洒，祖龙那万丈龙躯，直接从中间断裂开来。

　　又是一道剑光，祖龙那坚韧无比的龙躯也不费吹灰之力似的被斩断了，诛仙剑阵的恐怖，让亿万生灵觉得手足冰凉。

　　“好恐怖，这就是诛仙剑阵吗？”东方玉也惊骇的看着眼前的一幕，心中喃喃暗道。

　　这还只是三柄神剑布下的残缺版的诛仙剑阵啊，如果是完整版的诛仙剑阵，又该恐怖到何种程度？当真让人不敢想象。

　　“这家伙，居然还隐藏着这么恐怖的力量？”就算是同一条战线上的元凤，看着眼前的一幕，心中也觉得深深的忌惮。

　　看来罗睺这家伙才是隐藏得最深的啊，拥有这样恐怖的能力，这洪荒大陆上还有谁是他的对手？难怪被人称之为洪荒大陆最强者了。

　　强行以自己的心头精血灌溉，催动了残缺版的诛仙剑阵，罗睺这个时候也已经是油尽灯枯的模样了，只是，看着祖龙的身躯都被自己给斩断成了两截，罗睺眼神中闪过一抹渴望的身上，身形如电的朝着祖龙直接扑了过去。

　　张开大嘴，罗睺吞噬的神通发动，祖龙那被斩断的万丈龙躯，后半截的身子在半空中一个扭曲，然后飞速缩水的朝着罗睺那边飞了过去。

　　最后，来到罗睺面前的时候只有小拇指那么大一条而已，被罗睺一口直接吞了下去。

　　随着吞下了祖龙的半截身子以后，肉眼可见，罗睺的脸色开始变得红润了起来，就连胸膛上的伤口也在慢慢的恢复，罗睺身上的气息，也在慢慢的提升。

　　这还是罗睺第一次当着芸芸众生的面，施展出自己的吞噬神通。

　　“他，他居然把祖龙的半截身子都吞下去了……”亲眼看着罗睺的动作，无数的人尖叫出声，这一幕让人觉得可怕。

　　“这就是他的天赋神通吗？居然可以依靠吞噬别人来增强自己的力量！？”。

　　看着祖龙的半截身子被吞了，就算是元凤的心中都南面有些兔死狐悲之感，心中也是喃喃暗道。

　　“桀桀桀……”。

　　吞下了祖龙的半截身子以后，罗睺觉得自己就像是吃下了十全大补丸似的，浑身上下的力气在快速的恢复之中，咧着嘴发出怪笑，渴望的眼神又盯着祖龙另外半截，然后，朝着祖龙扑了过去。

　　龙族的生命力还是非常顽强的，就算是被腰斩了，可祖龙一时半会儿的还没有那么容易死去，眼看着继续朝着自己扑过来的罗睺，祖龙强行调动起自己残存的力量，张开龙嘴，吐出熊熊的龙火。

　　只是，对于这些龙火，罗睺却像是没有看到似的，魔神真身直接撞进了这些龙火之中，然后张开嘴，直接咬在祖龙的血肉之上。

　　巨大的龙躯几乎成了锥形，落在罗睺嘴里的那部分，缩小到正好能让罗睺咬住的程度，脸上带着怪笑，罗睺咬住了祖龙的躯体，慢慢的吞噬过去。

　　祖龙瞪大了双眼，眼睁睁的看着罗睺，正在一寸一寸的将自己的身体吞噬……


第1756章 龙之殇

　　世界上，没有什么能比亲眼看着自己的身体一寸寸的被别人吃掉更让人觉得恐怖的事情了，眼看着罗睺咬住了自己的身躯，慢慢的吞噬过来，就算是祖龙，心中也带着惊恐的感觉。

　　只是，到了这个时候，祖龙已经完全没有了对抗罗睺的力量了，在罗睺的吞噬神通之下，他的反抗只能暂缓罗睺吞噬自己的进度而已，想要阻拦是不可能的事情了。

　　看着那边祖龙的身子，正在一寸一寸的被吞噬下去，东方玉的心头也是焦急，然而，这个时候元凤却抓着女娲来威胁自己，东方玉根本不敢乱动。

　　战斗到了现在这个程度，也的确是步入尾声了，波罗斯已经死了，始麒麟也死了，现在就连祖龙也濒临死亡了，甚至，他快要被罗睺给吞噬了。

　　“元凤！这就是你想要的结果吗？始麒麟死了，祖龙也要被吞噬了，就算你获得了胜利又如何？这罗睺的力量你挡得住吗？最后，就算你们凤族残存了下来，最后也不过是便宜了罗睺而已，可以预见的是，以后这魔族必将掌控整个洪荒大陆了。”

　　东方玉的双眼，直视元凤，声音凝重的对元凤说道。

　　“这……”不得不说，东方玉的话，就像是一记重锤，落在元凤的心头。

　　虽然元凤对于东方玉是充满了恨意的，可是，对于罗睺他更是没有什么好感的，看了看周围的局面，先天三族几乎死伤殆尽了，再看看罗睺，刚刚他展现出来的实力，的确让自己都觉得心惊胆战，元凤突然有一种蓦然惊醒的感觉。

　　只是，很快的，元凤的眼神中又带着恨意，道：“东方玉，你不用再拿言语来蛊惑我了，战斗到了今天这个地步，所有人都已经没有退路了，且不管前路最后的结果是什么样的，我都只能往前走了。”

　　“难道这就是你想要的结果吗？先天三族闹到今天这个地步，莫非你不觉得其中非常的蹊跷吗？其实，这一切都是罗睺暗中挑拨的啊！”。

　　东方玉虽然完全没有罗睺暗中挑起这场大战的证据，可是，这一切真假都不重要了，只要能有这方面的怀疑，就足够了。

　　果然，听到东方玉的话，这个震撼性的消息，让元凤心神大震，怀疑般的看着罗睺。

　　虽然没有这么轻易的相信东方玉的话，可是，不得不承认的是，东方玉的话也并非是完全没有可能的啊。

　　东方玉说这些话的目的是什么？就是为了抛出震撼性的消息来，让元凤分神，果然，随着自己的话语，东方玉发现了元凤心神震动的瞬间，旋即东方玉双目一凝。

　　足足20万左右的能量值，瞬间化作瞳力的属性，双眼跟着浮现出四角大风车的模样，心中一声低喝：瞳技——三刑台！

　　哗啦啦……

　　虚空之中，一条条漆黑如墨的锁链出现了，上面布满了玄奥而神秘的符文，直接捆住了元凤身子，绷直的锁链让元凤动弹不得。

　　紧接着，东方玉的身形迅速的朝着元凤扑了过去，同时，20万的能量值跟着化作灵压的属性。

　　斩魄刀，化作一串精致小巧的铃铛出现在东方玉的手腕上，东方玉伸出手掌，朝着女娲那边抓了过去。

　　眼看着东方玉的动作，元凤心下骇然，想要握紧自己的爪子，直接将女娲抓死，可是，清脆悦耳的铃声，却让他的身子瞬间僵住了。

　　虽然只有短短的片刻而已，但是，这点时间，却让东方玉成功的把女娲从他的爪下救了出来。

　　“快走！”一把拉住了女娲的身子，将她救出来了之后，东方玉手臂一甩，直接将女娲的身子甩飞了出去。

　　旋即动作没有丝毫的停留，如同闪电般的朝着祖龙的方向扑了过去，弑神枪在手，东方玉的枪尖直指罗睺。

　　在东方玉的眼中，罗睺的力量已经完全恢复了，而且随着不断的吞噬祖龙的身躯，罗睺的能量值竟然跟着水涨船高，已经突破了25万大关了。

　　感受到身后东方玉弑神枪的攻击，罗睺自然也不敢用自己的肉身来抵挡弑神枪的锋芒了，几乎吞下了祖龙八成肉身，罗睺的力量已经非常的庞大了。

　　舍了剩下来的部分，罗睺瞬间离开，同时诛仙三剑朝着东方玉划了过来，抵挡住了东方玉的弑神枪。

　　枪尖连挑，东方玉将诛仙三剑给挑飞了出去，直接落到了祖龙的面前，看着祖龙几乎只剩下一个硕大的脑袋了，剩下的龙躯并没有多长，东方玉也有些兔死狐悲之感。

　　这个模样，祖龙完全是凭自己龙族强悍的生命力吊着一口气而已了，想要救活他是不可能的，就算是仙豆也不行。

　　毕竟仙豆只能治疗伤势，恢复力量，却没有办法做到断肢重生。

　　“你，还有什么遗言吗？”东方玉心头沉重，但是却也没有哭哭啼啼的作女儿态，只是认真的盯着祖龙，开口询问道。

　　对于祖龙这边，东方玉自认为已经算是做到仁至义尽了。

　　“咳咳……”祖龙的嘴里咳嗽了几下，满脸的死气慢慢浮现起来，显然他也知道自己的结局是什么，不过，却并没有任何不甘心的神色，只是看了看龙族残存下来的龙族，都不足百条了，这几乎可以算是死伤殆尽了。

　　在祖龙的控制下，那被切开两半的龙珠，慢慢的飞了过来，旋即，无数的材料从龙珠上面散开。

　　各种各样的材料，甚至宝贝，洒落一地，这些都是十八万年来祖龙凝炼龙珠的时候用的各种宝贝，最后，剩下来的只剩下一团最原始的祖龙真元。

　　张开龙嘴，祖龙调动自己最后的力量，喷出了一团龙火，落在这一团真元上面。

　　在龙火的淬炼下，慢慢的，一尊金红色的拱门慢慢凝练成型。

　　随着这一座拱门成型，祖龙的脑袋，重重的磕在地上，气息渐渐的消散。

　　这一尊拱门，缓缓降落下来，被东方玉收了起来。

　　“咳咳，东方玉，我请你帮我最后一个忙，我用自身所有的真元凝练成了一尊龙门，只要越过龙门的生灵就获得我的血脉，成为新生的龙族，整个龙族是我让它没落的，但是我不能让它断绝……”。

　　气息微弱，祖龙的声音变得缥缈，如果不认真的听，几乎难以辨别他的话语。

　　“放心，朋友一场，我一定会帮你的”，看着即将死亡的祖龙，东方玉重重的点头。

　　“还……还有……”回光返照似的，祖龙的精神似乎好了一点点，双目也变得有神了。

　　“我，我真后悔，当初没有听你的话啊，现在想想，你当初的话才是最有道理的，可惜，天道无情，天道无情啊，哈哈哈哈……”。

　　大笑声中，嘴龙的嘴里最后发出了一阵阵高亢人嘹亮的龙吟声，仿佛英雄末路般的喊叫。

　　最后，气息完全消散了，所有人都明白，祖龙已经身陨了。

　　“祖龙大人！”。

　　感受到祖龙的气息完全消散了，残存下来的这些龙族，一个个悲愤的大叫起来，让整个天地，似乎都弥漫着一股悲凉之气。

　　东方玉伸出手掌，轻轻的落在祖龙的脑袋上，想着祖龙最后的喊叫，心中不由得暗叹一声。

　　他后悔的自然是当初自己在盘古殿让他收缩龙族势力的劝说，当初的他完全不能理解自己的话语，临死之前终于想通了，也明白了天道无情的含义了。

　　“你终于想明白了，可惜，你明白得太迟了一点啊……”东方玉的嘴里，低声的呢喃着说道。

　　“哈哈哈……”就在这个时候，突然，又是一声张狂至极的笑声响起。

　　只见罗睺突然扑倒了附近，从龙珠刚刚解放出来的一柄宝贝当中，拿出了一柄锈迹斑斑的剑，张狂至极的笑声中，给人一种蔑视天下的感觉。

　　滴滴滴……

　　250800……251100……251860……

　　东方玉回过头来，目光落在罗睺的身上，在他的能量测试仪中，罗睺的能量值还在缓慢的提升，显然他的吞噬神通不断的消化祖龙的身躯，让他的力量还在缓慢的提升了。

　　“原来，最后一柄神剑，被祖龙这家伙炼化到了自己的龙珠之中啊，我说找遍了洪荒大陆，足足十八万年都没有找到它呢，哈哈哈……”。

　　握着最后这柄锈迹斑斑的神剑，罗睺伸出手掌，割开了一道口子，从伤口处流出殷红色的血迹，在这锈迹斑斑的神剑上蔓延。

　　被他鲜血划过的剑身之上，锈迹慢慢的脱落，展现出了亮白色的剑身来，璀璨的宝光慢慢的绽放出来。

　　元凤，看着诛仙四剑集齐了的罗睺，感受到罗睺身上越来越庞大的气息，眼神中也带着浓浓的忌惮之色。

　　之前元凤还能将他当做战友来看待，可是东方玉的话，还有罗睺身上越来越强的力量，让元凤也觉得畏惧他了。

　　毕竟元凤的能量值不过20万左右，可是罗睺现在的能量值，已经超越了25万了，双方的实力差距，已经达到了一个天翻地覆的程度了。

　　“25万多的能量值，诛仙四剑和诛仙剑阵图在手，现在的罗睺，谁能应对……”。

　　东方玉的目光，落在罗睺的身上，心神也慢慢的沉了下去。


第1757章 天地玄黄玲珑塔（完整版）

　　罗睺，嘴里带着张狂至极的笑容，眼神蔑视的盯着在场所有的人，吞噬了祖龙的大半个躯体之后，自身的实力已经提升了一大截了。

　　在罗睺看来，即便自己现在是孤身一人，却也拥有了镇压全场的力量了。

　　先天三族已经死伤殆尽，就连始麒麟和祖龙都死了，只要自己最后再诛杀了元凤和东方玉两个的话，这洪荒大陆以后就是自己做主了。

　　东方玉的脸色凝重的看着罗睺，足足25万有余的能量值，还有完整的诛仙剑阵在手了，不管是从法宝还是修为方面，罗睺都足以碾压自己了。

　　莫说是东方玉了，就连旁边的元凤也充满了警惕的盯着罗睺。

　　到了这个地步，元凤也察觉到罗睺并不像自己所想象的那般了，他既然能吞噬祖龙，难保他没有想要吞噬自己的心思。

　　“混战家伙！居然敢对祖龙大人……”。

　　看着祖龙几乎只剩下了一个脑袋的尸体，旁边的龙族，一个个义愤填胸的看着罗睺，其中一个龙族嘴里大声喊叫着，身形朝着罗睺扑了过去。

　　这条扑过去的龙族高手，虽然有10万多的能量值，这龙族在洪荒大陆上也算是一个实力不错的存在了，可是，罗睺却只是轻轻的弹了弹手指罢了。

　　一缕金色的凤炎便出现了，瞬间覆盖了这个龙族的身子，让他在金色的凤凰之火下燃烧成了一具焦尸。

　　足足10多万的能量值，这几乎堪比刚刚达到超级赛亚人形态下的力量了，这个龙族强者显然也算是个名声不小的高手，可是在罗睺的面前，却像是碾死一只蚂蚁般轻松的就被秒杀了，罗睺的力量，让所有的人感到心惊。

　　轻而易举的碾压了一个能量值超过10万的龙族之后，罗睺慢慢的收回了自己的手指，诛仙四剑悬浮于罗睺的周身，剑阵图高悬于头顶之上，绽放出一阵阵的氤氲光芒。

　　罗睺的视线扫过元凤和东方玉两个，嘴角微微扬起：“好了，到了现在这个地步，战斗也已经没有意义了，就让我结束这场战斗吧。”

　　一言落下，罗睺没有给东方玉和元凤回答的机会，在他的操控下，诛仙四剑直接飞了出去。

　　四柄剑瞬间包围了元凤的全身，旋即，剑气纵横，完全笼罩了元凤的全身。

　　“玲珑塔！”。

　　眼看着这些密密麻麻的剑气，元凤骇然色变，知道自己想要闪躲的话是完全不可能的，旋即，一尊巴掌大小很精致的小塔出现在了，绽放出毫光，将他的身形完全笼罩了。

　　只是，这一尊玲珑塔的防御，只是在诛仙四剑的攻击下支撑了片刻罢了，那防御的毫光瞬间被贯穿了。

　　旋即，在所有人震撼的眼神中，千百道剑气划过元凤的身子，几乎将他的甚至完全化作一块块碎肉而已了。

　　嗤嗤嗤……

　　眼看着元凤的身子被斩碎了，罗睺还没有罢手的意思，瞬间吐出炙热的龙火来，将这些碎肉中所蕴含的生机完全断绝了。

　　凤族有浴火重生的能力罗睺还是很清楚的，想要断绝凤凰浴火重生的能力，就必须将每一寸血肉中所蕴含的生机都断绝才行。

　　早就吞噬过凤凰，本身也拥有凤凰族的能力，罗睺当然是知道如何才能阻拦凤凰族浴火重生的能力发动了。

　　诛仙四剑太锋利了，而且四剑齐发，就算是东方玉想要阻拦也难以做到，堂堂凤凰族的首领，元凤居然也在罗睺的手底下难以支撑，这么容易的就被他诛杀了，罗睺现在所展现出来的实力，委实让人心惊。

　　不过，仔细想想却又在情理之中了，能量值到了这个程度，每1万的差距都不小，更别说足足差了5万多了。

　　其次，法宝方面，罗睺又碾压了元凤，诛仙四剑随便一柄都是堪比先天至宝的存在，更遑论四剑齐发？

　　最后，吞噬了祖龙之后罗睺的力量不但完全恢复了，而且是更上一层楼，而元凤与东方玉相斗了这么久，早就已经是强弩之末了。

　　综合这几点来看，在罗睺的手底下，元凤没支撑多久便被诛仙四剑斩杀也在情理之中了。

　　“东方玉，你准备好了吗？可有什么遗言？”罗睺斩杀了元凤之后，染血的诛仙四剑，直指东方玉，开口询问说道。

　　显然在罗睺的心中，东方玉的地位似乎比祖龙他们几个都要更高，在诛杀东方玉之前，他还愿意让东方玉留下遗言来。

　　看着罗睺，东方玉的脸色非常的沉重，这个程度的力量，东方玉不得不承认，罗睺现在完全拥有碾压自己的力量了，尽管现在自己因为仙豆的作用，已经是全盛时期，可同样不是他的对手。

　　滴滴滴……

　　只是，就在这个时候，东方玉面前的能量测试仪上，却突然闪烁出几个高额的能量值出来，这几个能量值的出现，让东方玉的脸色微微放松了一些。

　　从能量值的显示上来看，来者有三人，而能量值也各有高低，两个人的能量值在20万左右，但是，还有一个人的能量值居然超越了24万的程度了。

　　“嗯？”不只是能量测试仪察觉到了这三个人的存在，罗睺似乎也心有所感的回过头来，往天边看过去。

　　果然，三道人影朝着这里靠近过来了，为首的老者，身穿一袭道袍，仙风道骨的模样，自然是那鸿钧老祖，超过了24万的能量值便是从他的身上散发出来的。

　　跟在鸿钧的身旁，还有两个老者，能量值都在20万左右，虽然比不得鸿钧和罗睺，可这样的力量不下于始麒麟和元凤他们的，昭示着对付拥有什么样的力量。

　　东方玉的目光落在这两个老者的身上，其中一人，竟然认得。

　　当初，在夺取弑神枪的时候，东方玉碰到了几个高手和自己一同争夺的，其中一个便是乾坤老祖，眼前的两个老者之中，有一个人正是乾坤老祖，只不过比起十八万年前的时候，他看起来更加苍老了一些罢了。

　　还有另外一个，是体格消瘦的老者，身上的能量值竟然也达到了20万左右，不过东方玉倒是第一次见到他，并不认识。

　　以鸿钧为首，三个老者过来了，那乾坤老祖的目光从东方玉的身上扫过，眼神在弑神枪上略作停留。

　　十八万年过去了，他显然忘记了东方玉这个只见过一面的家伙，但是那弑神枪，却让他都有一种熟悉的感觉。

　　“鸿钧，乾坤，杨眉，你们三个也想来阻拦我吗？”看着这三个出现的老者，罗睺的眼神微微眯起，低声说道。

　　“罗睺，你以一人之力，掀起了这场大劫难，让整个天地都生灵涂炭，我们决不能容你。”

　　鸿钧一马当先的看着罗睺，嘴里凝声的开口说道，说话间，罗睺来到了东方玉的身旁，与东方玉并肩而立，也昭示着自己的立场了。

　　“哼哼哼，就凭你们几个也想阻拦我？”看着自己面前的鸿钧等人，罗睺的脸上带着张狂和蔑视般的笑容，开口说道。

　　“哼，罗睺，你这也太狂妄了吧？只有你一个人而已，认为能同时打败我们四个吗？”杨眉老祖闻言，显然受不了罗睺这狂妄的姿态，嘴里冷哼一声地说道。

　　虽然曾经都是三千魔神的行列，罗睺本身就很强，可是在杨眉老祖看来，他再强也不可能碾压自己这四个人吧？

　　“井底之蛙……”只是，对于杨眉老祖的叫骂，罗睺却只是斜斜的瞟了他一眼而已，嘴里不屑地说道。

　　“混账！到了这个地步也没有什么废话好说的了，大家一起出手，替天行道！”。

　　眼看着罗睺现在处于包围之中，竟然还这般张狂至极，杨眉老祖立马是气得吹胡子瞪眼的，嘴里也毫不客气的大声叫道。

　　莫说是罗睺了，就连东方玉也只是斜斜的瞟了他一眼而已。

　　这杨眉老祖的实力虽然不错，可是心性却太差了一点，他连罗睺现在的实力都不知道，就认为四个人联合起来，足以碾压罗睺吗？

　　除了鸿钧的能量值接近罗睺之外，自己三个人的能量值都不过是20万左右而已，比罗睺要差一大截了，就算是没有完整的诛仙剑阵，能否打败罗睺都是两说，更何况他手中还有完整的诛仙剑阵在手？

　　“稍安勿躁”，对于杨眉老祖的话，就算是鸿钧老祖也没有理会，只是开口安抚了他一下，旋即伸出双手。

　　随着始麒麟和元凤死亡之后，两人留下来的法宝，直接飞了起来落在鸿钧的手中。

　　鸿钧的身旁浮现出一尊宝塔，这是曾经从始麒麟的手中夺取的九层金塔，然后还有一尊是刚刚始麒麟身死之前所用的宝塔，最后一尊则是刚刚元凤拿出来想要抵挡诛仙四剑的玲珑塔。

　　“天地塔，玄黄塔，玲珑塔，三塔合一，也该展现出你本来的面目了……”看着自己面前三尊悬浮着的宝塔，鸿钧老祖的嘴里低声说道。

　　随着鸿钧的话落，三尊宝塔各自绽放出光芒，然后纠缠在一起。

　　不过片刻，一尊足足有三十六层的玄黄色宝塔汇聚出现，绽放出恢弘的气息，这赫然又是一件顶尖的先天至宝了。

　　天地玄黄玲珑塔！


第1758章 以四敌一

　　“你们别过来，这里的战斗你们插不上手……”。

　　东方玉手持弑神枪在手，超级赛亚人和基因锁的增幅，让东方玉的能量值达到了20万的程度，可是，看着旁边的女娲，后土和帝江他们居然想要过来帮忙，急忙开口说道。

　　虽然十二祖巫他们的实力都不错，可是现在的战斗达到了20万能量值以上的档次，他们的实力还差了一些，几乎连插手帮忙的资格都没有了。

　　这就像是两个壮汉之间的搏斗，一个孩子有资格加入进去吗？

　　鸿钧老祖这边，分别以天地塔、玄黄塔和玲珑塔汇聚成了顶尖的宝物，只是，手持天地玄黄玲珑塔这样的宝物，鸿钧老祖面对罗睺的时候，脸色依旧凝重。

　　显然，鸿钧老祖能够很清晰的感受到罗睺身上所蕴含的可怕修为，更主要的是，那诛仙四剑的锋利，更让鸿钧老祖感觉到心惊。

　　乾坤老祖，面色沉重没有说话，手中则握着一张古图，同样脸色凝重的看着罗睺，从他的身上同样弥漫出强大的气息，但是面对着罗睺的时候，乾坤老祖也不敢轻举妄动。

　　这个时候，所谓的龙凤之战似乎已经变得完全没有意义了，先天三族死伤惨重，所剩下来的数量，连一千之数也不一定有。

　　随着祖龙、元凤和始麒麟相继身陨之后，这场战争更加变得没有异议了，这一刻，残存的所有强者，目光都放在东方玉等人的身上。

　　他们很清楚，这才是真正洪荒大陆最顶尖的战斗，而这一场战斗的结局，能够影响到整个洪荒大陆以后的局势和走向了。

　　“怎么了？你们不是说以四敌一很有信心的吗？为何不敢上前了”，罗睺的诛仙四剑悬浮于周围，脑袋上一张诛仙剑阵图绽放出璀璨的光华，看着周围的东方玉等人，脸上带着嗤笑的神色说道。

　　虽然被四位顶尖强者包围在其中，可是却丝毫看不出罗睺有什么紧张和胆怯的模样。

　　东方玉一言不发，紧握弑神枪，面对这完全版的诛仙剑阵同样没有底气。

　　刚刚一个残缺版的诛仙剑阵就轻易斩杀了祖龙，现在完整版的谁知道能可怕到什么样的程度？

　　诛仙剑阵，号称一圣布阵，非四圣之力不可破，虽然说罗睺的实力远远没有得到圣人之境，顶多算是半圣的程度而已，但是同样的，自己四个人也距离圣人之境有非常遥远的距离啊。

　　“也罢，既然你们不敢上前的话，那么我就不客气了……”眼看着东方玉四人都没有动手的心思，罗睺咧着嘴露出一个可怕的笑容来。

　　随着先天三族的族长都死了，在罗睺看来，以后自己的魔族可以雄霸洪荒了，而东方玉四个人，是现在最后阻拦在自己面前的障碍，只要扫除了东方玉四人的话，以后这洪荒大陆就完全落在自己掌握之中了。

　　所以，对于诛杀东方玉他们的心思，罗睺也有些迫不及待了。

　　随着罗睺的话音落下，诛仙四剑直接飞了起来，分别化作东南西北四个角落，静静的悬挂于半空之中，与此同时，诛仙剑阵图在罗睺的脑袋上展开，奇异的光芒链接了这四柄神剑。

　　旋即，可怕的杀气几乎凝成实质，弥漫于天地之间，肌肤的触感，能够很清晰的感受到冰凉的杀气，让人不由得出现了一层鸡皮疙瘩。

　　“我这个阵法，需要四柄神剑才能完全的发挥出它的威能，我还从来没有展现过完整版的阵法呢，我也不知道它究竟有多强的力量，你们可以好好的试验一下”，诛仙剑阵开启了之后，罗睺的身形渐渐的在诛仙剑阵当中隐去了，声音却是清晰的回荡在所有人的耳边。

　　嗡……

　　随着罗睺的身形完全的隐去了之后，悬挂着的诛仙四剑，隐隐约约之间，一道道银白色的剑气开始凝聚起来了，璀璨而明亮的剑光，其中蕴含着让所有人都心惊胆战的气息。

　　“哼，故弄玄虚的东西！看我破了你！”虽然也心惊于这诛仙剑阵的可怕气息，但是杨眉老祖的心性却要暴躁一些。

　　说话间，手掌一招，一对巨大的雷公锤出现在他的掌心之中，旋即，高高扬起手中的一对雷公锤，杨眉老祖直接挑选了那戮仙剑，直接朝着那剑身砸了过去。

　　“杨眉老祖，小心！”看着杨眉老祖这么冲动的举动，旁边的鸿钧脸色一变，开口叫道。

　　一声巨响，却不是那一对雷公锤砸在剑上面发出来的声音。

　　只见那雷公锤即将落在戮仙剑上的时候，银白色的剑光晃了一晃，紧接着，那一对雷公锤就从中间断裂开来了。

　　同时，还伴随着一声凄惨的大叫，只见杨眉老祖持着雷公锤的左手，从手腕处断裂开来，鲜血直接喷洒而出。

　　“啊，我的手臂！”手捂着伤口处，杨眉老祖再看这诛仙四剑，目光中蕴含着无尽的恐惧之色。

　　自己的兵器也算是洪荒大陆难得的宝物了，可是，居然轻易的就被切开了？甚至，连自己的手腕都被切断了？这个剑阵居然这么可怕？

　　“太冲动了……”东方玉瞟了杨眉老祖一眼，看着他凄惨的模样，心中暗自摇头。

　　诛仙剑阵有这样的威能，东方玉不觉得奇怪，可是，这杨眉老祖的动作，在东方玉看来，却是太冲动了一点。

　　可惜了，还没怎么出手呢，这杨眉老祖自己就受伤了，无形之中，算是削弱了己方的能力。

　　“这剑阵，当真可怕啊！”看着杨眉老祖的结果，旁边的乾坤老祖脸色也非常的难看。

　　诛仙剑阵上面绽放出来的剑光，太可怕了一些，既然杨眉老祖会落得这样的局面，自然，自己上去的话也好不到哪里去。

　　鸿钧老祖，脸色也非常的难看，这诛仙剑阵的可怕，也出乎了他的意料之外，更主要的是看这运行起来了的诛仙剑阵，并非是被动攻击的方式，四柄神剑上蕴含着极其强大的剑光，看模样，很快就会主动的发起攻击了。

　　“我们试试看，各自攻击其中一柄神剑，看看能否打破它！”沉吟了片刻之后，东方玉开口对鸿钧等人说道。

　　按理说来，四个人集合所有的力量，一起攻击一处的话，应该是最容易打破诛仙剑阵的方法才对，但是，东方玉却记得传说中的诛仙剑阵，要四圣分别攻击其中一个方向才能打破，显然，这才是打破诛仙剑阵的最佳手段。

　　“分别攻击其中一柄剑？”听到东方玉的建议，鸿钧老祖等人交换了一个眼神之后，旋即各自点头，似乎也只能这样尝试着看看了。

　　否则的话，等到这诛仙剑阵主动的发起攻击的话，或许就连反抗的机会都不多了。

　　“好的，试试看……”。

　　就连旁边的杨眉老祖，也咬咬牙，暂且止住了伤口流血的情况之后，来到了那戮仙剑的面前，再度作好了攻击的举动。

　　东方玉三人，也各自挑选了其中一柄剑，旋即，四个人重重的点头之后，全都亮出了自己最强的攻击状态，几乎同时出手，朝着四柄神剑发动了攻击。

　　轰隆隆……

　　强大的攻击，朝着四柄神剑落下，果然，四剑同时遭遇攻击，让整个诛仙剑阵都扭曲了起来，看模样就像是一个扭曲的气球似的。

　　就连那四柄悬挂在半空中的神剑，也微微的颤抖了起来，看这扭曲的模样，似乎诛仙剑阵很快就能崩溃似的。

　　只是，当东方玉几人的攻击落下之后，这扭曲着的诛仙剑阵，又慢慢的恢复原样了，这一次想要打破诛仙剑阵的想法落败了。

　　咻咻咻！

　　似乎整个诛仙剑阵，也被东方玉等人的举动激怒了起来，随着他们的攻击消散了之后，四柄高悬的神剑上面，剑光闪烁。

　　很快的，一道道银白色的剑光在剑阵之中出现了，朝着东方玉等人无情的切割过来。

　　“快闪开！”感受到诛仙剑阵散发出来的剑光，东方玉等人骇然色变，精神力张开到极致，来捕捉这些剑光的轨迹。

　　同时，东方玉也不断的扭动身形来闪躲这些诛仙剑阵，一道道森冷的剑光不断的贴着东方玉的身子扫过，简直就像是在死亡的刀尖上跳舞一样。

　　惨叫声接连不断的响起，在这些肆虐的剑光之中，杨眉老祖身上的伤势更重了。

　　就连那乾坤老祖也不小心被剑光扫过了，直接被切下来了两根手指，无坚不摧的诛仙剑阵，似乎天地间没有什么东西是它切不开的。

　　“可惜了，我们三个人，亦或者说是他们两个人的修为还是低了一些，若是我们四个人都有23万以上的能量值，或许应该能一起出手打破这个诛仙剑阵了。”

　　随着第一波诛仙剑阵的剑光慢慢消散了之后，东方玉暂时放松了一些，想起刚刚扭曲的诛仙剑阵，心中有些惋惜的暗叹道。

　　虽然罗睺还没有达到圣人的程度，可是他布下来的诛仙剑阵，至少需要四个修为比他弱不了若稍的人一起出手，才能打破吧？


第1759章 以功德提升力量

　　传说中诛仙剑阵，一位圣人布下，需要四位圣人联手才能够打破，也就是说，布下诛仙剑阵的人，差不多需要四位同等级的强者才能破阵的概念。

　　虽不说破阵的人实力要和布阵者一模一样，但是却不能相差太多吧？

　　可是罗睺的能量值超过了25万大关，除了鸿钧的能量值直追罗睺之外，东方玉、乾坤老祖和杨眉老祖三人都比罗睺差了一个层次，甚至杨眉老祖还带着严重的伤势。

　　因此，就算四人联手，想要击破这诛仙剑阵，还差了一些火候。

　　“好强大的剑阵，我们四人联手居然都打不破”，看着扭曲了一些，然后又跟着恢复过来的诛仙剑阵，乾坤老祖的脸色带着骇然的模样，喃喃说道。

　　自己四个都是当下顶尖的强者啊，可是联手居然打不过罗睺？这真的让人觉得心惊了。

　　“那是什么剑阵？这么可怕，居然能把那么几位强者都困在剑阵当中？”莫说是被困在诛仙剑阵里面的东方玉等人了，就算是剑阵外面残存的强者，看着这一幕，都忍不住惊讶的开口。

　　“东方玉……”看着被包围在诛仙剑阵当中的东方玉，后土的脸上带着担忧的神色。

　　沉默了片刻之后，跟着伸出自己的手掌，金色的凤炎在后土的手掌中燃烧起来。

　　十八万年过去了，后土体内封印的那只凤凰已经变得很强了，但是同样的，作为凤凰的人柱力，后土也已经能够完全的操控凤炎的力量了。

　　燃烧起了金色的凤炎，旋即，后土直接将自己手中的凤炎丢了出去，朝着诛仙剑阵砸过去，显然是想要从诛仙剑阵的外面给一些远程的攻击支援。

　　只是，当后土的凤炎来到诛仙剑阵附近的时候，凭空出现的剑光，瞬间将这些凤炎劈得粉碎，化作星光点点消散于空中。

　　很显然，诛仙剑阵想要从外面打破，也不是那么容易的事情。

　　“果然非常的强大啊，一个剑阵，居然可以把他们全都困在其中，甚至，能将他们全部诛杀了……”。

　　说实话，即便是罗睺自己，也是第一次施展出完整版的诛仙剑阵，眼看着东方玉四个全都被困在剑阵之中出不来，甚至一个个开始受伤的情况出现了，罗睺的心中也觉得吃惊，虽然他早就知道诛仙剑阵的强大了，可却没想到能强大至斯。

　　嗡嗡嗡……

　　诛仙四剑，悬于半空，璀璨而锋锐的剑光，再度汇聚，旋即，剑光璀璨闪过，在这剑阵之内化作无序的纵横，可怕的剑光给人一种无坚不摧的感觉。

　　可怕的气息，让剑阵之内的众人再度疯狂的闪避，一道道凛冽的剑光完全没有任何的秩序可言，因此，相对于剑阵当中的人而言，非常的危险。

　　鸿钧老祖的手中有一尊天地玄黄玲珑塔，防御力非常的强悍，虽然不可能让他完好无损的站在诛仙剑阵当中，可偶尔抵挡几次剑光还是没有问题的。

　　乾坤老祖的手中有一张古图，上面刻画着一个玄奥而深邃的太极图案，从威势上来看，也是最顶尖的先天至宝了，偶尔也能抵挡几缕诛仙剑阵的光芒。

　　东方玉手中并没有什么强大的防御宝物，只能尽力的以弑神枪点向这些切割过来的剑光，让东方玉心疼的是，随着弑神枪与剑光接触太多，枪尖上已经开始出现一缕缕的剑痕了。

　　身为先天至宝的弑神枪，居然也慢慢的在诛仙剑阵的剑光下受损。

　　只有杨眉老祖看起来最可怜，虽然从能量值方面看来，并不比东方玉和乾坤老祖差，但可惜的是他手中并没有什么先天至宝，因此，在诛仙剑阵当中最狼狈。

　　随着三波剑光过后，杨眉老祖手中的一对雷公锤化作粉碎，自身也闪躲不及，身体被那诛仙剑阵的剑光切碎了。

　　看着杨眉老祖的身子被剑光撕碎了，东方玉的脸色很变得很难看。

　　杨眉老祖死了之后，己方阵容的实力，可就再度下降了一个层次啊，再想要打破这诛仙剑阵就更加困难了。

　　但可惜的是，在这诛仙剑阵之下，东方玉四人自保都困难，更别说去帮助别人了，因此，也只能眼睁睁的看着杨眉老祖被诛仙剑阵杀了，却谁都没有能力上手帮忙。

　　另外，杨眉老祖的遭遇也侧面的证明了一个人的实力，的确不能单纯的看能量值。

　　从能量值的情况来说，东方玉，杨眉老祖和乾坤老祖的能量值是差不多的，可东方玉的手中有弑神枪，乾坤老祖的手上有太极图，因此都能抵挡片刻，而杨眉老祖却被杀了，足以看得出一件强大的法宝的重要性。

　　“大家一起动手看看啊！”。

　　眼看着诛仙剑阵内的杨眉老祖都被诛杀了，后土更加担心东方玉的安危了，嘴里开口叫道，号召其他的祖巫，还是龙族阵营内残存的其他高手来帮忙。

　　随着后土的话落，旁边的帝江等人自然是义无反顾的过来了，深知那诛仙剑阵的厉害，所以他们也不敢靠近那诛仙剑阵，只能远远的发出攻击。

　　至于龙族阵营残存的其他强者们？面面相觑一番之后，残存的龙族倒是顾念东方玉的情义，同样过来了，但是那些依附于龙族麾下的强者们，愿意出手帮忙的却寥寥无几。

　　随着龙族落到这步田地，其他阵营的强者们，也没有再依附龙族而存在的必要了。

　　轰轰轰……

　　不管如何，还是有上百个强者集体发出了攻击的，各种各样的术法和神通，接连不断的朝着那诛仙剑阵砸过去，溅起了一个个绚烂的效果。

　　然而，诛仙剑阵却岿然不动，任由这些术法和神通来攻击，没有丝毫的效果，甚至连给诛仙剑阵作出一些影响都做不到，这诛仙剑阵的可怕，让人感到深深的震撼。

　　剑光纵横依旧，锐利的锋芒，依旧是无坚不摧的感觉，罗睺的身形隐藏于暗中，依旧没有再出现的意思，可是这诛仙剑阵，却足以诛杀剑阵中所有的人了。

　　随着时间的推移，剑阵内的东方玉等人，消耗也越来越大了，神经紧绷的应对所有无序的剑气，这种感觉，让人的精神消耗也很大。

　　当然，随着时间的推移，东方玉等人的身上，陆陆续续的已经被剑光所伤了。

　　就像是东方玉，虽然已经尽力的闪躲了，也用弑神枪抵挡住了许多的剑光，可是依旧有许多的剑光不是那么容易躲过去的，身上多多少少的已经留下了十几道伤口了。

　　剧烈的运动下，鲜血溢出，几乎将东方玉的身体都染红了，看过去非常的狼狈。

　　当然，狼狈的不只是东方玉一个人而已，乾坤老祖手中的太极图虽然防御能力很强，但毕竟只是一张图画而已，面对诛仙剑阵这样的杀器，几乎是克制太极图的，在这些锋锐的剑光中，太极图上面也出现了许多细若毫发的裂痕了，这也看得乾坤老者心疼不已。

　　可是，在性命的面前，所谓的法宝就算是再不舍得，也要拿出来用。

　　同样的，许多的剑光也在乾坤老祖的身上留下了深深的伤口，甚至，乾坤老祖的半个手掌都被切下了，伤势变得越来越重了。

　　“情况很麻烦了……”。

　　相对而言，这诛仙剑阵当中的鸿钧老祖，要轻松了一些，只是看着东方玉两人狼狈的样子，再看这诛仙剑阵完全没有丝毫要停止运转的模样，鸿钧老祖的心中一时间也有些无计可施，实在是这诛仙剑阵强得太可怕了一点。

　　终于，又是数十道剑光突然出现，化作一片暴风的模样，朝着乾坤老祖席卷而去，在这些剑光的肆虐下太极图被割裂开来，光芒暗淡的掉落在地。

　　余下的剑光，瞬间撕裂了乾坤老祖的护身神通，在他身上留下了四五道可怕的伤口，甚至将他开膛破肚，拦腰斩断，惨叫声中，乾坤老祖倒在地上，看模样已经快要不行了。

　　“不行了！杨眉老祖和乾坤老祖相继身陨的话，就凭我和鸿钧老祖两个想要逃脱出去，更难了，怎么办？还有什么办法？”。

　　同时开启着超级赛亚人的形态和基因锁的状态，东方玉的心中喃喃暗道，寻找着破局的办法。

　　沉吟了片刻之后，东方玉咬了咬牙。

　　在绝对的实力面前，任何的计谋和想法都是苍白无力的，在这诛仙剑阵当中，想要逃出去，只能打破这个阵法才行。

　　所以，希望只有一个，那就是突破自身的实力，变得更强。

　　“突破啊！”想到突破的事情，东方玉伸出了自己的手掌，一团金灿灿的光芒出现在东方玉的掌心之中，正是东方玉先后给祖龙定了天地间第一个姓氏，还有当初和鸿钧论道时候获得的功德。

　　张开嘴，东方玉直接将这一团功德吞入了嘴里，利用这一些功德，东方玉开始强行提升自己的实力，朝着超级赛亚人2的程度发起冲击……

　　能量值已经达到了20万左右的程度了，自己应该靠近超级赛亚人2的界限了吧？


第1760章 超级赛亚人2

　　气息，从东方玉的身上散发出来，不断的增强。

　　东方玉微微低伏着身子，金色的气焰缠绕在东方玉的身上，越来越强烈，可怕的气息，就像是火上浇油似的爆发了出来，变得越来越狂暴。

　　自然，所有的人都能感觉到东方玉身上的力量在不断的增强。

　　“用功德来提升自己的实力，这能提升多少吗？”看着东方玉的动作，鸿钧老祖的眉头微微一扬，对于东方玉的举动觉得有些奇怪。

　　功德虽然可以提升实力，但是在鸿钧看来，想要提升到现在足以打破诛仙剑阵的程度是完全不可能的，但是，东方玉为什么还要这样做呢？

　　不过，虽然心中对于东方玉的行为觉得不解，但是鸿钧对于东方玉还是挺信任的，眼看着东方玉似乎要有什么大动作的样子了，鸿钧身形一动，直接来到了东方玉的身旁。

　　天地玄黄玲珑塔张开，展现出最强的防御形态，来为东方玉抵挡这些切割过来的剑光。

　　“混账，这东方玉又要有什么动作吗？”隐藏于诛仙剑阵之中的罗睺，看着东方玉的模样，心中也觉得有些不安了。

　　虽然只剩下东方玉和鸿钧两个人了，在罗睺看来，东方玉他们再想打破诛仙剑阵几乎是不可能的事情，可是，对于东方玉许多神奇的手段，这依旧让罗睺觉得很不安。

　　但可惜的是，就算如此，罗睺也完全没有办法去阻拦东方玉，他现在能做的事情只有一点，那就是维持诛仙剑阵的运转，无法分心他顾。

　　而最让罗睺觉得无奈的是诛仙剑阵的那些剑光是无序的，换而言之，也是罗睺自己都控制不了的。

　　鸿钧老祖站在东方玉的身旁，为东方玉护卫，争取一些时间。

　　好在诛仙剑阵的攻击是罗睺控制不了的，否则的话，万千道剑光齐齐压下来，东方玉和鸿钧都挡不住。

　　咚咚咚……

　　鸿钧老祖的力量，全都灌注在天地玄黄玲珑塔之中，撑起最强的防御形态，来抵挡一道道剑光，这些剑光落在宝塔上面，激荡起了一阵阵可怕的涟漪。

　　看鸿钧老祖的脸色越来越苍白，可以知道的是他的消耗非常的大，但是，却咬牙坚持着，只能在心中呐喊着，让东方玉有什么样的手段赶紧使出来。

　　“东方玉先生……”诛仙剑阵之外，正在不断进攻的女娲他们，看着剑阵之中的情况，一个个同样是紧张不已。

　　看东方玉的模样，也不知道他究竟有什么样的手段可以扭转乾坤，但是，他们也看得出来，鸿钧要撑起天地玄黄玲珑塔的防御保护两个人，难以坚持多久的。

　　“东方玉，你，难道还有什么隐藏的力量没拿出来吗？”帝江等人，同样忐忑和紧张的看着东方玉那边，眼看着东方玉正在不断提升自己力量的模样，内心喃喃暗道。

　　同时他们也觉得有些震撼，战斗到了这个程度，莫非东方玉还有其他没有拿出来的力量吗？

　　“东方玉先生，这，他难道还有破局的手段吗？”其他那些残存的龙族们，看着东方玉的模样，一个个内心中也在暗自为东方玉加油。

　　不管如何，东方玉和龙族之间的情义，他们从东方玉和祖龙之间的事情就看得出来了，再说了，祖龙是死在罗睺手中的，东方玉如果真的能够杀了罗睺的话，也算是变相的为祖龙报仇了。

　　这一刻，所有的目光都集中在东方玉的身上。

　　本来东方玉四个人被困在诛仙剑阵当中都打破不了那个剑阵，随着杨眉老祖和乾坤老祖先后阵亡了之后，大家觉得东方玉和鸿钧老祖更是必死无疑了，可现在，看着东方玉的举动，所有人的心中又觉得抓住了一根救命稻草似的。

　　且不说这个时候，其他人都是什么样的想法，东方玉这个时候所有的心思都凝聚成了一个点，那就是突破，突破到超级赛亚人2的境界。

　　也只有这样，自己或许才能争得一线生机，而且，拿出自己所有的功德出来提升自己的力量，帮助自己突破，东方玉也算是破釜沉舟了。

　　能否突破，这关系整个洪荒大陆的芸芸众生，关系到以后整个洪荒大陆的走势，当然，最主要的也关系到自身的生死问题了。

　　对于东方玉而言，这次的突破，自己只许成功，不许失败。

　　随着功德入体，来提升自身的修为，能量测试仪当中，关于东方玉的能量值也在不断的提升着。

　　当然，这儿时候的东方玉全部心神都放在自身的突破上面了，因此，就算是眼前能量值的提升，也根本没有心思去看了。

　　201850……208600……213200……

　　气息，在不断的增强，东方玉能够感觉到，一座紧闭的门扉，自己已经伸出触摸到这座大门的把手了，一个坚固的禁锢，已经开始出现了裂痕了，自己想要得到的东西，也仿佛触手可及了……

　　只是，这一座门扉，东方玉也只是勉强的推开了一条裂缝罢了，坚固的禁锢，也只是出现了几道裂痕而已，任凭东方玉再如何继续的努力，这座门扉都没有办法完全推开，任凭东方玉如何的冲击，也都没有办法将这个禁锢完全冲开……

　　东方玉明白，借助着功德的力量，自己已经成功的触摸到了超级赛亚人2的界限了，可是，该如何的完成这个突破，东方玉却做不到，心有余而力不足。

　　“可恶，就差一点了，就差一点点了啊……”。

　　东方玉，调动了自己所有的精气神，朝着超级赛亚人2的境界发动了冲击，然而，任凭东方玉如何的努力，却始终都差一点，就差这么一点触手可及的距离，但是，却又完全没有办法。

　　“东方玉，你有什么能力就赶紧试出来啊，我快要支撑不住了！”这个时候，站在东方玉身旁的鸿钧老祖，嘴里大声的喊叫到，在他的面前，那防御至宝的天地玄黄玲珑塔已经是遍布剑痕了，看模样已经受到了很大的损伤。

　　就连鸿钧老祖，也是脸色苍白，面如金纸，身上更出现了好几道剑痕，鲜血横流，这是有的时候天地玄黄玲珑塔挡不住的剑光，鸿钧用自己的身体去抵挡留下来的痕迹。

　　“东方玉先生，快点啊！”。

　　这个时候，所有的人，包括女娲在内，视线也全都落在东方玉的身上，双手紧紧的捏了起来，神色紧张，甚至手心里都是一片滑腻的汗水。

　　“东方玉哥哥！”后土等人，更是爆发出了无比的力量去攻击诛仙剑阵，奢望着能够给东方玉造成哪怕一丝一毫的帮助，但是，他们的攻击，却是注定了不会有太多的作用的。

　　“完了……”。

　　只是，被所有的人都期待着的东方玉，身上的气息却是突然间降低了下来，甚至，连超级赛亚人的形态都维持不了，单膝跪倒在地，心中也是一片绝望。

　　努力的冲击超级赛亚人2的境界这么久了，东方玉可以说耗费了全部的心神和精力，可是，却始终差了那么临门一脚，这个局面下，自己突破失败了，这让东方玉心中暗自的绝望。

　　果然吗？自己的天资比起卡卡罗特，乃至孙悟饭这些人都差了一截，想要突破超级赛亚人2的境界，就算是基因锁作为增幅，有功德作为辅助，却也难以成功吗？

　　“东方玉哥哥……”看着东方玉连超级赛亚人的形态都维持不了，单膝跪倒在地的模样，后土的眼中，一片晶莹的泪光不由得浮现了出来。

　　东方玉这副模样代表着什么样意思，后土自然是明白的。

　　“结束了吗？”旁边同样是强弩之末的鸿钧，看着此刻东方玉的模样，心头也是一沉。

　　东方玉的突破失败了，也绝望了，后土，女娲，帝江，龙族，鸿钧还有此刻所有关注着东方玉的人，都明白东方玉失败了。

　　一时间，一股绝望的情绪，在天地之间弥漫开来。

　　“嘿嘿嘿，我还以为有什么能耐呢，原来只是虚张声势而已啊……”。

　　只有躲藏在诛仙剑阵之中，不断的维持着剑阵运行的罗睺，心中一块大石头放了下来，暗自笑道。

　　摸了摸额头，罗睺发现原来不知何时，自己的额头之上，竟然有一层密密麻麻的汗珠。

　　嗡！

　　只是，就在罗睺放心下来，东方玉等人一片绝望和死寂的时候，突然，虚空裂开了一道口子。

　　与此同时，一大团金色的光芒出现了，直接穿透了诛仙剑阵，落到了东方玉的身上，暖洋洋的光芒，让人觉得非常的舒服。

　　“这是！”东方玉伸出自己的手掌来，看着眼前汇聚起来的金色光芒，东方玉怎会认错？这又是一团功德了，而且是比当日与鸿钧论道的时候获得的功德更多。

　　这让东方玉心中诧异，无端端的，怎么又突然给了自己一份功德了？难道？是天道也想相助自己突破吗？

　　不对！

　　很快，东方玉反应过来了，不是这样的。

　　这一团功德是自己应得的，这是刚刚自己从元凤的手中救下了女娲，天道给自己的功德！


第1761章 洪荒大陆最高能量值

　　女娲对于洪荒大陆而言，重不重要？这是毋庸置疑的事情，毕竟洪荒大陆最后的主角是人类，而女娲是创造出人类的存在，她自然是非常的重要了。

　　而东方玉救下了女娲，这自然是具备大功德的事情了，会有功德降下，也在情理之中了。

　　因此，这个时候天道降下了一份功德下来，虽然是出乎了东方玉的意料之外，但是却又在情理之中了。

　　对于东方玉而言，这一份功德的出现，可以说是来得正是时候，也是东方玉现在最需要一把助力的时候了。

　　不由分说，东方玉张开嘴，直接将这一份巨大的功德吞了下去，庞大的功德完全化作遵循东方玉的意志，化作强大的力量去冲击超级赛亚人2的境界。

　　一座沉重的大门，在最后的助力下慢慢的推开了，一个坚韧的禁锢，在东方玉的冲击下，慢慢的裂开了……

　　与此同时，更加庞大的金色气息，仿佛化作一个金色的光柱，将东方玉的身形完全吞没了。

　　轰！

　　恐怖的气息，瞬间爆发出来，让整个诛仙剑阵，都震荡了起来，四柄神剑半悬在空中，也在不住的震颤着。

　　恐怖的气息，让隐藏于暗中的罗睺都觉得胸口一滞，似乎有一个大铁锤狠狠的砸在自己的胸口上似的。

　　“怎么样了？现在是什么情况？”诛仙剑阵之外，所有的人都翘首以盼，看着剑阵之中那几乎充斥着整个剑阵的金色气焰。

　　所有的人心中都好奇的看着，瞪大了眼睛，想要看看那里面究竟发生了什么事情。

　　片刻之后，这些滔天的金色气焰，缓缓的收了回来，露出了东方玉的本来面目。

　　本来缠绕在东方玉周身的金色气焰，这个时候不再是火焰状了，而是变成了喷气状，从模样上来看，东方玉的外表变化似乎并不算很大，倒竖的头发本来像是一个扫把的样子，现在变得更加笔直了，一根根的发丝非常的具有光泽。

　　更主要的是在这些金色的喷气状力量之中，能看到无数的小电花在不断的闪烁着。

　　不用仔细的去感受东方玉身上散发出来的气息了，光是这幅模样就给人一种无比强大的感觉了，金色的气息缠绕，混合着白色的闪电，东方玉的眼眸看起来更加的冷酷了，双手抱胸，冷酷的眼神中也给人一种桀骜而自大的感觉。

　　眼神微微一凝，落在自己眼前的能量测试仪上面，东方玉能看到自己的能量测试仪上，出现了一个猩红如血的数值，也昭示着现在的东方玉，究竟拥有什么样的力量了。

　　282600。

　　“28万多的能量值吗？这就是超级赛亚人2的形态吗？果然比10万能量值起步的超级赛亚人1形态强了很多很多啊，几乎是天翻地覆的变化了。”

　　看着自己现在所拥有的能量值，感受到自己体内几乎能够毁天灭地般的力量，东方玉的心中喃喃暗道。

　　一方面是惊叹于超级赛亚人2形态下的可怕力量，另外一方面又觉得理所当然了，超级赛亚人的变化，每一个形态的突破，都是巨大幅度的提升。

　　能量测试仪最大的测量范围，就是30万了，现在东方玉拥有了28万多的能量值，几乎是达到了能量测试仪的测量极限了。

　　浑身沐浴在金色的气和闪电之中，东方玉的眼神再度扫过这诛仙剑阵当中的一切，心中却是涌起无尽的自信。

　　抱胸的双手放下，东方玉手掌轻轻一挥，弑神枪再度出现在东方玉的掌心，身形一动，大步流星的往前走去，一步一个脚印。

　　旁边的鸿钧眼看着东方玉越过了自己的身形，就这么干脆的走了上前，道：“东方玉，别冲动，我们两个需要好好的联手……”。

　　“不用了！”只是，对于鸿钧的话，东方玉头也不回，手持弑神枪不断上前，道：“鸿钧，你也很累了，好好休息吧，接下来的事情，交给我吧。”

　　“什么！？交给你一个人？这……”听到东方玉的话，鸿钧有些傻眼了。

　　刚刚四个人联手都没办法打破这诛仙剑阵啊，现在东方玉居然独自一个人就像打破它？这真的是自信？还是狂妄？

　　“混账东西！太狂妄了，给我去死吧！”。

　　隐藏于诛仙剑阵之中的罗睺，看着一步步走上前的东方玉，自然也听到了他嘴里的话，神色一变，旋即大怒，强大的力量灌注下去，让诛仙剑阵的运转越发的急切了，无数的剑光闪烁，笼罩了整个剑阵当中所有的一切。

　　叮叮叮……

　　只是，东方玉大步流星的往前走去，脚下不疾不徐，只有一杆弑神枪在他的掌心之中，挥舞得密不透风，十几道剑光接连不断的切过来，但是，全都被东方玉手中的弑神枪直接震碎了。

　　随着东方玉的能量值直接飙升了8万的程度，现在的东方玉，实力比起刚刚完全是一个天差地别的提升了。

　　“什么！？他，他居然能这么轻易的……”。

　　看着一步步走过来的东方玉，看着这些诛仙剑阵的剑光居然都没有办法阻拦他的脚步，罗睺的心中不由得暗自吃惊，东方玉现在所展现出来的实力，当真让人觉得不可思议了。

　　东方玉的神色冷静，浑身沐浴着金色的气和闪电，一步步向前，手持弑神枪，给人一种无可匹敌的感觉，超过了28万的能量值，也昭示着现在的东方玉，究竟拥有何种程度的力量。

　　从能量值方面来看的话，说东方玉现在是整个洪荒大陆的最强者也没有错了，不管是罗睺还是鸿钧，这个时候都比东方玉差了一截。

　　诛仙剑阵强不强？那是毋庸置疑的，可是，诛仙剑阵再强，它也是群体攻击的手段，而不是单体攻击，因此，布阵者的实力高低决定了诛仙剑阵的破坏力的高度。

　　只要四个实力和布阵者想当的存在就能打破这个剑阵，对于圣人层次的强者而言，自然是非常强悍了，可对于普通人而言，实力越低，这诛仙剑阵的威能就显得越弱。

　　东方玉现在从能量值方面来说，是力压着罗睺一筹了，到了这个程度，3万的能量值差距足以算得上是一个台阶了，再加上弑神枪这件先天至宝在手，东方玉的力量完全拥有碾压罗睺的优势。

　　再则，诛仙剑阵罗睺也是第一次布下，并不算特别的熟练，因此，突破到了超级赛亚人2的程度之后，东方玉的力量，已经不是这个诛仙剑阵能够抵挡住的了。

　　咻咻咻……

　　一道道璀璨的剑光，从诛仙四剑上不断的爆发出来，只是，这些强得可怕的剑光，现在却连阻拦东方玉的脚步都做不到了，一手持着弑神枪，东方玉轻而易举的就将这些射过来的剑光，全都震碎了。

　　“原来，只要入阵者的实力比布阵者更强，就算是强一个层次，都能够轻易的对付这些剑光啊，这感觉倒是有点类似于定心咒的能力了。”

　　轻而易举的击碎了数十道剑光，东方玉对于这诛仙剑阵的威能，也有了一个更加深刻的了解。

　　当然，主要还是突破了超级赛亚人2的程度，东方玉实力提升的幅度太大了才会有这样的发现。

　　“好，好厉害……”眼看着东方玉现在完全不把诛仙剑阵的威能放在眼里的样子，这一刻，所有的人都瞠目结舌。

　　深深的看了东方玉一眼，所有的人都不得不承认现在的东方玉，实力的确是已经强大到了超出所有人的想想了。

　　“东方玉先生……”女娲的双眼，异彩涟涟的看着东方玉，这一刻东方玉所展现出来的力量，深深的吸引了她的目光。

　　“太好了，太好了，东方玉哥哥，我就知道……”看着东方玉现在的力量，就算是诛仙剑阵也难以对他造成什么伤害了，后土喜极而泣的模样，心里头一块大石头也放松了下来了。

　　“力量就只有怎么回事吗？看来，诛仙剑阵最强大的地方也只能对付力量不高于自己的目标啊，难怪只有在圣人的手里，这诛仙剑阵才能拥有偌大的威名！”。

　　东方玉手中的弑神枪，轻易的震碎了十几道剑光之后，直接来到了诛仙剑阵的最核心位置，冷酷的目光也落在这阵眼处的罗睺身上。

　　嘴角微微一扬，东方玉勾起一个冷酷无比的微笑，道：“罗睺，现在你可曾想好了自己要怎么死吗？”。

　　“你，你……”罗睺的眼神中带着骇然的神色盯着东方玉。

　　这超级赛亚人2的形态，28万有余的能量值，东方玉身上所散发出来的气息，让罗睺感觉到沉甸甸的，就像是一座大山压在自己心头上似的。

　　感受到东方玉身上的气息，罗睺便明白，他的力量现在已经超越了自己，比自己更加强大了。

　　“既然你无话可说的话，那么，就去死吧……”。

　　没有废话的意思，东方玉扬起手中的弑神枪，狂暴无比的力量灌注到其中，旋即，手中的弑神枪一点，化作一道璀璨的流光，直直的朝着罗睺奔袭过来。


第1762章 罗睺之殇

　　超级赛亚人2的形态下，东方玉现在的力量可以说是整个洪荒大陆最强的层次了，手持弑神枪的他，现在就算是诛仙剑阵的这些剑光也难耐他何。

　　毕竟这些剑光的攻击都是随机性的，并不受到罗睺的控制，点碎了数十道剑光的袭击之后，东方玉步履都没有丝毫紊乱的模样，直接来到了罗睺的面前。

　　咻！

　　弑神枪一挑，锐利的枪尖直指罗睺，恐怖的气上混合着无数跳跃的小电花，这一枪的威能难以言喻，似乎能将整个天地都贯穿似的。

　　看着东方玉的这一击，罗睺心神大震，正在维持着诛仙剑阵的他根本就空不出手来抵挡东方玉的攻击。

　　无奈之下，罗睺只能暂停了诛仙剑阵的运转，心神操控之下，诛仙四剑的剑尖指向了东方玉，然后，化作四道璀璨的剑芒射过来。

　　“哼哼……”感受到诛仙四剑的攻击，东方玉没有什么慌乱的神色，反倒是嘴里发出了一阵轻蔑的笑容。

　　初入超级赛亚人2的形态下，强大的力量伴随着过分的自大，心性也多多少少的影响了东方玉一些了。

　　“终于舍得停止这诛仙剑阵的运行了吗？你以为停下来了之后，就能打败我吗？”。

　　东方玉收手持枪，手中的长枪挥舞成一个巨大的弧形，强悍的力量之下，直接将这射过来的诛仙四剑击飞了出去，目光中带着一丝森冷的东西，对罗睺说道。

　　手指一引，诛仙四剑飞了回来，仿佛四个灵活的小精灵似的围绕在罗睺的身旁，盯着东方玉，罗睺的眼神中充满了凝重的神色。

　　说实话，面对着这个程度的东方玉，罗睺一时间也是束手无策了，从实力方面来看，现在的东方玉已经比自己更强了，单打独斗的话自己都已经不是他的对手了。

　　连诛仙剑阵也对他无效，这个时候，罗睺的心中已经是慢慢的萌生出了退意了。

　　“怎么？想逃吗？你觉得我会让你逃走吗？”。

　　东方玉的嘴角，带着嘲讽般的嗤笑，似乎是看懂了罗睺闪烁的眼神中所蕴含的意义，话语中也同样的带着讽刺的味道。

　　“混账东西！不要太自以为是了！”听到东方玉这嘲讽般的话语，罗睺的心中，怒火也不由自主的爆发了出来。

　　不管如何这十八万年来，罗睺的实力一直都被称作是整个洪荒大陆最强呢。

　　“哼哼，既然你没有想着逃跑，这就最好了，否则的话，我还要花心思去追你这只阴暗的老鼠呢”，听到罗睺的话，东方玉手中的弑神枪一震，再度发动了攻击。

　　看东方玉的态度，显然是完全吃定了罗睺的模样，在他强大的力量之下，这弑神枪所爆发出来的威能，完全不是刚刚的时候能比的。

　　到了这个程度，东方玉提升的8万能量值，含金量比东方玉从无到有获得10万能量值的含金量都要高了。

　　叮叮叮！

　　眼看着东方玉的弑神枪迎面而来，罗睺脸色沉重，哪里敢小觑，在他的控制下，诛仙四剑化作密密麻麻的剑芒，朝着东方玉席卷而去，四柄神剑，每一柄都堪比先天至宝的行列了。

　　这诛仙四剑的锋锐，就算是东方玉也不愿意轻易的用自己的肉身去触碰，手中的弑神枪挥舞之间，将这些密集射过来的剑，全部都抵挡下来了。

　　这个时候，东方玉和罗睺之间的战斗，仿佛变成了一个近战者和一个剑仙之间的战斗似的。

　　在罗睺的操控之下，诛仙四剑灵巧无比的围绕着东方玉，可是东方玉手中的弑神枪却舞得密不透风，足以将这些飞剑全都抵挡下来了，甚至，强悍的力量，让诛仙四剑都难以抵挡。

　　“可恶，这家伙的实力，怎会提升这么多的？这完全是天翻地覆的变化啊！”。

　　操控着诛仙四剑，不断的朝着东方玉发动袭击，罗睺的心中不由得暗骂说道。

　　不但是自己诛仙剑阵没有办法再困住东方玉了，就连自己操控着四柄神剑的攻击，也难以对他造成伤害的样子。

　　东方玉的形态看样子是发生了不小的变化，可是，这个变化前后的实力差距，也太大了一点吧？

　　“好厉害……”。

　　看着东方玉手持弑神枪在手，居然呈现出碾压罗睺的优势，这一刻所有的人都瞪大了眼睛，即便是鸿钧老祖，内心中也不由得暗自感慨于东方玉所拥有的实力。

　　“这东方玉才是洪荒大陆最强的人啊”，看着这边东方玉碾压罗睺的优势，有的人嘴里忍不住开口说道。

　　“是啊，罗睺的强大，就连祖龙也被他杀了，曾经他洪荒大陆最强者的身份是名副其实的，可是，现在的罗睺居然不是东方玉的对手，看来，东方玉的实力才是整个天地间最强的了”，随着这个人的话落，旁边有的人赞同的点点头说道。

　　“不错，现在的东方玉，的确是最强了！”议论之声，越来越热切，而关于东方玉是洪荒大陆最强者的身份，赞同的人也越来越多了。

　　战争到了目前这个地步，可以说步入尾声了，东方玉所展现出来的实力，也算是征服了所有人了。

　　东方玉自然没有心思理会旁边的人都是什么样的心思了，他手持着弑神枪，目标只有一个，那就是将罗睺给斩杀。

　　在他的挥舞之下，弑神枪的攻势越来越强，诛仙四剑的抵挡也越来越无力了，战斗到了这个程度，双方也已经是都拿出了自己最强的力量了，罗睺依旧不是东方玉的对手。

　　叮叮叮……

　　诛仙四剑，仿佛跗骨之蛆般缠着东方玉，虽然弑神枪能够将这些神剑的犀利攻击全都挡住，可是一直缠绕在东方玉的身旁，却让人有一种非常厌烦的感觉了。

　　眼神微微一凝，东方玉手中的弑神枪接连的将诛仙四剑拨开了之后，身形一闪，闪烁的能力发动，身形瞬间消失，再出现的时候已经在数十米开外了。

　　心随意动，眼看着东方玉以闪烁的技能躲过了自己诛仙四剑的包围圈，罗睺的目光继续落在东方玉的身上，与此同时，诛仙四剑继续朝着东方玉缠绕过去。

　　想要诛杀东方玉已经不是那么容易了，罗睺的目的只有一个，那就是纠缠住东方玉。

　　相对而言，罗睺觉得自己对东方玉还是挺了解的，他这个变身形态虽然力量很强，但是却似乎是有时间限制的，只要能在他的手底下一直支撑到他变身难以为继的时候，自己就胜利了。

　　“影分身之术！”只是，看着迎面射过来的诛仙四剑，东方玉的双眼却是微微眯起，旋即，一大片的白烟闪过，成百上千个东方玉的影分身出现了。

　　然后，这些东方玉的身形全都朝着罗睺的方向扑了过来，密密麻麻的人影，简直就像是一支精锐的战斗部队。

　　“什么？这难道是传说中化身千万的神通吗？”看着东方玉这成百上千个影分身，而且完全都是实体，洪荒大陆的诸位强者都瞪大了双眼。

　　光是这人数，就让人感到深深的震撼了。

　　咻咻咻！

　　只是，随着诛仙四剑不断划过，这些东方玉的影分身都难以抵挡神剑的威能，一个个都在白烟之中跟着消失了，这让所有的人明白，东方玉分出来的这些影分身实力很弱，随便一柄神剑就能够诛杀他们了。

　　只是，就算再弱的影分身，那也是东方玉的影分身啊，可不是那么容易用肉眼就能分辨出来的。

　　所以，东方玉用人海战术来抵挡那些诛仙四剑的攻击，一群东方玉的影分身朝着罗睺扑过去，谁是本尊，谁是影分身，根本就没有那么容易分辨。

　　“混账，这家伙弄出这么多没用的分身出来有什么用？”。

　　诛仙四剑就像是割韭菜似的，将东方玉的影分身毁灭了一大片，然而，却依旧有数十个东方玉的影分身冲到了罗睺的身边，然后，所有的影分身都高举双手，强大的气功波在东方玉的双掌之间汇聚。

　　气功波！

　　高举的双手往下狠狠的一压，数十颗气功波璀璨得就像是密集的流星雨似的，接连不断的朝着罗睺砸过去。

　　虽然这些影分身的实力都不算非常的强大，可是这些气功波的数量，却同样让人感觉到非常的棘手。

　　砰砰砰！

　　密集的气功波，就像是下雨似的，数十个气功波的爆炸，就像是响起了一阵鞭炮似的。

　　无数恐怖的爆炸，瞬间将罗睺的身子完全吞没掉了。

　　东方玉的本尊，手持弑神枪，也没有理会这数十颗气功波是否发挥作用了，体内28万有余的能量值，完全灌注到了弑神枪之中，让弑神枪绽放出惊人的杀气。

　　紧接着，恐怖的金色光芒随着弑神枪激射了出去，化作一道擎天巨柱般，直接捅进了这爆炸区域的最中间。

　　整个洪荒大地，在这一刻剧烈的震颤了起来，所有的人视线都落在这一道光柱上面。

　　天地剧震，在这一刻，就算是天际之上的太阳黯然失色了。

　　“罗睺，死了吗？”看着眼前的一幕，有的人嘴里喃喃说道。


第1763章 成圣，普天同庆

　　是啊，超级赛亚人2的形态下，数十个影分身集体发出气功波，可不是那么容易承受的，更主要的是，东方玉本尊的弑神枪，灌注了自身所有的力量给罗睺的最后一击，更是让整个洪荒大陆都震动了。

　　如此攻击，让人心神大震，所有人这个时候都瞪大了眼睛，翘首以盼的看着罗睺的方向，他死了没有？

　　叮叮叮……

　　随着东方玉最后一道仿佛光柱一般的攻击之后，只见半空中凶狠凌厉的诛仙四剑，完全失去了灵性的样子，从半空中跌落了下来。

　　不过，这个时候却没有人关注这诛仙剑阵了，目光都放在罗睺的方向。

　　良久之后，爆炸的余波缓缓的散去，在众目睽睽之下，露出了罗睺的身形。

　　只见罗睺的身形躺在地上，浑身都是狼狈不堪的凄惨痕迹，当然，最让人触目惊心的还是罗睺胸口处一个碗口大小的血洞，前后透亮，显然是最后东方玉弑神枪的一击，完全将罗睺的胸膛都贯穿了。

　　躺在地上的罗睺一动不动，气息全无，再加上这可怕的伤势，让所有人都明白，罗睺这应该是死了。

　　这样的伤势，可以说整个心脏都在弑神枪的攻击下被粉碎了，罗睺不可能还有生存下来的希望了。

　　“死了吗？”看着罗睺这凄惨的模样，东方玉的眉头微微一挑，心中觉得有些怀疑。

　　虽然看起来是死了的样子，对于自己现在超级赛亚人2形态下的力量也有着非常充足的自信，可是，罗睺毕竟是龙凤大劫当中的BOSS啊，一般反派不都是那种很难杀死的存在吗？

　　心中有些怀疑，东方玉依旧维持着超级赛亚人2的形态，眼神扫了一旁掉落在地上的诛仙四剑，伸出手掌一招。

　　诛仙四剑先后飞了起来，落在东方玉的掌心之中，然后，东方玉跟着把罗睺身旁掉落在地的诛仙剑阵图也收了起来……

　　诛仙四剑和阵图，先后都落在东方玉的手中了，只是，在东方玉的注意之下，随着自己的动作，罗睺的尸体一动不动的，根本没有任何反应。

　　东方玉暗自松了一口气，旋即将诛仙四剑和阵图也收了起来，看来，罗睺是真的死掉了。

　　“他现在已经死了，可是，他还能复活……”只是，就在这个时候，鸿钧老祖却是步履蹒跚的来到了东方玉的身旁，看了看地上躺着的罗睺，开口说道。

　　说话间，鸿钧老祖伸出自己的手掌，往罗睺的尸体轻轻的一挥。

　　月白色的火焰凭空出现了，很快席卷了罗睺的全身，在这月白色的火焰之下，罗睺的身子很快化作灰烬，同时，鸿钧老祖显然也断绝了罗睺复活的可能性。

　　“复活？”看着鸿钧老祖的举动，东方玉自然是没有阻拦的，只是他嘴里的话，让东方玉的心中有些诧异，也以询问般的眼神看着鸿钧老祖。

　　与此同时，东方玉的超级赛亚人2的形态也跟着解除了。

　　“罗睺拥有吞噬神通，不只是能够依靠吞噬别人而获得力量，甚至能获得对付的血脉和神通能力，他曾经吞噬过凤凰，因此也具备了浴火重生的能力，若是就这样放任不管的话，以后的某个时候，他可能会重新复活的，我现在已天罚之火将他的生机全部烧毁了，这才算是彻底消灭了他”，看着东方玉询问般的眼神，鸿钧开口解释着说道。

　　“原来如此……”闻言，东方玉点了点头，恍然大悟。

　　旋即，两人又随意的聊了几句之后，鸿钧说自己的伤势不轻，需要回去好好的休养一番，所以并没有多作停留，身形一动，化作一道流光离开了。

　　“他居然没有索要诛仙剑阵啊，不错，这就是我的战利品了！”眼看着鸿钧老祖的身形很快离开了，东方玉的心中却暗自诧异，当然，也暗自欢喜。

　　这诛仙剑阵的强悍是毋庸置疑的，现在，它成了自己的战利品了，随着自己的实力越来越强，这诛仙剑阵的威能也会越来越大，等自己的实力提升到了圣人的层次，诸天万界估计自己都能横着走了。

　　到了这个时候，龙凤大劫算是结束了，只是，在场所有的人却没有开心的神色。

　　这一战，并没有胜利方，甚至可以说所有的人都是失败的一方了。

　　从先天三族来看，祖龙，元凤和始麒麟全都阵亡了，而且先天三族也完全死伤殆尽了，所残存下来的都不多，可以说镇压整个洪荒大陆的先天三族，到了今日算是消散了。

　　对东方玉而言，今日这一战虽然收获很大，可是，东方玉的心情同样非常的沉重，不只是祖龙死了，就连波罗斯也死了。

　　对东方玉而言，祖龙和波罗斯都是自己熟悉的人，他们的死，自然是让东方玉觉得伤感了。

　　这一次无量量劫，也当真让东方玉觉得可怕，先天三族多么强大啊？镇压整个洪荒大陆了，可是在这龙凤大劫之中却烟消云散了。

　　还有祖龙、元凤、始麒麟、波罗斯、罗睺、杨眉老祖和乾坤老祖他们，在洪荒大陆上都可以说是最顶尖的强者了，可是，在这场劫难之下，他们全部都陨落了……

　　可以说，整个洪荒大陆的顶尖强者，几乎全都陨落了，这可怕的结果，当真让洪荒大陆上所有的种族都觉得心惊胆战。

　　或许，对于洪荒大陆而言，此刻顶尖强者的行列，就只剩下东方玉和鸿钧老祖两个人了吧？也是这场大战中，最后剩下的两个顶尖强者了。

　　不过，从收获上而言，东方玉和鸿钧老祖算是各有收获了，鸿钧老祖得到了一尊天地玄黄玲珑塔，防御无双，东方玉也得到了诛仙剑阵，可谓天下间最强的杀阵了。

　　“我们回去吧”，到了这个时候，战争也已经结束了，所有人都各自的打扫了一番战场之后，相继离去，东方玉自然是跟着帝江他们一同离开了。

　　很快的，半年的时间一晃而过……

　　这半年来，整个洪荒大陆都因为龙凤大劫的事情震动了，先天三族几乎完全衰败了，三族的族长也各自陨落，那一战可以说是盘古开天辟地以来最可怕的一次战争，这第一次无量量劫的恐怖，让亿万生灵都觉得心惊胆战。

　　当然，这半年来，整个洪荒大陆的局势也发生了很大的变化。

　　当初先天三族镇压整个洪荒大陆，大大的挤压了其他种族的生存空间，现在随着先天三族的衰败，洪荒大陆其他的种族感觉到头顶上的一块大石头似乎被搬开了一样，自然，都在大肆的扩张了。

　　不过，随着先天三族衰败了之后，这些大肆扩张的种族，却没有任何一个种族敢来招惹巫族的。

　　一方面是巫族的势力当初本身就是仅次于先天三族的存在，其次，东方玉一人之力，足以镇压洪荒了，都不用东方玉再出手了，光是东方玉的一个名头，就没有人敢来招惹巫族了。

　　龙凤大劫完了之后，东方玉也没有急着回归，这半年来，东方玉都在不住的巩固自身的修为。

　　随着功德入体，东方玉常态下的能量值已经达到了接近2万的程度了，这半年来东方玉都在慢慢的熟悉体内的力量。

　　当然，这半年来东方玉也在不住的熟悉超级赛亚人2的形态。

　　如同第一次变身，这超级赛亚人2的形态，也是东方玉建立在基因锁的基础上才成功的，东方玉自然想要让自己尽可能的适应超级赛亚人2的形态，等着有一天在不开启基因锁的时候能够变身成功了。

　　最后，这半年来，东方玉也在不断的领悟诛仙剑阵。

　　对于东方玉而言，这诛仙剑阵算是强化版和群攻版的定心咒了，虽然只要目标的能量值高出自己一定的程度，诛仙剑阵的效果会大打折扣，可是，诛仙剑阵的可怕，依旧是历历在目的事情。

　　东方玉现在的能量值达到了28万有余，能比东方玉更强的存在，已经很难再遇到了。

　　这一天，东方玉在布玛号当中，结束了一天的修炼之后，嘴里喘着气，正躺在沙发上休息，同时也把玩着一团拳头大小的功德。

　　这是当初龙凤大劫之后，天道降下来的功德，显然是表彰自己在龙凤大劫作出的贡献，不过这团功德东方玉倒也不急着使用，暂且留着，以备不时之需。

　　轰隆隆……

　　然而，就在这个时候，突然天地之间回荡起了一阵阵的天道雷音，紧接着，虚空之中能够听到无数的仙音渺渺，无数半虚半实的花瓣，在半空中飞舞着洒落下来，整个天地之间，似乎都弥漫着一股欢快的气息，似乎在庆贺什么似的。

　　东方玉从布玛号当中走了出来，看着这普天同庆的局面，心中先是诧异，旋即反应过来了，难道是？

　　“吾乃鸿钧老祖，现已证得混元大道，于三十三天外紫霄宫设下讲坛，有缘者皆可听之……”。

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想，很快，天地之间回荡起了一个声音，响彻洪荒大陆。


第1764章 紫霄宫前夺蒲团

　　“果然……”听到这个回荡在天地之间的声音，东方玉的心中喃喃暗道。

　　果然啊，鸿钧老祖是真的已经成圣了，甚至都已经在紫霄宫开始准备讲道了，短短半年，他的实力究竟提升到了什么样的程度？东方玉的心中怀着好奇，身形一动，朝着三十三天外的方向飞了过去。

　　这个时候，鸿钧老祖的声音，传遍了整个洪荒大陆，所有的生灵都能清晰的听到这个声音，各方大能，自然是反应不一。

　　有的人不明所以的样子，心中警惕之下，并不明白所谓的圣人是什么，因此并没有要过去看看的心思。

　　当然，对于更多的人而言，当然是好奇于这圣人究竟是什么意思，所以动身往三十三天外的方向飞过去。

　　不只是东方玉，还有十二祖巫，女娲等等各方的强者，一时间风云涌动。

　　三十三天外，虽然是属于这洪荒大陆的位面之内，可是却又独立于洪荒大陆之外，飞往三十三天外的路途之中，要经历许多的虚空天险，有虚空乱流，有虚空中的雷电，火焰，狂风。

　　实力不够的人莫说去三十三天外听鸿钧讲道了，根本就连到达三十三天外都做不到……

　　不过，这些危险对于东方玉而言，自然是不算什么了，都不需要开启超级赛亚人2的形态，只是普通的超级赛亚人形态之下，东方玉时间就拥有了16万左右的能量值。

　　将这些能量值转化为装甲色霸气的属性之后，东方玉的肉身非常坚固，堪比法宝，就这么直接朝着三十三天外撞过去。

　　所谓的雷电和狂风这些东西，对东方玉而言根本不算什么。

　　约莫花了一天左右的时间，东方玉终于突破了这层层险境，来到了三十三天外。

　　虚空之中，一座古朴的宫殿悬浮着，这座宫殿的大门上，挂着一块朴质的匾额，上面书写着“紫霄宫”三个大字。

　　宫殿的外面有一块巨大的广场，方圆怕是在数千米开外，而在大门口不远处的地方，则摆放着六个蒲团。

　　东方玉的速度倒是不慢，来的时候这紫霄宫外只有零零散散的七八个人罢了，只是这七八个人也都是刚来的模样，正在四处打量着呢，那六个蒲团摆放着，他们都不明白是怎么回事，因此，都不敢去坐。

　　“呼，这紫霄宫躲藏在虚空乱流之中，真是危险啊，刚刚来得路上，好多精怪都死在那些虚空乱流中啊，真是可惜了。”

　　这个时候，三道人影出现了，一个看起来国字脸的男子，脸上带着一些惋惜的神色说道。

　　“师弟，都是些披鳞戴甲的畜生罢了，何需如此”，只是，随着这个国字脸的男子话音落下之后，他旁边一个看起来很文弱的男子，仿佛书生模样，摇了摇头，并不在意的样子说道。

　　“好了，两位师弟，在圣人的宫殿莫要多言，前面有几个座位，我们过去歇歇脚吧。”

　　就在这个时候，最后一个看起来最年长，看起来也最稳重的男子开口，止住了他们两个人的话语，说话间，一马当先的朝着那六个蒲团走了过去。

　　“滴滴滴……”东方玉的目光落在这三个人的身上，他们的能量值倒是不低，都在13万以上。

　　虽然这个程度的能量值比起东方玉来说是差得远了，可是，相对于整个洪荒大陆而言，倒也是难得的高手了。

　　这紫霄宫门口的人并不多，东方玉在打量他们几个，自然，这些人也都在打量东方玉了。

　　看着东方玉，为首那个稳重的男子脚步微微一顿，旋即来到东方玉的面前暂停了脚步，有些小心翼翼的样子，对东方玉问道：“这位，是东方玉先生吗？”。

　　东方玉！？

　　这个名字一出口，让整个紫霄宫广场上的人都脸色大变，目光也齐刷刷的落在东方玉的身上。

　　很显然，这些日子东方玉的名头，可以说是响彻了整个洪荒大陆了，没想到，紫霄宫中居然能见识到这位大能。

　　虽说现在鸿钧老祖已经成圣了，可是这半年来，作为仅存的绝顶高手，东方玉的名头可一直都比鸿钧要更加响亮呢。

　　“嗯，你们几个叫什么名字？”看着自己面前的这三人，东方玉的心中多多少少有了些猜想，不过还是装作什么都不知道的样子，开口问道。

　　听到东方玉询问自己的名字，这几个人都是一副很荣幸的模样，分别开口自我介绍了一番。

　　而他们的话，也算是印证了东方玉心中的猜想了，果然，他们三人正是老子、元始天尊和通天教主三人。

　　“东方玉先生，不知这圣人究竟是何意义？能否为我们解释解释？”看模样，相对于自己的两位师兄，通天教主的性格要外向一点，相互间认识了之后，旋即通天教主好奇的对东方玉问道。

　　当然，旁边的元始天尊和老子也很好奇圣人究竟为何物，只是他们和东方玉初次见面，所以都不好意思询问罢了，此刻通天教主问出来了，他们也都是好奇的看着东方玉。

　　“圣人之事，不可妄议，等下你们自然知晓了”，摇摇头，东方玉并没有和他们解释的意思。

　　看了看这个时候，紫霄宫广场上来到的人已经越来越多了，东方玉微微考虑了一下，旋即身形一动，毫不客气的在那紫霄宫门口第一个蒲团上坐了下来。

　　“师兄，我们怎么办？”看着东方玉直接坐到了第一个蒲团上面，元始天尊的目光放在老子的身上，低声询问道。

　　看东方玉的模样就知道这几个蒲团似乎有不同的意义，但是，东方玉坐着，自己几个人有资格和他平起平坐吗？

　　相对而言，老子的性格更加沉稳一些，虽然也觉得自己没资格坐在东方玉的身旁，但有的时候撑死胆大的饿死胆小的。

　　沉吟了片刻之后，老子咬咬牙，道：“我们几个坐过去歇一歇吧，大不了如果东方玉先生驱赶的话，我们回来就是了。”

　　“嗯，就是这样”，随着老子的话落，旁边的元始天尊和通天教主想了想，也跟着点点头。

　　旋即，这一行三人走了过去，依照老子，元始天尊和通天教主三人的身份，靠着东方玉的身旁坐了下去。

　　东方玉回过头来看了看身旁的三清，看到东方玉的眼神，三清的脸上急忙挂上了笑容，对着东方玉笑着点点头。

　　东方玉也没有倨傲的神色，面带笑容，回礼般的点了点头。

　　毕竟这些人现在的实力虽然很微弱，可以后毕竟也都是圣人啊，如果没有必要的话，东方玉当然也不愿意开罪他们这些未来的圣人。

　　只是，东方玉这个笑着点点头的回礼，却让三清受宠若惊，同时心中也觉得东方玉平易近人，忐忑之情也跟着放松了许多。

　　越来越多的人过来了，十二祖巫，鲲鹏，帝俊，镇元子，红云，冥河老祖，伏羲……

　　这些人，一个个都是后世之中会震动洪荒大陆的人物，眼看着东方玉坐在最首的蒲团上面，三清也各自坐下了，东方玉也没有开口反驳，有点眼力劲的人，自然明白了这蒲团应该是很重要的东西。

　　至少现在能坐上去，也是身份的象征了，因此，几个人的反应很快，争先恐后的朝着最后剩下来的两个蒲团扑了过去。

　　两个蒲团，却有数十个人争夺，虽然大家都没有亮出什么大范围，大杀伤力的招数，可相互之间的争夺，依旧是各显神通。

　　鲲鹏的反应很快，速度也极快，瞅准了一个空挡的破绽处，他一个闪身坐上了其中一个蒲团。

　　另外，那红云的运气很不错，旁边人都在战斗，他发现自己的面前居然没有人，蒲团就在自己面前了，当仁不让，红云直接坐上了最后一个蒲团了。

　　到了这个时候，这紫霄宫外的六个蒲团，分别都有人坐下了，东方玉坐在首位，老子、元始天尊和通天教主依次靠着东方玉的身旁座下，而最后则是鲲鹏和红云两人。

　　眼看着六个蒲团都有了主人，这些人倒是慢慢的停下了争夺，毕竟这几个蒲团代表着什么意义，现在这些人可还不知道呢。

　　陆陆续续的，越来越多的人过来了，虽然那些虚空乱流非常的可怕，但是，洪荒大陆上的强者还是很多的，很快的，这紫霄宫外聚集了上百位强者了。

　　就在这个时候，又有两个男子出现了，看模样三四十岁。

　　一个面带笑意，给人一种平易近人的感觉，另外一个面露疾苦之色，似乎有什么很烦心的事情一样。

　　“唉，我们师兄弟两个，不远百万里之遥来到这东方听道，居然连一个座位都没有，这简直就是耻辱啊，如此，还不如死去了好。”

　　那面露疾苦之色的男子，扫了一眼紫霄宫前的局面，面带悲愤之色地说道。

　　说话间，竟然是一头要朝着紫霄宫的玉阶上撞去。

　　“师弟……”看着这个男子的模样，旁边那面带笑容的男子脸色大变的惊呼，想要阻拦却根本来不及的样子。

　　“等等，这位先生，你还是坐我的位置吧”，就在这个时候，一道男声突然响了起来。


第1765章 东方玉让座

　　这个声音出口，让在场所有的人都寻声望去，只见坐在最后面末尾的红云站了起来，开口说道，神色真切的模样，让紫霄宫外广场上的所有人都愕然。

　　没想到红云已经得到了蒲团，居然会放弃，难道是因为他运气好了，很轻易的就得到了，所以就不珍惜吗？

　　“多谢了……”。

　　正要怒撞紫霄宫石壁的男子，听到红云之言，大喜过望地说道，旋即毫不客气的就一屁股坐到了红云的蒲团上面，嘴里自然是对他连连道谢了。

　　“这位兄弟，我们师兄弟两个人却只有一个位置，还请你能谦让一下，谢谢……”。

　　坐下来之后，这个男子又旋即转过头来，对着自己身旁的鲲鹏说道，显然是想要谋夺鲲鹏的座位了。

　　“不……”鲲鹏自然没有那么好说话了，听到这个男子的话，脸色一变，就要拒绝。

　　可是他的话还没来得及说完，这个靠在他身旁的男子就出手了，强大的力量瞬间笼罩了他的全身，暂时控制住了他。

　　“多谢了，这东方的大陆还是有很多好人的”，趁此机会，旁边那个面带笑容，给人一种平易近人感觉的男子直接走上前来，一屁股就把鲲鹏撞了出去。

　　很显然，人家是两个人对付鲲鹏一个，鲲鹏如何是对手？座位下的蒲团立马就被抢走了。

　　这蒲团的争夺，本来就是各凭本事，所以对于这两个来自西方男子的动作，在场的众人倒也没有出手干预。

　　“可恶！”被控制住身子也不过刹那而已，等鲲鹏回过神来的时候，大怒的想要出手。

　　不过就在此时，仙音渺渺，紫霄宫门口处，鸿钧老祖的身形凭空出现了，身旁还跟着两个粉雕玉琢的童男童女。

　　在场所有的人都没发现鸿钧老祖究竟是如何出现的，即便是东方玉也看不清楚，甚至连一丝空间的波动都没有。

　　“好了，诸位安静”，随着鸿钧老祖出现了之后，他身旁的童男开口说道，略显稚嫩的声音，让紫霄宫广场上的喧闹都安静了下来。

　　就连那大怒不止想要出手的鲲鹏，也不得不暂且压住自己的怒火，没有出手的意思，只是恶狠狠的看着这两个抢了自己蒲团的男子，最后，充满了恨意的目光死死的盯着红云。

　　如果红云不把作为让出来的话，这两个来自西方的人，岂敢堂而皇之的来争夺座位？

　　可是，红云把自己的作为让出来了之后，这两个西方人是以二敌一，这才导致自己的座位被抢夺了。

　　可以说，自己的座位虽然是被两个西方人抢走的，但是，本质上而言，红云才是真正的导火索。

　　鸿钧老祖出现了，虽然身上并没有散发出多么强大的气息，但是他的存在，就让人感觉到一种敬畏之心，仿佛生灵对于天地最本能的敬畏，所有的人心中都生不出对鸿钧老祖的反抗之心。

　　圣人之尊，即便什么话都没说，什么事情都没做，只是静静的坐在这里，就已然成为整个天地的中心了似的。

　　坐在所有人的面前，鸿钧的目光扫了一眼在场所有的人，也不知是否错觉，看着六个蒲团上为首坐着的东方玉，鸿钧老祖的目光微微停留了一下，旋即目光越过了东方玉，投向了其他的地方。

　　“女娲，你上前来……”最后，鸿钧老祖的目光落在蒲团后面的人群之中，开口说道。

　　“我？”听到鸿钧老祖的话，没有抢到座位的女娲微微愣了一下。

　　没想到鸿钧居然会叫自己，不过，女娲倒也没有多想，走上前了几步。

　　“这个座位，你来坐下吧”，伸手一挥，第七个蒲团出现了，落在最末尾的位置，鸿钧老祖开口说道。

　　鸿钧老祖的这番举动，让紫霄宫所有的人都面面相觑，只是六个蒲团而已，可是鸿钧圣人居然为了她，特意多加了一个座位？这对女娲也太好了吧？完全是另眼相待啊。

　　心惊之余，不少人的目光，或多或少的也落在东方玉的身上。

　　当初东方玉对女娲也有特殊对待的举动，今天鸿钧老祖又是这般，这女娲也太幸运了一些吧？完全是集万千宠爱于一身的感觉了。

　　莫说是别人了，就连女娲自己，也微微愣了一下，旋即看了看旁边不远处的东方玉一眼。

　　东方玉对她微微点头，示意她坐下，女娲这才对鸿钧感谢了一番之后，在最末尾的这个蒲团上坐了下来。

　　所有人对于鸿钧的举动，都觉得惊讶，甚至觉得有些不公平，但是东方玉却没有这样的感觉。

　　因为东方玉很清楚，女娲是天道所定的圣人，所以，会有这样的对待也在情理之中了，只是，让东方玉惊讶的是自己抢了一个位置，鸿钧老祖却没有驱赶自己的意思。

　　“？？？”。

　　东方玉的目光落在鸿钧老祖的身上，果不其然，测量上限只有30万的能量测试仪，上面所显示出来有关于鸿钧老祖的能量值完全是问号，自然是超越了30万的测量上限了。

　　都不用能量测试仪了，东方玉自身的直觉就能知道，鸿钧老祖的实力非常的强大，至少比自己超级赛亚人2形态下的力量，还要强很多很多，甚至可以说不在同一个层次……

　　“好了，大家都坐好了的话，以后的位置就……”让女娲坐下来了之后，鸿钧老祖开口，算是把这个作为的次序安排下来了。

　　“等等……”不过，就在这个时候，东方玉却突然开口了，竟然打断了鸿钧的话语，也吸引了所有人的视线。

　　“哦？东方玉，你有什么话要说吗？”眼神轻轻的瞟了过来，鸿钧老祖开口对东方玉问道。

　　“我坐着有些不习惯啊，后土，你过来坐我的位置”，这个时候，东方玉却从蒲团上站了起来，与此同时，对自己身后的后土开口说道。

　　又一个主动把自己位置让出去的人？

　　东方玉的话，让紫霄宫里的众人心惊，同时也向后土投去无数艳羡的目光。

　　看来东方玉对巫族当真是非常的好啊，特别是和后土之间的关系，更好啊。

　　“啊？我？”听到东方玉突然说出这番话来，后土的确是愣了一下的。

　　不过，东方玉却不由分说的直接把后土拉了过来，直接按在自己的座位上面。

　　鸿钧老祖，对于眼前的一幕并没有阻拦，只是目光落在东方玉的身上，眼神中闪过一抹疑惑的神色，显然是在疑惑东方玉的这番举动。

　　等到后土在蒲团上坐下了以后，鸿钧这才开口，对东方玉说道：“你确定这个位置要让给后土吗？”。

　　“不错，我确定了”，东方玉认真的点点头。

　　看着东方玉确定了的模样，点点头，旋即袖子轻轻的挥舞，自己面前的几位强者，蒲团变幻了一番之后，蒲团座位的顺序重新排列了一番。

　　本来坐在最前面位置的后土，位置挪到了三清的身后。

　　“好了，这个座位既然这样确定了的话，那么以后就都这样吧，你们七人从今往后，便是我的亲传弟子了，老子添为大师兄，女娲为小师妹……”将面前七个人的蒲团位置重新排列了之后，鸿钧老祖开口宣布说道。

　　什么！？这几个蒲团的位置，代表着鸿钧圣人的亲传弟子身份！？

　　此言一出，整个紫霄宫所有的人都大惊失色。

　　亲传弟子的身份代表着什么意思，这些人自然是清楚的，早知道这个蒲团的位置这么重要的话，那当真是拼了命也要去争夺啊。

　　这些没抢到位置的人，后悔的有之，懊恼的有之，不甘心的自然是更多了，声音也开始喧嚣起来了，显然是想要哀求鸿钧圣人慈悲，再添加几个座位之类的……

　　“好了，此事无需多言，现在讲道开始……”。

　　摆摆手，鸿钧瞬间止住了所有人的话语，显然这也表明了自己的态度了，没得谈。

　　眼看着鸿钧圣人决然的神色，众人不再多说什么了，打起精神看着鸿钧圣人，等着听他讲道。

　　倒是前面坐在第四个蒲团上的后土，这个时候回过头来看了看东方玉，神色有些懊恼。

　　早知道这个蒲团这么重要的话，自己说什么也不会去抢东方玉哥哥的位置了。

　　只是，身后的东方玉却给了后土一个笑脸，安慰了她一番。

　　对东方玉而言，这个蒲团的意义并不是很大，自己修炼的是基因锁和龙珠位面的气，这样的修炼体系会一直都永无止境的提升下去，而且自己走的也是以力证道的路子，任何事情都要用力量去解决。

　　因此，这个座位对东方玉而言，实际上的意义不大，不管圣人的能量值到底是30多万，还是40多万，乃至50多万，随着自己不断的修炼，自己总有一天能提升到这个层次的。

　　但是后土就不一样了，龙凤大劫已经过去了，东方玉记得接下来的可是巫妖大战呢，到时候巫族也会像龙族这般陨落。

　　如果后土成为了鸿钧的亲传弟子的话，会不会好一点呢？至少后土的安全会有一些保障吧？

　　若是后土也能成为圣人的话，自然是再好不过了。


第1766章 三百年

　　没有什么是力量强大之后不能做到的，如果做不到，那就是力量还不够强！

　　这个理念，是贯穿了以力证道的信念，东方玉修炼的是龙珠位面的气和基因锁体系，从理论上而言，东方玉的实力是能够随着自己的修炼，永无止境的提升下去的，所以，随着自己不断的修炼在，总有一天能够获得圣人级别的力量。

　　对于东方玉而言，一个蒲团并非是必不可少的东西，但是对于后土而言，乃至对于整个巫族而言，这蒲团的作用都非常的重要。

　　一则是代表了鸿钧亲传弟子的身份，另外一方面则是代表了圣人之位，因此，东方玉思虑一番之后，才把这个蒲团让给了后土。

　　且不说这个时候，对于东方玉让座的这件事情，其他人都是什么样的心思，这个时候，鸿钧的讲道已经开始了，由浅入深，玄妙的语言能让人清晰的听到其中所蕴含的至理。

　　因为曾经东方玉和鸿钧之间就论道过了，因此，这一次的讲道，算是加深了东方玉的印象和理解。

　　鸿钧老祖于紫霄宫前讲道，圣人之言在天地之间回荡着，以至于天花乱坠，地涌金莲的异象出现，而所有听讲的人，无论是坐于蒲团上的七位亲传弟子，亦或者是那些没有得到蒲团座位的人，都沉醉于其中，脸上或露出欢喜之色，或露出思索之色，当然也有的人面带茫然之色。

　　鸿钧讲道，时间并不短，东方玉的心神沉浸在其中更是完全感觉不到时间的流逝。

　　这就像是睡觉似的，明明对于熟睡者而言，时间不过是眼睛闭上然后再睁开这么一会儿罢了，可实际上，时间却过去了七八个小时了，现在听道的状态下，也是怎么回事。

　　对于东方玉而言，完全感受不到时间的流逝，就像是沉沉的睡过去了似的。

　　至少在东方玉看来，鸿钧讲道的话语明明还在精彩的时候，却戛然而止，与此同时，紫霄宫前所有的人，也从这玄之又玄的状态下，慢慢的回过神来了。

　　“好了，第一次讲道耗费时间三百年，尔等去吧，下一次讲道，在一万两千六百年之后……”鸿钧的目光环视了一圈在场所有的人之后，挥了挥手说道。

　　话音落下，鸿钧的身形还有他身旁的童男童女跟着一起消失了，这广场上陆陆续续到来的三千听客，没有任何一个人能发现鸿钧究竟是如何离开的。

　　随着鸿钧讲道完成了之后，广场上的这些听众们也没有继续停留下去的意思，一个个陆陆续续的离开了。

　　“见过东方玉先生，我们师兄弟三个要回昆仑山去感悟老师所讲述的道理，就不再停留了”，这个时候，老子，元始天尊和通天教主三人来到了东方玉的面前，对东方玉说道。

　　看起来他们对东方玉还是很尊敬的，毕竟在鸿钧成圣之前，东方玉的名头可还在鸿钧之上呢，就算是成为了圣人弟子，甚至是大师兄，可老子对东方玉还保持着必要的尊敬。

　　“嗯，你们去吧”，闻言，东方玉点了点头，和三清打过了招呼之后，便看着他们离开了。

　　从蒲团上站起来了之后，接引道人和准提道人两个师兄弟，脸上带着欢喜的神色。

　　显然得到了两个蒲团，也成为了圣人的亲传弟子，让他们都觉得非常的高兴，在离开的时候，两人倒也相继给东方玉道别了一番，毕竟东方玉的名头在洪荒大陆上而言太响亮了。

　　“东方玉哥哥，你怎么把这个位置让给我了，本来你该是老师的弟子的，而且是大师兄的。”

　　后土来到了东方玉的面前，脸上带着关切和愧疚的神色，急忙匆匆地说道，看模样，恨不得把这个位置还给东方玉。

　　“没事，对我而言，圣人弟子的身份作用不大，还是留给你吧”，看着后土的模样，东方玉伸出手来，轻轻摸了摸后土的脑袋，宠溺地说道。

　　想到接下来的无量量劫就是巫妖大战，东方玉对于巫族，特别是对于后土的未来都有些担忧，这样做的目的，也是为了尽可能的保护后土和巫族的存在。

　　“东方玉，你对后土的这个礼，实在是太重了……”这个时候，帝江等人也过来了，神色都有些复杂。

　　一方面他们对于后土能成为圣人的弟子也非常的高兴，但是同样的，这个位置却是东方玉让给后土的，这让他们也觉得愧疚，巫族欠东方玉的终究是太多了。

　　“我不是巫族的圣祖吗？我不也是巫族的人吗？”对于帝江等人的话，东方玉笑着说道，对于一个蒲团的位置，似乎毫不在意的样子。

　　也幸亏他们不知道那一个蒲团不只是代表着圣人弟子的位置，更是代表着以后的一尊圣人之位，否则的话，还不知道他们会是什么样子呢。

　　“嗯，是的，东方玉你已经是我们巫族的人了”，东方玉的话，让帝江重重的点头。

　　虽然从身份上而言东方玉的确不是巫族之人，可是，这么多年来，巫族却一直都把东方玉当做自己人看待了，对于东方玉的恩情，帝江等人牢牢的记在心里，颇有一种大恩不言谢的感觉了。

　　“东方玉先生，我，我能不能和你说几句话？”。

　　就在东方玉和这些巫族们待在一起，聊了一会儿的时候，突然一道女声响了起来。

　　众人回过头去，正是女娲站在一旁，如水的眸子盯着东方玉。

　　“东方玉，我们先回盘古殿去了”，眼看着女娲似乎有什么私密的话想和东方玉说的，帝江等人也就没有再多作停留了，道别地说道，说话间拉了拉旁边后土的衣袖。

　　虽然现在都是圣人的亲传弟子了，后土和女娲之间算是师姐妹的关系了，可是，看着女娲想要纠缠东方玉，而且东方玉本身对女娲又特别宠爱，这让后土一直都看女娲不是很顺眼的样子。

　　“小妹，走吧”，看着后土一副待在原地不肯离去的模样，拉了拉她的衣袖，帝江低声说道。

　　闻言，后土默默点头。

　　到底不再是当年那个任性的小姑娘了，后土的心性也成熟和沉稳了许多，尽管内心中很不高兴东方玉和女娲之间独处，但她也不会表现得太明显。

　　只是深深的看了东方玉和女娲一眼之后，跟着帝江他们回到盘古殿去了。

　　“女娲，你有什么想问的吗？”看着女娲，东方玉开口问道。

　　说实话，之前留个蒲团座位的时候，眼看着女娲没有抢到位置，东方玉的心中也有些忐忑的，没想到最后鸿钧老祖为了女娲，特意多拿出了一个蒲团，这出乎东方玉的意料，但却又在情理之中，东方玉也为女娲感到高兴。

　　“东方玉先生，我有一个问题想要问你”，女娲的眸子，认真的盯着东方玉，沉吟了片刻之后，道：“你，你为什么对我这么好？而且，而且老师也对我特别好，这是什么原因？”。

　　之前东方玉对自己很好，这点女娲惊讶中，又对东方玉好感倍生，认为东方玉只是对自己有好感而已，也未深究。

　　可今天为了自己，圣人老师特意多拿出了一个蒲团，这出乎女娲的意料之外，同时也明白这其中一定有什么自己不知道的秘密，思前想后，女娲觉得自己还是问一问东方玉最好。

　　“为什么？”女娲的话，让东方玉沉默了。

　　自己为什么会对她好？这个原因关系到人族，更关系到女娲成圣的契机，这样的事情东方玉怎能随便乱说？更何况，现在还不是女娲成圣的机会。

　　“这件事情，现在还不到告诉你的时候，以后你自然会知晓了”，沉默了片刻之后，东方玉摇摇头，觉得暂时还是不要把这个原因说出来的好。

　　女娲深深的看了东方玉一眼，沉默了片刻之后，倒是没有再追问。

　　只是话锋一转，女娲仿佛漫不经心的样子，道：“对了，东方玉先生和后土师姐之间，是什么关系呢？我觉得后土师姐对你有特殊的感情呢。”

　　“后土？对自己？”后知后觉的东方玉闻听女娲之言，微微愣了一下。

　　沉吟了片刻之后，正要开口，可是女娲却突然说道：“好了，我还有点事情需要离开，东方玉回头再见了。”

　　一言落下之后，女娲很迅速的就离开了紫霄宫这边，似乎害怕东方玉的答案。

　　看着女娲离去的身形，再想到刚刚她的话语，东方玉的眉头微微皱了起来，一时间觉得有些心乱如麻。

　　想了想，东方玉摇摇头，暂且将这些乱七八糟的思绪按了下去，没有再多想什么，只是最后回过头来看了一眼紫霄宫。

　　悬浮于三十三天外虚空之中的紫霄宫平静无比。

　　旋即，东方玉身形一动，直接离开了紫霄宫，很快来到了盘古殿这边。

　　鸿钧讲道，共分三次，下一次还要等到一万多年以后，东方玉觉得自己是难以等待下去的，心中已经决定离开洪荒位面了。


第1767章 回归

　　鸿钧讲道，足足讲了三百年的时间，沉浸于天地至理当中三百年的时间，虽然从能量值方面来看，东方玉的提升并没有多少，可是，东方玉能够很清楚的感觉到，对于自身力量的操控各方面，都有了很长足的提升。

　　本来初入超级赛亚人2的层次，东方玉对自身能量的掌控还难以达到入微的境界，甚至心性都会受到变身状态的影响，变得自大，可现在，东方玉知道就算是超级赛亚人2形态下，自身的力量也能够完全的掌控好了。

　　对自身力量的掌控，这是一方面，其次，随着鸿钧讲道之后，东方玉能够感觉到自己修炼的力量体系，有了些许细微的变化了。

　　本来修炼的气，就是单纯的龙珠位面的体系，可现在，东方玉的修炼体系，算是纳入了洪荒位面的体系当中了。

　　修炼方式这些都没变化，但是，自己却踏上了以力证道的神话体系，鸿钧讲道的这三百年，像是某种仪式。

　　身形在半空中划过，很快的，东方玉来到了盘古殿这边，落下来之后，在大殿之中，能看到十二祖巫齐聚，他们显然是在商议有关于紫霄宫一行的事情，当然，也在探讨七个亲传弟子和那些普通的听道者之间的具体区别。

　　“东方玉，你回来了”，随着东方玉步入盘古殿之后，帝江等人的目光都放在东方玉的身上，开口说道。

　　“嗯，回来了……”闻言，东方玉点了点头，说话间目光放在后土的身上。

　　或许是因为刚刚女娲的一番话，所以东方玉看着后土，眼神都有些不自然。

　　说实话，或许因为十八万年前的事情，所以即便现在后土看起来已经是一个成熟的女人了，但是，东方玉的心中却一直都把她当做曾经的小妹妹来看待。

　　后土的眼神，自然是放在东方玉身上的，只是，看到东方玉居然不太敢接触自己的眼神了，后土的眉头微微蹙起，女性的直觉让她知道东方玉似乎有些不对劲。

　　“东方玉，关于紫霄宫讲道的事情，七位亲传弟子你可知道些什么？”把东方玉当做自己人一样看待，因此和东方玉说话的时候，帝江并没有什么客气的意思，直接单刀直入的就切入了主题。

　　东方玉特意把座位让给了后土，他这么做一定有深意的吧？

　　“圣人弟子，自然是好处多多了，但具体是什么好处，现在还不到时机，等鸿钧老祖三次讲道完毕之后，才能知晓”，摇摇头，关于那几尊圣位的事情，现在还不是说的时候，东方玉也就没有告诉帝江他们。

　　“好吧……”听得东方玉不愿意说，帝江等人自然也没有纠缠着追问的意思，毕竟对于东方玉他们还是非常信任的。

　　只是沉吟了片刻之后，旁边的烛九阴又开口问道：“对了，东方玉，那紫霄宫前本来只有六个蒲团而已，可为了女娲，鸿钧圣人却多增加了一个蒲团，可见他对女娲是另眼相看的，你对女娲也莫名其妙的亲近，这女娲是否有什么不同寻常的地方？”。

　　烛九阴的这番话，让后土的眸子落在东方玉的身上，仔细的看着东方玉，显然，烛九阴这个问题的答案，后土也非常的在意。

　　“这个嘛……”。

　　对于烛九阴的这个问题，东方玉沉吟了片刻，组织了一下词语之后，回答说道：“其实，关于女娲的事情，鸿钧老祖的行为自然是有他自己的考量，至于我为什么对女娲另眼相看，这个事情还真不好说。”

　　好吧，看东方玉关于这方面也不想多说的样子，烛九阴他们也就没有再多问了。

　　不过关于圣人，关于讲道的一些事情，东方玉倒是好好的和他们都聊了聊，虽然有关于成圣的这些事情，东方玉都不能说，但其他的一些事情，说说还是没有什么关系的。

　　眼瞅着时间差不多了之后，东方玉跟着举办了一场盛大的宴会，和十二祖巫还有小后羿他们好好的欢聚了一场。

　　不管如何，龙凤大劫过去了，接下来很长一段日子，洪荒大陆都会平静很多，至少在后面巫妖大战的量劫出现之前，整个大陆都是平静的。

　　一场宴会，大家都是吃好喝好，只是共工看模样情绪并不高的样子。

　　东方玉坐在共工的身旁，低声询问了几句之后，这才明白，原来共工这是触景生情了，想到了上次宴会的时候，祖龙可还在这宴会上呢，只是这次宴会，祖龙却早就身死道消了。

　　“祖龙啊……”听到共工的这番话，东方玉的脑海中也想起了祖龙，心中不由得暗叹了一声。

　　其实要说起来，东方玉自觉对于祖龙，自己作为朋友还算是仁至义尽的，明知道龙凤大劫是危险，自己还带着几个祖巫前去帮忙，甚至险象环生差点连自己的命都丢了。

　　只可惜的是，自己这番努力，终究还是敌不过天意如刀，也算是尽人事听天命了。

　　犹记得当初自己对祖龙的劝说，劝他收缩一些龙族的势力，可惜这番话却没有得到祖龙的理解，甚至还惹得他不快。

　　虽然最后祖龙顿悟过来了，在临死之际明白了天意如刀的道理，可惜，那个时候却太晚了啊。

　　想到最后祖龙的结局，东方玉的心中也不由得长叹一声，旋即看了看共工，甚至是其他的祖巫。

　　共工这个时候还在感慨祖龙的机遇，却不知道龙凤大劫之后，便是巫妖大战了，其实他自己，乃至整个巫族都同样是局内人啊。

　　想到巫妖大战的事情，东方玉的心神不由得坚定了许多，不管如何，自己一定要好好的提升修为，争取在巫妖大战的时候，帮助巫族渡过大劫。

　　帮助龙族的想法是失败了的，可是东方玉却想成功的帮巫族度过去。

　　虽说天意不可违，但在西游记的位面东方玉违背过一次，也明白天意其实是可违的，只不过是这个难度太大了而已。

　　宴会完了之后，众人各自散去了，只是等到其他的祖巫们都离开了，后土却还留在原地，然后开口让后羿离开，自己则默默的帮东方玉收拾这些宴会上的残局。

　　“东方玉哥哥，你又要离开了吗？”默默的收拾着，后土的模样看起来，倒是颇有一番贤妻良母的感觉，沉默了许久之后，开口对东方玉问道。

　　东方玉的动作微微一顿，沉默了片刻之后，跟着点点头，道：“不错，我的确是准备离开了。”

　　东方玉的话，算是印证了后土心中的直觉了，听到他的这番话，后土的手微微一颤。

　　又是经过了一段时间的沉默之后，后土跟着问道：“那这一次，东方玉哥哥你要离开多久呢？”。

　　“我也不清楚”，闻言，东方玉摇了摇头。

　　再次穿越的话，时间是随机性的，东方玉也的确是不知道下次来会是什么时候，只是，对东方玉而言，距离下一次鸿钧讲道也是一万多年以后了，自己可等不了那么久。

　　后土沉默了，只是静静的在收拾着这些餐具，双方一言不发，等到所有的东西都已经收拾好了之后，后土这才开口，细声地说道：“我，我等你回来……”。

　　一言落下，后土很快便离开了，而东方玉看着后土离去的身形，心中却暗自叹了一口气。

　　本来东方玉自身的情商很低，意识不到什么的，可随着女娲的提醒之后，东方玉发现后土对自己的感情，的确不太像单纯的兄妹之情，看来，她对自己也有些男女之情吗？

　　“哎……”想到这点，东方玉的心中不由得暗叹了一声。

　　对于男女之情如何处理，东方玉就算现在已经是几百岁的高龄了，可是却依旧不懂得如何处理，更何况，自己现在已经有了白菲菲和布玛两个女人了，再沾染其他的感情，东方玉自己都会觉得愧疚。

　　摇摇头，东方玉暂且将这些心思按下去了之后，旋即身形一动，来到了大海深处。

　　随着祖龙都死亡了之后，龙族一些残存的存在，已经将水晶宫都搬迁到了大海的最深处了。

　　东方玉来到了这里，找到了一处海岛悬崖的瀑布旁，手掌一伸，当初祖龙留给东方玉的龙门，便出现在掌心。

　　东方玉直接将这龙门高挂在瀑布的顶端，然后在东方玉的封印术之下，让这龙门之下的瀑布都完全无法调动能量值，同时，让这龙门自己发挥威能，设定了相对应的难度。

　　“我东方玉以祖龙之名，高悬一座龙门于瀑布之巅，所有水族，但凡能游过瀑布，跃过龙门者，皆可获得龙族血脉，成为龙族成员”，将一切该布置的都已经布置好了以后，东方玉开口，声音几乎传遍了整个大海。

　　将这些事情作好了之后，东方玉也算是完成了祖龙最后的遗愿了，没有再多做停留的意思，直接召唤了位面电梯，离开了这洪荒的位面了……


第1768章 蜜月之旅

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从里面跨步而出，来到了嘉银大厦当中，只有自己独自一人的嘉银大厦，自然是无比的安静了，关于这次洪荒位面之行，东方玉的心中感慨诸多。

　　要说起来，洪荒位面这次的行程，是自己得到位面电梯以来，经历时间最长的一次了，听鸿钧老祖讲道足足三百年的时间，这是其他位面穿越的时候从来都没有经历过的，虽然那三百年的时光沉浸在道的理解中，东方玉就像是睡了三百年似的。

　　其次，这次洪荒位面之行，东方玉的收获也是非常大的，一则自己修炼体系没变的情况下，因为鸿钧讲道的缘故算是正式踏入了以力证道的神话体系，而且，自己的实力也提升到了超级赛亚人2的层次。

　　这对东方玉而言，绝对是巨大幅度的提升了，接近30的能量值，昭示着现在的东方玉究竟拥有什么样可怕的实力了。

　　最后，在法宝上的收获也是巨大的，诛杀了罗睺之后，东方玉成功的获取了罗睺的诛仙剑阵。

　　随着自己实力不断的增强，这诛仙剑阵的威能也会跟着不断变强，诛仙剑阵的名头在洪荒之中可以说是赫赫有名的，如果说弑神枪是最强的单体攻击法宝的话，那么诛仙剑阵可以说是最强的杀阵了。

　　收获巨大，但是当然也留着一些遗憾了，比如说龙凤大劫的时候，东方玉其实是尽力的想要去救祖龙的，但可惜的是最后还是没能成功。

　　还有鸿钧老祖明明成为了圣人，可是自己的能量测试仪却因为测量上限只有30万的缘故，测量不出圣人的能量值有多高。

　　摇摇头，东方玉大致的将这次洪荒位面之行的思绪整理了一番之后，并没有在嘉银大厦中多待，身形一动，直接来到了魔方体这边。

　　对东方玉而言，这次洪荒位面之行足足过去了三百多年，可对于现实世界而言，自己依旧只是离开了一天的时间而已，魔方体这边的科研部，各种各样的研究还在有条不紊的进行着。

　　“嘿，老板，欢迎回来”，盖洛博士和穆教授他们都是知道东方玉能穿越诸天万界的，因此，看到东方玉出现，脸上都带着笑容地说道。

　　“回来了？没什么事吧？”布玛这些日子，也都混在科研部这边，研究她的炼丹术呢，看着东方玉回来，布玛自然也很高兴，但同时也有些担心的看着东方玉问道。

　　说话间认真的盯着东方玉看，似乎怕东方玉受了伤的模样。

　　“放心，没事，我现在的实力是越来越强了，所以，游走诸天万界也越来越安全了”，看着布玛，东方玉的脸上带着一抹笑容，安慰般地说道。

　　关于自己在洪荒位面经历过的生死危机，东方玉自然是不会告诉布玛和白菲菲这些人了，否则，只会让她们平白担忧罢了。

　　“没事就好”，听到东方玉的话，布玛放心了不少的样子，点头说道。

　　在科研部，东方玉并没有待多久，和布玛多聊了几句，同时也了解了一番她现在炼丹术方面的研究成果之后，东方玉这才离开了科研室这边。

　　照旧，东方玉来到了药师兜的办公室，将自己这次洪荒位面之行的遭遇，简明扼要的给药师兜说了一遍。

　　“哦？诛仙剑阵？超级赛亚人2？踏上了以力证道的神话体系了？”药师兜的脸色正了许多，就连身子也坐直了不少，带着惊讶，也带着喜悦之色地说道。

　　很显然，东方玉这次洪荒位面得到的收获，让药师兜也觉得惊叹，这收获非常的巨大啊。

　　“不错，要说收获的话，这次洪荒位面的收获的确非常的巨大，毕竟风险和回报是并存的。”

　　东方玉也点了点头，对于这次洪荒位面的收获，东方玉自己也觉得挺满意的，虽然经历了生死危机，可这收获还是值得的。

　　“只是没想到，老板你这次去的居然又是洪荒位面啊，两次洪荒之行，其中间隔的只有西游记和生化危机两个位面而已，看来这穿越位面的确是随机性的，而且，位面之中间隔了足足十八万年，可见再次进入的时候，时间线也的确是随机性的”，想了想，药师兜跟着开口说道。

　　“嗯，是的”，闻言，东方玉点了点头。

　　关于位面电梯的这些规则，东方玉觉得经历了这么久，自己已经算是摸透了。

　　关于这次位面穿越之行的旅途，其实值得说的并没有多少，到了这个时候，东方玉穿越之行其实药师兜的智慧能帮上的地方已经很少了，东方玉之所以每次穿越之后都要来聊一聊，最大的原因还是习惯性使然吧。

　　关于洪荒位面的事情，大致的聊了聊之后，东方玉便离开了魔方体这边了，直接回到了皓日山庄。

　　照旧，皓日山庄这边，家里人和白菲菲他们依旧在家里等着自己呢。

　　看到东方玉回来了，白菲菲自然也松了一口气。

　　到了晚上，一番云雨之后，白菲菲脸上带着激情过后的潮红之色，半个身子趴在东方玉的胸膛上，仿佛一只慵懒的小猫咪似的，自然询问了一番东方玉这次穿越之行的事情。

　　同样的，关于危险，东方玉也没有告诉白菲菲，只是挑好的说。

　　“超级赛亚人2？”不同于别人听到东方玉实力的提升都很高兴，白菲菲听到东方玉的话之后，身子却是微微一颤，旋即沉默不言了。

　　“菲菲？怎么了？难道我实力变强了你不高兴吗？”感觉到白菲菲的变化，东方玉有些诧异的问道。

　　“你是不是经历了很多生死危机呢？”。

　　只是对于东方玉的问题，白菲菲答非所问，同时身子一动，直接跨坐在东方玉的身上，低着头，熠熠生辉的眸子认真的盯着东方玉，道：“纵观龙珠原著中的突破，还有东方玉你自身的情况，每一次突破都伴随着巨大的危机，你这次突破到超级赛亚人2的层次，一定也遭遇了生死危机吧？”。

　　“这个，没有的事，虽然危险是有一点了，可是却还不错，我这次的突破主要是借了基因锁作为跳板，再加上功德的能力作为辅助，所以相对而言要轻松了一些”，有些不敢看白菲菲的眼睛，东方玉强颜欢笑的模样，低声的安慰说道。

　　白菲菲到底是跟着自己经历过很多的，她对自己的情况也更加了解，关于位面传说之行遭遇的生死危机，自己隐瞒布玛这可以，但是想要隐瞒白菲菲，显然不是那么容易的，没想到一眼就被她识破了。

　　“好啦，别担心了，以我现在的实力，说实话，诸天万界现在能对我造成威胁的情况已经不多了，若是等我以后实力真的提升到了极限，去其他位面旅行已经没有什么新鲜感了，或许我慢慢的就停下了穿越之行呢。”

　　看着白菲菲的脸上依旧带着担忧的神色，东方玉笑了笑，低声安慰地说道。

　　的确，对东方玉而言，每一次位面穿越，都是新奇的旅行，可若是等东方玉的实力真的提升到了足以君临诸天万界的时候，再也没有什么物资是东方玉能看得上眼的，再也没有什么人能对东方玉造成威胁，那么位面穿越之旅也自然就失去了它的新奇感了，东方玉慢慢的会停下穿越的事情，也不奇怪了。

　　“嗯，真希望这一天能早点到来，这样的话，我就不用为了你的安危，担惊受怕了”，听到东方玉的这番话，白菲菲的脸上带着憧憬之色，展颜一笑。

　　“好啦，乖，睡觉吧……”。

　　看着白菲菲展颜而笑的模样，绝世容颜看得东方玉都有些痴了，旋即笑了笑，东方玉一个翻身，再度把跨坐在自己身上的白菲菲压了下去。

　　一声惊叫，满室春光……

　　接下来，一眨眼就是半个月的时间过去了，这半个月的时间，东方玉都一直和白菲菲还有布玛腻在一起，当然，布玛的事业心比较重，因此，相对而言，陪伴东方玉的时间倒是不如白菲菲那么久。

　　或许是因为待在家里太平淡了一些，或许是静极思动了，所以缠绵了半个月之后，白菲菲倒是突然提出来想出去走一走，看看外面世界的想法。

　　“可以呀，我们就当是一次蜜月度假吧”，听到白菲菲的想法，东方玉自然是点头答应了下来。

　　说实话，来到现实世界之后，白菲菲的生活圈子几乎全都围绕在唐京市，莫说走遍全球了，就连整个华夏国都没怎么走动过，既然她想出去走走，东方玉也就点头答应了下来。

　　说走就走，对于东方玉和白菲菲而言，要出门去旅游，连东西都不需要怎么收拾了，东方玉的纳戒中可装着足以摆满一个大型超市的物资呢。

　　两个人，一辆车，再和家里人道别了一番之后，东方玉和布玛直接启程动身了。

　　都不需要空间传送门，毕竟是出门游玩的，路上的风光，也是旅游重要的一部分……


第1769章 粉色的狐狸

　　一个星期的时间，很快的过去了，快乐的时光总是短暂的，这一个星期的时间，东方玉和白菲菲两个人，完全就像是陷入了热恋之中的小年轻似的。

　　一辆磁悬浮的汽车，在半空中划过，出入各大景区，看着白菲菲脸上带着灿烂的笑容的模样，东方玉的脸上也不由得荡漾起了一丝丝的笑容。

　　这一天，东方玉和白菲菲两人，来到了蒙古大草原之上，看着蒙古大草原上一望无际的景象，还有远处的落日余晖，白菲菲的心情非常的好。

　　在东方玉的面前也没有要掩饰自己的意思，赤着一双玉足，在柔软的草地上奔跑着，仿佛一个快乐的小精灵似的。

　　东方玉静静的看着欢笑的白菲菲，眼底深处也带着笑容，白菲菲的快乐似乎能够感染自己的模样。

　　虽然白菲菲现在是人形道体的模样，但是东方玉知道，白菲菲本质上其实还是一只九尾美狐，对于大自然的喜爱是深入骨髓的。

　　就像是之前她的灵魂不在，只有本能的时候，那全息影像的游戏当中，她最喜欢的其实还是游戏世界里那些美丽的景色。

　　踏踏踏……

　　东方玉和白菲菲这边，在蒙古大草原上玩闹着，很快的，几道密集的马蹄声响起，引起了东方玉和白菲菲的注意。

　　纵目望去，只见一个粉色的影子快速的朝着这边跑过来，在这影子的身后，还跟着两只猎狗，还有三匹奔跑中的骏马。

　　白菲菲看到这一幕，对着那粉色的影子招了招手。

　　似乎这粉色的影子也能察觉到白菲菲的善意，身形一个转折，化作一道闪电似的投入了白菲菲的怀抱中。

　　仔细看去，这才发现白菲菲怀中抱着的是一只小狐狸，不过让人奇怪的是，这只小狐狸的毛发居然是罕见的粉色，在这大草原上面，粉色的毛发自然是非常的瞩目了。

　　这只缩在白菲菲怀中的小狐狸非常的害怕的模样，将头埋在白菲菲的怀中，瑟瑟发抖的样子。

　　汪汪汪……

　　随着这只粉色的小狐狸躲进了白菲菲的怀中，两只在后面追赶的猎狗，来到了白菲菲的面前，对着她狂吠着，作势欲扑的样子，看起来非常的凶恶。

　　与此同时，两支猎狗身后的三匹马也过来了，马背上坐着一男两女的三个年轻人。

　　“喂，这只粉色的狐狸是我们看中的猎物，快把它还给我们。”

　　其中一个穿着黑色运动装的女子，性格方面看起来有些刁蛮的样子，看着白菲菲的时候，眼中也闪过惊艳之色，但是看到她怀里的粉色小狐狸，却又带着喜欢的样子，大声对着白菲菲叫道。

　　“两位，不好意思，这只狐狸的确是我们的猎物，但毕竟被你们抓住了，不知道能不能还给我们呢？我们愿意出价1万块当做补偿。”

　　这个黑色运动装女子的旁边，倒是有一个看起来很有古典美的女子，穿着白色的宽松衣服，扎着一个干净爽快的马尾，对白菲菲和东方玉两人说道。

　　“不好意思，这只狐狸是我们的宠物，我们不准备卖出去。”

　　都不用询问，东方玉自然是知道白菲菲对这只粉色小狐狸的喜爱了，所以，闻言摇了摇头拒绝说道。

　　“你瞎说，这只狐狸明明是野生的，我们追了十里路才到这里来的，怎么会是你们的宠物呢？”黑色运动装的刁蛮女子，自然没有那么容易相信东方玉的话了，闻言，大声说道。

　　“这位兄弟，这只狐狸的确是野生的，你若是喜欢也不用说谎嘛，这样吧，我愿意出10万块，还希望兄弟你能割爱。”

　　这个时候，旁边一直都没有说话的男子开口了，对东方玉说道，这倒是财大气粗的样子，一开口就直接给出了10万块的高价了。

　　若是寻常人的话，或许还真的被这10万块钱的高价给砸晕了，只是，对于东方玉而言，钱财的多少有意义吗？

　　所以，对于这个男子所谓的10万块的高价，东方玉眼皮子都没有抬一下，只是转过头来看着白菲菲安慰的慢慢抚摸着粉色的小狐狸，对于这个男子的话连回答都懒得给了。

　　看着东方玉的态度，这个男子的脸上带着怒意，显然被东方玉的这个态度给激怒了。

　　“好了，二弟，三妹，既然这两人不愿意的话，那就算了吧”，倒是旁边那有些古典美的女子，性格比较沉稳一些，也不等这个男子发怒，便直接拦住了他们两个。

　　旋即也没有多说什么，和东方玉道别了一番之后，调转马头，直接离开了。

　　对于这几个人骑马离去的身影，东方玉抬起头来看了一眼，便没再理会。

　　对于东方玉而言，这些人还不值得自己放在心上，若是他们就此离去的话，自然最好，可若是他们还想着如何对付自己的话，在东方玉看来，那就是自取死路了。

　　不管怎么说，白菲菲的身份同样是一只九尾美狐，因此，天生的让狐族有着强烈的亲和力，在白菲菲的安慰之下，这只粉色的小狐狸很快的就放下了心头的恐惧，重新变得欢快了起来的样子。

　　虽然是一只野生的狐狸，可是看它和白菲菲亲昵的模样，还真像是白菲菲的宠物呢。

　　本身就算是一个女孩子，对于这可爱的粉色小狐狸就没有什么抵抗力了，更何况白菲菲本来就是九尾美狐？她会很喜欢这只狐狸，东方玉也在意料之内了。

　　只是，看着这只狐狸，东方玉想了想，依旧是有些不放心的样子，对白菲菲说道：“菲菲，这只狐狸是公的还是母的？”。

　　“噗嗤……”。

　　东方玉的话，再看他很在意的模样，白菲菲不由得笑出声来，同时给了东方玉一个白眼，道：“怎么？你连一只小狐狸的醋也吃？”。

　　“那个，这不是你的身份也这样吗？所以……”白菲菲这笑出声来的样子，让东方玉也觉得有些不好意思了。

　　“好啦，放心吧，这是一只母狐狸”，看东方玉的模样，白菲菲自然是没有生气，只是给了他一个魅惑众生的白眼，笑着说道。

　　“好吧，母狐狸就好”，听到白菲菲的话，东方玉放心下来的模样点点头。

　　旋即，两人一狐，继续在这蒙古大草原上玩闹着。

　　另外一边，带着两只猎狗，那一男两女也在离开的路程上。

　　路上，身穿黑色运动装的女子，有些不服气的样子，对旁边古典美的女子说道：“大姐，那只粉色的狐狸明明是野生的，也是我们看中的，你为什么就那么让出去了？我很喜欢那只狐狸的，粉色的毛还是第一次看到呢，多可爱啊。”

　　“不只是你喜欢，我也喜欢啊，可是最后那狐狸明明落到人家手里了，而且出到10万块人家也不肯让，你有什么办法，难道去抢？我们李家人来蒙古大草原上游玩，居然和别人抢东西，这要说出去不是丢脸吗？”。

　　听到自己这三妹的话，古典女子偏过头来瞟了她一眼说道。

　　“可是，就因为这样，我们就放手了吗？你没看到那个男人的态度吗？我真恨不得一巴掌打过去，就算是真要打架，我们这里还有两只猎狗呢，难道还能怕了对付吗？”。

　　旁边的男子，依旧是心有不甘的样子，怒气冲冲地说道，看他的模样，恨不得现在就拨专马头回去找东方玉算账呢。

　　“你们两个啊，做事就是太冲动了一点，有些事情，我们明明只需要一句话就能做到的事情，为什么要亲自撸起袖子上去干呢？你们还是多学着点吧，看看我的。”

　　看着自己弟弟和妹妹的模样，这个很有古典美的女子有些没好气的摇摇头说道。

　　说话间，这一行三人前面不远处，好几辆磁悬浮的汽车开了过来，然后停在了他们的面前。

　　车上许多人急匆匆的下来了，看着这三个人都没有损伤的模样，这才松了一口气。

　　“两位小姐和公子，你们刚刚就那么跑出去了，可把我们吓了一跳呢，还好你们没事，这草原上有的时候会有狼群出没的，要是你们出事了，我怎么能交代得了啊”，为首的一个中年男子，有些后怕和担心的模样，开口说道。

　　“刘局长，不好意思，让你担心了，我妹妹刚刚有一只粉色的狐狸宠物走丢了，所以忍不住追出去了”，古典美的女子，给人一个如沐春风的笑容，同时开口说道。

　　“啊？”这个话，让这刘局长愣了愣。

　　粉色的狐狸宠物？刚刚好像没见到过呢。

　　“对了，刚刚我们追出去一路都没有见到，不知刘局长能不能帮我们找找呢？粉色的狐狸，应该很好找的吧，说不定被其他人抓了呢”，也不等这个刘局长说话，这个女子跟着开口问道。

　　话说到这里，这个刘局长显然也是个精明人，很快就明白了这个女子的意思了，点点头，道：“放心吧，这一亩三分地上我的能耐还是有点作用的，不知道你们的宠物是从哪个方向跑了的？我现在就组织人手去找。”

　　“嗯，就是那个方向，麻烦刘局长了”，闻言，这个女子指了指东方玉和白菲菲的方向。


第1770章 污蔑

　　东方玉和白菲菲，在这蒙古大草原当中畅玩，不得不说，这一望无际的大草原，的确让人心旷神怡。

　　粉色的小狐狸跟在白菲菲的身旁也非常的安心，陪着白菲菲在草地上肆意的奔跑着，看起来非常的高兴。

　　东方玉直接在草地上铺开了一张大大的毯子，毯子上准备好了瓜果之类的各式食物。

　　等着白菲菲玩够了，过来一起享用美食，坐看夕阳余晖和满天星斗。

　　只是，就在这个时候，突然，一阵轰隆隆的引擎声响了起来，由远而近，在这大草原之上显得非常的突兀。

　　东方玉转过头来看去，只见大草原上，两架越野车正朝着这边驶了过来，在东方玉的目视之下，很快的就来到他的面前，然后停了下来。

　　紧接着，几个人从汽车上跳了下来，身上都带着枪械，也不知是为了人，还是为了草原上的狼群野兽。

　　这个时候，白菲菲也抱着那粉色的小狐狸过来了，看着手持枪械的几个人，白菲菲黛眉微蹙，有些诧异的看着对方，不明白好好的怎会有持着枪械的公务人员过来了。

　　为首的男子，手上拿着枪械，看了看白菲菲怀中抱着的粉色小狐狸，眼神微微一亮，紧接着枪口指向了东方玉和白菲菲两人，道：“两位，麻烦你们跟我走一趟，我们接到报案说有人偷了一直罕见的粉色狐狸宠物。”

　　虽然这区区几个持着枪械的人对东方玉而言，并不算什么威胁，不过，东方玉就算是用脚指头想也知道具体是怎么回事。

　　因此，东方玉并没有反抗的意思，反倒是很平静的点点头，道：“好吧，那就走吧。”

　　“呃……”东方玉的反应，倒是让这几个人都愣住。

　　本来他们都作好了东方玉会喊冤的准备，甚至是反抗呢，可是，看东方玉这么平静的就答应了跟自己走一趟，这个为首的男子心里咯噔一下。

　　再看了看旁边东方玉停着的是一辆显然价值不菲的磁悬浮汽车，他明白对付的身份或许也不好惹。

　　想到这里，这个男子也不敢再板着脸对东方玉恶语相向了，直接请东方玉和白菲菲上了警车，同时让人开着东方玉自己的磁悬浮汽车，一起离开了。

　　“是刚刚那几个家伙报警的吗？”。

　　白菲菲和东方玉坐在一起，怀中抱着小狐狸，白皙的玉手轻轻的抚摸着小狐狸的毛发，同时偏过头来对东方玉问道。

　　“应该不会错了，反正我们闲来无事，不如过去看看？”东方玉的脸上带着平静的笑容，对白菲菲说道。

　　出来游玩了将近一个月的时间了，难得出了点小插曲，对东方玉而言，倒也算是在旅游的时候多增加了一些调味品。

　　很快的，汽车便进了一个大草原边的城市，也直接开进了警察局当中，让东方玉和白菲菲两个在一个审讯室当中待着。

　　过了片刻之后，审讯室的门就被推开了，几个警察，再加之前在草原上遇到的三个男女一起进来了。

　　“你们叫什么名字？做什么工作的？把身份证拿出来给我看看……”。

　　为首的男子，身穿一身警装，一马当先的就坐在东方玉等人的面前，公事公办的样子开口说道。

　　“在问我们之前，应该先把你的证件给我们看看吧？”东方玉神色平静的模样，倒是没有丝毫作为阶下囚的觉悟。

　　“这里什么时候轮到你们做主了？我问你们什么，你们就好好回答就是了。”

　　东方玉这态度，显然是让对方觉得愤怒了，直接拍了一下桌子，怒声说道。

　　“怎么？人民的公仆就是你这个态度吗？”。

　　拍桌子，大声说话这样就能吓到东方玉吗？自然是不可能的事情了，东方玉的神色依旧平静，嘴里倒是毫不客气的嘲讽道。

　　“好了，小周，你下去吧，让我来问。”

　　眼看着这个人怒气冲冲的样子恨不得出手了，旁边一道男声突然响起，与此同时，门被推开了，一个中年男子从门外走了进来。

　　“好的，局长”，听到这个话，发怒的男子很快把自己的怒气收了起来，同时站起身来，把自己的位置让了出来。

　　从门外进来的中年男子不客气的坐在东方玉的面前，脸上带着笑容，倒是让人觉得很亲切的样子，同时拿出了自己的证件放在桌上。

　　“两位，这是我的证件，现在李家的几位说走丢了一只粉色的狐狸宠物，正好你们手上有一只，所以这才让你们过来认一认的。”

　　“哦？连局长都亲自出来了？看来这几个人的身份不凡啊。”

　　东方玉笑了笑，说话间斜斜的瞟了一眼旁边的三个年轻男女，不无讥讽地说道。

　　“哪里的话，你刚刚也说了我们是人民的公仆嘛，所以不管是身份尊贵的人，还是平民百姓我们都要认真对待，正好我现在手头上没什么事，所以亲自过来看看，这没有错吧？”。

　　只是，对于东方玉的话，这个局长也没有生气的样子，认真的回答说道。

　　“啪啪啪……”。

　　听到这局长的话，东方玉却是毫不吝啬的鼓了掌，笑着瞥了瞥旁边怒气冲冲的警员，道：“看见没有，这才是智慧，为什么你只是一个小警员，他却是这里的局长？现在你知道差距在哪里了吧？”。

　　“好了，闲话就不多说了，这几位报案说自己的宠物被偷走了，而且他们的手上还有宠物证，可以证明这只粉色小狐狸的宠物就是他们的，你们可有什么证据可以证明？”。

　　摆了摆手，这个局长没有多说什么闲话下去的心思，直接开口对东方玉说道，也算是切入了主题了。

　　“哦？他们有宠物证？”听到这局长的话，东方玉倒是有些惊奇的挑了挑眉头，诧异的问道。

　　“当然，我这就出去拿给你看。”

　　随着东方玉的话落，旁边那个有些刁蛮的女子点头说道，说话间直接拉开了审讯室的门出去了，过了没一会儿，拿了一张崭新的宠物证进来，上面果然是证明着这只粉色的狐狸就是对方的宠物。

　　看了看这张崭新的宠物证，东方玉很快明白了，这审讯室中有摄像头，抱着小狐狸进来的时候，对方直接拍了照片，然后在外面就直接把宠物证给办好了，这办事的速率还真的很快啊。

　　“不错，这个宠物证的确办得很好，如果是寻常人的话，被你们这么一搞，还真的是束手无策了，甚至会被你们扣上一个窃取别人财物的罪名，直接弄到监牢里去关着，这手段的确很完美。”

　　也没有细看这宠物证上的东西，东方玉只是随便瞄了一眼，便大概能猜得到事情的来龙去脉了。

　　嘴里虽然是在说着夸奖的话，可是谁都知道，这个时候东方玉是动怒了。

　　“这位先生，我这粉色的小狐狸全世界都是罕见的，你贪财之下盗取了它，终究还是逃不出法律的惩罚。”

　　摇了摇头，李家三个人当中的大姐，摇摇头对东方玉说道，事情到了这个地步，他们可以说是胜券在握了。

　　“哼，早知今日何必当初呢？”旁边那个刁蛮的女子，脸上也带着得意洋洋的笑容，同时对于自己的大姐也非常的敬佩。

　　果然，只是一句话的事情，不但把这只宠物要回来了，甚至还能让这两个人坐牢，这手段果然很离开。

　　“局长，偷盗的事情，能判多少年的？”旁边那个李家的男子，脸上则带着恶狠狠的笑容，不怀好意的盯着东方玉问道。

　　“这个判刑不是我负责的事情，应该是法院宣判的。”

　　闻言，这个局长摇了摇头。

　　不过，一言及此，微微一顿，接着却又说道：“只是，盗窃罪的话一般根据盗窃财物价值的多少来量刑的，根据法律，如果盗窃金额达到了15万以上的话，是可以判无期徒刑的。”

　　“15万？我们被盗取的这只粉色狐狸，全世界或许都只有这么一只，当然值15万了”，闻言，这个男子大声说道。

　　白菲菲对于这些人的话，都没有理会，只是抱着粉色的小狐狸，低着头抚摸着小狐狸。

　　东方玉也只是静静的看着这些人的表演，这眼神，倒像是在看几个耍猴戏的一样。

　　“好啦，别废话那么多了。”

　　摆了摆手，东方玉觉得自己该看的戏也已经看得差不多了，没有了继续看下去的心思了，道：“你们不是想问我叫什么名字吗？做什么工作的吗？”。

　　微微一顿，东方玉接着开口说道：“我的名字呢？叫东方玉。”

　　“东方玉？”。

　　这个名字，让审讯室里的几个人有些疑惑，同时心里头觉得有些熟悉，似乎东方玉这个名字在什么地方听说过一样。

　　微微一顿，接着东方玉开口说道：“至于我的工作啊？怎么说呢？我开了家公司吧，叫做魔方体的。”

　　什么！？魔方体！？

　　这句话出口，不管是那个局长，还是这李家的几个兄妹，脸色全都大变，神色骇然。


第1771章 第四十二次位面穿越

　　东方玉这个名字，或许大家一时间还反应不过来，可是魔方体的赫赫威名，相信全球的人类应该都知道的。

　　听到东方玉的话，在场所有的人脸色都不由得变了，再看东方玉的眼神，全都带着惊恐的神色，他就是魔方体传说中真正的持有者，传说中的东方玉？

　　李家的大姐，相对而言性格要沉稳一些，因此，在其他人都觉得震撼的时候，她强自镇定了一些，拿出手机，直接搜索了“东方玉”和“魔方体”这样的关键词。

　　很快的，一些网页弹了出来，正是和东方玉有关的资料讯息，上面阐述着东方玉是魔方体真正的持有者，同样的，关于东方玉的照片也挂在网页上面。

　　除了这些相关的资料以外，自然，网页中也弹出了前几个月东方玉在法国那边丢下了一颗陨星的视频。

　　虽然东方玉没有在大众的面前承认过，可是很多认识东方玉的人全都能够作证，将那颗陨星丢下去的人的确是东方玉。

　　而且，录制的视频中也有高手处理过，能看得清东方玉的面容。

　　虽然网上也有人说这是PS的，真真假假让人分不清楚，可是，不管如何，东方玉是魔方体持有者的身份，这点是绝对不会错的。

　　“你，你真的是，东方玉先生……”看着网页上面东方玉的照片，和眼前的人是同一个人，这个女子就算是心性再如何的沉稳，一时间也是方寸大乱了，就连自己的手机也啪嗒一声的掉落在桌子上，脑海中一时间懵了。

　　虽然看东方玉态度平静的样子，她也能猜得出东方玉应该有些身份，可是，却没想到他的身份居然这么可怕。

　　“东方玉？他真的是传说中的东方玉啊……”。

　　旁边另外两个李家的人，已经完全傻眼了，就像是被点了穴道似的，僵住动不了了，惊骇的看着东方玉，那眼神就像是看到了什么远古猛兽似的。

　　审讯室里的这些警察，一个个都骇然的看着东方玉，虽然说他们是体制内的，可当一个人的身份真的尊贵到了一定程度的时候，这点所谓的身份也不能给他们带来什么安全感。

　　更何况，这件事情如果真的要深究的话，谁占理谁不占理，他们自个儿心里头跟明镜似的。

　　“误会，东方玉先生，这一切都是误会啊……”。

　　这个局长，眼神瞟了一眼掉在桌面上的手机，恰好能看到网页上东方玉的头像，深吸了一口气，强行下来了心里头的惊涛骇浪，急忙开口对东方玉说道。

　　“哦？误会？对方的手里不是有宠物证吗？”闻言，东方玉的眼皮子微微抬了抬，脸上带着一丝玩味的笑容，开口问道。

　　“这个宠物证上的宠物，不是你们手上这只，我们认错了。”

　　那个刁蛮的女子，这个时候自然也明白局势是什么样的了，急忙开口说道，哪里还敢对白菲菲手上的那只粉色狐狸有非份之想？

　　“对呀，既然事情已经闹清楚了的话，那么就此揭过吧？东方玉先生，这次真是麻烦你了。”

　　随着旁边这个女子的话落，这个局长的反应很快，立马将这件事情从东方玉身上摘干净了，同时也算是给今天这次的事情，画上了一个句号。

　　只是，到了这个时候，这个句号是他们想画就能画上的吗？

　　摆了摆手，东方玉也没有兴趣陪他们瞎扯下去了，道：“不用废话那么多了，这件事情的始末是什么，大家心知肚明，如果我今天是一个普通人的话，说不定就被你们给弄到监狱里去了，多少年来着？对了，无期徒刑！”。

　　“东方玉先生，刚刚那些都是玩笑话，当不得真的。”

　　听东方玉的话语，显然是不准备善罢甘休了，旁边李家三个姐弟，脸上都带着惊恐的神色，急忙赔笑地说道。

　　就连旁边的局长，也陪着笑，希望东方玉能高抬贵手的样子。

　　“不用在这卖惨了，对于你们我也懒得花心思去对付，你们自己把自己处理了吧”，摆摆手，东方玉开口说道。

　　的确，对于东方玉现在的身份和眼界来说，虽然对于这些人不会轻易的放过，可是同样的，在他们的身上浪费时间和精力，对东方玉而言也的确是不知道，简而言之也就是说他们还没资格让东方玉认真对付他们。

　　“你这个局长，我看是不太适合了，所以，以后也别当了”，东方玉的目光落在自己面前这个局长的身上，开口说道。

　　“啊？东方玉先生，我，我全完是秉公处理，公事公办啊，就算是……”。

　　听到东方玉一句话就让免了自己这个局长的位置，这局长的脸色大变。

　　虽然东方玉不是体制内的，可是，他却丝毫不怀疑东方玉的确有这样的能耐，闻言，骇然的他急忙开口求饶。

　　“那这个公务员的工作也别干了吧。”

　　只是，不等他的话说完，东方玉跟着开口打断了他说道，刚刚还只是让他不当局长而已，现在，却是连饭碗都要丢了。

　　“好，好吧……”看东方玉的模样，这个局长也知道东方玉的态度坚定，不会接受自己的求饶了，脸色很难看，但是，最后却只能点点头，不敢再多说什么了。

　　“至于你们几个呢？嗯，你们局长既然都丢了饭碗，你们也就一起陪着他吧。”

　　说话间，东方玉的目光落在这审讯室内其他的几个警察的身上，开口宣布说道。

　　没有理会这些警察们的面如死灰，东方玉的目光最后落在李家的三姐弟身上。

　　被东方玉的目光注视着，这李家三姐弟的脸色都很苍白，那模样就像是等着宣判的死刑犯一般。

　　“你们李家的什么势力我是不知道的，当然，也没兴趣去知道了。”

　　东方玉摇了摇头，目光落在这几个人的身上，道：“你们行事之所以这么嚣张跋扈，无非是仗着自己家里头的势力，很好，既然如此的话，你们家的产业，就捐出一半来做公益慈善事业吧。”

　　“什么！？一半！？”。

　　听到东方玉的话，这可怕的惩罚几乎是要让李家灰飞烟灭了，这个大姐瞪大了眼睛，惊声叫道：“不行，如果捐出一半的话，我们家可就差不多毁了，这不可以。”

　　“毁了？我的目的就是要让它毁了啊”，东方玉的目光落在这个大姐的身上，神色平静，可是眼神却让人感觉到一股沉重而可怕的威压。

　　“你们自己想清楚吧，若是捐出一半的话，你们至少还能留下一些东西，可若是等我出手的话，你们可就什么都没有了。”

　　东方玉的话，完全是威胁，可是，他的能耐有人怀疑吗？

　　当初就算是法国，面对东方玉堂而皇之的行动都不敢报复，只是不痛不痒的在国际上谴责几句罢了，他如果真的要对付李家的话，区区一个家族，难道能比一个国家还强大吗？

　　东方玉这可是能够忽视国家机器的存在啊。

　　“我，我明白了，这件事情，我会通知家里人的。”

　　银牙紧咬，最后，这个女子像是浑身的力气都被抽去了一样，身子有些瘫软在座位上，语气也变得有些虚弱了。

　　“好了，既然如此的话，那我就走了，你们的事情，希望别自作聪明。”

　　该说的都说得差不多了，东方玉也没有了再停留下来的意思，与白菲菲长身而起，旋即伸出手掌在自己的面前轻轻的画了几圈，很快，一个空间传送门便架构成功了。

　　东方玉和白菲菲直接跨入了空间传送门之中，随着魔法解除之后，整个空间传送门瞬间化作无数的小火星消散了。

　　只是，这个审讯室里所有的人，都瞪大了眼睛，呆若木鸡的看着东方玉和白菲菲消失的东方玉。

　　这空间传送门的魔法出现在他们的面前，简直是毫无征兆的瞬间击毁了他们心目中一直以来的世界观了。

　　“这，这个世界上难道真的有超自然力量吗？这，这根本不科学吧？”这个局长，看着东方玉的身形完全消失在审讯室了，嘴里忍不住呢喃说道。

　　他的这番话，可以算是说出了所有人的心声了，亲眼见识到东方玉的力量，他们在心惊之余，更不敢对东方玉的话抱有什么侥幸的心理了。

　　东方玉这边，直接和白菲菲回到家了，经过这个小插曲之后，两人也没有了再游玩下去的心思了。

　　当然，更主要的还是时间已经快要接近月底了，也差不多是时候结束这次的蜜月之旅了。

　　回到了家之后，东方玉顺便将这次遇到的事情，和药师兜说了下，让他派人盯着李家和那个警察局的那些人。

　　旋即，东方玉就将这件事情抛到脑后了，这件事情，自然是不值得东方玉记挂在心上了。

　　就这样，又是几天的时间很快的过去了，当时间来到了月底这一天的时候，东方玉该收拾的都已经收拾了一下，旋即独自来到了嘉银大厦，启动了位面电梯，开始了自己第四十二次的位面穿越了。


第四十二卷 龙珠卷


第1772章 平行宇宙

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从其中跨步而出，看了看周围的景色，一片荒芜的样子，自己似乎出现在一个戈壁大沙漠当中。

　　想了想，东方玉准备架构空间传送门，用这招来确定一下自己现在所处的究竟是什么位面，只是，还没等东方玉开始呢，突然，心有所感的向天边看过去。

　　咻！

　　一架飞行器，闪电般的朝着这里飞过来，速度非常的快，似乎也看到了东方玉在这边，亦或者东方玉所站的位置本来就是这个飞行器想要降落的地方，这架飞行器直接朝着东方玉这边降落了下来，稳稳的停在东方玉的面前。

　　“这是！？”看着停在自己面前的这个飞行器，东方玉的眉头不由得皱了皱，觉得有些诧异。

　　因为这架飞行器上面有一个标志，东方玉非常的熟悉，正是布玛家的万能胶囊公司的标记，看来，自己是回到了龙珠的位面了吗？

　　东方玉在打量着这架飞行器，心中暗自思索着自己问题的时候，这架飞行器紧接着被打开了。

　　旋即，一个约莫十七八岁的银发少年，从飞行器当中跳了出来，东方玉在打量着对方，自然，这个少年也在打量着东方玉了。

　　“这一幕，怎么这么熟悉呢？可是，这不可能吧？”。

　　看着自己面前这个驾驶着飞行器跳出来的银发少年，东方玉的心中觉得强烈的熟悉感，但是同样的，也觉得非常的迷惑，心中有一个想法浮现了出来，可是，却又觉得不可能。

　　“你叫什么名字？不会告诉我叫特南克斯吧？”。

　　看着自己面前这个银发少年，东方玉觉得不可思议，沉默了片刻之后，单刀直入的开口问道。

　　“咦？你是什么人？为什么认识我？这不可能啊，在这个年代，我应该还没有出生才对啊”，听到东方玉的询问，这个银发少年有些惊讶的看着东方玉说道。

　　说话间低着头摆弄了一下自己手腕上一个类似于手表一样的装置，显然是在查看现在所处的年代。

　　可是，装置上所显示出来的年代，正是自己要来的这个年代啊，这让特南克斯一脸懵逼的看着东方玉。

　　“果然……”拍了拍自己的脑门，特南克斯的回答，让东方玉觉得无言以对。

　　这个少年居然真的是特南克斯？这怎么可能，原著中特南克斯是布玛和贝吉塔的儿子，可现在布玛都跟着自己离开了这个位面了，怎么还会有特南克斯这个人出现的？

　　“你是谁？为什么知道我的身份？”眼神中带着追寻的神色，特南克斯一脸严肃的样子盯着东方玉问道。

　　自己来到这个年代是为了拯救孙悟空，也是为了拯救自己所在的世界的，特南克斯自然是不希望出现什么差错。

　　“我叫东方玉”，对于特南克斯的询问，东方玉也没有藏着掖着的意思，直接开口说出了自己的名字。

　　“东方玉？”只是，听到这个名字，特南克斯皱着眉头思索的样子。

　　看他的模样就知道，从来都没有听说过东方玉这个名字，这让东方玉心里头的想法越来越确定了。

　　果然吗？这个所谓来自于未来的特南克斯，其实并不是这个位面的未来，而是平行宇宙。

　　“你来这里是为了什么？”虽然自己心中的想法已经能够得到确定了，但是东方玉还是开口询问了一下，看看自己所想的和事实是否一样。

　　“我来这里是为了寻找孙悟空先生的，根据我所知道的，两个小时以后，孙悟空先生应该会出现在这附近。”

　　特南克斯的性格还是挺单纯的，对于东方玉的询问，他并没有要瞒着东方玉的意思，嘴里开口回答着说道。

　　“那你搞错了，孙悟空一直都在地球，并没有离开过”，东方玉摇摇头。

　　的确，随着自己的介入，这个位面的剧情已经有了很大的改变，可特南克斯自己心目中的历史完全不一样了，毕竟他所在的平行宇宙的位面，并没有自己的出现，所以，在他心中的历史，也是没有任何改变的。

　　“什么？孙悟空先生一直都没有离开过？这怎么可能？”东方玉的话，让特南克斯瞪大了眼睛，难以置信地说道。

　　对于自认为从未来而来的特南克斯而言，自己所知道的这些事情，都是既定的历史才对啊，可是，却有人告诉自己历史居然都错了，这的确让他难以置信。

　　“不相信吗？我们过去看看就是了”，也确定了自己是回到了龙珠的位面了，东方玉自然知道孙悟空的家在哪里，伸出手掌在空中划了几圈之后，很快的，一个空间传送门就架构好了。

　　传送门的另外一边，是一栋看起来很豪华的别墅，东方玉一马当先的跨了过去。

　　或许是艺高人胆大吧，亦或者是对于孙悟空一直都在地球上的消息觉得好奇，特南克斯微微迟疑了一下之后，将自己的时光机器收了起来，也跟着东方玉一步跨过了空间传送门。

　　当年孙悟空结婚的时候，东方玉将自己所拥有的一部分万能胶囊公司的股份送给了他们当中结婚贺礼，也算是为了帮助孙悟空一家子摆脱贫穷的境地。

　　所以，这个时候的孙悟空一家子，至少还算是富裕的。

　　以前年轻的时候看龙珠，东方玉对于琪琪这个角色并不喜欢，觉得她太唠叨了，太像一个中年妇女了，可是随着生活阅历的不断增加，东方玉对于琪琪这个角色倒是越来越钦佩了。

　　琪琪本来是牛魔王的女儿，以牛魔王的财力至少可以算得上是一个千金小姐了，可是嫁给了孙悟空之后呢？

　　以孙悟空的大胃口，万贯家财也会被他吃空了，而孙悟空又几乎没为家里赚过一分钱，生活的压力全都放在琪琪一个女人的身上。

　　一个千金大小姐，跟着孙悟空吃苦这么久还从来没想过离开，光是这一点就足以让所有人感到钦佩了。

　　孙悟空的大胃口，在原著中可是表露过的，天下第一武道大会的冠军奖金，也只够让孙悟空在餐馆里吃一顿饭的，可见一斑了。

　　所以说，孙悟空虽然是一个强大的战士，对地球而言也是一个超级大英雄，可他绝对不是一个合格的丈夫！

　　好在，万能胶囊公司的股份还是很值钱的，东方玉送给他们的这一份贺礼，更是他们最需要的东西。

　　因此，这些年来，孙悟空依旧是一门心思扑在修炼上面，其他的事情都没有理会，而琪琪却不用再像原著那般为了生活的开销而耗费心力了。

　　砰！

　　随着东方玉和特南克斯跨越空间传送门过来，突然，这个别墅的三楼墙壁直接被打穿了。

　　紧接着，一个人影直接从那大洞里面跳了出来，直接落在东方玉的面前，脸上带着欣喜的神色，道：“东方玉，哈哈哈，你离开了半年，终于出现了。”

　　“悟空，好久不见了”，看着自己面前的孙悟空，东方玉的脸上带着笑容，点头说道。

　　从孙悟空的嘴里，东方玉也知道了自己离开这个位面，差不多有半年的时间了。

　　随着东方玉的目光落在孙悟空的身上，很快的，一个能量值也出现在东方玉的能量测试仪上面，11300的能量值。

　　对于东方玉而言，常态下的这个能量值已经不算多高了，毕竟当初东方玉离开龙珠位面的时候，连变身超级赛亚人都做不到，可现在，东方玉却已经能够变身成超级赛亚人2的形态了。

　　“悟空！你就不能好好的从门那里走出去吗？又把墙撞坏了！”。

　　随着孙悟空直接撞穿了墙出来，身后琪琪的声音带着怒意的叫了起来。

　　不过，从那大洞处探出头来的琪琪，看到下面的东方玉，脸色却是一喜，道：“东方玉先生，你回来了啊。”

　　“嗯，是的，我回来了”，东方玉的脸上带着笑意，对着琪琪那边点了点头，打过招呼说道。

　　“孙……孙悟空先生……？”看着自己面前的孙悟空，特南克斯真的是一脸懵逼的样子。

　　记得不是说孙悟空在那美克星和弗利萨战斗之后就失踪了，在这个时候才回到地球来的吗？为什么孙悟空却一直都待在地球的样子？

　　而且，看孙悟空先生这住的环境，和自己记忆中的也完全不一样啊，看起来挺富裕的样子，听悟饭老师说，他们家不是一直都挺穷的吗？

　　“咦？东方玉，这个人是谁呢？”这个时候，孙悟空的目光也落在特南克斯的身上，上下打量了片刻之后，有些奇怪的对东方玉问道。

　　咻……

　　只是，还不等东方玉这边开口回答呢，很快，一道影子迅速的在天空中划过，强大的气息朝着这边靠近过来，很快落到了地上。

　　东方玉和孙悟空他们看过去，一个熟悉的人影走了过来，正是贝吉塔。

　　“东方玉，你失踪了半年，总算是出现了啊，很好，让我看看你这半年来实力提升了多少”，贝吉塔的双眼落在东方玉的身上，脸上带着自信满满的笑容。


第1773章 SOLO父子局

　　贝吉塔的脸上，充满了自信的样子，很显然，他这半年来的实力提升了很多，所以有充分的信心面对东方玉了。

　　要知道，在原著的日子里贝吉塔还只是被卡卡罗特一个人碾压而已，可是随着东方玉出现在龙珠位面之后，贝吉塔的自尊是同时被孙悟空和东方玉两个人碾压了。

　　这半年来，贝吉塔对于孙悟空的实力自然是非常清楚的，只有东方玉足足失踪了半年，所以，感受到了东方玉的气出现了，贝吉塔根本忍不住，直接就飞了过来，要找东方玉练练手。

　　当然，若是能够打败东方玉的话自然最好了，对于自己的实力，贝吉塔现在还是很有信心的，毕竟尊严被碾压了这么久，贝吉塔这半年拼了命的修炼，也已经突破到了超级赛亚人的境界了。

　　“爸……爸爸……”旁边的特南克斯，看着突然出现的贝吉塔，整个人都有些手足无措。

　　贝吉塔完全是毫无征兆的出现，根本让他一点心理准备都没有，瞪大了眼睛，看着贝吉塔，特南克斯想要说话，但是内心中又非常的紧张，不知道该如何开口。

　　贝吉塔自然感觉到了特南克斯盯着自己的眼神了，这一眨不眨的盯着自己的眼神，让贝吉塔觉得非常不舒服。

　　不过，这个时候他的注意力主要都放在东方玉的身上，因此，倒是没有心思理会特南克斯。

　　“贝吉塔啊……”看着自己面前自信满满的贝吉塔，或许是因为特南克斯的出现吧，东方玉对贝吉塔心中突然涌出一股子不爽的感觉。

　　虽然东方玉明知道特南克斯的出现，是平行宇宙的贝吉塔和布玛生下来的孩子，可是，身为一个男人，东方玉的心里还是有本能的不爽。

　　这就像是之前在洪荒位面的时候，东方玉明知道女娲造人的人族和自己现实世界的人族没啥关联，但是，对于女娲却依旧有着好感一样。

　　所以，随着特南克斯的出现，东方玉对贝吉塔多了些不爽的感觉了。

　　“你要和我动手吗？在和我动手之前，你还是先试试能不能打败我旁边这个少年吧。”

　　因为心中有些不爽，东方玉对于贝吉塔的挑衅，突然多出了一些恶趣味的想法，说话间，指了指旁边的特南克斯说道。

　　“啊？我，不行，我不能和，和贝吉塔先生动手……”听到东方玉的话，特南克斯吓了一跳，急忙摆手说道。

　　刚见到父亲，这个时候特南克斯心中正高兴着呢，乍然间听到东方玉要自己和父亲动手，特南克斯的心中自然是拒绝的了。

　　“他？你确定他是我的对手？”东方玉的话，让贝吉塔的目光放在特南克斯的身上，看见这只是一个少年而已，眉头不由得皱了皱。

　　就算东方玉不知道自己现在已经能变身成超级赛亚人了，可自己半年前的实力就已经很强了啊，他居然让一个少年人和自己动手？这个少年到底是何方神圣吗？

　　“你别看不起他，在我看来，你或许都不是他的对手呢”，只是，对于贝吉塔的话，东方玉却是笑了笑的摇摇头说道。

　　说话间，东方玉直接伸出手来轻轻的一点，空间立马像是镜子一般的碎裂了，开启了镜像空间之后，东方玉直接走了进去。

　　“哈哈哈，我就喜欢这一招，在这里面怎么战斗，都不会对现实世界造成破坏，可以放心大胆的出手”，看着东方玉这一招镜像空间的魔法，孙悟空的脸上带着欢喜之色说道，说话间跟了进去。

　　早就见识过镜像空间的贝吉塔，自然也明白东方玉的意思了，同样跟着孙悟空的身形走了进去。

　　“这是什么？这个东方玉到底是谁？看他和孙悟空先生还有爸爸的关系都很好，可我为什么从来都没有听说过他的名字？”特南克斯，看着这镜像空间的魔法，却是微微愣了愣。

　　当然更多的还是对东方玉身份的好奇，想了想，特南克斯同样跟着走了进去。

　　呼！

　　只是，当特南克斯走进了镜像空间之后，还没来得及等他说话呢，迎面而来的就是一个强而有力的拳头。

　　这让他吓了一跳，反射性的伸出手掌来，啪的一声，将这只袭来的拳头给接住了。

　　东方玉双手抱胸，一副看戏的模样看着贝吉塔和特南克斯之间的战斗。

　　怎么说呢？两人的实力都还不错的样子，贝吉塔常态下的能量值堪堪突破到了1万的程度，至于特南克斯呢？能量值要稍微比他高一点，达到了1.1万的地步。

　　“哦？这个少年到底是谁？居然能接得住贝吉塔的拳头啊，看来也很厉害呢”，旁边的孙悟空看着贝吉塔出手，拳头却被特南克斯抓住了，眼睛一亮，看着特南克斯也有了些跃跃欲试的感觉。

　　身为纯种的赛亚人，不管是孙悟空还是贝吉塔，见到了强大的对手，都像是一个吃货看到了满汉全席一样。

　　旁边孙悟空的话，让贝吉塔的眉头不由得皱了皱，一个少年居然抓住了自己的拳头？强烈的自尊让贝吉塔心中有些难以接受。

　　不由分说的，手上的攻击变得更加密集了，力道自然也越来越强了。

　　在他狂风暴雨般的攻击下，特南克斯的身形不住的后退，嘴里急声说道：“贝吉塔先生，我，我不想和你动手，你快住手吧。”

　　“哦？这个少年真的很厉害啊，在贝吉塔的攻击下，居然还能开口说话。”

　　旁边的孙悟空看着贝吉塔都使出全力了，但那个少年在格挡的时候居然还有心思开口说话，显然，少年的实力真的比贝吉塔要强一些的样子。

　　“混账！”旁边孙悟空的话，就像是一支利箭似的，瞬间击中了贝吉塔那颗高傲自尊的心，这让贝吉塔的心头不由得更加愤怒了。

　　自己这是被卡卡罗特看不起了吗？可恶，随便一个不知道哪里来的少年，自己居然拿他没有办法吗？

　　旁边的东方玉没有说话，但是听到孙悟空的话，还有看着贝吉塔的模样，东方玉却不由得露出了一个谜一般的笑容。

　　在东方玉看来，孙悟空的这两句话，简直就像是完美的助攻啊，完全让贝吉塔的自尊和高傲被狠狠的践踏了，这个样子，都不需要东方玉去说什么了。

　　砰砰砰！

　　贝吉塔心头含着怒火，拼尽全力的出手，只是，在他的面前，特南克斯却像是一块顽石似的，任凭他如何的攻击，都难以造成实质性的伤害。

　　虽然在他的攻击下不住的后退，可特南克斯嘴里也不断的说话，也说明了贝吉塔表面上的这点优势，实际上并不算什么真正的优势。

　　“可恶！既然如此的话，我就不客气了！”久战不下，一个名不见经传的少年居然都对他没有办法，这让贝吉塔心中的怒火已经达到了一个很高的地步了。

　　没有再试探下去的意思了，贝吉塔身上气息一震，紧接着金色的气焰出现了，头发倒竖而起，赫然是开启了超级赛亚人的形态了。

　　滴滴滴……

　　随着超级赛亚人的形态开启之后，贝吉塔身上的气息跟着水涨船高，立马飙升到了12万左右的程度。

　　强大的气息爆发出来，又是一拳朝着特南克斯砸了过去，这一拳，与没有变身的时候，差距自然是极大的。

　　轰！

　　然而，面对着贝吉塔这一拳，特南克斯再度扬起了自己的手掌，又是一巴掌将贝吉塔的拳头抓在手里。

　　金色的气焰从特南克斯的身上爆发出来，很显然，这同样是超级赛亚人的形态，从能量值方面来看，特南克斯依旧比贝吉塔要高一些。

　　“什么！？这不可能！”看着自己面前特南克斯的超级赛亚人形态，贝吉塔瞪大了眼睛，心中不敢置信的呐喊道。

　　是啊，这个世界上怎么会还有其他的赛亚人的？这怎么可能？

　　“哦？这个少年也是赛亚人吗？这样算起来的话，我们这里就有四个赛亚人了吧？”孙悟空看到特南克斯变身成超级赛亚人，眼睛微微一亮。

　　他倒是没有多想，甚至对于多了个超级赛亚人这样的高手觉得开心，当然，以孙悟空那一根筋的智慧，也不可能多想什么。

　　“不可能的！世界上除了我们三个，还有卡卡罗特的儿子之外，不可能还有第五个赛亚人的。”

　　只是，对于特南克斯这赛亚人的身份，贝吉塔却接受不了，道：“所有的赛亚人，头发都应该是黑色的才对，可是他却是银色的头发，他不可能是赛亚人的。”

　　“……”对于贝吉塔的话，特南克斯沉默以对，没有回答。

　　只是，从孙悟空和贝吉塔的嘴里，他得知东方玉居然也是赛亚人的身份，心中非常的惊奇。

　　自己不但没有听说过东方玉的名字，他居然还是赛亚人的身份？这到底是怎么回事？为什么会这样？

　　“贝吉塔，看来你这个赛亚人的王子，号称最具有资质的天才战士，也不过如此啊，现在全世界就剩下我们这几个赛亚人了，你也就比悟空的儿子强一些罢了”，东方玉的脸上带着笑意，嘴里不客气地说道。


第1774章 被碾压的悲剧塔

　　是啊，在东方玉看来，现在龙珠位面存在着的几个赛亚人，除了贝吉塔自己之外，还有的就是自己，孙悟空，特南克斯和孙悟饭四个了，而这四个里面除了孙悟饭之外，贝吉塔一个都打不过。

　　当然，若是根据原著剧情来看，孙悟饭第一个变身成超级赛亚人2的存在，或许他连孙悟饭都打不过呢。

　　战斗依旧在继续，贝吉塔尽管怒气勃发，但是，双方都是超级赛亚人的形态，特南克斯的实力并不比贝吉塔弱，因此，双方你来我往的战斗，看起来倒是不相伯仲的样子，这让贝吉塔的脸色非常的难看。

　　超级赛亚人应该是宇宙间最强的战士才对，是无敌的存在，这是赛亚族一直以来的传说，亲眼见识到孙悟空超级赛亚人的形态下降弗利萨干掉了，贝吉塔更加坚信这一点。

　　可哪知道就算是自己提升到了超级赛亚人的程度，居然对一个神秘出现的少年毫无办法。

　　更让贝吉塔难以接受的是，对方不可能是赛亚人的身份，但是却能变身成超级赛亚人。

　　“砰！”终于，双方斗了许久之后，贝吉塔和特南克斯两人对了一拳之后，双方各自后退了许多。

　　面对着贝吉塔那怒火中烧的模样，特南克斯不断的摆手，道：“好了，贝，贝吉塔先生，我们的实力差不多，像这样打下去的话，还不知道要多久才能分出胜负呢，就这样停手吧。”

　　“嘿嘿嘿，贝吉塔，这个少年不想和你动手呢，那这个对手就让给我吧”，这个时候，旁边的孙悟空看着超级赛亚人之间激烈的战斗，也有些坐不住了的样子，走上前几步说道。

　　说话间，孙悟空身上的气息一震，同样变身成了超级赛亚人的形态。

　　“嗯，不错，我还是很想和孙悟空先生动手试试的。”

　　特南克斯来到这个年代的目的，主要还是为了孙悟空的，因此，听到孙悟空的话，他倒是点了点头，同时，把一直插在自己背上从来都没拔出来过的宝剑给拔出鞘来了。

　　“混账东西……”。

　　听着孙悟空和特南克斯之间的对话，贝吉塔的脸色更加难看了，不想和自己打，但是却想和卡卡罗特打？难道在这个神秘少年的心中，自己的实力也不如卡卡罗特吗？

　　和自己打的时候还是空手而已，可面对卡卡罗特的时候，他居然拔剑出鞘了。

　　心中虽怒，可这个时候看着特南克斯和孙悟空两个人已经忍不住的斗到一起去了，贝吉塔倒也没有强行插手加入战局的意思，只是回过头来，目光落在东方玉的身上，战意勃发的模样。

　　“东方玉，这半年想来你的实力也提升了很多吧？有什么手段都亮出来吧，我倒是很好奇你现在的实力达到了什么程度。”

　　“和我动手？你确定吗？”看着贝吉塔的目光，东方玉的脸上带起一丝玩味的笑容，开口问道。

　　普通超级赛亚人的形态，战斗力差不多是10万左右的档次，而如果东方玉开启了超级赛亚人的形态，再加上基因锁增幅的话，战斗力差不多能达到20万左右的档次。

　　至于达到了超级赛亚人2形态的话，东方玉的实力已经接近了30万左右的档次了。

　　12万左右的能力值，实力的确是很不错，只是对于现在的东方玉而言，这差距实在是太大了一些，丢在洪荒位面的话，也只能算是个小高手的层次而已了。

　　这个层次的实力，在龙凤大劫的时候，当真连和东方玉动手的资格都没有。

　　“废话少说，动手吧……”看着东方玉脸上这一丝玩味的笑容，贝吉塔显然也看出了东方玉眼神中带着的轻蔑之色，不由分说的，直接朝着东方玉扑了过来。

　　一拳打出，强悍的气灌注在拳头之中，其中所蕴含的力道非常的强。

　　只是，就在同时，东方玉身上的气息一震，金色的气焰跟着爆发出来，伸出一根手指，轻易的就抵挡住了贝吉塔的这一拳。

　　区区一根手指，在贝吉塔的面前却仿佛天堑一般难以跨越过去，这看得贝吉塔骇然色变。

　　“什么！？你也达到了超级赛亚人的境界了？居然，居然一根手指就……”。

　　看着东方玉同样超级赛亚人的境界，看着东方玉一根手指就挡住了自己的拳头，贝吉塔这个时候完全懵了。

　　一天之内，身为高傲的赛亚人王子，贝吉塔所遭受的打击实在是太多了。

　　“我现在的实力，完全是你难以想象的程度，所以，找我当对手的话还是算了吧”，只是，一根手指挡住了贝吉塔的拳头之后，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间，周身燃烧着的金色的气焰猛然爆发，就像是火上浇油一样，变得更加狂暴了，这是东方玉开启了基因锁作为增幅的手段了。

　　旋即，东方玉的手指往下一按，贝吉塔只感觉到一股难以抵抗的庞大力量，猛然间爆发出来，身子直接被东方玉按在地上。

　　可怕的压力就像是一座大山压在身上似的，任凭贝吉塔如何的用力挣扎，可是压在自己身上的力量，都让他难以翻身，强大无比的力量，根本就不是他能够反抗的。

　　随着东方玉的气息爆发，那边战斗中的特南克斯和孙悟空也回过头来了，两人看着东方玉的眼神完全不一样。

　　孙悟空的眼中是带着惊叹和欣喜的神色，眼神非常的亮，嘴里喃喃说道：“东方玉，他这股气息，简直强大到可怕啊，短短半年不见，他的实力竟然提升到了这个程度了？”。

　　“东方玉？他果然是赛亚人吗？这股气，这是何等强大的力量啊……”特南克斯，则怔怔的看着东方玉说不出话来。

　　东方玉身上所爆发出来的气息，让他也感到由衷的震撼，在他的记忆中从来就没有东方玉这一号人物，可是，这个从来都没听说过的东方玉，居然也是超级赛亚人，而且，力量更加强大。

　　“好强的力量，这样强大的力量，说不定，现在就能够打败人造人呢”，怔怔的看着东方玉，特南克斯的心中不由得闪过一个这样的想法来。

　　在特南克斯的心中，人造人的恐怖，几近无敌了，别说是自己了，就算是教导自己修行的师父孙悟饭老师也完全不是人造人的对手，可见人造人的恐怖究竟在他的心中留下了什么样的阴影。

　　但是，感受到东方玉身上这股强大到不可思议的气息，特南克斯竟然觉得现在的东方玉或许就能打败人造人了，足以看得出现在东方玉的气息庞大到了什么样的程度，也能看得出特南克斯现在心中的震撼情绪了。

　　“好啦，就这样吧”，一根手指压在贝吉塔的背上，让他良久都挣扎不出来，东方玉这个时候也没有了继续斗下去的心思了。

　　当然，现在贝吉塔他们的实力，也完全让东方玉提不起什么兴趣来，说话间，东方玉将自己的手指收了回来。

　　“嘿嘿嘿，东方玉，你现在的实力好强啊，真想和你打一打”，孙悟空的眼神很亮，认真的盯着东方玉说道，战意勃发的模样，跃跃欲试。

　　“混账，怎么可能？半年不见，他的实力怎么可能提升到这么可怕的程度？”翻身而起的贝吉塔，看着东方玉，眼神中带着愤怒、屈辱以及不敢置信的神色。

　　是啊，短短半年的时间，东方玉实力的提升完全是翻天覆地的变化了。

　　“你啊？现在你不是我的对手，实力差距太大了，等你什么时候能超越超级赛亚人的程度再说和我动手的事情吧。”

　　对于孙悟空的话，东方玉笑着摇了摇头说道。

　　是啊，没有达到超级赛亚人2的程度，他们几个连和自己过招的资格都没有。

　　“超越超级赛亚人的境界？”东方玉的这句话，可以说让在场的三个赛亚人都是一惊。

　　孙悟空挠了挠头，有些难以理解的样子，道：“超越超级赛亚人？那是什么境界？”。

　　“东方玉，你刚刚说超越超级赛亚人的境界？难道？超级赛亚人的境界还能再度超越吗？刚刚你所展现出来的碾压性的力量，就是超越了超级赛亚人境界才有的实力吗？”。

　　特南克斯却瞪大了眼睛，认真的盯着东方玉，仿佛找到了一个能够打败人造人的办法了。

　　贝吉塔闻言，皱了皱眉头，碾压这个词让他听着非常的不舒服，只是，他的目光这个时候也完全落在东方玉的身上。

　　差距真的这么大吗？自己好不容易才达到了超级赛亚人的境界，可是，东方玉居然已经超越了这个境界了？

　　“不，刚刚的实力虽然还不错，但也只是超级赛亚人的层次罢了，还不算超越了超级赛亚人境界的力量”，对于特南克斯的话，东方玉摇了摇头说道。

　　“那么，东方玉先生你方不方便展示一下呢？”双眼熠熠生辉的盯着东方玉，特南克斯有些激动，也有些期待的问道。

　　东方玉微微沉默了片刻之后，旋即点头：“可以啊，让你们看看吧。”


第1775章 误会

　　这一刻，镜像空间之中，孙悟空、贝吉塔和特南克斯几个人都瞪大了眼睛盯着东方玉。

　　他们都已经能够变身成超级赛亚人的阶段了，自然，他们每一个人成功达到这个境界都经过了难以言喻的努力才成功的。

　　在他们看来，超级赛亚人的境界就是最高赛亚人最强的形态了，可是，东方玉却说在超级赛亚人的基础上，还能再度超越？

　　三个人都认真的盯着东方玉，对于超越了超级赛亚人阶段的力量，他们的心中也非常的好奇、期待、甚至是怀疑。

　　东方玉既然答应了展现出超级赛亚人2的实力给他们看，自然也就不会浪费时间了，微微低伏下身子，东方玉体内的基因锁打开了，与此同时，强大的气息在东方玉的体内冲击着，仿佛奔腾的大河一般。

　　随着他的动作，身上的气息也变得越来越强大，甚至，让整个镜像空间都微微震颤了起来。

　　“好……好强大的气……越来越强了”，孙悟空眼神中带着光亮，但是同样的，也带着震撼的神色盯着东方玉，嘴里低声呢喃着说道。

　　东方玉强大的力量让他觉得战意勃发，可是，这股力量却太强了，让孙悟空明白一旦动手的话，自己绝对不会是东方玉的对手。

　　“可恶，这家伙的力量，怎么会达到这么强的地步？这，这完全不是一个层次的实力啊……”贝吉塔在吃惊的时候，脸色却是越来越难看了。

　　能不能在超级赛亚人的基础上再度超越这已经不重要了，重要的是现在的东方玉，他的气已经强大到一种可怕的程度，甚至让人生出一股难以对抗的绝望。

　　“好厉害，真的好厉害啊，甚至比那些人造人还强……”相对于孙悟空和贝吉塔两个，特南克斯感受到东方玉身上变得越来越强的气息，眼神中却充满了欣喜的神色。

　　轰！

　　借助着基因锁作为跳板，东方玉并没有花费多久的时间，便成功达到了超级赛亚人2的状态了，金色的气以东方玉的身体为中心爆炸开来。

　　在这金色的气中间能看到无数白色的小闪电在不断的出现，倒竖起来的头发变得更加笔直了，同时，狂暴的气息，让东方玉的能量值也飙升到了接近30万的程度。

　　“形态果然变得完全不一样了，而且气，庞大了好多倍……”看着东方玉超级赛亚人2的形态，感受到东方玉身上这庞大到恐怖的气息，不管是孙悟空还是贝吉塔，亦或者是特南克斯，他们一个个都心神大震。

　　他们都能变身成超级赛亚人的形态，自然明白这个状态下的东方玉，比超级赛亚人的形态下都要强得多了，完全不在同一个次元。

　　“这就是超越了超级赛亚人境界的力量吗？”贝吉塔的嘴里低声呢喃，东方玉这庞大到让人感到绝望的气，几乎将贝吉塔的高傲和自尊全都摔碎在地上。

　　“原来，在超级赛亚人的基础上，还能继续超越啊，很好，我又有了修炼的目标了”，不同于贝吉塔那么多高傲和自尊，孙悟空对于东方玉这超级赛亚人2的形态虽然吃惊，但更多的还是高兴。

　　东方玉这超级赛亚人2的形态，算是给孙悟空指明了继续修炼下去的路线了。

　　“好强大的气息，虽然不知道这个东方玉到底是何方神圣，可是有他在的话，人造人应该都不是他的对手了”，看着东方玉超级赛亚人2的形态，感受到他身上庞大到恐怖的气息，特南克斯却是惊喜。

　　人造人的恐怖一直都是他心里最大的阴影，他乘坐时光机器来到这个年代的目的也是为了对付人造人，却没想到，这个年代居然有人能直接打败人造人的。

　　东方玉超级赛亚人2的形态维持了片刻之后，旋即身上的气息一收，重新回到了常态下，接近30万的能量值也自然跟着缩水到了只有2万左右的程度。

　　“好厉害！这就是超越了超级赛亚人的力量啊，真的很强。”

　　随着东方玉展现了一翻之后，孙悟空走上前来，欣喜的看着东方玉，道：“这半年来看样子你经过了非常艰苦的修炼啊，之前你连超级赛亚人都不能变身，现在却已经超越了。”

　　对于孙悟空的惊叹，东方玉只是微微一笑，没有再多说什么。

　　在他们看来自己不过是离开了半年左右的时间而已，可是东方玉却经历了差不多十年左右的时间才达到现在这个境界的。

　　“好了，走吧”，随着东方玉展现了一翻超级赛亚人2的形态之后，这次赛亚人之间的切磋，事情也告一段落了，东方玉再度开启了空间传送门，四个人陆陆续续的离开了这镜像空间。

　　只是相对于其他人，贝吉塔的脸色很难看罢了，身为赛亚人王子的高傲，今天再度被人狠狠的践踏了一番。

　　“对了，东方玉，这个少年是谁？他也是赛亚人吗？”。

　　离开了之后，众人自然是到了孙悟空的家里坐下，旋即孙悟空的目光放在旁边特南克斯的身上，开口询问道。

　　随着孙悟空的话，贝吉塔也看了一眼特南克斯，对于孙悟空的这个问题，贝吉塔自然也是想要知道答案的，这也是他之所以没有离开的原因。

　　“那个，我的名字抱歉，不能告诉你们”，随着孙悟空的话落，特南克斯看了一眼旁边的贝吉塔之后，抢在东方玉的前面开口回答道。

　　东方玉这个人很神秘，似乎他也知道很多的东西，所以，特南克斯怕东方玉说出自己的名字以后，会影响自己以后的出生情况。

　　“名字都不能说？”特南克斯的回答，让孙悟空和贝吉塔两个都有些诧异。

　　就一个名字而已，居然都不能说出来，这是为什么？

　　“好啦，特南克斯，你的名字没什么不能说的，其实你乘坐的不只是单纯的时光机器而已，而是能够跨越平行宇宙的机器”，只是，随着特南克斯的话落之后，东方玉在旁边却摇摇头说道。

　　“啊？平行宇宙？”。

　　到底也是另外一个平行宇宙布玛的儿子，特南克斯并非是单纯的赛亚人战士而已，耳濡目染之下对于一些科学理念当然也是知道的，听到东方玉的话，特南克斯愣了一下，旋即反应过来了，明白自己虽然来到了想到的年代，可是，这个宇宙却不是自己本来的那个宇宙。

　　“这个宇宙虽然有贝吉塔，可是这个宇宙中现在却没有布玛呢，她离开了这个宇宙，如果不出意外的话，以后估计不会回来了，所以，你的名字没有什么不能说的”，东方玉看着特南克斯发愣的样子，同时开口解释说道。

　　“什么？妈妈她不在这个宇宙了？”。

　　东方玉的话，对特南克斯而言显然是一个不小的惊爆性消息，闻言，特南克斯忍不住惊叫出声道。

　　“啊？什么！？妈妈！？”然而，特南克斯的这声惊叫，倒是让旁边的孙悟空忍不住惊叫出声来。

　　就连旁边的贝吉塔也是傻了眼的样子，布玛他们都认得，可这个少年却说是布玛的儿子？

　　这怎么可能？布玛的年龄也不过二十多岁吧？怎么会有这么大的儿子的？

　　“那个，东方玉？这是你儿子？你和布玛什么时候生的儿子？”听到特南克斯说是布玛的儿子，孙悟空反射性的就把目光放在东方玉的身上了，显然认为他是东方玉和布玛的儿子了。

　　毕竟东方玉和布玛的关系大家都知道，而且特南克斯也是跟着东方玉一起来的。

　　“难怪这孩子虽然是赛亚人，但是却是银色的头发啊。”

　　旁边的贝吉塔，这个时候脸上也是一副恍然大悟的神色，似乎明白了过来，布玛和东方玉的孩子吗？那也就是说体内有这赛亚人的血统了？

　　“……”看着孙悟空和贝吉塔都是一副明白过来的样子，东方玉的脸色有些黑。

　　你们这是明白了什么？这完全想差了好吧？特别是贝吉塔，在另外一个平行宇宙当中，这特南克斯是你和布玛生下来的孩子好吧？

　　“你的名字叫特南克斯是吧？嗯，仔细看看，样貌看起来的确和东方玉有点像呢。”

　　这个时候，孙悟空把特南克斯当作东方玉和布玛的孩子了，自然心中觉得亲近了很多，打量了特南克斯片刻之后，孙悟空点头说道。

　　“喂，哪里像了？这根本就是心理作用好吧……”。

　　孙悟空的话，让东方玉的嘴角抽了抽，一口老血差点吐出来，真是自己的孩子也就罢了，可实际上却不是自己的孩子啊。

　　“搭乘时光机器来的吗？来自于未来？你是为什么来的？”相对而言，还是旁边的贝吉塔要靠谱一点，直接把话题引到了正题上了。

　　只是，微微一顿之后，贝吉塔接着说道：“难道？在未来的时候东方玉消失得会更久，所以你特意搭乘时光机器回来找爸爸吗？”。

　　东方玉：“……”。


第1776章 一脸懵逼的特南克斯

　　关于自己身份的事情，特南克斯显然是不愿意多说的。

　　孙悟空甚至是贝吉塔都错误的将自己当做是东方玉的儿子了，这个误会，特南克斯并不喜欢，因此，特南克斯开口，直接把话题引到了主题上面，道：“其实，我这一次来到这里，是想要寻求帮助的。”

　　“帮助？什么帮助？”闻言，孙悟空和贝吉塔他们，倒是好奇的看着特南克斯问道。

　　特南克斯的实力很强啊，而且还是超级赛亚人，有什么麻烦是他解决不了的，必须要乘坐所谓的时光机器来这里寻求帮助的吗？

　　“我希望你们能提前动手，对付人造人……”说起人造人的时候，特南克斯的脸上带着凝重和仇恨的神色。

　　没有经历过他们年代的事情，别人是不明白人造人的恐怖的。

　　“人造人？那是什么东西？”闻言，孙悟空和贝吉塔他们面面相觑，脸上带着好奇，同样也带着一些期待的神色问道。

　　看样子似乎是很厉害的家伙啊，而身为赛亚人的他们，听到有很厉害的家伙第一反应不是别的，反而是高兴。

　　“人造人，那是由红缎带军团的盖洛博士研制出来的一种可怕的存在……”特南克斯的声音很低沉，显示了他这个时候的情绪非常的沉重，旋即开口，将人造人有关的信息，仔细的给贝吉塔和孙悟空他们好好的解释了一下。

　　当然，听到未来对付人造人的时候，居然没有自己出现，孙悟空好奇的问了下，才发现原来自己在人造人出世之前，就因为毒性心脏病而去世了。

　　“真可惜啊！这么厉害的家伙，我居然因为心脏病死掉了，真有些等不及，想好好的和这些人造人战斗一下啊”，听到自己在人造人出场之前就因为心脏病死了，孙悟空非常惋惜的模样，低头说道。

　　对于自己的生死他居然都不放在心上，反倒是觉得没能和人造人战斗才可惜了。

　　“果然，这家伙除了战斗，脑子里什么都没有吗？”看着孙悟空的模样，东方玉暗自摇摇头。

　　以前对于孙悟空这个角色东方玉是非常的欣赏和喜爱的，可是现在，东方玉却觉得孙悟空对于家庭，对于亲人太没有什么责任心了，家庭的开销他一毛钱都没赚过，自己的性命不只是自己的，还是家人的，可是他似乎也从来都没有去考虑过。

　　“孙悟空先生，这是毒性心脏病的药，你们要记得，在三年之后，人造人就会出现了，他们的实力非常的恐怖……”该说的都已经说得差不多了，特南克斯将自己带来的药拿了出来，对孙悟空等人说道。

　　“等等，我刚刚似乎忘记了说……”。

　　只是，特南克斯的话还没说完，东方玉却开口，直接打断了特南克斯的话，笑着说道：“其实，这个宇宙不只是布玛不在了，就连盖洛博士也早就不在了，因此，这个宇宙是不可能出现人造人的，我说了，你所在的宇宙和这个宇宙，只是平行宇宙罢了。”

　　“什么？盖洛博士也早就不在了？”东方玉的话，让特南克斯嘴里后半截话说不出口了，整个人完全是一脸懵逼的样子看着东方玉。

　　乘坐时光机器来到这个世界所遭遇的事情，和特南克斯所想的完全不一样啊。

　　“不错，很早以前，盖洛博士也离开了这个宇宙了，所以，在这里是不可能出现人造人的。”

　　东方玉点了点头，这平行宇宙的概念在龙珠的位面的确是存在的，只是，这个宇宙因为自己的介入，很多情况已经与原著发生了很大的偏差了，自然，对于这样的情况特南克斯是措手不及的。

　　“果然吗？平行宇宙，看起来是差不多的，但实际上却是两个完全不同的宇宙吗？”听到东方玉的话，也了解了现在的情况，特南克斯的嘴里低声呢喃着说道。

　　本来还以为自己是穿越到了过去，可哪知道居然是完全不同的独立宇宙，这样的话，不管对这个世界作出任何的改变吗，自己那个宇宙的局面也不会出现变化吗？

　　这个时候，特南克斯觉得有些气馁了，他来到这里的目的就是为了消灭人造人的危机，可是没想到，来到的居然只是一个平行宇宙而已。

　　难怪自己的所见所谓，与自己本来想象的有很大的出入，平行宇宙并非完全一样，只是似是而非吗？

　　“其实，你虽然来的只是一个平行宇宙而已，可人造人的危机，也并非是解除不了的，只要只能把我带过去的话，那里的人造人危机，我可以帮你摆平了”，看着特南克斯的模样，东方玉也知道他心中所想，笑了笑开口说道。

　　“啊？把你带回去？”东方玉的话，倒是让特南克斯愣了一下，旋即反应过来了，的确如此。

　　虽然这只是一个平行宇宙而已，很多东西都和自己所想的不一样，但是，也并非全都是坏事啊，至少这个东方玉的实力非常的强大，足以对抗那些人造人了，只要把他带回去的话。

　　“去其他的宇宙和人造人战斗吗？我也想去”，听到东方玉的话，孙悟空眼睛亮了起来，开口说道。

　　这么厉害的人造人，自己不亲手打过一场的话，在孙悟空看来这是非常惋惜的事情。

　　“人造人啊？我也想看看有多少能耐”，贝吉塔的脸上，也带着一丝期待的神色，冷声说道。

　　“只是，我乘坐的时空机器只是一个人的，并不能同时乘坐好几个人啊……”听到旁边孙悟空和贝吉塔他们的话，特南克斯有些为难地说道，其他的人上去也没有位置啊。

　　“没事，他们带不去的话，我是可以的”，对于特南克斯的话，东方玉却笑了笑。

　　单人乘坐的时空机器又如何？东方玉的修炼体系那么多，火影位面最简单的一个变身术，就能解决这个问题了，火影原著中的时候，漩涡鸣人不是用变身术变成过一个风魔手里剑吗？

　　“你？”东方玉的话，让特南克斯有些诧异的看着他，单人乘坐的时空机器，他为什么能够一起去？

　　也不等特南克斯发问，东方玉直接用行动证明了自己的能力，双手结印，砰的一身白烟闪过。

　　只见东方玉瞬间变成了一只小巧的手里剑的模样，特南克斯反射性的伸出手来，将这支手里剑抓在掌心。

　　“原来，东方玉先生你还有这样的能力啊，太好了”，抓着东方玉所变幻的手里剑，特南克斯明白这支手里剑其实就是东方玉，惊喜地说道。

　　虽然不能多乘坐一个人，但随身带着几件小巧的物品，对特南克斯而言还是没有什么问题的。

　　“哇，普尔他们一样的能力啊”，看着东方玉能变身成一个手里剑，孙悟空的脸上带着惊讶之色，但也带着羡慕的神色说道。

　　他嘴里的普尔他们，自然是雅木茶的那只宠物，还有孙悟空年幼的时候遇上的那只同样会变身的猪。

　　“哼……”看着东方玉变成了手里剑，能跟着特南克斯一起离开，贝吉塔的心中是羡慕嫉妒恨的，但是却又无话可说，只能嘴里冷哼了一声，表示心中的不满。

　　东方玉这家伙，不但实力强得可怕，更主要的还是这家伙层出不穷的奇特能力太多了。

　　“好吧，事不宜迟，我们现在就走吧……”特南克斯这个时候，心情是有些急切的样子了，开口对孙悟空还有贝吉塔他们道别。

　　虽然这次穿梭时空来到了平行宇宙空间的遭遇和他所想的完全不一样，但是，最后的结果却比自己所想象的更好，亲眼见识过东方玉超级赛亚人2的力量，特南克斯自然是对东方玉充满了信心。

　　“好吧，你们去吧，东方玉，真羡慕你可以和人造人战斗。”

　　孙悟空和贝吉塔跟不去，所以完全没有办法，只能羡慕的对东方玉说道，然后道别了一番。

　　特南克斯心中还记挂着自己那个世界的情况呢，因此并没有浪费时间，道别了一番之后，直接丢出万能胶囊，将那时空机器拿了出来，手中握着东方玉变身成的手里剑，直接上了时空机器。

　　机器启动了，很快破空而去，撕裂了时空，消失在这个宇宙当中……

　　穿梭时空，其实并没有耗费多久的时间，约莫三五分钟的样子罢了，很快，这时空机器就停了下来，特南克斯带着东方玉直接从时空机器上跳下。

　　随着特南克斯将时空机器收起来，东方玉也解除了自己的变身术，强大的精神力量如潮水般铺了出去。

　　很快的，对于这个平行宇宙的情况，东方玉也有了个大致的概念了。

　　果然，这个世界到处都是残垣断壁，虽然还能看得到许多的高楼大厦，甚至磁悬浮的汽车等等，可是这个世界却无比的安静，原本繁华的大马路上连一个人都看不到，这里似乎变成了一个死亡的星球了。


第1777章 人造人17号

　　“这个地球，居然变成了这幅模样啊，简直就像世界末日一样了……”感受到这些安静得让人觉得发慌的城市，东方玉的嘴里不由得感慨说道。

　　虽说曾经的生化危机位面也是世界末日，可至少路上还能看到很多游荡的丧尸吧？至少这些都是活物，哪像现在这样，整个城市当中几乎都看不到什么人。

　　“这，就是末日了”，随着东方玉的话落，旁边的特南克斯点头说道，对于自己这个世界的局面，他的脸上也充满了哀伤的神色。

　　“放心，有我在这里，这个世界我能让它恢复如初的”，看着特南克斯的模样，东方玉笑了笑，安慰说道。

　　对于现在的东方玉而言，以他现在的能力，做不到的事情的确已经不多了。

　　“恢复如初？你要怎么恢复？”东方玉的话，让特南克斯愣了愣，旋即诧异的问道。

　　这个世界都已经变成这个样子了，想要让这个世界恢复？这真的能做到吗？

　　“你忘记龙珠的存在了吗？”对于特南克斯的话，东方玉笑了笑地说道。

　　“我也知道龙珠，可是，随着天神丹丹死了之后，龙珠也失去了它的效果了，就连那悬浮于高空中的神殿，也早就坠落了，想要借用龙珠的力量复活地球上的人是不可能的事情了。”

　　还以为东方玉有什么好的办法呢，却没想到居然是想要依靠龙珠的力量，特南克斯摇了摇头。

　　“天神已经死了？我如果我能把他复活呢？”特南克斯的话，让东方玉笑了笑。

　　东方玉的手中其实还有一招能让死者复生的招数的，便是轮回天生之术。

　　轮回天生之术有两个施术条件，其一就是需要轮回眼，恰好东方玉有一颗从宇智波斑那里得到的轮回眼，其二就是死者所在的位面有类似于地府和冥界这样的亡魂居所，恰恰龙珠的位面也有这样的地方。

　　因此，东方玉是满足了施展轮回天生之术的条件的。

　　虽说轮回天生之术复生的目标实力越强，人数越多，死亡时间越久，对于实施者的消耗好就越大，甚至会有可能造成施术者丧命的情况出现，但是，对于现在的东方玉而言，这些消耗他完全承受得起。

　　如果不是有龙珠这个捷径的话，东方玉直接施展轮回天生之术将整个地球的人都复活，或许都能做得到呢。

　　“什么？你能将天神的都复活？真的吗？”乍然间听到东方玉居然还有复活别人的手段，特南克斯又惊又喜的看着东方玉。

　　“嗯，我先让你看看这招吧……”闻言，东方玉笑了笑，也没多说什么，直接用自己的行动来证明了。

　　右眼瞬间化作轮回眼的形态，紧接着，轮回天生之术施展，璀璨的光芒在天地之间回荡，深入黄泉地府当中的魂魄直接被东方玉拉扯到了现实世界来了，紧接着，一个个复活了。

　　龟仙人、雅木茶、孙悟空、枯林、孙悟饭……

　　这些人除了孙悟空之外，全都死在人造人的攻击下的，但是随着轮回天生之术施展之后，一个个全都得到了复活。

　　也不知东方玉是不是忘记了，所有死在人造人手底下的武道家全都复活了，但是偏偏贝吉塔没有跟着复活。

　　“啊，我，我不是死了吗？为什么我还活着？”顶着一个光头脑袋的枯林，摸了摸自己的脑袋，到现在都有些懵逼的样子说道。

　　“难道？是有人收集龙珠，成功将我们复活了吗？”旁边的雅木茶，脸上也带着惊讶的神色，吃惊地说道。

　　“不可能的！”。

　　只是，随着雅木茶的话落，旁边一个声音响了起来，从容貌上来看，和比克大魔王有七八分的相似，正是穿着一身白色袍子的天神丹丹，道：“我也刚刚复活了，不可能是因为龙珠的缘故，随着我死了之后，龙珠也应该会丧失神力才对啊。”

　　“不错……”这个时候，孙悟空也点了点头，摸了摸自己的身子，道：“龙珠只能复活被人杀死的目标，自然死亡或者是病死的根本复活不了的，可是连我都已经复活了，这一定不是龙珠的力量。”

　　东方玉一口气复活了足足十几个人出来，这些人你看看我，我看看你的，都是一脸懵逼的样子。

　　至于旁边的特南克斯，看着这些复活的人物，有些傻眼了，若不是亲眼所见，他根本相信不了，东方玉不依靠任何东西，居然真的能让人直接复活？这是什么样的魔法啊。

　　“嘿，特南克斯，你难道也死了吗？”。

　　看着旁边站着的特南克斯，孙悟饭走上前了几步，开口问道，显然误会特南克斯也是刚刚得到复活的了。

　　“不，悟饭老师，我本来就活着，还有，大家之所以能复活，主要还是依靠东方玉先生的力量”，对于孙悟饭的话，特南克斯摇了摇头说道，同时，把东方玉介绍给了大家。

　　“东方玉？”孙悟空的目光落在东方玉的身上。

　　很显然，这个平行宇宙的所有人都不认识东方玉的，打量了片刻之后，孙悟空跟着笑道：“你好厉害啊，居然能把人复活，简直就像是人形神龙一样了。”

　　“东方玉？多谢你了”，这个时候，旁边的孙悟饭等人，目光也落在东方玉的身上，紧接着，你一言我一语的开口道谢。

　　当然，从他们客气的模样，东方玉也看得出来，这些人全都不认得自己，而且，这个平行宇宙的时间线比之前那个要慢差接近二十年左右的样子，因此，许多人的模样看起来都要苍老一些。

　　“可是，我们虽然复活了，但那些人造人却不是那么容易对付的呢，我们还是先想个办法对付人造人吧”，并没有太多的时间沉浸在复活的喜悦之中，孙悟饭看起来成熟了很多的样子，开口说话，切入了主题。

　　果然，随着人造人这个词出来，在场所有人的脸色几乎都变了变。

　　除了孙悟空是死于心脏病之外，其他的这些人可都死在人造人手里呢，因此，尽管复活了，可若是找不到打败人造人的办法，就算复活再多次也没有用啊。

　　“人造人？很强吗？”相对于其他人的凝重，孙悟空的性格倒是没有什么改变，听到有很强的人造人，他是跃跃欲试的模样，恨不得现在就立马出手。

　　“爸爸，那些人造人都非常的强，我们都不是对手，在他们的杀戮下，整个地球的人类几乎都被他们给灭绝了。”

　　眼看着自己父亲这么一根筋的样子，孙悟饭也有些无奈，开口认真地说道，就怕孙悟空一个忍不住，头脑发热的朝着那些人造人冲过去了。

　　“是吗？很厉害的对手吗？”但是，听到孙悟饭的话，孙悟空非但没有偃旗息鼓的意思，反倒是眼睛更亮了一些。

　　“哎……”看着自己爸爸这个样子，孙悟饭没有办法，心中长叹了一声，不知该说些什么了。

　　看着这一幕，东方玉的嘴角微微扬起，摊上这么个一根筋的父亲，孙悟饭这个当儿子的，似乎有的时候和孙悟空父子间的角色要调换一下了啊。

　　不过，要说起来，琪琪的教育还是不出错的，至少孙悟饭的性格各方面，比孙悟空要靠谱多了。

　　“悟饭老师，这次我把东方玉先生带回来，不只是让他复活大家的，更是为了让他帮我们消灭人造人的”，这个时候，旁边的特南克斯插嘴说道，同时，也把东方玉的力量简要的阐述了一下。

　　“什么？你也是赛亚人？”听到特南克斯的话，孙悟空瞪大了眼睛的看着他，突然蹦出来一个赛亚人，他当然觉得很奇怪了。

　　“超越了超级赛亚人的境界？”相对而言，孙悟饭更关心的当然还是东方玉的实力，闻言，孙悟饭认真的盯着东方玉。

　　“超级赛亚人的境界还能再度超越吗？东方玉先生你到底是如何做到的？还有，这个程度的力量究竟有多强？能不能展现一下呢？”。

　　“嗯，你很快就能看到了，有人造人赶过来了……”。

　　对于孙悟饭的话，东方玉笑了笑地说道，强大的精神力让东方玉能够感受到一道庞大的气息正迅速的往这边靠近过来。

　　滴滴滴……

　　随着这道庞大的气息靠近，很快的，东方玉的能量测试仪上，出现了一个高额的能量值，从能量值方面来看，达到了19.8万的程度。

　　接近20万的能量值，放在龙凤大劫当中，都是堪比元凤和始麒麟这个层次的强者了。

　　轰！

　　很快的，这道人影从空中降落了下来，直接落在东方玉等人的面前。

　　因为是人造人的缘故，所以看起来很年轻，差不多20左右的年龄，虽然长得也不算高，但是身上的气息却强得可怕。

　　“人造人，17号……”看着这个出现的人影，孙悟饭的脸色非常的凝重，同时摆开了战斗的姿势。

　　“我察觉到这里有许多的气在聚集，所以过来看看，没想到还有这么多幸存者呢”，人造人17号，脸上带着冷酷的神色。


第1778章 东方玉VS人造人

　　人造人17号，接近20万的能量值，昭示着他拥有什么样强大的力量。

　　初入超级赛亚人的层次，能力值也不过10万出头而已，也难怪在原著中的时候，超级赛亚人形态下的贝吉塔他们，完全不是17号的对手了。

　　如果东方玉也只是超级赛亚人的形态，而且没有基因锁的力量增幅的话，想要打败接近20万能量值的17号人造人也是不可能的事情。

　　“这就是人造人吗？”孙悟空看着17号的出现，脸上带着浓浓的战意，他完全能够感受到17号的体内蕴含着怎么样强大的气息。

　　因此，没有多说废话的意思，孙悟空瞬间进入了超级赛亚人的状态，能力值也跟着飙升到了14万左右的程度，紧接着，孙悟空身形如电，直接朝着17号人造人扑了过去，没有多说废话的意思，孙悟空直接就开打了。

　　“又是这种赛亚人吗？孙悟空啊，当初盖洛博士的资料库里，有很多关于你的信息呢”，看着孙悟空超级赛亚人的形态，17号人造人是见怪不怪了，脸上闪过一抹期待，对孙悟空的实力也有些好奇的样子。

　　看着孙悟空打过来的拳头，17号没有废话的意思，同样伸出了自己的拳头，毫无花俏的迎了上去。

　　砰的一声，拳头和拳头相撞了，可怕的冲击波从两人的拳头相接触的位置爆炸开来，这冲击波的威能简直就像是一颗核弹爆炸了似的，若不是在场的诸位都是强者的话，光是这爆炸的冲击波就足以让人变成肉泥了。

　　只是，拳头和拳头相撞之下，人造人17号的身子仿佛脚下扎根了纹丝不动，但是孙悟空的身子，却像是一个皮球似的被拍飞了出去。

　　很显然，从力量方面来看，人造人的力量是完全碾压了孙悟空的。

　　“好强啊，这人造人果然好强……”被击飞了出去之后，孙悟空的脸色有些苍白，很显然这硬碰硬的攻击下孙悟空已经受了重创了，但是，他的眼神却非常的亮，而且看起来非常激动的模样，开口叫道。

　　“原来，传说中的孙悟空，力量也不过如此而已啊，果然，只有我们人造人才是最强大的……”。

　　只是，孙悟空对人造人的实力感到高兴，可人造人17号，却是一副非常失望的模样，摇了摇头说道。

　　盖洛博士制造人造人的目的，主要还是为了对付孙悟空，因为孙悟空对红缎带军团造成的打击实在太大了，关于孙悟空的资料，这些人造人自然也是知道的。

　　但可惜的是早早的孙悟空就因为毒性心脏病的缘故死掉了，他们都没能和孙悟空动手，岂知，复活了之后，真正动手之后才发现，孙悟空的实力是见面不如闻名啊。

　　“爸爸，小心一点，这人造人17号的实力非常的强大，不是你一个人能够对抗的”，看着孙悟空不由分说的就冲上去了，旁边的孙悟饭脸色有些难看，急忙开口提醒说道。

　　爸爸的实力虽然强，可也是超级赛亚人的成都罢了，不可能是这人造人的对手。

　　“嘿嘿嘿，的确很强啊，可就因为这样才更有意思啊”，只是，这个时候孙悟空心中的战意已经完全调动起来了的模样，闻言嘿嘿笑了笑，身形如电，跟着再度朝着人造人扑了过去。

　　人造人的实力，对孙悟空而言简直就像是一场饕餮盛宴，让他忍不住的想要冲上去动手。

　　啪啪啪……

　　孙悟空和人造人17号，很快便战作一团了，只是，孙悟空的能量值比人造人却差了一大截，莫说是6万能力值的差距了，就算是两三万能量值的差距，都是一个新的台阶了。

　　所以，看起来孙悟空的气势虽然挺强的，可实际上在场所有的明眼人都看得出来，孙悟空完全是被人造人的实力碾压着。

　　“龟派气功！”保持着超级赛亚人的形态，非但一点优势都沾不到，甚至被对方吊打了，孙悟空最后被逼无奈之下，也只能发动了强大的龟派气功的绝招，希望能凭借这一招扭转局面了。

　　只是，对于孙悟空的龟派气功，17号的脸上却闪过一抹嘲讽的神色，旋即直接伸出了自己的手掌，朝着那巨大的龟派气功抓了过去。

　　在所有人震撼的眼神中，这一颗巨大的龟派气功直接被17号的手掌给挡了下来，最后，甚至在17号的掌心之中消弭于无形。

　　“又是这一招，你们就没有什么新鲜的花样吗？”一只手掌，轻而易举的就把孙悟空最强的龟派气功都给挡住了，17号的脸上带着冷笑之色，开口说道。

　　“真的好强啊”，看着自己龟派气功居然都没有什么作用，孙悟空瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　虽然早就对人造人的实力有了个心理准备，可真正战斗了之后，孙悟空这才明白，原来这人造人的实力，比自己想象中的更加厉害得多了，难怪，全世界都没有人能够抵挡住这些人造人。

　　“你也尝尝我的气功波！”人造人的制作，其中很大一部分是用了赛亚人的细胞，而且，关于孙悟空等人的作战手段，盖洛博士也收集了很多，因此，这人造人也拥有类似于龟派气功这样的绝招。

　　随着17号的话落，他伸出了自己的双手，同样，强大而浑厚的气在他的掌心之中汇聚，紧接着推了出去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸，让整个地球都跟着颤抖了，似乎随时都有可能崩溃的样子。

　　虽然地球只是遭受了这气功波的波及而已，并非正面承受，但到了这个能力值，就算只是战斗的余波，对地球都能造成巨大的伤害了。

　　良久之后，余波散去，孙悟空的身子躺在一个巨坑之中，神色狼狈不堪的模样，很显然，他已经重伤了，几乎没有多少战斗力了。

　　“爸爸”，“悟空”……

　　旁边的孙悟空，雅木茶等人，看着孙悟空这凄惨的模样，一个个脸色大变。

　　孙悟空的实力在这些人的心中都是顶尖的存在，仿佛精神支柱，却没想到复活了之后，孙悟空居然三两招的样子就被这人造人打败了，果然，连悟空也不是这人造人的对手吗？

　　“东方玉先生，还请你出手”，这个时候，特南克斯转过头来，对东方玉说道，自然是请求东方玉的帮忙了，在特南克斯看来，也就只有东方玉的实力能抵挡住人造人了。

　　“哦？东方玉先生真的有能力打败这人造人吗？”听到特南克斯的话，旁边的孙悟饭也回过头来问道。

　　这东方玉到底是何方神圣？特南克斯居然把打败人造人的希望都寄托在东方玉的身上？他，难得真的拥有了超越超级赛亚人的力量吗？

　　“恩，这人造人的实力，挺有意思的啊”，简单的看了看孙悟空和人造人之间的战斗，东方玉的心中也有些兴趣，闻言，东方玉走上前了一些，脸上带着些期待之色。

　　随着东方玉一步步向前，很快，金色的气焰在东方玉的体表燃烧了起来，能力值也跟着飙升到了16万的程度。

　　“又是一个会变身的金色猴子吗？”看着东方玉超级赛亚人的形态，17号的脸上却是不屑的神色，低声说道。

　　他打败的超级赛亚人不知道多少了，所以，对于东方玉这超级赛亚人的状态，并没有太放在心上。

　　“这只是普通的超级赛亚人状态吧？”这个时候，所有的人目光都放在东方玉的身上，看着东方玉的形态，孙悟饭等人心中都有些疑惑，不是说他超越了超级赛亚人吗？为何还只是这样而已？

　　只是，对于孙悟空这些人来说，20万左右的能量值虽然是很强的一股力量，但是，对于东方玉而言，20万左右的能量值，已经不算什么了，都没有必要开启超级赛亚人2的形态，东方玉紧接着开启了基因锁。

　　轰……

　　随着基因锁的开启，东方玉体表燃烧的金色气焰，就像是火上浇油似得变得更加狂暴了起来，与此同时，在东方玉的能量测试仪当中，他的能量值也跟着水涨船高，从16万左右的程度，飙升到了20万出头的地步了。

　　“好强大的气息……”感受到基因锁增幅状态下的东方玉的气息，孙悟饭等人的神色，都带着一些震撼的神色。

　　这股气息丝毫不弱于人造人了，甚至，隐隐间似乎比他还要强一筹的样子啊。

　　人造人17号的感知力，自然也是非常敏锐的了，感受到东方玉身上爆发出来的气息，17号脸上本来带着的轻蔑感，很快消失不见了，脸色也变得凝重了许多，看着东方玉的眼神也认真了很多的样子，道：“你的样子，似乎和其他人有些不一样呢。”

　　“有多少不一样的，你不用亲自来试试吗？”。

　　东方玉的脸上带着淡淡的笑容，说话间，东方玉的手掌一招，旋即弑神枪出现在东方玉的掌心之中，恐怖的杀气从那弑神枪上面爆发出来。


第1779章 18号

　　17号眼神凝重的盯着东方玉，本来对于所谓的超级赛亚人变身，他完全不放在心上的，毕竟他们这些人造人几乎将整个世界都毁灭掉了，孙悟饭和特南克斯这些人的超级赛亚人变身早就遇到过了，完全不是自己的对手。

　　可随着东方玉基因锁状态开启的增幅之后，17号能够感受到东方玉身上的气息完全不是孙悟饭这些人能比的。

　　“何等强大的气啊，这难道就是超越了超级赛亚人阶段的力量吗？”孙悟空瞪大了眼睛的看着东方玉，嘴里低声呢喃地说道。

　　他的感知力更加敏锐，因此能够感受到东方玉足足比自己强了一大截的气息，从气息的程度上来看，东方玉甚至隐隐间超过了人造人半筹了。

　　“不，这还不是东方玉先生最强的形态，这还是属于超级赛亚人的层次而已……”看着这个形态下的东方玉，特南克斯却摇了摇头。

　　之前在镜像空间当中见过超级赛亚人2的形态，他自然明白，这个状态其实还是超级赛亚人的状态，只不过和自己这些人的超级赛亚人状态有些不一样，因此力量也要强得多罢了。

　　“什么？这并非是超越了超级赛亚人的力量？”特南克斯的话，让孙悟饭他们都瞪大了眼睛，吃惊的看着东方玉。

　　从气的感知上来看，东方玉现在的实力应该比人造人还要强一点了，可是，这还不是他最强的力量？只是超级赛亚人而已？那他最强的力量，是什么样的？又达到了什么样的层次？当真让人不敢想象啊。

　　17号没有多说什么废话的意思，气的强度虽然能够体现一个人的实力，但是却又不是绝对准确的标准，战斗的风格和技巧，还有绝招等等都是很重要的因素。

　　因此，17号身形一动，直接朝着东方玉扑了过来，不管如何，东方玉的实力还是需要自己好好的称量一下才行。

　　一拳，没有太多的花俏，17号人造人直接一拳朝着东方玉砸了过来，可怕的力道蕴含在其中，这一拳下来，若是说将整个地球完全砸碎，都并非不可能的事情。

　　只是，面对着17号人造人的攻击，东方玉手中的弑神枪一挥，锋锐无比的枪尖划过一道弧度，朝着那17号人造人的拳头切了过去。

　　近战格斗方面？这么多年来可一直都是东方玉最拿手的东西呢。

　　“哼，区区一件武器而已，到了我们这个程度的力量，就算是宇宙中最坚硬的物质，也不可能对我的身体造成损伤，所谓的武器根本没有必要……”看着东方玉手中的弑神枪，17号的心中却暗自冷笑。

　　强大的力量之下，身体就是最强的武器了，同样，身体也是最强的防御，兵器的作用已经不大了。

　　就像是龙珠原著中的特南克斯，一把宝剑轻而易举的就把弗利萨切成了碎片，甚至连弗利萨父亲都切了，可是碰到了归来的孙悟空呢？孙悟空用手指就能挡住宝剑的锋利。

　　可见龙珠位面的气越来越强的话，气灌注全身，同样能让身体变得非常的坚固的，否则，能把星球都毁灭掉的气功波，为何那么多人被击中了都还能活下来？

　　噗嗤……

　　只是，17号那不以为然的神色，很快便僵住了，眼睛突然放大了许多，但是眼中的瞳孔却剧烈的收缩。

　　一抹血花在半空中突然间绽放了，原来，拳头和弑神枪的锋芒接触之下，17号的右掌，从手腕处被直接切断了，随着手掌断裂，少量的鲜血直接飞溅了出来。

　　人造人17号，在接受改造之前是人类的身份，这人造人也不过是半血肉半机械体的生命罢了，并非是纯粹的机器人，因此，受伤了之后，还是能看到有少量的血液的。

　　“什么！？这怎么可能！？”看着自己断裂的手掌，一股剧痛钻心而来，可是这剧痛都难以压下17号心中的震撼。

　　他的身体坚韧无比，甚至在17号看来，或许宇宙中都找不到什么物质能够损伤自己的身体了，可是，自己的手掌却完全被切下来了？这武器到底是什么材质做出来的？

　　“好厉害！”看着东方玉手中的弑神枪，居然一下就把17号的手掌给切了下来，不管是孙悟饭，还是特南克斯他们全都瞪大了眼睛，眼中带着不敢置信的神色。

　　虽然知道东方玉很强，可是一招就让17号受伤了，东方玉的实力，还有他手中的那杆弑神枪，都让人感觉到震撼。

　　特南克斯有一柄剑，材料非凡，可是他的剑也只能切开弗利萨这个层次的强者身体罢了，人造人这个程度的强者就不行了。

　　可是，东方玉的弑神枪却能轻易的做到，这让特南克斯非常的好奇，好奇于东方玉的弑神枪，究竟是什么样的材料打造出来的，宇宙中有这样的物质吗？

　　旁边的人，都是什么样的心思，东方玉是没心情去理会的，只是看着人造人17号断裂的手腕处，鲜血中明显混合着一些机械物质，东方玉心中暗自摇头。

　　当真是无知者无畏啊，先天至宝级别的弑神枪，居然敢用身体去触碰？这不是找死是什么？莫说只有20万左右能量值的人造人了，就算是30万层次的东方玉都不敢触碰呢。

　　咻！

　　手掌断裂了之后，人造人17号心中又惊又惧，脚下轻点，飞速的后退，看着东方玉手中的弑神枪带着浓浓的震撼。

　　这武器非常的可怕啊，再加上东方玉的力量也不弱于自己，看来，这个家伙会是人造人的最大劲敌了。

　　只是，东方玉出手了，会这么轻易的就放过他吗？

　　这人造人17号的实力，东方玉还没好好的仔细了解过呢，身形一动，东方玉闪电般的追了上去，速度？舞空术的速度虽然很快，但是比得过仙家术法的纵云术吗？

　　身形一动，东方玉几乎闪电般的就追上了17号，拦住了他的去路，同时，手中的弑神枪挥舞，再度朝着17号点了过去。

　　锋锐的气息，让17号心神大震，哪里还敢轻易的接触？

　　东方玉的近战格斗技巧，一直都是他最拿手的能力，被东方玉缠斗上了，想要摆脱岂是那么容易的事情？更何况从力量上来看，东方玉甚至比17号还要强一点呢，弑神枪的锋芒又让17号不敢触碰了。

　　所以，被东方玉缠住了之后，他想要摆脱几乎是不可能的事情了，而且，从战斗的局面上来看，东方玉已经占据了上风。

　　“好厉害，人造人17号完全不是他的对手啊！”看着东方玉完全是压着17号在打的样子，孙悟饭和雅木茶这些人，一个个都呆若木鸡的样子。

　　虽然从特南克斯的嘴里已经知道东方玉的实力很强了，可是知道是一回事，亲眼见到又是另外一回事了。

　　对于这个平行宇宙的武道家们来说，人造人完全是一个可怕的心理阴影，在经历过这些人造人毁灭世界般的屠杀之后，这些人全都抵挡不住人造人的杀戮，内心中更把人造人当做无敌般的存在了。

　　没看到刚刚在他们心中仿佛精神支柱一样的孙悟空都已经三两招就败了吗？

　　可是，东方玉这么个神秘出现的家伙，却能压着人造人在打，这让大家都看到了反抗人造人的希望了。

　　只要能够把这些人造人全部消灭掉的话，相信再用龙珠的力量，就能让整个地球再次恢复到以前的局面了。

　　人造人，在龙珠的原著中还是留下了浓厚的一笔的，毕竟随着弗利萨之战以后，所有人都觉得超级赛亚人应该是无敌于全宇宙了才对。

　　哪知道，后面变身陈超级赛亚人的贝吉塔这些人，完全被人造人吊打了，让人深深的明白人造人的强大。

　　不过，这个时候的人造人却再度被超级赛亚人形态下的东方玉吊打了，看得周围所有的人都瞠目结舌，这两个人之间的战斗，完全是超出了他们所在的层次了，他们甚至连插手帮忙的资格都没有。

　　砰！

　　久守必失，斗了约莫几分钟的样子，终于，17号的胸口再度被弑神枪划开了一道长长的口子，若不是17号退得很快的话，相信这一击，让他身子直接断开成两截都是有可能的。

　　“呼哧，呼哧……”手捂着自己鲜血不断溢出的胸膛，17号紧紧的盯着东方玉，眼神中带着震撼和凝重的神色。

　　东方玉这个赛亚人他完全没有听说过，也不知道是从哪里蹦出来的。

　　且不说这个时候，东方玉如何碾压着17号在打，另外一变，在一个巨大的废弃城市中，一个金发的少女，正在一家大型服装店里面寻找自己喜欢的衣物。

　　滴滴滴！

　　就在这个时候，少女身上的一个警报器突然响了起来，这让她脸色不由得变了变，脸上带着震撼的神色，手中最喜欢的衣物掉落在地也不自觉。

　　“这是？弟弟受了严重的伤势了？到底是谁居然能伤他？”。

　　调动自己手腕上的装置，确定了17号所在的位置以后，这个少女身形如电，快速朝着那边赶了过去。


第1780章 诛仙剑阵

　　不得不说，人造人的实力还是很不错的，不过东方玉的实力更强罢了，再说了，有先天至宝的弑神枪在手，这件宝贝简直就像是一件大杀器，就算是人造人的身体在这弑神枪面前也和一块豆腐没有什么太大的区别了。

　　因此，在东方玉的攻击下，17号节节败退，明眼人都看得出来，17号完全不是东方玉的对手了。

　　能量值方面，东方玉比17号还要高一点，再加上近战格斗手段一直是东方玉最擅长的，还有弑神枪在手，不管怎么看，17号都没有战胜东方玉的可能。

　　更何况现在他还带着伤势？就像是17号能碾压着孙悟饭和特南克斯他们打一样，同样的，东方玉现在也能碾压着17号在打。

　　“好厉害，这个叫做东方玉的人，真的好厉害啊”，看着战斗的这一幕，旁边观战的人都精神大震的模样，瞪大眼睛看着，生怕漏掉任何一个细节。

　　在这个宇宙当中，所有的人都被人造人碾压着很多年，人造人的强大早就在所有人的心中都留下了巨大的心理阴影了，现在，看到有人能压着人造人打，他们自然像是在绝望里看到了一线曙光。

　　17号这个时候看起来，是非常的凄惨，身上出现了很多的伤口，鲜红的血迹几乎将他的衣服全都染红了。

　　也亏得17号的反应速度很快，每次被弑神枪伤及身体的时候，都尽力的避过了要害的地方，否则的话，他的身体早就被弑神枪完全粉碎了。

　　“不对劲啊，身体越来越不对劲了……”战斗了这么久之后，17号的心中越来越沉重了。

　　自己是人造人的身体，和普通的肉身是有很大的区别的，可是，就因为被那兵器划伤了一些口子，自己的身体却越来越不对劲了，体内似乎有一股很可怕的气息，正在摧毁自己的生机。

　　这让17号觉得非常凝重，似乎这股气息的破坏能够无视自己的机械体一样。

　　“不错，这生命力很顽强啊”，17号只是隐约的感受到了不对劲而已，可东方玉自己却非常的清楚，因此，看着这个时候，17号居然还能活蹦乱跳的样子，东方玉的心中暗自惊叹于这人造人的生命力。

　　弑神枪是先天至宝，其中所蕴含的杀气能够毁灭一切生命，就算是始麒麟当初也难以抵挡啊，可是17号现在居然还能战斗，的确让东方玉都感觉到心惊了。

　　滴滴滴……

　　只是，在战斗之余，眼看着17号已经越来越没有抵抗力了，突然，东方玉的能量测试仪上面，又出现了一个新的数字，而且，一个鲜红色的警报标志出现在能量测试仪上面了。

　　200320。

　　“哦？20万的能量值？比17号还稍微高了一点点呢，不过，差距也不算太大”，看着这个能量值，东方玉的眉头微微一挑。

　　虽然到了这个程度，能量值的含金量已经很高了，但是，区区两三千的能量值，对于20万左右的能量值而言，差距也不算多大。

　　回过头来，东方玉朝着警报箭头的标志看了过去，能够看到一道影子，正飞速的朝着这边靠近，20万出头的能量值，就是从这个人影的身上散发出来的。

　　“糟糕，她怎么来了，人造人18号……”看着这个出现的人影，孙悟饭等人的脸色不由得变了变。

　　看模样东方玉已经能够压着17号打了，可是，连18号都过来了的话，这局面就非常不利了，他们两个人造人联手的话，东方玉怎么可能是他们的对手？

　　孙悟饭他们看着人造人18号的出现，心情非常的凝重，觉得东方玉不可能是17号和18号两人联手的对手，可是同样的，看着18号的出现，17号的心中其实也在大喊糟糕。

　　亲自和东方玉战斗过的人才能明白东方玉的强大之处，所以，即便18号来了，以自己现在的状况，就算联手，他的心中其实都没有能打败东方玉的把握。

　　可是，不管对于18号的出现，众人的心里是什么样的想法，这个时候18号已经从空中降落了下来了，直接落在17号的身旁。

　　看了看自己弟弟满身伤痕的样子，看起来凄惨无比，18号的眼中带着吃惊之色，当然，也带着无尽的怒火，转过头来狠狠的盯着东方玉。

　　“是他动手把你伤成这个样子的吗？”身子上前一些，挡在17号的面前，18号带着怒意的眸子锁定了东方玉，开口问道。

　　“你，小心一点，这个人的实力很强很强……”。

　　看着挡在自己面前的18号，17号的脸上带着忐忑之色，但是他也知道这个时候让她离开是不可能的事情了，因此，只能提醒她小心一点东方玉的实力。

　　“哼，居然敢把他打伤成这个样子，你该死！”眼神盯着东方玉，18号的没有废话，身形一动，直接朝着东方玉扑了过去。

　　虽然看起来身形比较娇小的样子，但是，18号战斗起来，招数却是非常的凌厉，而且一拳一脚中同样蕴含着非常可怕的气息。

　　“小心他手中的兵器，非常锋利！”眼看着18号这么果断的就出手了，身后的17号心惊之余，急忙大声叫道，同时，拖着自己疲惫的身子迎了上去。

　　虽然现在自己受伤很重，力量只能发挥七八成而已，但是，上去帮忙的话还是勉强能做到的，否则单对单的打斗，18号的实力和自己相差不大，自然也不可能是他的对手。

　　“我们也出手！”看着东方玉要同时面对两个人造人的夹击，这边的孙悟饭等人脸色大变，急忙开口说道。

　　说话间，孙悟饭和特南克斯两个展现出超级赛亚人的形态，朝着两个人造人的方向扑了过去。

　　“给我滚开！”只是，看着两个冲上来的超级赛亚人，这个时候的17号却没有心思陪他们浪费时间，张开双手，强大的气在他的掌心之中汇聚起来，紧接着往前狠狠的一推，迎风见涨的气化作庞大的气功波朝着孙悟饭和特南克斯两个人压了过去。

　　龟派气功！

　　冲天炮。

　　看着迎面而来的可怕气功波，孙悟饭和特南克斯两个人的脸色都不由得变了变，跟着两人同时汇聚起自己的气功波，迎了上去。

　　二对一，龟派气功和冲天炮直接朝着17号轰出来的气功波打了过去。

　　然而，当这两颗气功波与17号的气功波对轰在一起的时候，肉眼可见，在那气功波相互碰撞的区域，那个爆炸的碰撞点，居然在不断的朝着孙悟饭和特南克斯两个人的方向慢慢的推移过来。

　　很显然，他们两人联手轰出来的一招气功波，居然都抵挡不住17号一个人的力量。

　　轰隆隆……

　　最后，在所有人震撼的眼神中，17号的这个气功波直接吞没了两道龟派气功之后，余势不减的将孙悟饭和特南克斯两个人也一起吞没下去了，恐怖的力量，让旁边的孙悟空等人瞠目结舌。

　　超级赛亚人的力量有多强，孙悟空他们非常清楚的，可是，两个人联手推出去的气功波竟然都不是对手？那么这17号的实力究竟强大到什么样的地步？

　　同理，这么强的17号在东方玉的手中居然没有多少反抗之力，那么，能过吊打17号的东方玉，实力又强大到什么样的程度？

　　“这些人造人虽然厉害，但是，那东方玉似乎才更加可怕啊”，一念及此，不少人的心中都突然冒出了这样一个想法。

　　用自己的气功波将孙悟饭和特南克斯两个人都吞没了之后，17号也没有去理会他们两个人倒底是被杀了还是重创了，身形一动，加入了东方玉和18号之间的战圈。

　　两个20万左右能量值的强者，对东方玉展开了联手的攻击。

　　不得不说，17号和18号两个人的实力还是很强的，从综合实力来看，他们都快追得上始麒麟这个层次的存在了。

　　虽然东方玉单打独斗的话，一个人不可能是东方玉的对手，但是两人联手的话，东方玉手中就算是有弑神枪这件宝贝，可双拳难敌四手，东方玉都觉得有些左支右绌的了。

　　“果然，这家伙的实力真的好强……”眼看着自己两人联手，都只是让东方玉有些手脚慌忙，并没有办法压制东方玉的样子，17号的心中暗自沉重。

　　东方玉这家伙不只是实力很强，格斗的技巧也很强啊，抛却力道单纯的看格斗技巧的话，他几乎能同时抵挡自己两个人的攻击了。

　　砰砰！

　　斗了片刻之后，手中的弑神枪横档，旋即17号和18号两个人的拳头都打在东方玉的弑神枪上面，强大的力道涌来，东方玉的身形也难以控制的倒退了数百米，毕竟两个人的能量值都比自己差不了多少。

　　“看来，单纯的单打独斗，很难同时对付你们两个了，既然如此的话，那么……”。

　　深吸一口气，东方玉手掌一挥，弑神枪消失了，几乎同时，四口光芒璀璨的神剑悬浮在东方玉的身旁。


第1781章 阵碎

　　诛仙剑、绝仙剑、陷仙剑和戮仙剑悬浮于东方玉的四周，熠熠神辉绽放出来，诛仙剑阵图也悬浮在东方玉的脑袋上，可怕的杀机蒸腾了起来。

　　诛仙剑阵心随意动很快展开了，直接将17号和18号两个人包裹在其中，虽说东方玉得到诛仙剑阵到现在不过初窥门径，但是，布下这诛仙剑阵对付17号和18号两个人还是足够了的。

　　诛仙剑阵，号称一圣布阵非四圣之力不可破，简而言之，就是需要四个布阵者相同层次实力的人联手才能破阵。

　　或许，破阵者的实力比布阵者还要强一个层次的话，就算独自一人也行了，就像当初东方玉超级赛亚人2的形态下破了罗睺的诛仙剑阵一样。

　　东方玉现在的能量值差不多20万左右，17号和18号的能量值算是和东方玉差不多的层次了，可是，他们只有两个人而已，如何能破阵？

　　像他们这样实力的强者，至少需要聚集四位才可以吧？

　　因此，随着诛仙剑阵展开了之后，17号和18号两个在剑阵之中不断的发起冲击，但是，他们的攻击对于诛仙剑阵而言，都没有什么太大的作用，完全没有逃脱出来的可能。

　　甚至，里面密密麻麻的剑气，让两个人造人必须严阵以待。

　　“好厉害，这是什么能力啊……”看着东方玉拿出来的诛仙剑阵，立马扭转了自己的局面，反而将两个强大的人造人都困在里面，孙悟饭等人看得瞠目结舌。

　　这些强得不可一世的人造人在东方玉的面前，几乎没有多少反抗之力啊，若不是亲眼所见，当真难以相信单独一个人，就能困住两个强大的人造人。

　　“可恶，这到底是什么鬼东西！看我把这几柄剑全都击碎”，被困在诛仙剑阵当中怎么样都突围不出去，最后，18号恼羞成怒了，大声说道。

　　说话间强大的气在她的掌心之中汇聚起来，旋即，一招强大的气功波出现了，化作一道璀璨的光柱狠狠的朝着诛仙剑轰了过去，可怕的威势，将一颗星球轰碎相信都不是什么难事。

　　咻咻咻！

　　只是，号称洪荒之中第一杀阵的存在，诛仙剑阵岂是那么容易破除的？即便现在东方玉对于诛仙剑阵的掌控不过初窥门径而已，却也不是那么容易打破的。

　　随着这道气功波朝着诛仙剑轰过去，剑阵当中立马是出现了数十道的剑气化作的剑气风暴，直接朝着那气功波席卷而去。

　　紧接着，在所有人惊愕和不敢置信的眼神之中，这一道恢弘的气功波，瞬间被数十道剑气切割成碎片，化作最原始的气消散于半空中。

　　“好锋利的剑气啊，居然连我的气功波都能切碎”，18号脸上愤怒的神色僵住了，心中不敢置信的暗道，这还是18号第一次遭遇这样的情况呢。

　　“我们一起出手试试！”看着18号的气功波完全没有作用，这个时候17号也强行按下了自己的伤势，开口说道，说话间抬起自己的一只独掌。

　　紧接着，强大的气同样在他的掌心汇聚，两个强大的人造人，可怕的气功波同时朝着两个方向轰过去，显然是想要依靠同时攻击这样的方式来破开诛仙剑阵了。

　　只是，对于他们两个人的攻击，东方玉眼皮子都没抬一下，只是沉浸着自己的心神在诛仙剑阵图当中，全副心神运转着诛仙剑阵。

　　并不娴熟的诛仙剑阵随着东方玉的运行，依旧爆发出可怕的威能，而且，随着东方玉的实战，对于诛仙剑阵的领悟，似乎也越来越纯熟了。

　　对于东方玉而言，区区两个实力和自己差不多的人，想要破掉自己的诛仙剑阵是完全不可能的事情，即便自己不纯熟也是一样，毕竟这可是响彻洪荒大陆的诛仙剑阵呢。

　　东方玉知道诛仙剑阵的鼎鼎大名，甚至当初在龙凤大劫的战斗中也深深的体会了这诛仙剑阵的可怕，但是对于龙珠位面的人来说，却是不知道诛仙剑阵是何物的，因此，看着四柄剑悬浮在半空中，一张阵图顶在脑袋上，东方玉一个人就能将两个强大的人造人困得死死的，他们的心中都大大的震撼了。

　　特别是对这诛仙剑阵的震撼，本来在两个人造人的联手下，东方玉已经落于下风呢，哪知道，拿出这个东西之后，东方玉瞬间就扭转了整个战场上的局面。

　　不过，战斗还没结束，虽然17号和18号两个被困在诛仙剑阵当中就像是落入了网中的鱼，可是一时半会儿的想要依靠诛仙剑阵杀死他们两个也不是那么容易的事情。

　　不能完全掌控诛仙剑阵，就像当初的罗睺一样也控制不了其中的剑气，所以这诛仙剑阵现在还是以困为主。

　　滴滴滴……

　　就在这个时候，突然东方玉的能量测试仪当中响起了几声急促的警报，紧接着，又是一个鲜红如血的标志亮了起来，同时也出现了一个血红色的箭头，箭头所指的方向上还出现了一个能量值的标注，上面展现出了一个高额的能量值。

　　198800。

　　“又是一个能量值接近20万的家伙”，看着能量测试仪上出现的这个数字，东方玉的眉头微微一挑，朝着箭头所指的方向看过去。

　　很快的，一道黑点出现了，迅速的朝着这边飞过来，不过几个呼吸的时间而已，就来到了战场之上。

　　这是一个身形高大的男子，看起来非常的健壮，强大的气息散发出来，并不弱于17号和18号两个人。

　　“人造人16号，完了，这三大顶尖的人造人全都聚集了”，看着这个出现的高大男子，孙悟饭和特南克斯他们的脸色非常的苍白，嘴里低声呢喃着说道。

　　“东方玉再强，能挡得住三大顶尖的人造人联手攻击吗？”就算是对东方玉很有信心的特南克斯，这个时候心中也有些惴惴不安。

　　不过好在东方玉先生还有超级赛亚人2形态的这一张底牌，也并非是一点希望都没有，所以，心惊之余，很快特南克斯的心情又稍稍的安定了一些。

　　“16号？快，我们一起出手，破了这个阵法”，看着出现的人造人16号，两个被困在诛仙剑阵当中的人造人脸上多多少少的都带着一些喜悦的神色，嘴里开口说道。

　　“好！”这几个人造人之间的关系，看样子还是很不错的，听到17号和18号的话，这16号倒也没有多想，很果断的便点头答应了下来。

　　与此同时，也在准备自己的最强的绝招了，几乎同时，诛仙剑阵内的两个人造人，也在开始准备自己最强的攻击。

　　“难怪这个位面的人，几乎都被人造人灭绝了，16号，17号和18号三个人造人的能量值，都达到了20万左右的程度了，光是他们三个人的力量，随便拿出来一个，都没有人能抵挡得住了。”

　　看到出现的16号人造人，东方玉的心中喃喃暗道，从能量值就能看得出差距了。

　　不过想想，这三个人造人拥有这样的实力，也不奇怪，原著中一大批超级赛亚人，几乎都是被这几个人造人吊打的，他们拥有20万左右的能量值，也不奇怪了。

　　轰隆隆！

　　就在东方玉的心头暗自思索着的时候，三个人造人的攻击一起出现了，强悍的攻击直接落在诛仙剑阵上面，瞬间，让整个诛仙剑阵都震颤了起来。

　　这让东方玉的脸色不由得变了变，赶忙收敛心神，全力运转诛仙剑阵，来稳住剑阵。

　　诛仙剑阵，需要四个实力和布阵者差不多的强者才能破掉，可惜东方玉得到诛仙剑阵之后，并没有去领悟太久，这诛仙剑阵的布置也就刚刚摸到一些门路而已，所以，都不需要四个实力差不多强者，只是三个而已，就对诛仙剑阵造成了很大的冲击了。

　　“给我破啊！”人造人17号的嘴里，大声的喊叫着，强大的气息，狠狠的朝着诛仙剑阵灌注而去。

　　旁边的18号和16号也是这样，在他们全力的轰击下，诛仙剑阵剧烈的震颤着，似乎随时都有可能崩塌一样。

　　只是，诛仙剑阵毕竟是洪荒大陆最强的杀阵，三个和东方玉实力同层次的强者一起出手，的确是对这诛仙剑阵造成了莫大的威胁，但是，随着东方玉的心神全都放在诛仙剑阵的运转上面，这个颤抖的诛仙剑阵，倒是慢慢的维持住了一个平衡。

　　虽然依旧震颤着，但是明眼人都看得出来，想要让诛仙剑阵崩塌，可能性很小。

　　“不是吧？三大顶尖的人造人联手，他，他居然都能勉强支撑柱！？”。

　　随着17号，18号和16号三个人造人陆陆续续的出场了，可东方玉依旧能以一人之力抵挡住，这让旁边的孙悟饭等人，全都看得傻眼了。

　　咻！

　　不过，眼看着东方玉的诛仙剑阵和这三大人造人在这僵持不下的时候，突然，又是一道气功波从遥远的地方出现了，狠狠的朝着诛仙剑阵轰了过来。

　　这一道气功波，像是压倒骆驼的最后一根稻草似的，在这气功波的攻击下，诛仙剑阵，怦然碎裂……


第1782章 平行宇宙的布玛

　　“嗯？终于忍不住出手了吗？”。

　　对于自己诛仙剑阵被打碎了的事情，东方玉并不觉得奇怪的样子，只是心中一动，喃喃暗道，同时，同时目光朝着这个出手破了诛仙剑阵的身影看过去。

　　因为得到诛仙剑阵到现在参悟还不够熟练的缘故，因此东方玉对于诛仙剑阵的掌控不过刚刚摸到门道而已，能用诛仙剑阵同时困住三个同等级的强者，已经是非常强了。

　　而这第四个出手的人，他的气功波像是压倒骆驼的最后一根稻草，而且，从能量值上来看，对方的能量值也不弱，达到了15万左右的程度。

　　“是他？”东方玉看着这最后一个出手打破了诛仙剑阵的存在，心神微微一动，觉得有些诧异，但是却又觉得在情理之中。

　　这个出手的人看过去虽然是人形的模样，但整体看起来却像是一只翠绿色的大虫子，尽管这是东方玉第一次见面，可对方的身份东方玉却是呼之欲出了，正是沙鲁，当然，这是沙鲁不完全体的形态。

　　诛仙剑阵，号称一圣布阵，四圣之力方可破，虽然这沙鲁的实力相对于现在的东方玉而言差了一大截，但东方玉对诛仙剑阵的掌控力也很低，因此，诛仙剑阵被四个强者同时出手打破了，也就不奇怪了。

　　打破了诛仙剑阵之后，沙鲁的速度很快，闪电般的朝着那17号扑了过去。

　　“这又是什么鬼东西啊！？”看着出现的沙鲁，孙悟饭和特南克斯等人都吃惊的暗道。

　　从气息的感知上来看，这沙鲁的实力很强，可是他的模样看起来却太丑陋了一点，昆虫的模样，望之令人生畏。

　　咻！

　　来到了17号身边之后，沙鲁巨大的尾巴突然张开，就像是一朵喇叭花似的，直接朝着重伤的17号笼罩了过去。

　　本来看着沙鲁动手帮助自己破阵了，这几个人造人还以为沙鲁是帮手呢，猝不及防之下，再加上身受重伤的情况，17号的实力明明比沙鲁要强一截，可是，却直接被沙鲁的尾巴笼罩了过去。

　　“混账东西，你干嘛！？”看着沙鲁的动作，居然对17号下手了，旁边的18号脸色大变，含怒朝着沙鲁出手了。

　　就连16号也是愣了愣，一时间没有反应过来，因为他帮忙打破了诛仙剑阵，这几个人造人的心中本能的对他放心一些，所以也就没有防备着他突然会对17号下手。

　　只是，这个时候的沙鲁并没有和18号他们战斗的心思，巨大的尾巴像是喇叭花似的将17号吞了之后，肉眼可见17号的身子顺着那个尾巴，正在不断的吞噬到沙鲁的体内。

　　同时，沙鲁的身形暴退，一言不发的他没有和18号缠斗的心思，正在飞速的逃离。

　　“给我站住！”眼看着沙鲁在逃命，18号嘴里大怒的喊叫，朝着沙鲁的方向追了过去，连东方玉这些人都顾不上了。

　　16号自然是不敢单独面对东方玉了，眼看着18号追出去了，他也跟了上去。

　　158300……166400……178500……

　　东方玉看着沙鲁和人造人离去的身形，并没有上去追赶的意思，只是目光落在沙鲁的身上，随着东方玉的视线，能量测试仪上关于沙鲁的能量值在不断的上升。

　　很显然，吞下了17号之后，这个时候的沙鲁力量已经在快速的增强了，记得从原著中来看，沙鲁吞下了17号的时候，实力就已经能够碾压16号和18号两个人了。

　　“东方玉先生，刚刚出现的那个家伙是什么鬼东西？居然能把人造人都吃了”，看着沙鲁和人造人他们离去的身形，特南克斯走上前来，奇怪的问道，那丑陋的虫子，当真让人望之生畏。

　　“呃，不好意思，我问错人了……”只是，随着这个问题开口之后，特南克斯旋即这才反应过来的讪讪一笑。

　　是啊，东方玉只是平行宇宙来的赛亚人，甚至在他们那个宇宙都没有人造人的出现，自己问东方玉的话，他当然不可能知道了。

　　“不，我还真知道”，只是，对于特南克斯的话，东方玉却摇摇头说道，旋即将自己知道的，和沙鲁有关一些讯息，简单的告诉了特南克斯他们。

　　“什么！？那些人造人还不是盖洛博士最终的杀人机器？那个沙鲁才是？吞下了17号和18号之后，他的力量能强大到非常可怕的地步？”。

　　果然，得知了沙鲁有关的讯息之后，不管是特南克斯还是孙悟饭等人，一个个瞠目结舌了，那些人造人的力量就已经强得可怕了，没想到，盖洛博士居然还制造了更加可怕的成长型怪物的沙鲁？

　　“东方玉先生，如果这沙鲁真的像你说得那么可怕的话，趁着他现在还没有吞噬18号，我们应该赶紧将他消灭掉才对啊！”心惊于沙鲁的恐怖，孙悟饭紧接着也反应了过来，急匆匆的对东方玉说道。

　　的确，从局面上来看，趁着现在消灭沙鲁才是最主要的事情吧？可惜自己这些人不是沙鲁和人造人的对手，否则，孙悟饭第一个就冲出去了。

　　孙悟饭这急切的模样，让东方玉偏过头来看了他一眼，在龙珠的原著中，打败完全体沙鲁的人是孙悟饭，当时他还不过是个少年而已，就成为了龙珠位面第一个变身成超级赛亚人2的强者。

　　却没想到，在这个宇宙，孙悟饭都已经成为了成年人，却还没有触摸到超级赛亚人2的门槛。

　　“我这次过来的目的，就是会一会完全体形态的沙鲁啊，所以，我等着沙鲁变成完全体来找我”，只是，对于孙悟饭难道话，东方玉却是一副没心没肺的样子，笑着回答说道。

　　不错，原著中的沙鲁非常的强大，只有孙悟饭变身成超级赛亚人2的形态才能将它打败，因此，东方玉对于完全体沙鲁的实力还是有些兴趣的。

　　反正按照原著中的武力值来对比，自己超级赛亚人2的形态下应该是可以打败沙鲁的才对。

　　当然，东方玉这么任性的想要看看完全体沙鲁的实力，也并非是单纯的好奇而已，更大一部分的原因是东方玉想要将沙鲁收为己用。

　　自己六道傀儡的实力现在看起来，已经很鸡肋了，都派不上用场，如果可以的话，将完全体的沙鲁制作成了自己的傀儡，到时候自己也就算是有个很得力的手下了，一般的情况，都不需要东方玉特意变身成超级赛亚人2的形态去对敌了。

　　“什么？东方玉先生，你要等沙鲁变身成完全体？这太冒险了”，就算是对东方玉的实力很信任，但听到东方玉特意等沙鲁变成完全体过来，不管是特南克斯还是孙悟饭，脸色都非常的难看。

　　对于这些经历过人造人荼毒的武道家而言，他们自然是巴不得沙鲁和那些人造人全部都死绝了才放心。

　　“哈哈哈，不错，东方玉，你果然是一个真正的赛亚人啊，完全体的沙鲁啊，他的实力真有你说得那么强吗？那可真让人期待啊。”

　　不过，相对于孙悟饭和特南克斯他们的急切，孙悟空这个时候已经压下了一些伤势，站起身来对东方玉说道，同时，对于沙鲁的实力也很期待的样子。

　　对于孙悟空而言，任何事情似乎都不如一个强大的对手来得重要，就算是自己完全不是对手，孙悟空也根本不在意。

　　而东方玉的这副模样，让孙悟空觉得共鸣，像是找到了同类人的感觉，这种感觉也只有那贝吉塔有过，可惜，贝吉塔也早就被人造人给杀害了。

　　“爸爸……”听到孙悟空居然这么赞同东方玉的举动，孙悟饭有些急切，但是却又有些无奈的样子叫了一句，最后，也不知道该说什么了。

　　东方玉就是不肯去追沙鲁和那些人造人，自己也没有办法啊，难道说，这些纯种的赛亚人都是这么一根筋的性格吧？

　　自己的爸爸是这样的，当年的那个贝吉塔叔叔，也是这样的性格。

　　“好了，我们去休息休息吧……”不管如何，这一场战斗算是打完了，相信见识过自己的实力之后，也没有什么人再敢来打扰自己了，东方玉开口说道。

　　好吧，看东方玉的模样，是铁了心的不想去追沙鲁和人造人了，无奈之下，龟仙人这些人也只能罢手了。

　　不过，无论如何被杀了之后能够再度复活，大家都能相聚在一起，这也是一件幸事，暂且将人造人和沙鲁的事情抛诸脑后，众人也算是高高兴兴的聚在一起了。

　　在特南克斯的带领下，很快的，东方玉等人就来到了他们藏身的地方。

　　在一处隐藏在地底的废墟之中，特南克斯一马当先的打开了这废墟地底的大门，嘴里开口说道：“妈妈，我回来了。”

　　“特南克斯，你回来了呀……”随着特南克斯的话落，里面一道中年女声响了起来。

　　旋即，一个身影慢慢的走了出来，一头翠绿色的头发，不是布玛还能是谁？


第1783章 对话

　　布玛，缓缓的走了出来，不同于东方玉熟悉的年轻模样，这个时候的布玛看起来略显苍老，眼角都还能看得到鱼尾纹，头发也做成了一个成熟女性的波浪卷的模样。

　　或许是因为这个宇宙的地球都沉浸在人造人的威胁之下，心力交瘁的缘故，所以这个时候的布玛走出来，给人的感觉像是一个五十岁左右的大妈。

　　不过，这个年龄的布玛看起来，完全褪去了曾经少女的青涩，给人一种成熟的感觉。

　　“妈妈，我们回来了……”看着走出来的布玛，特南克斯的脸上带着笑意，开口说道。

　　“嗯？龟仙人？悟空，悟饭，你们，你们……”布玛走过来，看着一大群人，而且一大群都是记忆深处的熟悉者，眼睛瞪大了许多，手捂着自己嘴巴，差点惊叫出声，完全是一副不敢置信的样子。

　　随着天神被杀了之后，龙珠也跟着失去了效用，被杀死的大家应该都没有办法复活的才对啊，可是，为什么大家全都复活了？

　　“你是？布玛？看起来年龄快追上我了呢”，龟仙人仔细的打量了布玛片刻之后，摇摇头说道，语气唏嘘感慨。

　　显然，对龟仙人而言，曾经那青春活力的少女变成了这副模样，他的心中自然很多感慨的。

　　“嗯，布玛，你，你的变化好大啊”，就连孙悟空，也瞪大了眼睛，吃惊的看着布玛说道。

　　“这些年来，我一直在努力，历经辛苦，甚至连皮肤保养都不知道多久没做过了，看起来苍老不是很正常吗？”对于孙悟空等人的惊讶，布玛却是微微一笑，对于这个话题很坦然的样子。

　　不管是容貌还是心态，这个时候的布玛丝毫看不出年轻时候的样子了。

　　不管如何，大家都复活了，这是一件好事，布玛的心中还是以开心为主的。

　　当然，大家见过面了之后，关于大家是如何复活的事情，布玛也仔细的询问了一番。

　　最后，特南克斯自然是指向了东方玉，道：“妈妈，我用你制作的时光机器去了以前的年代，可是，这个机器并非是带我穿越了时间，而是去了平行宇宙，我把东方玉先生带回来了，大家都是东方玉先生的力量复活的。”

　　“平行宇宙？”闻言，布玛怔了怔，她一直以为自己制作的都是时光机器呢，原来，并非是穿越时间了，而是去了其他的平行宇宙吗？

　　不管如何，东方玉跟着穿越了平行空间来到这里，把大家都救活了。

　　布玛整理了一下自己的思绪之后，来到东方玉的面前，只是，看了看东方玉的容貌，布玛的神色却是微微一滞。

　　“怎么了？”东方玉的目光自然是落在布玛身上的，看着布玛眼神的变化，东方玉心神微微一动，开口问道。

　　布玛不认得自己，这不奇怪，因为自己从来都没有来到过这个世界，可是，看着自己布玛的眼神居然有了波澜？这倒让东方玉觉得有些诧异了。

　　“没有，只是觉得东方玉先生看起来，似乎有些眼熟的样子，似乎在什么地方见过，可是，我们却从来没见过，真奇怪……”。

　　对于东方玉的话，布玛摇了摇头说道，神色间带着一丝好笑，道：“有的时候，见过某个人，或者是某些景象的时候，会突然有一种莫名其妙的熟悉感。”

　　“嗯，没事”，布玛的话，让东方玉点了点头，只是心中却暗自一叹。

　　不只是在这个位面，其实在现实世界中也有很多人会碰上这样的情况，突然对某个人，或者是某个场景觉得莫名其妙的熟悉，看来，布玛对自己觉得熟悉，是因为平行宇宙的她的影响吗？

　　“妈妈，东方玉先生也是赛亚人的身份，在平行宇宙的地球找来的”，这个时候，旁边的特南克斯开口，将自己乘坐机器穿越了平行宇宙，然后在其他的位面遭遇的事情都给布玛仔细的讲述了一遍。

　　“哦？平行宇宙的一切都和我们这个宇宙没有什么太大的区别，但是，东方玉先生却是独有的吗？”从特南克斯的嘴里，布玛和孙悟饭等人也了解了情况之后，诧异的看着东方玉。

　　既然是平行宇宙的话，那么事情应该相差不大才对吧？怎么会多出了东方玉这么个人来的？

　　不过，相对于别人关心东方玉本身，布玛关心的地方却不一样，认真的盯着东方玉打量了片刻之后，布玛开口说道：“东方玉先生，在另外一个宇宙，我们是不是很熟悉？”。

　　“这不奇怪啊，我在另外一个宇宙，和悟空他们都很熟啊，自然和你也很熟，很久以前，我们大家经常都在龟仙屋待着呢”，对于布玛的话，东方玉并没有否认的意思，点了点头说道。

　　“不，我不是这个意思……”。

　　只是，东方玉的话，却让布玛摇了摇头，道：“刚刚特南克斯说盖洛博士不在那个宇宙了，就连我也不在那个宇宙了，可这件事情，那个宇宙的悟空甚至是，是贝吉塔都不知道，你偏偏知道，我和盖洛博士离开那个宇宙的事情，是和你有关系吗？”。

　　“好缜密的心思……”布玛这番话，让东方玉心中暗自惊叹。

　　就从特南克斯嘴里的口述，就能推测出这些东西，果然，天才少女出场的布玛，智商真的是很高啊，特别是年龄很大了之后，布玛的性格变得沉稳了许多。

　　心中惊叹，不过东方玉的表面上自然是看不出什么神色的变化，微微沉默了片刻之后，点点头道：“不错，另外那个宇宙你和盖洛博士，都是被我带走的，嗯，我和你的关系也的确很密切。”

　　“不只是密切那么简单啊……”只是，东方玉的这番话，却让布玛的心中突然蹦出了一个这样的想法来。

　　东方玉把所有的人都复活了，但是却偏偏漏掉了贝吉塔，这似乎能说明很多的问题了。

　　而且，在另外一个宇宙的时候，特南克斯说了他的妈妈是自己，可孙悟空和贝吉塔居然都认为他是东方玉的孩子？

　　真相是什么，布玛已经隐约能够猜得到一些了，不过，布玛也没有直接点破的意思。

　　好在东方玉对这个宇宙而言，不过是过客而已，而且天神已经复活了，只要能消灭人造人的话，以后完全可以用龙珠复活贝吉塔了。

　　不管如何，这些日子以来，布玛和特南克斯他们这几个幸存者都日夜沉浸在对人造人的畏惧之中，今天不但大家都复活了，最主要的是东方玉把那些人造人都打跑了。

　　虽然现在人造人还没有完全消灭，可至少人造人的威胁已经解除了，大家也可以暂且放下对人造人的畏惧了。

　　东方玉的出现，能够堂堂正正的打败几个顶尖的人造人联手，这件事情对于大家来说，具有非常大的意义。

　　再加上大家都复活了，难得相聚在一起，所以，大家都走出了地底基地，堂堂正正的举办了一场宴会，算是庆贺大家的复活。

　　对于这种宴会，东方玉自然是不会拒绝的了，再加上有孙悟空这个大胃王在，这场宴会弄得食物非常的丰盛，大家也算是吃得非常的开心。

　　东方玉当然也挺开心的，只是，随着大家酒足肉饱了之后，东方玉自己却拿着一小瓶琼浆玉液，坐在角落处，看着肚子滚圆的躺在地上的孙悟空他们。

　　虽然对于东方玉而言他们都是熟悉的人，可是，对于这些人而言却是和自己第一次见面，东方玉能感觉到内心之中，双方多多少少的都有些隔阂感。

　　踏踏踏……

　　东方玉这边，拎着个酒瓶，斜躺着休息的时候，一阵脚步声响了起来，旋即，布玛走到了东方玉的身旁坐下。

　　同时，转过头来，认真的看着东方玉，沉默了片刻之后，开口问道：“我有一个问题想问你。”

　　“嗯，请说”，看着布玛，东方玉的身子坐直了许多，点头说道。

　　“另外一个宇宙的我，她过得怎么样？”微微沉吟了一下，布玛开口对东方玉问道。

　　“她啊？应该还算不错吧，不过，她的年龄更大，已经五百多岁了”，闻言，东方玉想了想，开口回答说道。

　　“五百多岁？”这番话，让布玛瞪大了眼睛看着东方玉，显然觉得吃惊，人类的寿命，怎么可能活到五百多岁的？

　　“嗯，不错，她因为吃下了长生不老的药，所以，尽管五百多岁了，但是看起来依旧很年轻”，点点头，东方玉回答说道。

　　“好吧，不管怎么样，听到另外一个宇宙的我，能过得很幸福，我也觉得有点开心啊”，闻言，布玛想了想，感慨地说道。

　　看着身旁中年人的布玛，东方玉的心中也的确很大的感慨。

　　曾经任性的千金大小姐，变成了这么一个成熟的人，这其中经历过的苦难，不言而喻了。

　　“对了，我这个能量测试仪，能否帮我改进一下？”沉默了片刻之后，东方玉将自己鼻梁上的能量测试仪拿了下来。


第1784章 终极版能量测试仪

　　“能量测试仪？这是什么东西？和当年的战斗力测试器一样吗？”。

　　布玛伸出手来，将东方玉的能量测试仪拿在手中，嘴里同时好奇的问道，说话间，低头仔细的打量着这个能量测试仪。

　　东方玉没有说话，只是让布玛自己好好的研究这能量测试仪，这个测试仪是当初布玛的父亲布里夫博士制作出来的。

　　以这个宇宙布玛的科技能力，想来是凌驾于她父亲之上的，连穿越平行宇宙的机器都能制作出来，布玛能在这个基础上改良能量测试仪应该没有问题才对。

　　果然，只是打量了片刻之后，布玛就将这能量测试仪收了起来，道：“这个能量测试仪看起来技术并不算特别的复杂，而且看模样这个能量测试仪应该是出自我父亲之手吧？”。

　　“嗯，不错，这的确是你父亲的作品，嗯，另外一个宇宙的父亲”，闻言，东方玉点了点头说道，说到后面的时候，也强调了一下不是这个宇宙的父亲。

　　“嗯，对我来说，这个问题并不算困难，给我一些时间就能够完成优化了”，点点头，布玛很有自信的模样说道。

　　将能量测试仪收起来了之后，布玛并没有离开，只是坐在东方玉的身旁，又沉默了片刻之后，跟着开口问道：“东方玉先生，关于你的身份，能不能告诉我呢？对于你的存在，我觉得很好奇呢。”

　　“哦？为什么？”布玛的这个话，倒是让东方玉觉得有些诧异了。

　　“平行宇宙的概念我也知道一些，按理说来除了时间线不一样，人物和发展的事情，应该都是一样的才对，可是你所在的那个世界和我所在的这个世界，有一些地方是不一样的，比如人造人，可是这些改变似乎都和你有关系。”

　　布玛说话间的时候，眼神都认真的盯着东方玉，微微一顿，接着说道：“更主要的是，在这个宇宙并没有丝毫与你有关的信息，可是你在另外一个宇宙却真实存在，你，是不是一个外来者？”。

　　“外来者？为什么会有这样的想法呢？”东方玉的神色非常的平静，目光也落在布玛的身上。

　　“首先，是因为你的独特，只在你所在的那个宇宙中出现过，这并不符合平行宇宙的理论，其次，你说过盖洛博士和那个宇宙的我，都被你带走了，所以，我觉得你即便是对于来的那个宇宙而言，依旧只是一个外来者罢了，不知道我的猜测是否有错？”布玛开口分析说道。

　　啪啪啪……

　　不得不说，按照布玛分析的这个角度来看的话，她的这些猜测，的确是有理有据，但是，即便如此，寻常人也完全注意不到这些东西，甚至分析不到这些。

　　比如孙悟饭和特南克斯等人就完全没有这样的想法，所以，听到布玛的这番分析之后，东方玉忍不住鼓起掌来，赞叹布玛的细心和智慧。

　　都不用东方玉开口回答来确定了，看着他鼓掌的举动，布玛就知道东方玉用行动回答了自己了。

　　这让布玛的心中暗自惊叹，本来将目光放在宇宙当中的时候，就已经觉得这个世界很大了，哪知道，还有平行宇宙的概念，除了平行宇宙之外，似乎还有更大的世界等着自己去发掘呢。

　　东方玉和布玛，并没有聊多久，最主要的是眼前的这个人虽然是布玛，但是不管是性格还是容貌，都和自己认识的她完全不同，在她的身旁，东方玉根本感觉不到多少的熟悉感。

　　布玛询问了一些关于其他宇宙的东西，但可惜东方玉也是一知半解的，所以，很快的布玛就离开了。

　　接下来的日子，倒是过得非常的平静，这些日子，孙悟空等人都在为了接下来会遭遇到的战斗而努力，自然，这些日子，东方玉的修炼也没有落下来。

　　不只是单纯的修炼，这些日子，东方玉也在不断的感悟诛仙剑阵，当日诛仙剑阵虽然被打破了，那全力运转诛仙剑阵对敌，倒是让东方玉的内心中多了一些感悟。

　　日子，就这么一天天的过去了，堂而皇之的出现，却没有人造人敢再来打扰自己了，这倒是让孙悟饭这些人觉得安心了很多，只是，对于当日沙鲁和那些人造人的情况，孙悟饭等人却不清楚，因此，内心中也一直都有些忐忑。

　　就这样，半个月左右的时间，就这么一晃而过了，这一天，布玛找到了东方玉，将一个全新的能量测试仪送到了东方玉的面前。

　　打开盒子，看着全新的能量测试仪，东方玉的神色愕然了。

　　盒子中只有一个指甲片大小的透明晶片而已，正是一片隐形眼镜的模样，这布玛优化改造了能量测试仪之后，居然变得这么小了。

　　东方玉没有多说什么，直接拿出这一小片隐形眼镜的晶片，然后贴在自己的眼球上。

　　清凉的感觉，非常的舒服，薄如蝉翼的晶片，似乎融入了自己眼球的模样，眨了眨眼睛之后，东方玉没有丝毫不适的感觉，但是，随着东方玉的目光落在别人的身上，只要心念一动，自己的眼前就会出现一个能量值出来，探测别人的能量值，倒是非常的迅捷。

　　“这是我改良之后的能量测试仪，不只是变得更加精致小巧了，而且它的测量上限也提升到了100万的地步，想来也该够你用很久了”，布玛开口，对东方玉解释着说道。

　　“100万？那真的是够用很久很久了”，听得布玛的话，东方玉的脸上也带着惊叹之色地说道。

　　是啊，自己超级赛亚人2形态下的时候，能量值也不过30万左右罢了，想要提升到100万的程度，还不知道要多少年呢，能量测试仪自从出现之后，东方玉倒是改良过很多次了，唯独这次的提升是最大的。

　　这个时候，东方玉的脑海中甚至浮现出了鸿钧老祖的影子，他已经成为圣人了，可惜的是当时在洪荒的时候，自己的能量测试仪只能测量30万以下的能量值罢了，所以不知道圣人的能量值到底有多少。

　　现在这个能量测试仪的测量上限达到了100万的地步了，如果下次有机会再去洪荒的话，倒是可以看看圣人的能量值程度了，也算是自己以力证道的修炼路线，有了个明确的目标了。

　　得到了全新的能量测试仪之后，对东方玉而言，这也是个不小的收获了，毕竟30万测量上限的能量测试仪对东方玉而言，已经有些跟不上自己的实力步骤了。

　　不过，就在东方玉得到了全新的能量测试仪，然后去感悟诛仙剑阵的时候，又是两个月的时间过去。

　　在一个巨大的基地当中，孙悟饭，孙悟空还有特南克斯这三位超级赛亚人正站在一个巨大的电脑屏幕上面，屏幕上有两个光点正在迅速的移动。

　　“妈妈，这两个光点就是……”看着屏幕上出现的两个光点，特南克斯似乎明白了什么，开口问道。

　　“不错，这两个光点就是沙鲁和人造人，我花费了半个多月的时间，总算是探测到了他们的踪迹了”，闻言，布玛点点头说道。

　　“只有两个光点了吗？”。

　　看到这一幕，孙悟饭的眉头不由得微微皱起，道：“当日那个17号已经被沙鲁给吞噬了，也侧面的证明了东方玉先生说的话属实，当初16号和18号一起去追了，可现在就只有两个光点？另外一个被消灭的是16号？还是18号？”。

　　孙悟饭的这个话，让特南克斯的心底都是一沉，如果是16号被消灭的话，这还没什么事，可是，如果是18号被沙鲁也吞噬了的话，那事情就会变得很麻烦了。

　　东方玉说过，沙鲁吞了17号和18号之后，会变成完全体的形态，实力会提升到一个非常可怕的程度啊。

　　“不管如何，我们都要过去看看吧！不管什么样的敌人，都要好好的打一场才是！”。

　　不过相对于其他人，孙悟空的性格完全是一根筋，跃跃欲试的模样，显然在孙悟空看来，能和一个强者战斗才是最值得注意的事情了，其他的事情都不重要。

　　孙悟空的这幅模样，让旁边的孙悟饭和特南克斯都无言以对，这性格方面，的确是有些不靠谱了。

　　相反的，布玛看着孙悟空这个样子，却不由得微微一笑。

　　这么多年了，悟空还像是当年自己和他初遇的时候一样，性格单纯，还是自己记忆当中的那个悟空啊，嗯，喜欢战斗这一点来看，悟空和贝吉塔，倒是非常的像呢。

　　“好了，我们走吧，如果是18号还没有被吞噬的话，我们就一起出手，但如果是18号已经被吞噬的话，我们就传信给东方玉先生”，拿起一个手表套在手腕上，上面实时的出现了两个光点的移动轨迹，特南克斯认真地说道。

　　随着特南克斯的话落，孙悟空第一个忍不住的飞了出去了，强大的对手，让他迫不及待。

　　“等等，悟空叔叔，你去的那个方向反了……”。


第1785章 沙鲁（不完全体）

　　“可恶，原来盖洛博士居然还制作了一个这么可怕的怪物啊……”满眼看去都是残垣断壁的城市当中，手捂着自己的肩头，18号人造人看起来非常的凄惨和狼狈。

　　她完全收敛住自己的气息，小心翼翼的往前逃命，不时的看向身后，眼神中难掩一丝畏惧的神色。

　　身为人造人的18号，自从出现之后，几乎具备了完全碾压的优势，就算是那些超级赛亚人在她的面前也不算什么，这也让她这些年来渐渐的养成了目空一切的性格。

　　只是，没想到乍然之间出现的一个神秘的赛亚人，剑阵让自己三个最强的人造人都被困在其中仿佛网中之鱼。

　　一个神秘的赛亚人也就罢了，偏偏还有一只虫子般的怪物，拥有可怕的实力，最可怕的是吞噬了自己的弟弟17号之后，明显能够感受到这只怪物的实力变得更加成熟和可怕了。

　　这些日子不只是在和那怪物战斗，18号也好好的调查了一番，明白了这只怪物的身份，竟然同样是盖洛博士制造出来的怪物，而且是最终极的怪物。

　　“盖洛博士，真是混蛋啊，没想到他居然还暗藏了这么一手”，想到那沙鲁的存在，18号的心中不由得暗骂说道。

　　一直以来都以为人造人的自己这几个才是盖洛博士制作的最强武器，却没想到，其实自己几个人造人只是沙鲁进化需要的零件而已，让沙鲁完成最终进化，推动沙鲁变成完全体的零件罢了。

　　这些日子，几乎可以说是被沙鲁追杀了，18号能够清晰的体会到沙鲁的强大，就连16号都已经被沙鲁给毁灭掉了，现在的沙鲁已经这么强大了，当真不知道吞噬了自己的话，那沙鲁会强大到怎么样恐怖的程度。

　　在18号小心翼翼往前逃命的时候，她身后的天空中，一个翠绿色的影子快速的朝着这边靠近过来，居高临下的扫视着大地上的一切，根本找不到18号的身影。

　　没有废话的意思，沙鲁直接伸出手指，一道道气功波从它的指尖迸射出去，然后砸在地上，响起了一连串可怕的爆炸，这恐怖的爆炸威能，简直比核弹爆炸都要可怕多了。

　　沙鲁的心思很简单，18号因为要躲避自己的缘故，所以不敢大张旗鼓的在天空中飞行，这样的话就太醒目了一些，因此想要借助着建筑的遮挡来躲藏，既然用眼睛找不到的话，那么就用地毯式的攻击来把人逼出来吧。

　　轰轰轰……

　　可怕而密集的爆炸，让一座座城市彻底沦为了废墟，所幸这些城市里面都没有什么人，因此倒也不会造成什么无辜的伤亡，当然，对沙鲁而言，即便是有无辜的伤亡，他也不会放在心上就是了。

　　18号小心翼翼的往前逃跑着，感受着自己身后的爆炸范围正在快速的扩大，心情也变得非常沉重了起来。

　　像这样的攻击若是落在自己的身上，自己也一定难以承受的，这种地毯式的轰炸，让18号也无奈，不知道该如何应对，一旦自己暴露了的话，根本不是这沙鲁的对手。

　　对18号而言，现在是冲出去也不是，不冲出去也不是，一时间觉得非常的为难，竟不知道该如何去做。

　　咻咻咻……

　　就在18号的心情暗自沉重着，思考着是不是要冲出去的时候，突然，心有所感的她抬起头来，能看到金色的光芒在天空中划过，三道金色的影子很快的朝着这边飞了过来，正是孙悟空父子和特南克斯三个人。

　　“是他们？”看着出现的三个超级赛亚人，18号心下微微一动。

　　虽然不明白为什么这三个超级赛亚人出现了，但是18号却没有心思去管那么多了，趁着他们吸引了沙鲁注意的时候，自己或许能够成功的逃脱呢，虽然18号不指望他们三个人能打败沙鲁，但是，能帮自己拖延一些时间还是好的。

　　“哦？几个不知死活的赛亚人吗？”自然，悬浮于半空中的沙鲁也看到了过来的孙悟空三人了，眉头微微一挑。

　　虽说这个时候把18号找出来是很重要的事情，但是，一看就知道这几个赛亚人是冲着自己过来的，沙鲁倒是不介意先把这几个赛亚人解决了再说。

　　当然，看到了孙悟空三个人之后，沙鲁又不着痕迹的看了看周围，同时铺开自己的感知力去感受了一番，并没有察觉到东方玉的气息。

　　这让沙鲁暗自松了一口气，只要东方玉没来的话，那就放心了，否则的话，自己只能逃跑了。

　　之前躲藏在暗中的时候，沙鲁可清楚的见识过东方玉的实力，诛仙剑阵之下，三大顶尖的人造人连脱困都做不到。

　　“沙鲁的能量值，达到了22万的程度啊，好强”，孙悟空三人飞了过来，特南克斯的目光落在沙鲁的身上，旋即开口说道。

　　当日布玛给东方玉改良优化了一下能量测试仪之后，自然，接下来的这些日子空闲下来了之后，也依样画瓢的给特南克斯也制作了一个能量测试仪。

　　在布玛看来，这能量测试仪虽然只是单纯的测量目标体内的气有多高，可是却也比当初的那个战斗力测试仪要实用多了，单纯的气的强度，就足以大致的衡量一个人的实力了。

　　“22万？的确是比我们强很多啊，这难道就是完全体的沙鲁吗？”。

　　旁边的孙悟饭等人自然也用能量测试仪大致的测量过自己的能量值，听到沙鲁现在有22万的能量值，脸色都认真了许多，毕竟他们的能量值都只有15万左右，比沙鲁差一大截了。

　　“嗯？等等，还有一个目标，能量值有20万”，只是，测量完了沙鲁的能量值之后，突然特南克斯转过头来，朝着另外一个方向说道。

　　说话间伸出手打了个气功波过去，炸开了一栋大楼，立马露出了那潜藏着准备逃走的18号人造人。

　　“18号！？她居然还活着？”看着暴露出来的18号，孙悟饭和特南克斯脸色都不由得变了变，旋即转过头来震撼的看着沙鲁。

　　“之前说沙鲁吞噬了17号和18号的话，会变成完全体的形态？也就是说？现在沙鲁22万的能量值，这还不是他的完全体？”看了看下面的18号，旋即，孙悟空的目光又落在沙鲁的身上，开口说道。

　　“嘶……”孙悟空的这句话，算是说出了孙悟饭和特南克斯两人心中的猜想了，22万的能量值就足以让人感到震撼了，可这居然还不是沙鲁完全体的形态？那么完全体的沙鲁究竟有多么可怕？

　　“嘿嘿嘿，18号啊……”看着18号，沙鲁咧着嘴不由得笑了起来。

　　自己地毯式的轰炸这么久都没有把18号逼出来，心中正急切着呢，却没想到这些赛亚人出来，居然瞬间就找到了18号，这倒是一件大喜事呢。

　　“混账，这家伙怎么瞬间就找到了我的？”。

　　被特南克斯直接给炸出来了，本来还想着偷偷逃走的18号，心中又急又怒，看着沙鲁渴望的眼神，心中不由得滋生出一些恐惧的心思出来。

　　经过这些日子的争夺战，18号很清楚的能够感觉到，沙鲁的实力虽然比自己高不了多少，气息也只是比自己强一筹而已，可是，在战斗的时候，自己却总是莫名其妙的被他压制着，就像是动物之间面对着天敌的感觉一样。

　　18号很清楚这应该是盖洛博士故意这样设计的，沙鲁的力量天生克制人造人，在它的面前，自己能发挥出来的力量只有七八成而已。

　　“很好，18号你终于出现了……”相对而言解决掉这几个赛亚人自然不如自己吸收18号来得重要，因此，看到了18号之后，沙鲁瞬间舍弃了孙悟空这几个人，身形如电的朝着18号扑了过去。

　　沙鲁的电脑程式当中设定的设定告诉他，完全体的自己能够拥有无敌的力量，沙鲁相信只要自己能吸收18号的力量，那么谁都不可能是自己的对手了，即便是东方玉他也不放在心上。

　　“住手！”只是，看着沙鲁朝着18号冲了过去，孙悟空三个人一起出手，朝着沙鲁迎了过去。

　　很显然，他们知道了现在沙鲁高达22万的能量值之后，更不会让沙鲁成功的吞噬18号，否则，谁知道沙鲁完全体的形态，能量值会达到怎么样恐怖的地步。

　　砰砰砰！

　　被孙悟空三个人阻拦了，沙鲁也不得停下来应对三个超级赛亚人的袭击。

　　虽说孙悟空他们三个人的实力比沙鲁来说差得太多了，但是以三敌一，一时间倒也让沙鲁觉得有些麻烦。

　　看着这三个超级赛亚人居然出手在帮助自己，18号是愣了一下的，不过，略微思考了片刻之后，18号的美眸微微眯起一些，看着沙鲁，眼神中也带着浓浓的战意了。

　　从力量上而言，自己比沙鲁差不了多少，最大的麻烦是沙鲁克制自己，现在，有了这三个超级赛亚人在旁边帮忙的话，自己再和沙鲁动手能否消灭掉它呢？

　　想了想，18号觉得至少还可以试试。

　　心念一动，18号也不准备逃走了，同样朝着沙鲁的方向扑了过去……

　　且不说这个时候的孙悟空他们在和沙鲁如何的战斗，另外一边，东方玉依旧盘膝而坐，静静的感悟诛仙剑阵，突然，东方玉双眼睁开，诛仙剑阵和阵图都收了起来。

　　布玛直接走到了东方玉的面前。

　　“东方玉，我们已经找到了沙鲁的下落了，悟空他们已经过去了……”。


第1786章 被吞噬的18号

　　“哦？你们已经找到了沙鲁和人造人的下落了？”闻言，东方玉的眉头微微一扬，旋即身形站直了许多，长身而起。

　　沙鲁已经吞下了17号了，从原著中所展现出来的实力来看，就算是不完全体的沙鲁，这个时候应该都拥有了凌驾于17号和18号他们之上的力量。

　　单独的一个人造人，孙悟空三人就算是联手都不一定能打得过了，这个时候去对付沙鲁？岂不是送羊入虎口吗？除非那孙悟饭能像原著中一样爆发超级赛亚人2的阶段。

　　另外一方面，当日东方玉放走沙鲁也是故意为之的，目的也是为了等沙鲁成为了完全体之后，可以杀了他制作成自己的六道傀儡，算是多了个强力的帮手。

　　否则的话，早在当日和那几个人造人战斗的时候，东方玉就对沙鲁下了死手了，毕竟沙鲁虽然认为自己隐藏得很好，没有人能发现他，可是，东方玉的能量测试仪当时却清晰的将他的能力值反应在东方玉的眼前。

　　所以，东方玉一直都知道有人隐藏于暗处的，只是没有点破罢了。

　　“叮，触发任务消灭沙鲁，任务完成奖励晶点数50，任务失败扣除晶点数100。”

　　随着布玛的话落，一股明悟的感觉也很快的从东方玉的心底里升了起来，这是触发了系统任务了，听得这个有惩罚的强制性任务，东方玉愣了愣。

　　一般东方玉的任务都是没有失败惩罚的，除非东方玉早就做出过承诺要去做的事情，触发的任务才会有惩罚，这消灭沙鲁的任务，自己做出过承诺吗？

　　想了想，东方玉也明白过来，穿越来到这个平行宇宙的时候，自己答应过特南克斯会帮他消除这个宇宙的危机，自然，沙鲁的存在也包含在这个危机当中了，因此，这个触发后的任务，会有失败后的处罚，也在情理之中了。

　　这种强制性的任务，东方玉甚至都没有拒绝的权利，东方玉倒也没有多思量那么多，看着布玛脸上带着担忧的神色，东方玉对她微微点头，旋即问明了他们所在的方位之后，东方玉直接施展出纵云术的法术，朝着沙鲁他们所在的方向飞了过去。

　　从西游记位面菩提祖师手中学到的纵云术，比舞空术的速度可要快得多了。

　　这个时候，东方玉的心中也的确是非常的凝重，孙悟空他们和沙鲁之间，双方不管是谁出现了伤亡，都非常的麻烦。

　　从私心上来说，东方玉自然是不希望孙悟空他们都死在沙鲁的手中了，毕竟自己来到这个宇宙的目的也是为了帮助他们，尽管只是平行宇宙的人而已，可只要他们是孙悟空，东方玉就会把他们当做朋友一般的来看待。

　　但是同样的，东方玉也不希望沙鲁就这样被消灭掉了，完全体的沙鲁对东方玉而言一定是个非常强的帮手，接近超级赛亚人2的实力，很多时候都不需要东方玉出手去干什么了。

　　因此，东方玉的内心中是希望沙鲁能够变身成完全体的形态的。

　　且不说这个时候东方玉施展着纵云术，速度是如何风驰电掣的赶过来，另外一边，孙悟空、孙悟饭和特南克斯，再加上18号一起，四个人联手对付沙鲁，一时间倒是和沙鲁斗得难解难分的样子，面对他们的攻击，就算是沙鲁一时间都觉得非常的棘手。

　　对沙鲁而言，就算是三个超级赛亚人联手，他也不放在心上，毕竟他们的实力和自己相比都差太多了，三个孩子，能打得过一个成年人吗？

　　同样的，就算是18号的实力很强，可沙鲁同样也不放在心上，一则自己的实力现在比18号更强了，二则自己的实力方面是恰好克制人造人的，因此，他们双方不管是谁，沙鲁都不放在心上，可是，当他们联起手来的话，就让沙鲁觉得非常麻烦了。

　　不过，作为龙珠位面的一个超级BOSS，沙鲁不管是实力方面，还是智慧的狡诈方面，都不是那么简单的。

　　虽然说这些赛亚人和18号联手的确让沙鲁感觉到棘手，可是却也只是棘手而已，至少从战斗的局面上来看，沙鲁目前还没有落入下风，就更别说出现败势了。

　　一直以来，这些赛亚人和人造人之间都是敌对的关系，更是不共戴天之仇，毕竟这个世界几乎都被人造人毁灭了，甚至现在战斗的三个赛亚人还有一个死在人造人手中呢，所以，他们之间就算是暂且联手了，也一定没有办法彼此信任的，至少人造人18号不可能那么轻易的信任这些赛亚人。

　　沙鲁很清楚，自己想要各个击破他们的话，就必须把重心放在打破他们的信任上面。

　　心念电转，很快的，沙鲁的心中就有了一个计划了，这些赛亚人似乎明白不能让自己吞噬18号，所以一旦自己对18号出手了，她有危机的话，这几个赛亚人都会拼了命的出手阻拦自己。

　　既然如此的话，那就把战斗的重心放在三个赛亚人身上吧。

　　果然，沙鲁战斗的重心放在18号身上的时候，18号为了自保会尽全力战斗，三个赛亚人也会拼命的阻拦自己，可是，当自己战斗的重心放在赛亚人身上的时候，沙鲁能够很清楚的感受到18号战斗的强度，稍微放松了一些。

　　而且，这几个赛亚人的实力比自己要差一大截，先出手解决掉他们的话，似乎相对而言要更加轻松一些。

　　这个时候，沙鲁的战斗就有点像是网络游戏当中刷BOSS一样了，在战斗之前先把BOSS身旁这些碍事的小喽啰都清场了，再动手对付BOSS的模式。

　　自然，18号的实力最强相当于这个BOSS了，三个赛亚人在沙鲁看来，自然是几个碍事的小喽啰一样了。

　　“这个沙鲁的实力，当真很可怕啊！”四个人联手，居然都没有办法打败沙鲁，甚至一点优势都占不到，孙悟空等人心中暗自震撼。

　　就这么强的实力居然还不是沙鲁的完全体？那真的等他变成了完全体的话，他的实力又会强大到什么样恐怖的程度呢？

　　“你们全都给我去死吧！”随着战斗的推移，三个赛亚人的身上多多少少的都带着一些伤势了，嘴里的呼吸也非常的混乱了，沙鲁眼看着时机差不多了，身形一动，高悬于天空之中。

　　紧接着双手连推，强悍的气功波随着沙鲁的手掌推了出去，密密麻麻的气功波，就像是数百颗核弹接连不断的爆炸了死的。

　　整个地球，都在震颤了起来，似乎随时都有崩溃的可能，可怕的爆炸，将下面很大一片区域都化作了可怕的禁地，自然，爆炸的冲击波肆虐，将三个赛亚人和18号全都吞没掉了，漫天灰尘，几乎让方圆数百里之内都伸手不见五指。

　　咻！

　　双手足足推出去了上百颗气功波将对方全部都吞没了之后，也不用看这些人的结果了，沙鲁身形如电，一头栽进了这漫天飞舞的灰尘之中。

　　不得不说，这些密集的气功波爆炸，就像是机关炮似的，让孙悟空和18号他们都觉得非常的狼狈。

　　虽然并非是全功率的气功波，但以沙鲁现在的能力值，随手推出来的气功波就具备非常可怕的威能了，密集的轰炸，让所有人都感到非常的狼狈。

　　“可恶，像这个样子，就算是和这几个赛亚人联手也没办法打败沙鲁啊，看来我该趁着这个机会逃走了”，漫天飞舞的灰尘当中，18号看着周围伸手不见五指的情况，心中不由得暗骂道，同时萌生了退意。

　　本来是觉得联手了能打败沙鲁她这才留下来的，可现在看样子没有机会，她就不愿意再呆着了。

　　至于沙鲁？虽然很强，可当初东方玉所表现出来的实力更强，自己只要能逃走的话，这些赛亚人在这里，或许那个东方玉会冲过来呢，只要东方玉能干掉沙鲁的话，也就算解除了自己的威胁了。

　　这样想想的话，自己更不能留下来了，东方玉如果真的来了的话，不但沙鲁有可能被杀，自己也难逃一劫。

　　心念一动，18号身形如电，朝着另外一个方向点射而去，想要趁机逃走。

　　只是，在那漫天飞舞的灰尘当中，一个高大的翠绿色影子，却突然出现在18号的身后，眼神中带着熠熠的光辉，巨大的尾巴突然变成了喇叭花的模样，带着呼啸的破风声，直接朝着18号笼罩过了过去。

　　听到身后的破风声，18号心神一紧，惊骇的回头，却只看到巨大的黑影瞬间笼罩了下来，将自己上半截身子全都吞没了，半声尖锐的惊叫声也戛然而止。

　　“糟糕了，18号遇难了吗？”。

　　漫天挥舞的灰尘当中，孙悟饭等人自然也听到了18号的惊叫声了，脸色大变的他们心神凝重，也不敢浪费时间，直接朝着声音传过来的方向扑过去。

　　轰……

　　只是，他们的身形才刚刚移动，突然，一股可破怕的气突然间爆发了出来，化作一道可怕的飓风似的，将周围所有的灰尘全部一扫而空。

　　手挡在自己的眼前，孙悟饭三人骇然的往前看去，能够看到翠绿色的人影站着，恐怖的气便是从他的身上爆发出来的，如同飓风一般，不是沙鲁还能是谁？

　　滴滴滴……

　　东方玉的纵云术运转到极致，速度也快得不可思议，只是，还没有到达战场上，东方玉的能量测试仪中很快就响起了一个可怕的警报声，与此同时，在东方玉的眼前，一个高额的能量值在不断的攀升。

　　224600……256800……272200……


第1787章 完全体沙鲁VS超级赛亚人2

　　最后，在东方玉的能量测试仪当中，这个飙升的能量值终于慢慢的趋于稳定了下来，能量值方面，居然高达29万左右的程度了，这倒是让东方玉觉得有些惊诧。

　　在龙珠位面，就目前的情况而言，能达到这个程度的能量值的存在，想来只有完全体的沙鲁了吧？

　　嗯，29万的能量值也昭示着对方拥有怎么样强悍的实力了，的确是堪比超级赛亚人2的武力值了。

　　“完全体吗？这就是完全体的力量吗？好强啊，似乎只要轻轻的握紧拳头，就能将整个宇宙都击穿一样……”沙鲁微微捏紧了自己的拳头，感受着自己体内奔腾如大河一般的力量，心中喃喃暗道，更多的还是惊喜。

　　这种瞬间提升的力量感，让他生出一股天下无敌的感觉，而这样的感觉他也非常的信任，因为在电脑设计的程式中就说了，完全体的自己拥有的就是无敌的力量。

　　“好，好恐怖的气息啊，这就是他完全体的力量吗？”感受到沙鲁身上这完全体形态下的力量，不管是孙悟空还是孙悟饭，两个人的脸上都带着惊叹的神色。

　　很显然，这个程度的能量值，这股气的强大，完全超乎了他们的想象了，虽然能量值只是从22万提升到了28万而已，可是这其中的实力差距，绝对是天差地别的。

　　不过，相对于孙悟空父子两个人的震撼，特南克斯却是微微皱着眉头感受了一番，虽然特南克斯的眉宇间也难掩一丝惊叹的神色，可是，仔细的感受了一下沙鲁气息的强弱，特南克斯发现沙鲁的气固然很强，可实际上比起当初东方玉超级赛亚人2的形态下，似乎要略差半筹的样子。

　　“果然吗？最后还是东方玉先生的气要更强一分吗？”大致的对比了一下现在这个状态下的沙鲁和超级赛亚人2形态下东方玉的气之后，特南克斯的心中喃喃暗道，心神稍微安定了一些。

　　沙鲁虽然强得可怕，可是东方玉先生还是有一战之力的。

　　“嘿嘿嘿，好强大的气啊，我先上，看看这个程度的力量究竟有多强……”孙悟空眼神带着熠熠光辉，认真的盯着沙鲁说道，说话间身形如电，直接朝着沙鲁扑了过去。

　　虽然孙悟空也知道自己不是沙鲁的对手，但是，难得碰到这么强大的对手，不亲自体会一下差距，孙悟空绝对不甘心的。

　　“给我滚！”只是，看着扑过来的孙悟空，沙鲁却只是挥了挥自己的手掌罢了。

　　旋即，只见一股强烈的气劲随着沙鲁的动作爆发出来，冲过来的孙悟空像是遇上了逆风的风筝一样，身形居然以更快的速度被击飞了出去。

　　“什么？这怎么可能！？他刚刚明明只是挥了挥手而已吧？”直接被击飞数千米开外的孙悟空，好不容易才稳住自己的身形，同时以惊骇的眼神盯着沙鲁。

　　虽然知道现在的沙鲁实力非常的强大，孙悟空甚至都没有想过自己能够打败对方，可是，沙鲁不过是挥了挥手掌而已就让自己被振飞回来了，这让孙悟空有些瞠目结舌，这差距也太大了吧？

　　“这就是孙悟空的实力吗？亏得盖洛博士还把你当做红缎带军团的首要大敌，其实，不过如此嘛”，完全体的状态下，沙鲁觉得自己非常的舒服，看了看被自己挥挥手就煽飞出去的孙悟空，脸上带着笑意。

　　沙鲁对于自己完全体状态下的力量觉得非常的满意。

　　“好可怕的力量！”孙悟空的实力，孙悟饭和特南克斯也都是知道的，眼看着孙悟空完全不是对手，就像是赶苍蝇一样的被直接煽飞了回来，孙悟饭和特南克斯两个人面面相觑，都对沙鲁现在的力量感到心惊。

　　三个超级赛亚人的实力相差不是很大，既然孙悟空被轻而易举的被煽飞回来了，自己上去的话，岂不是也一样吗？

　　“你们，全都去死吧……”不管如何，成为了完全体之后，沙鲁这个时候，已经是拥有了无敌于天下的自信了，看着孙悟空三人，嘴里轻声说道。

　　他居高临下的眼神，显然将孙悟空三人当做自己随时都可以捏死的蝼蚁一般来看待了。

　　说话间，沙鲁没有废话，将双手放在自己的腰间，强大无比的气在他的掌心之中汇聚起来，旋即，往前一推。

　　迎风见涨的气功波化作直径数十米的规模，狠狠的朝着孙悟空三个人轰了过来，恐怖的气息，让人骇然色变。

　　沙鲁的实力强大也就算了，一出手就是气功波这样的绝招，简直就像是打斗地主的人，一出手就是王炸了一样。

　　孙悟空三人面对这样强大的气功波也完全没得选择了，各自汇聚了自己的龟派气功和冲天炮，朝着沙鲁的气功波迎了上去。

　　轰轰轰……

　　三道略微细一些的气功波，和沙鲁那巨大的气功波相撞了。

　　只是，很简单的比喻，如果说沙鲁的气功波像是一颗往前过去的篮球的话，那么孙悟空三人的攻击就像是三颗迎上去的乒乓球而已了。

　　试问，三颗小小的乒乓球能够挡得住一颗不断往前滚的篮球吗？

　　孙悟空三人的龟派气功和冲天炮，落在沙鲁的气功波上，让沙鲁的气功波微微停顿了一下，不过，却也只是让沙鲁的气功波停顿了一下而已，旋即，这巨大的气功波瞬间就将孙悟空三人的气功波完全震碎了。

　　余势不减的气功波，继续朝着孙悟空三人轰了过去，直径数十米的气功波，足以轻易将孙悟空三人吞没。

　　孙悟空、孙悟饭和特南克斯三人，都瞪大了眼睛看着巨大的气功波压过来，心中暗自的绝望。

　　这完全体的沙鲁，实力实在是强得有些难以置信了啊，在他的面前，就算是那些强大的人造人似乎都不值一提了。

　　咻！

　　只是，眼看着这巨大的气功波就要将孙悟空三人完全吞没的时候，突然一道人影出现了，挡在孙悟空三人的面前。

　　紧接着手掌在面前挥舞了几圈，一个巨大的空间传送门被架构好了，这个轰过来的气功波瞬间穿过了空间传送门，被东方玉转移到了镜像空间里去。

　　“东方玉先生！”看到出现的东方玉，特南克斯的脸色大喜地叫道。

　　这沙鲁的实力强得这么可怕，也只有东方玉先生的实力或许才有可能打败他了。

　　“东方玉先生，你快逃，这沙鲁已经进化成完全体了。”

　　不过相对于见识过超级赛亚人2形态下东方玉实力的特南克斯，孙悟饭没见过东方玉真正的力量，因此他也不觉得东方玉现在会是沙鲁的对手，东方玉毕竟是从其他宇宙过来帮忙的，当对手实在是强得没有办法的话，孙悟饭也不希望东方玉平白无故的牺牲。

　　“东方玉啊？原来这是你的名字……”沙鲁自然是听到了孙悟饭他们对东方玉的称呼了，闻言，眼睛微微眯起来了一些，眼底深处多了一抹凝重的神色。

　　之前东方玉所展现出来的实力，能一人之力困住三个人造人，让沙鲁明白东方玉的实力很强，其次，刚刚的空间传送门也让沙鲁非常的在意，看东方玉的模样，似乎轻描淡写的就将自己的气功波的危机给消除呢。

　　“嗯，你的实力挺强的，快追上我的程度了呢，只可惜，你这个力量刚刚才提升上来，都没有熟悉，并不能完全的发挥出来”，东方玉的目光也落在沙鲁的身上，旋即，摇了摇头说道。

　　是的，东方玉是过来人，不管是超级赛亚人状态下的增幅，还是超级赛亚人2的形态，能量值猛然间的暴涨，虽然可以让东方玉的实力瞬间提升到很强的程度。

　　但是，突然提升的能量值并没有熟悉，所以是不能完全发挥出来的，就像是两次变身之后，东方玉都经过了一段时间去慢慢熟悉这些力量，达到收放自如的程度，才算是真正掌握了这个增幅起来的力量。

　　29万的能量值的确不弱，东方玉也能感受到对方体内狂暴的力量，但正是因为这能量非常的狂暴，才昭示出沙鲁并不能完全的掌控这些能量。

　　这让东方玉暗自摇头，这样的话，沙鲁对自己的威胁性变得更小了。

　　“哼，真会说大话啊，我电脑程式设定的答案告诉我，完全体形态下的我，力量绝对是最强的，世界上不可能有谁是我的对手，你居然说我的力量只是快要追上你而已？”对于东方玉的话，沙鲁自然是不相信的，闻言，脸上带着嘲讽之色地说道。

　　“悟饭，悟空，你们不是想要见识见识我超越了超级赛亚人程度的力量吗？今天我就让你们好好看看吧。”

　　沙鲁认为自己是说大话，东方玉没有反驳，只是转过头来对孙悟空父子俩说道。

　　千言万语也不如自己用实际行动来回答沙鲁更具有说服力。

　　“来了，超级赛亚人2的形态……”虽然早就见识过了，可特南克斯依旧瞪大了眼睛，心情激荡。


第1788章 诛杀

　　轰！

　　气息一震，东方玉毛发倒竖，化作金色，周身更缠绕着金色的气焰，正是超级赛亚人的状态，与此同时，东方玉的能量值也跟着飙升达到了16万左右的程度。

　　旋即，基因锁开启，周身萦绕着的金色气焰仿佛火上浇油似的，猛然间变得狂暴了起来，熊熊燃烧，能量值水涨船高，从16万左右的程度瞬间拔升到20万出头。

　　最后，东方玉微微低伏下身子，将身体的重心放低了许多，同时，身上的气息不断的飙升，倒竖的金色毛发也变得更加笔直了，金色的气焰变成了暴气的状态，同时，还不断的参杂着细碎的闪电出现。

　　随着身体的变化，东方玉的能量值更是一口气突破到了30万大关的地步。

　　“好，好恐怖的气息……”看着东方玉超级赛亚人2形态下的模样，和普通的超级赛亚人形态的确是有了些变化，感受到东方玉身上如汪洋大海般的气息，孙悟空等人震撼地说道。

　　这就是超越了超级赛亚人的状态吗？果然，气息完全有了天翻地覆般的变化啊，而且，从气息的强度上来判断，似乎比沙鲁还要强一点点的样子。

　　自然，沙鲁也能够清晰的感受到东方玉身上那深邃如海的气息，狂暴的气息丝毫不比自己的弱。

　　更主要的是东方玉的气息深邃如海，却温润如玉，很显然，这是东方玉能够完全掌控自己气息才有的标志。

　　这让沙鲁心神也变得凝重了起来，自己的力量虽然不弱，可是对于气息的掌控却不如东方玉，这无形之中让自己的实力比东方玉已经差了一截了。

　　对于东方玉而言，变身成超级赛亚人2之后，在紫霄宫听道那么多年可不是真的白费的，能量值提升虽然不多，可对于自身力量的掌控却已经到了巅峰，更完成了以力证道的修行之路的转变。

　　30万的能量值能完全掌控，碰上了刚刚突破到29万的能量值，东方玉自然是无形之中压了沙鲁一头。

　　“不可能！我绝对不相信这样的事情！”感受到东方玉的力量应该凌驾于自己之上，沙鲁瞪大了眼睛，旋即摇摇头说道。

　　电脑程式的设定明明告诉自己，完全体的状态自己绝对是无敌的存在，可为何自己现在已经达到了完全体的形态之后，却有人比自己更强呢？

　　“过来，让我试试完全体的状态，你现在的实力有多少……”。

　　超级赛亚人2的形态下，狂暴的力量在东方玉的控制下仿佛温柔的小兔子般被驯服了，东方玉对着完全体的沙鲁，微微勾了勾手指，开口说道。

　　东方玉不只是单纯的要把沙鲁制作成六道傀儡之一，同样的，制作之前东方玉当然也想要好好的了解一下沙鲁的实力问题了。

　　面对刚刚才突破到完全体的沙鲁，东方玉对自己的实力还是很有自信的，更何况，自己手中的洪荒法宝岂是摆设？

　　“混账东西！”看着东方玉对自己勾了勾手指，这轻视的模样让沙鲁心头暴怒。

　　含怒之下，沙鲁身形如电的朝着东方玉扑了过去，没有任何的花俏，一拳直接超东方玉砸了过来。

　　只是，面对沙鲁这含怒的攻击，东方玉没有丝毫退让的意思，同样伸出自己的拳头迎了上去。

　　单纯的力量比拼，拳头和拳头相撞，一股大力从拳头上涌来，让东方玉的身形止不住的后退了半步。

　　不过，沙鲁的身子却像是被击飞的皮球似的，足足倒退了数十米，这才止住身形罢了。

　　“不可能，这不可能的，我现在的力量应该是最强的才对啊”，止住了身形的沙鲁，惊骇中带着不敢置信的神色看着东方玉，心中呐喊着说道。

　　甩了甩自己的手臂，刚刚硬碰硬的攻击之下，自己的手臂居然一阵发麻了，这更让沙鲁觉得惊骇，完全体的自己，实力居然不是东方玉的对手？

　　“嗯，实力还不错的样子”，东方玉自己被震退了半步，看着沙鲁倒也点了点头，毫不吝啬自己的夸赞。

　　只是，东方玉的这句夸奖，在沙鲁看来完全是在嘲讽自己，刚刚力量上的比拼可是自己落于下风呢。

　　心中暗怒，沙鲁没有废话，再度朝着东方玉迎了过来，一拳一脚，展开了近战格斗的技巧来应对，显然，单纯的力量比拼如果不是东方玉对手的话，那么就依靠技巧来取胜了。

　　只是，近战格斗方面的技巧，东方玉会差吗？

　　脸上带着淡淡的笑容，东方玉倒也没有以力压人的意思，同样展开了近战格斗的技巧，和沙鲁斗在一起……

　　力量上，东方玉压着沙鲁一头，技巧上，东方玉更压着沙鲁一头，因此，随着战斗展开了之后，东方玉完全是压着沙鲁在打，几乎让沙鲁都抬不起头来的那种，根本就没有什么你来我往的模样。

　　在东方玉的攻击下，沙鲁只能被动的防御，而且还难以抵挡住东方玉密集的攻击。

　　“不可能的，这怎么可能？”东方玉的实力凌驾于自己之上，沙鲁自然是能够感受到，可正是因为如此，这件事情对他的打击才非常的大。

　　在沙鲁的设计程式当中，一直让沙鲁认定了完全体形态下的自己是拥有无敌的力量，可是，现在自己已经达到了完全体的形态了，却依旧不是东方玉的对手，这让沙鲁有一种世界观崩塌的感觉。

　　毕竟沙鲁的世界观是早就由电脑程式所设定好了的。

　　可无论如何，事实就是事实，并不会因为沙鲁的意愿而改变，不管沙鲁的心中是如何的不敢置信，可现在东方玉超级赛亚人2形态下的力量完全碾压了他这是事实。

　　在东方玉的攻击下，沙鲁完全只能成为一个沙包的作用而已。

　　砰砰砰，战斗还在继续，却呈现出一片倒的局势。

　　不管是孙悟空，还是孙悟饭他们看到这里都明白沙鲁败了，不管从什么角度来看，东方玉的力量都完全碾压了沙鲁，在东方玉的攻击下，沙鲁完全没有翻身的希望。

　　“混账东西，你们全都得死！你们全都要跟我同归于尽！”。

　　战斗到了最后的时刻，沙鲁的心中也已经绝望了，也正是因为如此，沙鲁在绝望之中更是一片决绝，体型开始吹气球般的鼓胀了起来，如原著一般，绝望之中的沙鲁开始蓄气准备自爆了。

　　“糟糕了，他要自爆了！”看着沙鲁的模样，孙悟空等人的脸色大变。

　　就算是东方玉现在拥有凌驾于杀戮值上的力量，可一旦沙鲁自爆的话，这玉石俱焚的招数就算是东方玉也应该难以抵挡的才对吧？

　　“自爆……”。

　　只是，相对于孙悟空他们几个，东方玉看着沙鲁自爆的模样，脸色却没有丝毫的变化，熟知原著的东方玉对于沙鲁会自爆这件事情自然早就有了心理准备了。

　　嘴角微微扬起，东方玉手指轻点，只见沙鲁脚下的空间瞬间像是镜子一般的碎裂了，这是开启了镜像空间了。

　　紧接着，细碎的小火星在沙鲁的脚下汇聚起来，化作一个圆形的小火圈，正是空间传送门的魔法。

　　沙鲁的身体立马从这个小火圈里面跌落了下去，落入了镜像空间之中。

　　“消……消失了……？”看着自爆蓄气当中的沙鲁，居然就这么消失了，孙悟空等人都愣了愣，这是被东方玉转移到了什么地方去了？

　　直接将沙鲁丢进了镜像空间以后，东方玉身形一动，同样跟着进入了镜像空间当中。

　　镜像空间看起来和现实世界几乎没有任何的区别，只是在这个空间里面的人，都是镜中花水中月，不管如何都触摸不到。

　　“混账，这是什么地方？”看着进入了镜像空间的东方玉，沙鲁惊声说道。

　　他身上的气息变得越发的狂暴了，可是，自爆的蓄气阶段，是不可逆转的，这个时候沙鲁就算是想要收手也不可能了。

　　“这是镜像空间，这里面不管发生任何事情，都不会和外面的空间产生影响，你自爆的话放在这里，我觉得是最合适的了”，东方玉看着沙鲁，看着他的身子像是吹气球一样的鼓起来了，并没有出手阻拦他的意思。

　　东方玉的目的是用沙鲁的身子来制作一具傀儡，可是自爆之后身体完全粉碎，制作傀儡是不可能的。

　　按理说东方玉一定会出手阻拦沙鲁的才对，但是，东方玉也记得原著中沙鲁的脑海中是有特殊装置，类似于波罗斯的水晶球，只要没有被损坏的话，是可以复活的。

　　果然，可怕的爆炸在镜像空间里面爆发，让整个镜像空间居然都颤抖了起来，似乎随时都有崩溃的可能。

　　在东方玉的注视下，随着沙鲁自爆了之后，的确，他的脑海中有一块血肉留存了下来，在这块血肉的作用下，他的身体重新汇聚起来……

　　噗嗤！

　　只是，沙鲁的身子才刚刚恢复，还没来得及睁开眼睛，突然，东方玉的弑神枪直接贯穿了沙鲁的身子，可怕的杀气，瞬间瓦解了沙鲁体内所有的生机。


第1789章 瞬间移动

　　弑神枪，作为洪荒位面的先天至宝，能力当然不只是单纯的锋利而已，更主要的是弑神枪中所蕴含的杀气，能够破坏所有类型的生命，即便是机械体的生命也不例外。

　　随着弑神枪直接捅进了沙鲁的身子，可怕的杀气，迅速的吞噬沙鲁体内的生机，并没有花费多久时间，沙鲁的呼吸慢慢的就停止了下来，身上的气息也跟着消散了。

　　“呼，终于死了”，感受到沙鲁身上的气息消失，东方玉的心中暗自的松了一口气，旋即，右眼化作轮回眼的形态，开始将沙鲁的尸体制作成傀儡。

　　对于东方玉而言，制作六道傀儡这样的事情，已经是驾轻就熟了。

　　尸兄位面的不死髅体，蜀山位面的尊胜大师，诛仙位面的玉阳子，死神位面的蓝染惣右介，海贼王位面的契约果实能力者，再加上最后这个龙珠位面的沙鲁，东方玉的六道傀儡算是集齐了。

　　当然，对于现在的东方玉而言，似乎也就只有沙鲁和契约果实能力者还有些作用了，其他的人，作用都不是很大了。

　　驾轻就熟，因此也并没有耗费多少的时间，很快的，沙鲁的尸体就慢慢的睁开了双眼，赫然浮现出一双淡紫色的轮回眼。

　　同时，强大的气息从他的身上散发出来，将近30万的能量值，这沙鲁也算是拥有了东方玉差不多八九成的实力了。

　　思索了片刻之后，东方玉将弑神枪丢出，心随意动之下，沙鲁直接张手，将弑神枪抓在手中，嗯，翠绿色的身体，完全体的沙鲁手握弑神枪在手，倒是给人非常强悍的威势。

　　对东方玉而言，这弑神枪交给沙鲁这个傀儡来使用的话，倒是非常的合适，毕竟有了这个么强力的傀儡之后，东方玉以后出手的机会并不会太多了，再说了，东方玉手中不还有一套诛仙剑阵吗？

　　外面的世界当中，孙悟空三个都心情急切的在等待着，虽然知道东方玉的实力很强，甚至能够碾压沙鲁了，可是战斗的局面瞬息万变，谁也不能保证最后的结果是什么样的。

　　因此，对于镜像空间里的沙鲁和东方玉，他们的心中都有些忐忑，只能耐心的等待着，这一战的结果，可以说关系到整个地球，乃至整个宇宙的安危了。

　　足足等了一个多小时之后，终于，在虚空之中，一圈小火星出现了，正是空间传送门，旋即，在孙悟空三人注视的目光之下，一个高大的人影缓缓的从空间传送门当中走了出来。

　　翠绿色的身子，还有完全体形态下变得有些英俊的容貌，不是沙鲁还能有谁？

　　“什么！？居然是沙鲁活着出现了？”虽然这个时候的沙鲁变成了一双淡紫色的轮回眼了，可这个时候的孙悟空等人却没有心思去理会那么多，只是看着沙鲁走出来，他们的心都是一沉。

　　难道？占据了上风的东方玉反而失败了吗？怎么可能？之前沙鲁不是已经在准备自爆了吗？为何他现在看起来完好无损的模样？

　　踏踏踏……

　　眼看着沙鲁走了出来，孙悟空等人骇然之余，正准备不顾一切的出手呢，可这个时候，又是一阵脚步声响了起来，让他们三个人都愣了愣。

　　再度朝着那空间传送门看过去，只见东方玉的身形也跟在沙鲁的身后走了出来，同样的，东方玉的右眼也维持着轮回眼的形态。

　　“唉？东方玉先生，你们，你们这是……”看着东方玉和沙鲁两个人相安无事的样子从空间传送门当中走出来，不管是孙悟空，还是孙悟饭，亦或者是特南克斯他们，全都有些莫名其妙的样子。

　　双方不是生死大战的吗？怎么突然变得可以和平共处了？

　　“沙鲁已经被我杀了，他现在没有自己的意识，只是一个受我操控的傀儡木偶罢了”，对于孙悟空等人的话，东方玉开口解释道，说话间心念一动，这沙鲁的身体瞬间化作一阵白烟消失了，被东方玉收了起来。

　　“傀儡？东方玉先生你居然可以把别人制作成傀儡？”听到东方玉的解释，明白了过来之后，特南克斯震撼的看着东方玉。

　　不只是拥有了超级赛亚人2的实力，而且还拥有这么奇特的能力吗？这东方玉的实力，可以称之为宇宙最强了吧？

　　对于东方玉的话，孙悟空他们自然是不会怀疑了，而且，轮回眼在这里，也算是能证明东方玉的话了，沙鲁的眼睛的确变得不一样了，看起来和东方玉的右眼一模一样的，也说明了现在的东方玉的确是能够控制沙鲁了。

　　到了这里，战争算是彻底的结束了，人造人的危机对于这个世界而言，也算是彻底的过去了，这对于孙悟空他们这些人来说，自然是一件值得高兴的事情。

　　随着战斗结束了之后，东方玉又跟着架构了一个空间传送门之后，旋即一行几人直接穿过了空间传送门之后，回到了布玛所在的地下基地那边。

　　“嘿，东方玉，你这个能力比起我的瞬息移动要方便很多呢”，跟着从空间传送门这边穿越过来，孙悟空瞪大了双眼，很感兴趣的模样说道。

　　如原著一般，这个宇宙因为没有东方玉的介入，因此孙悟空是学会过瞬息移动的。

　　“瞬息移动吗？”听到孙悟空的话，东方玉的心情微微一动。

　　要说起来空间类的能力东方玉也有随机近距离移动的闪烁，还有空间传送门的长距离传送，乃至镜像空间这些招数，可是，空间传送门却有着自己的限制，必须要东方玉亲自去过的地方才能架构好传送门。

　　可是孙悟空的瞬息移动却没有那么多的限制，似乎只要能感受到目标的气，就能够进行瞬间移动了，在某种程度上而言，倒是非常的方便，和自己的空间传送门相配合的话，更能实现多数人的远程传送了。

　　不过，现在还不是谈这个瞬息移动的时候，随着东方玉等人回来了之后，布玛和雅木茶这些人，自然好好的询问了一下战斗的结果。

　　得知人造人全都死了，就连沙鲁也已经被东方玉消灭了之后，所有人的脸上都带着欢喜的神色，人造人的威胁终于解除了。

　　“太好了，这些可怕的人造人终于全都死掉了……”得知这一战的结局之后，枯林、雅木茶和龟仙人他们的脸上都长长的松了一口气的模样，脸上带着浓浓的笑意说道。

　　“接下来，还需要大家去收集龙珠，希望可以摆脱神龙把地球恢复成被人造人毁灭之前时候的样子”，这个时候，布玛跟着翻箱倒柜的样子，跟着拿出了几个龙珠探测器出来，分发给孙悟空等人说道。

　　没有消灭人造人的话，就算是复活了地球上的人也没有意义，现在既然人造人已经被消灭掉了，自然是要把地球恢复过来了。

　　对于布玛她们的举动，东方玉自然是没有阻拦的，只是想到这个宇宙的地球很快就要恢复了，东方玉并没有想继续留下来的心思，对东方玉而言，来到这个平行宇宙自己想做的事情已经做完了，也是时候离开了。

　　完全体的沙鲁自己见识过了，也已经成功的把他制作成了傀儡，系统强制性的人物已经完成了，晶点也已经到账了，这个平行宇宙的面目自己也已经见识过了，所以东方玉没有再多留的意思。

　　从孙悟空哪里了解一番瞬间移动的修炼方法，练了几天熟悉修炼方法之后，也不急着等自己练成功，东方玉便开口和布玛她们道别了。

　　听到东方玉要离开，布玛她们自然是有些不舍的，这么一个强大的赛亚人，而且又拯救了大家的这个世界，甚至复活了大家。

　　可是他们却也知道东方玉不是这个宇宙的人，因此也没有太执着的挽留东方玉，带着不舍的心情，道别了一番之后，布玛直接把她制作的能穿越平行宇宙的飞行器送给了东方玉了。

　　“大家再见，还有，你们也小心一个叫巴比迪的魔法师。”

　　飞行器启动了之后，东方玉居高临下的给大家开口道别，不过，想了想，却开口提出了这么一句话来。

　　虽然不知道龙珠系列的龙珠超，龙珠改还有龙珠GT这些是否也在位面电梯的穿越范畴之内，但龙珠Z这个系列的剧情当中，沙鲁可不是最终的BOSS呢，最终的BOSS至少还有魔人布欧这个角色，这才是真正的狠人。

　　就算是最初的胖布欧形态，都拥有了堪比超级赛亚人3层次的力量，他们沙鲁这个危机都是依靠自己才能解决的，所以东方玉提醒他们一下，希望他们能提前把魔人布欧的威胁消除。

　　咻！

　　随着东方玉的话落，宇宙飞船瞬间撕裂了空间，消失在这个平行宇宙当中了。

　　而看着东方玉的宇宙飞船消失的地方，布玛心神沉吟了片刻，将巴比迪这个魔法师的名字牢牢的记在心里。


第1790章 东界王神

　　在虚空之中飞行了许久之后，眼前豁然开朗，东方玉将飞船停下来了之后，左右打量了一番，这才发现自己出现在一片荒芜的大沙漠当中，周围人迹罕至的模样，应该是一片无人区了。

　　不过，根据飞船的设定来看的话，自己应该是回到了龙珠位面熟悉的宇宙了。

　　既然回来了，东方玉自然把这宇宙飞船收了起来，准备架构空间传送门先去找到孙悟空他们。

　　只是，东方玉才刚刚把宇宙飞船收起来，突然，能力测试仪上面出现了警报的标志，与此同时，两个高额的能量值也出现在东方玉的眼前，看着这能量值，东方玉的脸色不由得变了变。

　　292100；310800。

　　看着这两个出现的能量值，东方玉眼神微微一凝，脸上带着吃惊的神色，完全体的沙鲁，能量值也不过是29万左右罢了，可是，这里居然出现了两个实力不弱于完全体沙鲁的存在？

　　这比沙鲁还要强一点点啊，到底是谁？在龙珠的位面之中还有什么家伙的实力能达到这个程度吗？

　　看到这两个出现的能量值，东方玉的神色凝重了一些，手掌一翻，诛仙剑出现在东方玉的掌心之中。

　　尽管不是先天至宝的存在，可诛仙四剑每一柄都是顶尖的杀器，比起弑神枪也不会相差太多，手持诛仙剑，收敛自己的气息，东方玉小心翼翼的朝着这两个能量值传过来的方向走了过去。

　　很快的，随着东方玉的靠近，战斗的波动和声音已经清晰的传了过来，再往前走了片刻之后，东方玉终于看到了战斗双方的模样了。

　　其中一个战斗的男子，看起来身材显得有些娇小的样子，身高似乎只有一米六左右的样子，光秃秃的脑袋顶上能看到一撮白色的头发竖起，模样看起来也很清秀。

　　身上穿着一套神袍劲装，29万的能量值便是从他的身上散发出来的。

　　“这个男子？莫非是……”看着这个模样清秀的男子，特别是对方身上的穿着打扮，这让东方玉心神一动，对于这个男子的身份也已经有了个大致的猜想了。

　　如果自己没看错的话，这个看起来娇小而清秀的男子，应该就是东界王神吧？原著中的本名似乎叫辛？

　　东界王神，居然拥有堪比超级赛亚人2的实力？暗自沉吟了片刻之后，东方玉发现这点倒也不奇怪了。

　　原著中东界王神虽然远远不是魔人布欧的对手，但是，敢计划去阻拦巴比迪复活魔人布欧的计划，就昭示着他拥有不俗的实力了。

　　而且原著中东界王神也说过，像弗利萨这样的对手，他就算是一根手指都能轻松的打败，对比他现在所拥有的能量值，也的确很符合了。

　　心中暗自思索间，东方玉旋即将目光放在另外那个和东界王神战斗着的男子身上，相对于东界王神，这个男子的体格非常的高大，身高起码在2米开外，健壮的体格，一张国字脸，从容貌上看似乎已经四十岁出头了。

　　恐怖的气息从他的身上爆发出来，隐隐间气息比东界王神还要强半筹的样子，当然，最吸引东方玉注意的还是这个男子脑袋上有一个类似于“M”形状的魔纹。

　　“这个标志，难道是……”。

　　看着这个和东界王神战斗的男子，看着他脑门上那个“M”型标志的魔纹，东方玉心中一动，这个图纹东方玉认得，正是魔法师巴比迪的标志，因为原著中魔人布欧的腰带上就一直都有这个标志。

　　被魔法师巴比迪控制的强者，能量值达到了31万的程度，思索了片刻之后，这个男子的身份就呼之欲出了，在龙珠位面称雄魔界的魔王达普拉。

　　原著中孙悟空就说过了达普拉和完全体沙鲁不相伯仲的力量，从这个能量值上面来看，差距也的确不是很大了。

　　要说起来，东界王神和魔王达普拉有这样的实力，倒不算奇怪了，只是，他们这神魔之战无端端怎么爆发了？

　　这倒是让东方玉觉得有些奇怪，原著中似乎没有出现过这一幕呢。

　　“达普拉，没想到身为堂堂的魔界之王，你居然会成为魔法师巴比迪的走狗”，战斗之中，东界王神嘴里大声地说道，说话间手中的动作倒是不慢，直接朝着达普拉轰出了一道气功波。

　　“哼，你居然妄图杀死巴比迪大人，今天我一定要杀了你”，对于自己成为了巴比迪走狗的这件事情，达普拉并没有什么难以接受的样子，他在意的是东界王神想要偷袭巴比迪的事情。

　　说话间达普拉直接甩了甩手掌，旋即，只见东界王神轰出来的这道气功波，像是拍皮球似的直接被达普拉拍飞了出去。

　　“可恶，没想到魔法师巴比迪在复活魔人布欧之前，居然把魔王达普拉都控制住了，这达普拉的实力不弱于我，有他保护的话，想要杀死巴比迪很困难了啊”，看着自己的气功波轻易的就被达普拉拍飞了出去，东界王神的心中暗自沉重。

　　魔人布欧的恐怖，整个宇宙都没有几个人清楚，但东界王神却是这极少数的几个人之一，深知魔人布欧的恐怖，所以，东界王神才想尽了办法来阻拦巴比迪复活魔人布欧。

　　“我这是招谁惹谁了？不就是躲在暗处看个戏而已吗？”这个时候，隐藏于暗中的东方玉，看着迎面飞过来的气功波，脸色有些黑。

　　东界王神的气功波被达普拉拍飞出去，这飞出来的气功波好巧不巧的正好朝着东方玉这个方向砸过来。

　　闪烁！

　　这个时候东方玉不过常态下，因此，瞬间施展出了闪烁的能力，身形一闪凭空消失了，再出现的时候已经在数千米开外，悬浮于半空中，躲过了这一颗气功波的攻击。

　　东方玉收敛住自己气息的时候，自然是没有人发现他，可是这个时候被气功波给逼出来了，身形都悬浮在半空中，自然，东界王神和达普拉两个都注意到了他的存在。

　　两人对了一拳之后，各自散开，旋即，目光全都转了过来，落在东方玉的身上。

　　“那个，你们两位继续，不管你们信不信，反正我只是路过而已，不好意思……”看着东界王神和魔王达普拉都发现了自己，东方玉摆了摆手说道。

　　“呸”，只是，对于东方玉的话，达普拉并没有回答，只是开口朝着东方玉这边吐了一口唾沫。

　　虽然只是一口吐痰的动作而已，可是从达普拉嘴里吐出来的这口唾沫却像是出膛的子弹似的朝着东方玉射了过来，速度极快。

　　“小心他的口水！”眼看着达普拉一口唾沫朝着东方玉吐过去，这边的东界王神脸色大变，急声开口叫道。

　　达普拉吐口水的这一招，东方玉也是知道的，在龙珠的原著中就出现过了，类似于魔人布欧可以把别人变成零食的超能力一样，达普拉的吐口水这一招也是超能力，被口水吐中的人，会迅速被石化，东方玉自然是不敢被这口水触碰到，身形如电，腰身一扭，险之又险的躲了过去。

　　“哦？看来有点本事呢”，看着东方玉躲过了自己口水的动作很果决，达普拉的眼神微微眯起来了一些。

　　目光扫过东方玉手中握着的诛仙剑，达普拉感觉到自己的目光似乎都被割了一刀似的，心惊之余，看着东方玉手中的诛仙剑也带着渴望的神色。

　　“看来，只能出手了”，达普拉盯着诛仙剑的眼神是什么意思，东方玉当然看得出来了，而且，一见面就对自己下死手，这样的行为也的确是惹怒了东方玉。

　　虽然达普拉的实力很强，可能量值也只比自己高了1万而已。

　　一般双方的实力真的要有一个明显的差距，至少需要3万左右的能量值差距才能看得出来，区区1万并不算多。

　　就像之前东方玉比沙鲁也就强了1万而已，若不是沙鲁刚刚完成进化实力控制不好，再加上有弑神枪这件洪荒至宝，东方玉想杀死沙鲁也绝不会那么容易。

　　心神一动，东方玉开启了超级赛亚人2的状态，能量值也跟着一口气飙升到了30万左右的程度，从能量值上来看，东界王神，东方玉还有达普拉三个人，相差不是很大了。

　　“嘶，这是超级赛亚人？不对，又和超级赛亚人有些不一样”，看着东方玉的变身，东界王神微微一怔，心中觉得有些诧异。

　　关于当初孙悟空和弗利萨之间的战斗，东界王神还是知道的，超级赛亚人的变身他也知道，可是不管是超级赛亚人还是弗利萨，在东界王神看来，都不算多强的力量，自己一根手指就能轻易打败了，他也并没有太放在心上。

　　现在看东方玉的变身情况，虽然有些大同小异，但确定是超级赛亚人的变身没错啊。

　　只是，这变身的力量比起当初孙悟空超级赛亚人的变身，完全不是同一个层次的啊，至少这力量方面，根本就是一个天一个地了。


第1791章 魔界之王达普拉

　　变身的实力状态，就算是同一个层次，可其中的强弱差距还是很大的。

　　就像是超级赛亚人，最低的话或许只有10万能量值而已，可是，东方玉在基因锁的增幅下，超级赛亚人的变身也能达到20万的能量值，可见就算是同样的超级赛亚人变身，能量值也能跨越10万到20万之间的巨大差距。

　　现在东方玉开启的是超级赛亚人2的状态，在超级赛亚人的基础上再次超越变身了，因此，即便是从变身的表象上来看，东方玉现在和普通的超级赛亚人变身依旧没有什么太大的区别，可是这其中的实力差距天翻地覆，也在情理之中的事情。

　　“这家伙，好强大的气息啊！”旁边的东界王神感受到东方玉身上强大的气息，心中暗自吃惊。

　　同样的，旁边的达普拉感受到东方玉身上的气息，同样觉得心惊。

　　本来看东方玉的模样仿佛一只地老鼠似的躲着，达普拉也不怎么把他放在眼里，可是谁能想得到，一旦爆发出自己的力量来，东方玉的气息居然这么强大，隐隐间他的力量已经追上了自己啊。

　　神之上有界王，界王之上则有界王神，地球属于东界王神的掌管范围，因此，当初东方玉等人和弗利萨的战斗，东界王神是关注过的，否则的话，他怎会知道超级赛亚人变身的事情？

　　而且若是不知道赛亚人的事情，原著中他也不会直接找上孙悟空他们，让孙悟空他们帮助自己一同对抗巴比迪，阻止魔人布欧的复活了。

　　既然关注过当初东方玉等人一起对抗弗利萨的事情，作为当初和弗利萨战斗时候的重要成员，东方玉的存在东界王神还是知道一些的，眼看着东方玉变身他不觉得奇怪。

　　可是，变身后的东方玉拥有和自己相差无几的力量，这才让界王神感到惊讶，不过，在最初的惊讶之后，东界王神更多的还是信息。

　　“东方玉，没想到你的实力居然提升到了这个地步啊，太好了，你和我联手一起打败达普拉，阻拦巴比迪”，对东方玉所展现出来的实力感到惊喜，随即，东界王神急声的对着东方玉说道。

　　“触发任务，要求消灭达普拉和阻拦巴比迪复活魔人布欧，任务成功奖励经典60，接受/拒绝？”。

　　随着东界王神的话落，一股明悟在东方玉的心头升了起来，他知道这是触发了系统任务了。

　　像这种完全没有失败惩罚的任务，东方玉当然是不会拒绝的接受了下来，旋即，东方玉手中的诛仙剑一震，直接出现在东界王神的身旁，与他并肩而立。

　　“不管你是哪里来的，今天，你们全都得死在这里！”这个时候，达普拉的目光扫了一下东方玉和东界王神两个之后，身上的气息节节攀升起来，与此同时，身形如电，迅速的朝着东方玉和东界王神两个扑了过来。

　　一道气功波朝着东方玉压过来，东方玉不敢小觑，手在的诛仙剑一个横档，在强大的气功波之下，手执诛仙剑的东方玉被压得倒退了一步。

　　达普拉的气功波威能非常的强大，让东方玉都必须全力以赴，才能用诛仙剑抵挡住这一道气功波的攻击。

　　既然是联手攻击，自然，旁边的东界王神不可能袖手旁观了，眼看着东方玉和达普拉之间的战斗已经开始了，东界王神身形如电的朝着达普拉扑了过来，展开了近身缠斗的能力，来干扰达普拉。

　　“哼，给我滚开”，只是，之前看起来还能和达普拉相斗一二的东界王神，在这个时候居然难以抵挡住达普拉的攻击，你来我往的斗了区区七八招而已，达普拉一拳击中了东界王神的身子，将他直接击飞了出去。

　　“这家伙的能量值没有变化，但是实力却提升了一大截，看来，刚刚和东界王神的战斗，他还留有几分余力吗？”东方玉的手掌一挥，锋锐的诛仙剑直接将这气功波切开了，看着短短几招就被击飞出去的东界神王，心中喃喃暗道。

　　也只有这样的解释，才能解释得通为什么能量值没有变化，可达普拉的实力却似乎提升了一些了。

　　一念及此，东方玉不由得看了看旁边的东界王神，从能量值方面来看，东界王神和达普拉之间的差距并不大，可实际上的战斗实力看来，却比达普拉差一大截，很显然，这是因为东界王神的战斗经验各方面都不如达普拉的缘故。

　　这就像是两个力气一样大普通人，受过训练的人和没受过训练的人，真的打起来的话，就算力气一样，可实际上战斗起来的实力会差很多。

　　不过想想，不管是界王，还是界王神都是身份尊贵的存在，一般出事了都不用亲自动手的，自然，东界王神即便拥有强大的能量值，可实际上战斗很少，所以，综合实力看起来比达普拉都要差一大截了。

　　再看原著中，到了东界王神出场的时候，孙悟空，孙悟饭和贝吉塔这些人，都达到了超级赛亚人2的阶段，实力都比达普拉要强一些。

　　东界王神综合实力连达普拉都比不上，自然，在原著中的堂堂东界王神却沦为了打酱油一样的角色了，进入巴比迪的基地中战斗的时候，彻底变成了一条只会跟在后面喊666的咸鱼了。

　　呸！

　　东方玉这边心念电转，只是一出手，达普拉就能感受到东方玉比东界王神要更难缠得多了，因此，一拳击飞了东界王神之后，达普拉的战斗重心都放在了东方玉的身上，张开嘴又是一口唾沫直接朝着东方玉这边吐了过来。

　　看着这一口迎面而来的唾沫，东方玉的眉头皱了皱眉，说实话，这一招带着石化效果的唾沫不只是可怕而已，而且还非常的恶心啊。

　　另外打架的时候朝对手吐口水，怎么看都有点像是小孩子的招数。

　　轰！

　　虽然说达普拉的口水拥有石化特效，非常的可怕，可终究也只是口水而已，东方玉的眼神微微一凝，旋即，青白相间的火焰凭空出现了，挡在东方玉的面前。

　　从颜色上来看，这青白相间的火焰，已经在慢慢的朝着高级的三昧真火进阶了，一口唾沫而已，才刚刚靠近三昧真火，便瞬间被气化了。

　　“火焰的力量？”看着东方玉面前出现的青白色火焰，达普拉的眉头微微一挑，旋即张开嘴巴，可怕而炙热的火焰也猛然间的朝着东方玉这边熊熊燃烧过来。

　　这是达普拉最强的绝招之一，能从嘴里吐出熊熊烈焰来进行攻击。

　　三昧真火虽说是仙家火焰，可毕竟现在品质还不够高，而且能量值也不算高，因此，在达普拉的烈焰之下，东方玉的三昧真火倒是被压制了回来，甚至，这熊熊的烈焰余势不减的朝着东方玉这边席卷而来。

　　“可惜了，芭蕉扇我留在现实世界的白菲菲手里，否则的话，用芭蕉扇来对付这些烈焰是最方便的手段”，看着迎面而来的熊熊烈焰，东方玉的心中暗自叹道。

　　不过，东方玉虽然以龙珠位面的体系为主，走的是以力证道的路子，可是，东方玉能够使用的战斗手段，岂止是龙珠位面的战斗手段而已？

　　看着迎面而来的火焰，东方玉心随意动，体内的崩玉瞬间将30万的能量值化作灵压的属性。

　　“卍解——铃钟”，东方玉的嘴里一声低吟，旋即，一口巨大古朴的洪钟出现在东方玉的面前，斩魄刀的刀柄化作钟锤的模样，东方玉朝着大钟狠狠的敲了下去。

　　咚的一声，沉闷的钟声化作肉眼可见的声波，迅速的往远处蔓延而去。

　　达普拉的这些烈焰汹涌异常，可是被这钟声划过的时候，却是陡然间僵硬了片刻，旋即，随着一层又一层的钟声接连不断的划过，这些火焰，也在开始慢慢的蹦碎。

　　“这是什么东西！？”看着东方玉以钟声居然挡住了自己的烈焰攻击，达普拉微微一惊，东方玉的能力看起来非常的奇特和怪异。

　　“破道之九十——黑棺！”只是，并没有给达普拉太多的时间去思考，东方玉对着达普拉微微一指，嘴里低声轻吟。

　　随着东方玉的话语，无数漆黑的物质瞬间出现，将达普拉包裹在其中，恐怖的破坏力迅速往内塌陷。

　　心随意动，经过崩玉的转化，30万能量值的灵压再度化作气的属性，东方玉高举自己手中的诛仙剑，强大无比的气灌注到诛仙剑之中，让剑身微微震颤了起来，发出低沉的剑鸣。

　　“气功波！”。

　　这个时候被击飞出去的东界王神也过来了，看着东方玉正在蓄气的气波斩，东界王神也知道现在时间紧迫，体内的气也调动了起来，化作一个巨大的光球，目光紧紧的盯着黑棺的位置。

　　咚咚咚！

　　黑色的物质所化的黑棺，还没完全的塌陷，就开始鼓胀了起来，紧接着，就像是碎裂的气球一般的破碎了。

　　九十号的破道，30万灵压所化的攻击居然没办法困住他多久。

　　只是，几乎同时东方玉的气波斩和东界王神的气功波，同时朝着达普拉的方向攻击了过去……


第1792章 制作第二尊傀儡的想法

　　黑棺的招数能将达普拉诛杀，这个事情东方玉没有想过，对东方玉而言，这个招数主要的目的还是暂时控制住对方而已。

　　果然，黑棺是没能对达普拉造成什么伤害的，整个黑棺的鬼道，居然直接被达普拉的攻击给击碎了，粉碎的黑色物质四溅开来，很快化作最原始的灵子粒子消散于天地之间。

　　不过，对东方玉而言，黑棺能暂且控制住达普拉，已经足够了，随着达普拉的攻击击碎了黑棺的鬼道之后，东方玉诛仙剑蓄势的气波斩也直接挥了出来。

　　可怕的斩击随着东方玉的诛仙剑挥出，月牙形的斩击，给人一种无坚不摧的感觉，气波斩的强大再加上诛仙剑的锋锐，相信没有谁敢轻易的面对东方玉的这一道斩击。

　　轰！

　　不只是东方玉的气波斩而已，这个时候，东界王神蓄势待发的气功波也直接轰了出来，巨大的气功波化作一颗巨大的球体，狠狠的朝着达普拉压过来。

　　虽然说东界王神的战斗经验很不足，自己一身力量能发挥出来的不过只有七成左右而已，但是，不可否认的是东界王神的气还是很强大啊，不需要什么战斗的技巧，单纯的用气来汇聚成一颗气功波攻击，对东界王神来说并不算困难。

　　什么！？

　　刚刚才打破黑棺的封锁，迎面而来的气功波和气波斩，让达普拉的瞳孔猛然间收缩，眼中带着浓浓的震撼之色，面对这样的攻击，达普拉自然是不敢小觑了。

　　只是这蓄势之后发出来的攻击，达普拉就算是想要抵挡，这猝不及防之下也根本来不及抵挡。

　　深吸一口气，达普拉只能强行调动所有的气覆盖全身，来增强自己的防御能力，硬抗东方玉和东界王神的攻击。

　　气波斩直接砍在达普拉的身上，都来不及看达普拉现在的情况，巨大的声响瞬间让大地震动，几乎同时，东界王神的气功波也落在达普拉的身上，完全将他的身子给吞没掉了。

　　可怕的爆炸震动起来，让东方玉脸色微变，瞬间开启了镜像空间包裹住了那爆炸的区域，可怕的冲击波瞬间被转移到了镜像空间当中去了。

　　东方玉很清楚，虽说这些攻击并不是针对地球发出来的，可到了这个程度的战斗，三方的能力值都达到了30万的档次，就算是一些战斗的余波，都足以让地球崩溃了，若是不想办法转移这些冲击波的话，整个地球都会遭遇巨大的灾难。

　　只是，尽管东方玉以镜像空间的魔法包围了那爆炸的区域，将爆炸控制在一个很小的范围之内，但是，这爆炸的冲击依旧非常的大，一些对气的感知很敏锐的人，都差距到了这边的情况。

　　“嗯？好强大的气息，而且还不只是一股，到底是谁？居然拥有这么强大的气，在这个气息面前，弗利萨都不算什么啊”，一栋别墅的训练室当中，孙悟空心有所感的抬起头来，看向东方玉等人战斗的方向，嘴里低声呢喃着说道。

　　“这三股强大的气息，其中一道是东方玉的？”。

　　相对于孙悟空，贝吉塔的感知要更敏锐一点，看向这边战斗的方向，贝吉塔的脸色非常的难看，嘴里低声说道：“东方玉这家伙已经超越了超级赛亚人的境界了，会有这个程度的力量并不奇怪，可另外两个人是谁？居然也能拥有堪比东方玉的实力？可恶，可恶啊，差距怎么会这么大的？”。

　　“这又发生什么事情了吗？”一处绿荫葱葱的树林当中，比克的身形悬浮于半空中，眺望着东方玉他们战斗的地方，冷酷的脸上带着一抹凝重的神色，嘴里低声说道。

　　沉吟了片刻之后，比克大魔王朝着东方玉他们战斗的方向飞了过来，不管如何，也不论地球最后是否毁灭，至少身为地球的主人，总该亲眼见证才行吧？

　　不只是比克大魔王而已，在心惊于东方玉等人强大的气息的同时，孙悟空和贝吉塔这两个好战的赛亚人，感受到这边庞大到不可思议的气息，在震撼之余，自然也非常的好奇和激动，同时施展着舞空术，朝着东方玉他们所在的方向迅速飞过来，迅若闪电。

　　不管如何，慢慢的，这些爆炸的动静趋于平静了，东方玉撤去了围绕在周围的镜像空间的魔法，仔细往里面看过去，同时也露出了里面的达普拉的模样，这个时候非常凄惨的样子躺在地上，浑身看起来全都是爆炸后留下来的焦痕。

　　当然，最让人触目惊心的还是达普拉的胸口一道巨大的剑痕，完全将他的胸膛，乃至胸口的肋骨都斩断了，说是开膛破肚也毫不奇怪了，若是仔细的顺着那剑痕的位置望里面看过去，甚至能够看到里面受损的内脏。

　　“好，好可怕的攻击啊……”手捂着自己胸膛上的剑痕，鲜血仿佛不要钱似的喷洒而出，达普拉看着东方玉的眼神带着惊恐的神色。

　　东界王神的气功波虽然强大，可也只是让他觉得狼狈罢了，真正对自己造成了致命般伤害的攻击，还是东方玉的气波斩，混合着30万能量值的诛仙剑，这一道气波斩相信足以轻松的将整个地球都切成两半了。

　　“好厉害！”看着达普拉的身子，几乎被完全切成两段的样子，就算是东界王神也吃惊的看着东方玉，同时也认真的看着东方玉手中的诛仙剑。

　　看起来很纤细的一柄剑，没想到居然拥有这么可怕的力量，或许比起自己都拔不出的那一柄界王神剑都不差了吧？

　　“嗯，看来，这达普拉的实力稍微比完全体的沙鲁还要强一点的，看来，倒是可以把他也制作成六道傀儡，这样的话，我手中就差不多有两尊30万能量值档次的六道傀儡了”，看着达普拉重伤垂死的模样，东方玉的心中微微一动。

　　随着这个想法在东方玉的心中浮现起来，自然，东方玉的眼神中也带着一缕杀机了，以东方玉现在的实力而言，不死髅体，玉阳子和尊胜大师这几具傀儡几乎没有任何价值了。

　　咻！

　　然而，就当东方玉打定了注意要杀死达普拉的时候，突然，在达普拉的身下突然出现了一个圆形的黑洞，紧接着达普拉的身子直接从这个圆形的黑洞当中掉落了下去，跟着黑洞完全消失在东方玉的面前，达普拉自然也跟着消失了。

　　“是魔法师巴比迪的魔法……”看着这一幕，东界王神的脸色有些凝重，沉声说道。

　　“魔法师啊……”听道东界王神的话，东方玉的嘴里低声呢喃。

　　要说起来东方玉也算是拥有一个魔法师的身份，而且也学会了不少实用的魔法，可是要说起来，这龙珠位面的魔法师，似乎并没有自成体系，反倒像是拥有各自奇特的神奇魔法招数，这让东方玉心中暗自猜想，这些魔法自己是否也能学得会？

　　“走，这个时候的达普拉已经受了重伤了，我们趁着这个机会去杀死巴比迪，这是最好的机会！”。

　　虽然达普拉重伤垂死居然被救走了这让人觉得可惜，但是，东界王神也知道，相对于魔人布欧来说，达普拉根本不算什么，一个达普拉跑了也就跑了吧，只要能将巴比迪杀死，阻止魔人布欧复活的话，自己的行动就算是成功了。

　　“嗯，的确，走吧”，闻言，东方玉也点点头。

　　对于魔人布欧的实力，说实话现在的东方玉也完全没有把握，甚至应该说不管是谁都没有把握才对，毕竟魔人布欧才是龙珠Z系列当中的最强终极BOSS，相对于布欧而言，莫说是弗利萨了，就算是沙鲁和达普拉这样的强者，也不过是小喽啰而已。

　　“嗯？”只是，就当东方玉正准备和东界王神一起去想办法消灭魔法师巴比迪的时候，突然，东方玉的眉头微微一扬，脚步停顿了下来。

　　“怎么了吗？”看着东方玉突然停下了脚步的样子，东界王神有些莫名其妙的问道。

　　“等等，有几个朋友过来了”，闻言，东方玉的脸上带着笑意地说道。

　　“朋友？”东界王神听道东方玉的话微微一怔，旋即也铺开了自己的感知力去仔细的感受。

　　果然，不过片刻，东界王神也感受到了几道强大的气息，正在快速的朝着这边靠近过来。

　　很快的，几道影子陆陆续续的过来了，旋即降落了下来，正是孙悟空、贝吉塔和比克三人。

　　降落下来的三人看到东方玉并没有觉得奇怪，只是，目光多多少少的都有些好奇的在打量着旁边的东界王神。

　　“两个赛亚人，还有一个那美克星人啊”，东界王神显然认得孙悟空几个，看了看之后，开口说道。

　　“东方玉，他是什么人呢？你认识好多实力强大的朋友啊”，孙悟空相对而言脑子更加一根筋，所以没有什么顾虑的样子，直接开口询问东界王神的身份。

　　是啊，上次东方玉初现的时候带了个特南克斯来，实力比贝吉塔还要强一筹，这次更狠了，这个人的气强大到一种可怕的程度呢。


第1793章 危机与机遇并存

　　看着孙悟空和贝吉塔他们，东方玉的脑海中闪过了一个词语：蝴蝶效应。

　　随着自己介入到了龙珠位面之后，这个位面的剧情多多少少的都有了些变化，而且，到了后面这个变化会随着时间的推移而越来越大。

　　比如说现在，局面和原著中的情况已经有了很大的变化了，从原著中来看，剧情发展到魔人布欧的阶段，都已经过了好多年了，少年人形态下的孙悟饭也都长成大人，进入高中学习了，可现在，却提前了好几年，孙悟饭依旧是少年模样。

　　其次，剧情发展到巴比迪想要复活魔人布欧的时候，孙悟空，贝吉塔和孙悟饭这些人的实力，全都已经提升到了超级赛亚人2的层次，可是现在呢？因为东方玉的介入，这个宇宙甚至没有出现过人造人，更别说和沙鲁战斗了，因此，孙悟空和贝吉塔这些人的实力，依旧停留在超级赛亚人的程度，能量值也不过是十几万罢了。

　　这个程度的力量来介入巴比迪复活魔人布欧的事件？他们能发挥的作用非常有限。

　　虽然东界王神对于所谓超级赛亚人的实力其实并不放在心上，但是，或许是因为东方玉的实力超出了他的想象，因此，看着孙悟空他们过来，东界王神倒是有些高兴。

　　当初和弗利萨战斗的时候孙悟空的实力还在东方玉之上呢，说不定他们也拥有了比自己想象中更加强大的力量呢？

　　一念及此，东界王神开口，把为什么自己和东方玉会在这里，还有刚刚战斗的情况都和孙悟空他们几个解释了一下，最后，做出了总结说道：“现在魔王达普拉已经受了重伤了，尽管被巴比迪的魔法救走了，可是现在损失了达普拉这个高手的守护，诛杀巴比迪的希望会更大一些。”

　　“魔人布欧吗？很强大的对手吗？”只是，比克听到大界王神的话虽然神色凝重，但旁边的孙悟空和贝吉塔听到有关于魔人布欧的情况，神色间却是有些跃跃欲试的感觉。

　　在他们看来，越是强大的对手，就越是让他们觉得战意盎然。

　　“你们几个还是回去吧”，只是，就在这个时候，东方玉却走上前了几步，开口对孙悟空和贝吉塔他们说道：“这里的战斗现在我和东界王神就可以解决了，不需要你们帮忙，你们回去好好修炼就可以了。”

　　“不行，难得有一个非常强大的目标，就算是打不过，我也要见识见识”，只是，对于东方玉的话，孙悟空却摇了摇头说道。

　　以他的性格，当然是不会因为对手的强大就退缩了，纵观整个龙珠剧情，孙悟空一路走过来越战越强，都是面对实力比自己强大的对手一路战胜过来的。

　　“你这是什么意思？是觉得我们的实力太低了，帮不上忙吗？”相对于孙悟空一根筋的心思，贝吉塔的自尊心更加的敏感，脸色带着浓浓的怒意，冲着东方玉问道。

　　好吧，贝吉塔的话，其实也正是东方玉的意思，达普拉都已经有30多万的能量值了，魔人布欧的实力结合原著来看，应该更加强大了，自己这个超级赛亚人2的形态都不一定能发挥什么作用，他们只是超级赛亚人的形态而已，更加没什么作用了。

　　只是，心中虽然是这样的想法，但是眼看着贝吉塔这愤怒滔天的模样，东方玉自然是不好承认，再怎么说当初和弗利萨战斗的时候，大家也算是有过并肩作战的情义。

　　“如果你们想去的话，那么走吧，我也希望你们能帮得上忙”，微微沉默了片刻之后，东方玉开口说道。

　　并没有耗费太多的时间，双方聊得差不多了之后，便一起行动起来，往巴比迪所在的宇宙飞船的方向赶了过去。

　　在达普拉追出来和东界王神战斗之前，东界王神就已经尝试过对巴比迪下手了，自然，东界王神是进去过巴比迪的宇宙飞船的，一马当先的走在最前面。

　　东界王神带着东方玉等人，很快的就来到了巴比迪所在的宇宙飞船的位置，不同于其他的宇宙飞船都摆放在地面上，巴比迪的宇宙飞船却深埋在地底下，因此，给人的感觉倒不像是一架宇宙飞船，反倒更像是一座深埋在地底下的科研基地了。

　　“大家小心一点，既然巴比迪从我们的面前把达普拉救走了，说明他这个时候应该会知道我要来的事情”，走在前面的东界王神，脸上带着一抹严肃的神色对孙悟空等人说道。

　　虽然说这个时候达普拉已经重创了，巴比迪这边应该没有什么更强的高手了，可是魔法师这个职业本身就是很奇特的，谁也不知道巴比迪是不是有什么神奇的魔法，会让大家突然吃亏，所以，小心一点总是好的。

　　“嗯”，随着东界王神的话落，东方玉等人都点了点头，就算是东方玉也比较严肃。

　　龙珠位面的魔法师并没有特定的体系的样子，因此，这些神奇的魔法招数，也不知道该如何的抵挡，就算东方玉本身也是一个魔法师，可漫威位面的魔法师和巴比迪这样的魔法师是完全不同的。

　　别的不说，魔人布欧的实力多强不言而喻，可是，巴比迪的父亲却能将魔人布欧封印住，而且封印下来就是很多年，可见有的时候，这个位面的魔法还是非常神奇的，甚至能够跨越阶段的控制对手。

　　原著中巴比迪的实力并不强，可他也同样拥有控制魔人布欧的手段，所以才让魔人布欧投鼠忌器。

　　因为宇宙飞船埋藏在地底，所以，只有一个通道落入在地面上罢了，当然，这个通道的门是处于关闭状态的。

　　看到这个门，东方玉没有废话，直接走了过去，诛仙剑在开始切割这个禁闭的大门。

　　“等等，这个门是用宇宙最坚硬的物质卡辛钢铸造的，很难破坏，我们需要……”。

　　看着东方玉的动作，居然要用兵器强行打开这个门，东界王神急忙开口提醒说道，只是，他的话还没说完，后半截话却戛然而止。

　　哐当一声，诛仙剑在这裸露的门上划了一圈，这个倒扣着的门立马出现了一个圆形的窟窿，被切割下来的铁块也跟着掉落在地上，发出一阵声响。

　　旋即东方玉偏过头来，目光落在东界王神的身上，一副没听清楚的样子，问道：“你刚刚说什么？”。

　　东界王神看了看地上切割得非常光滑的钢块，再看了看东方玉手中丝毫无损的诛仙剑，嘴里想说的话自然是说不出来了，神色间有些尴尬，摆了摆手，道：“没，没说什么，走吧，进去吧。”

　　“好锋利的剑！”眼看着东方玉首先跳了下去，东界王神等人自然跟着一起下去了，只是，看着东方玉手中的诛仙剑，东界王神的心中却不由得暗自惊叹。

　　旁边的孙悟空和贝吉塔他们或许不知道卡辛钢的坚固，可东界王神却非常的清楚，这可是宇宙中最坚固的物质啊，在东方玉的剑下居然像豆腐一样的被切开了，他的剑到底是什么材料铸造的？难道比卡辛钢还要更坚固吗？

　　在这宇宙飞船的最底层，身材矮小的巴比迪脸上带着凝重的神色，在他的面前摆放着一个大大的水晶球，而水晶球里的景象，正是东方玉等人进入了自己宇宙飞船时候的模样。

　　“可恶，这些家伙居然都拥有打败达普拉的力量，这下麻烦了”，巴比迪的脸色非常难看，盯着进入了宇宙飞船中的东方玉等人，心情更是沉重。

　　更主要的是卡辛钢铸造的大门，居然被一柄剑轻易的切开了，巴比迪盯着东方玉手中的诛仙剑，带着浓浓的忌惮之色。

　　“巴比迪大人，我们现在最需要的不就是吸收强大的能量，来解封魔人布欧吗？虽然现在的情况非常的危险，但是，却也是机会不是吗？只要可以吸收他们这几个人的力量，相信很快就能解开魔人布欧的封印了。”

　　只是，就在巴比迪的心中觉得凝重的时候，旁边身子浸泡在修复液当中，只留一个脑袋在外面的达普拉却突然开口说道。

　　“唉？”达普拉的话，让巴比迪微微愣了一下，旋即反应过来，脸上也带着一丝喜色，点点头。

　　“达普拉，你说得有道理啊，我们现在解开魔人布欧的封印最需要的就是强大的能量了，这些人的实力虽然很强，这对我们来说是个危机，但是同样的，这对我们来说也是一个好的机会啊。”

　　想到这一点，巴比迪回过头来，开口说道：“让普依和也各两人准备好，还有达普拉，你也要尽快的恢复，等下你们三个一起出手，务必要让战斗变得最激烈，在此之前，我先在战场上布置好吸收能量的装置。”

　　“好的，巴比迪大人”，随着巴比迪的话落，他身后一个宇宙人和一个魔兽同时开口应道。


第1794章 魔法VS魔法

　　东方玉一马当先的往前走去，手执诛仙剑，倒是艺高人胆大。

　　已经成功的将沙鲁制作成了自己的傀儡，东方玉现在的目标是将魔王达普拉也制作成傀儡，这样的话，自己的手上就多出了两尊30万左右能量值的傀儡了。

　　说实话，若是可以的话，能将魔人布欧制作成傀儡的话才是最好的，但是对于魔人布欧，东方玉是一点把握都没有。

　　毕竟魔人布欧实力强大也就算了，而且还能很难杀死，就算是将身体轰成碎片了，也能在眨眼间恢复，身体仿佛橡皮泥似的，当然，更主要的还是魔人布欧的力量。

　　原著中，魔人布欧的形态不断的变化，从胖布欧到廋布欧，大布欧，小布欧等等，实力也越来越强。

　　比如最初的胖布欧形态，孙悟空的超级赛亚人3的形态就能碾压，可是到了最后面，随着形态的变化，布欧的实力越来越强，就算是超级赛亚人3的形态也不一定能打得过。

　　现在，东方玉的实力不过是初步达到了超级赛亚人2的状态罢了，想要对付布欧？说实话，东方玉心里是一点把握都没有，即便是自己手中有洪荒大陆的法宝加持也是一样。

　　所以，东方玉的心思倒是和东界王神一样，希望能够趁着魔人布欧复活之前，就将那魔法师巴比迪干掉。

　　一路上，当然不可能太平无事了，魔法师巴比迪倒是不断的远程使用魔法来干扰东方玉等人前进。

　　很显然，巴比迪现在主要是想拖延时间，让达普拉尽快的恢复，然后和其他的高手一起去阻拦东方玉他们。

　　巴比迪的魔法非常的奇特，甚至在空间魔法上的造诣非常的纯熟，比如说进入了一个房间之后，没走几步，突然这个房间里所处的环境瞬间就变换成了其他的地方，又或者是一个又一个的魔法陷阱，让东方玉等人都有些疲于应对的感觉。

　　“呀呀呀，可恶的巴比迪，有什么本事全都使出来吧，躲在暗处用这些见不得光的手段有什么用。”

　　又是一个魔法陷阱，让孙悟空不小心中招了，具备了极强粘性的魔法沼泽地，让孙悟空掉落在其中，居然难以挣脱的模样，这让孙悟空的嘴里忍不住怒声的喊叫道。

　　“这些魔法师，的确让人觉得讨厌”，贝吉塔看着孙悟空掉落在魔法沼泽当中，虽然是有些幸灾乐祸的感觉，可是，对于巴比迪这些层出不穷的魔法，倒也是紧紧的皱着眉头说道。

　　作为生性好战的赛亚人，不管是贝吉塔还是孙悟空了最喜欢的自然是拳拳到肉的那种贴身近战了，对于这些奇特的魔法招数，非常的不爽。

　　连敌人都看不到也就罢了，甚至这些魔法会让他们有一种有力没处出的憋屈感。

　　东方玉回过头来，看了看贝吉塔和孙悟空两个，嘴角不着痕迹的微微扬了扬，对于他们的态度东方玉丝毫不觉得奇怪，毕竟身为战士很讨厌远程的魔法师，这是常理。

　　“魔法吗？既然你喜欢玩魔法的话，那我就陪你玩玩吧，我倒要看看你的魔法招数奇特，还是我的魔法神奇……”。

　　到了这个时候，东方玉对于巴比迪层出不穷的魔法也觉得有些烦恼了，眼神微微一凝，经过崩玉的转化之后，自身体内的能量很快化作魔力。

　　一条魔法长鞭从东方玉的手掌中出现，轻轻的一甩，直接缠绕上了孙悟空的手腕之后，旋即东方玉的手掌一扯，直接把孙悟空从那魔法沼泽当中拉扯了出来。

　　“走，继续走……”东方玉一手持着诛仙剑，另外一只手上维持着魔法，开口说道。

　　东方玉肃穆的脸色让人知道，这个时候的东方玉心头显然是带着一丝怒意了，这些层出不穷的魔法也让东方玉觉得不爽了。

　　“这个家伙，似乎也懂魔法？”隔着水晶球，看到东方玉的魔法长鞭，巴比迪的神色微微怔了怔，诧异地说道。

　　效果不是主要的，让巴比迪在意的是东方玉的能力，似乎是魔法力量的体系，而并非是武道家的气这样的体系。

　　“既然如此的话，那我就把你们丢到异度空间去好好的待一待吧。”

　　沉吟了片刻之后，巴比迪脸上带着笑容，开口说道，与此同时念动咒语，开始准备空间类的魔法。

　　“嗯？”只是进入了魔法师的形态，东方玉自然能够察觉到周围空间中混入的魔力，正在对空间发挥作用。

　　东方玉的眉头微微一扬，自身的魔力也跟着鼓荡了起来，旋即稳固住周围的空间，作为漫威体系的魔法师，对于空间魔法的领会还是非常突出的。

　　“嗯？我的魔法居然失效了？”。

　　念完了咒语，魔法也已经发动了，可是看着水晶球当中东方玉他们所在的空间完全没有变化，巴比迪瞪大了眼睛，愣了愣地说道，神色间都是诧异。

　　“东方玉他居然还有魔法的能力？”。

　　虽然自身并不会什么强大的魔法，可东界王神作为地位尊崇的神明，眼力自然还是有的，刚刚巴比迪的魔法想要发动的时候，空间明明扭曲了一下，但是很快却稳定了下来，很显然是东方玉的魔法成功的将巴比迪的魔法给挡住了。

　　东方玉的实力，真的让东界王神觉得惊诧了，他能够拥有和达普拉战斗的实力，就已经很让人觉得诧异了，没想到他居然还拥有能和巴比迪相斗的魔法力量？

　　“混账的东西，他居然也是魔法师吗？”巴比迪的眼神，阴鸷的盯着水晶球当中的东方玉一行人，当然，最主要的目光其实还是落在东方玉的身上。

　　看着东方玉的眼神，很快也闪过了一抹好胜之心，自觉为宇宙间最顶尖的魔法师，巴比迪看到了别人也拥有魔法的力量，自然是忍不住的想要比一个高低了。

　　“既然如此的话，那就让你看看我的力量……”好胜心被激起来了，巴比迪的嘴里大声叫道，与此同时，强大的魔法隔空朝着东方玉他们的方向覆盖而去。

　　火焰，沼泽，寒冰，雷电……

　　不得不说，这些魔法密密麻麻的出现的时候，声势还是非常浩大的。

　　看着这些攻击，旁边的孙悟空他们几个都打起了精神，准备出手将这些攻击全都挡下来，只是，东方玉却摆了摆手，道：“不用你们出手，让我来就可以了。”

　　说话间东方玉的手掌轻轻的一挥，旋即，现实空间的物质都仿佛受到了东方玉的控制一般，宇宙飞船当中的物质开始翻转起来，紧接着扭曲。

　　这些各式各样的魔法，还没有靠近东方玉这边，就已经被扭曲的物质完全绞灭了。

　　漫威位面的魔法师，开启镜像空间以后，只要魔力强大的话，都能够自由的控制镜像空间之中的物质进行肆意的变化，同样的，当魔力真正强大到足够的程度，别说是镜像空间的物质了，就算是现实世界的物质也能任意的控制和扭曲。

　　以东方玉现在的力量，转化为魔力之后，这强悍的魔力肆意的扭曲控制现实世界的物质都足够了。

　　喀喀喀……

　　在东方玉的控制下，这巴比迪的宇宙飞船，仿佛成为了东方玉手指尖上的玻璃球一样，能够任由东方玉肆意的波动。

　　在他的控制下，宇宙飞船的物质很快的向两边扭曲，然后又是无数的物质抬起来，化作一条笔直向下的台阶，让东方玉等人能够畅通无阻的进入这宇宙飞船的下面。

　　“不可能！他这是什么魔法？居然能任意操纵现实世界的物质？”看着自己的宇宙飞船在东方玉的魔法之下完全改变了结构，巴比迪瞪大了眼睛，不敢置信地说道。

　　虽然都是魔法力量，可完全不同的两个体系，巴比迪的许多魔法能力让东方玉都觉得凝重，同样的，东方玉的许多魔法自然也让巴比迪觉得心惊，毕竟不一样的魔法体系之间，定然是各有所长的。

　　“好厉害！”亲眼看着东方玉这么轻易的就改变了整个宇宙飞船的内部结构，不管是东界王神还是孙悟空等人，都面带吃惊之色。

　　不过，看着东方玉这个时候已经踏上了台阶，正在一步步往下走去，他们自然也知道现在不是询问这些的时候，急忙跟了上去。

　　“不行了，你们几个上吧！”这个时候，巴比迪也看到自己所在的密室的天花板都开了一个口子，台阶直接从顶部延伸了下来，巴比迪脸色急切的对旁边的普依和也各说道。

　　“好的，巴比迪大人！”闻言，这宇宙人和魔兽点点头，直接顺着东方玉铺下来的台阶跑了出去。

　　“达普拉，现在时间紧迫，你的伤势还没有完全恢复，我只能尽量的给你恢复了！”最后，巴比迪的目光落在修复液当中的达普拉身上。

　　手中一团漆黑如墨的光芒随着他的咒语亮了起来，手捧着这个黑色的魔法，巴比迪一步步朝着达普拉走过来。


第1795章 魔兽也各

　　东方玉一行人，穿过一条长长的台阶，不断向下，整个深埋在地底的宇宙飞船这个时候似乎成了一座地底下的宝塔，一条台阶能贯穿宇宙飞船的所有层口。

　　踏踏踏……

　　就在东方玉等人不断的往下行走着的时候，突然一片密集的脚步声响了起来，与此同时，东方玉的能量测试仪上也出现了两个猩红如血的警报标志，两个高额的能量值出现在东方玉的能量测试仪上面。

　　236800；262200。

　　这两个能量值，分别是从一个白色的宇宙人身上还有一只魔兽的身上散发出来的，从能量值方面来看，他们的实力都不低了，几乎和洪荒位面的魔祖罗睺相差无几。

　　只是，对于现在的东方玉而言，四五万能量值的差距，就是一个阶段的差距了，他们的实力，东方玉是不放在眼里的。

　　“你们几个人，居然也想在巴比迪大人的飞船上捣乱？当真是不知死活呢”，这个宇宙人和魔兽跑上来了之后，白色的宇宙人仔细的看了看东方玉等人之后，脸上带着嘲讽的神色说道。

　　“你们区区两个人也敢过来送死，我该说你们不知死活吗？”。

　　对于这两个家伙的身份，东方玉也大致的知道一些，因此，对于他们两个人的实力也不是很放在心上，神色平静的问道。

　　“等等，这个家伙让我来！”眼看着东方玉和宇宙人普依正在斗嘴的模样，这个时候贝吉塔上前了几步，认真的看着普依说道。

　　直到现在都没有出手的机会，而且刚刚进入这宇宙飞船之前，东方玉是摆明了有嫌弃自己实力不够的态度，这让贝吉塔正好想找个机会证明自己的实力，现在难得看到了有人了，贝吉塔自然是忍不住了。

　　“你？”听到贝吉塔主动请缨，东方玉有些愕然的看了他一眼。

　　虽然这普依不被东方玉看在眼里，但怎么说也都是23万多的能量值了，这个实力比贝吉塔可要强得太多了，他居然要上去主动战斗？

　　东方玉的眼神中带着怀疑的态度，贝吉塔自然能够清楚的看出来，这让他心中更怒。

　　没有多说什么废话的意思，贝吉塔直接用行动回答了东方玉，脚下一点，瞬间开启了超级赛亚人的形态，直接朝着那宇宙人普依冲了过去。

　　“又一个会变身成这样的家伙！？”。

　　虽说普依嘴里的话很张狂，可实际上他对于东方玉一行人还是非常重视的，毕竟连达普拉都受了重伤，此刻看到贝吉塔超级赛亚人的形态冲上来，和之前水晶球中看到的东方玉变身几乎一样，这让普依心神大震，打起了十二分的精神。

　　呼呼……

　　普依和贝吉塔两个人，同时出拳，贝吉塔是因为东方玉的轻视，身为赛亚人王子的自傲想要证明自己，因此全力出手。

　　而普依那边则是因为东方玉的珠玉在前，眼看着贝吉塔的超级赛亚人变身不敢小觑，因此，同样不敢有丝毫的留手，一出手，两人就是用尽了全力的样子。

　　砰！

　　一声沉闷的响声，贝吉塔和普依两人的拳头狠狠的碰撞在一起了，旋即，只见普依的身子纹丝未动，而贝吉塔的身子却像是被拍飞的皮球似的，狠狠的撞飞了出去。

　　也亏得这宇宙飞船是用坚固的材料打造的，否则，贝吉塔的身子都要撞穿了宇宙飞船飞出去了。

　　“可恶！这不可能！”身子装得那宇宙飞船都凹陷下去了一大块，贝吉塔的脸色有些难看，恶狠狠的看着普依，眼神中都是不敢置信的神色。

　　看贝吉塔的脸色，也不知道是因为伤势的缘故还是因为对自己被碾压了这件事情难以接受。

　　身为传说中的超级赛亚人，居然随便一个小喽啰就比自己还强？到底是这个宇宙的强者太强了？还是超级赛亚人的实力太弱了啊？

　　“呃，这，这什么情况？”别说是贝吉塔了，就算是普依自己都愣了愣，一脸懵逼的样子看了看自己的手掌。

　　超级赛亚人的形态，贝吉塔的样子还是很唬人的，而且之前东方玉超级赛亚人的模样都能打败达普拉，却没想到两个人之间的实力差距居然这么大？

　　“桀桀桀……”想通了此节，普依的嘴里不由得发出一阵尖锐的笑声，看着贝吉塔的眼神中也带着轻松的神色，道：“本来看你们差不多的变身还以为你的实力有多么强大呢，原来，你的实力不过如此啊。”

　　“混账东西！我要杀了你！”东方玉对自己的实力有些轻蔑也就罢了，可是这宇宙人看着自己的眼神，居然也这么轻视，贝吉塔的尊严如何能够忍受？

　　心头的怒火，让贝吉塔身上的气息不断的攀升，自然，他身上的气息也变得越发狂暴了。

　　滴滴滴……

　　东方玉的目光落在贝吉塔的身上，能量测试仪当中能够很明显的感受到贝吉塔的气越来越强大了，关于他的能量值也在不住的提升。

　　138600……140020……142700……

　　不得不说，赛亚人的确是战斗民族，随着贝吉塔的愤怒，他的能量值也的确是出现了一定幅度的提升。

　　只是，这些能量值的提升对于普依那足足24万多的能量值而言，差距依旧是仿佛鸿沟一般，普依也没有说那么多废话的意思，身形一动的他，继续朝着贝吉塔扑了过来。

　　砰砰砰！

　　这个时候，身为超级赛亚人的，也是赛亚人王子的贝吉塔，完全看不到丝毫赛亚王子的荣耀，整个人仿佛化作一个皮球似的，在普依的攻击下，不断的被打来打去的模样。

　　别说是还手了，即便是抵抗都做不到，势大力沉的攻击，普依随手的几道攻击就已经让贝吉塔难以招架了。

　　“可惜了，这家伙的力量太弱了一些”，在宇宙飞船的最底层，魔法师巴比迪继续看着水晶球中的战斗，神色间有些失望，又有些愉快的样子说道。

　　失望自然是因为贝吉塔的实力太低了，对于解封魔人布欧所需要的能量而言有些杯水车薪了，当然，愉快是因为贝吉塔的实力弱的话，那自己的生命安全系数就大大的增加了。

　　“哼哼哼，你们哪个人上来送死？”旁边的魔兽也各，看着普依成功的碾压了贝吉塔的样子，信心也足了许多了，兽脸微微扯了扯，露出一个可怕的笑容来，目光扫过了孙悟空和比克两人，开口问道。

　　既然普依都能够碾压对方的话，那么自己就应该更加能够碾压他们了，毕竟自己的实力比普依还要强一筹呢。

　　“比克，让我先来！”眼看着比克要上前动手的模样，孙悟空却伸手拦住了他，跃跃欲试的模样盯着也各说道。

　　“好，老孙，那你自己小心一点”，闻言，比克也没有和孙悟空争的意思，点了点头回答道。

　　默默点头，孙悟空也没有多说什么，上前几步的他，一声低喝，旋即金色的气焰燃烧了起来，同样开启了超级赛亚人的形态。

　　从能量值方面来看，孙悟空倒是要比贝吉塔稍微高一筹，赫然达到了148960的程度，接近了15万的程度。

　　喝！

　　孙悟空的动作很快，开启了超级赛亚人的形态之后，直接出手，一道龟派气功尝试性的朝着也各轰了过去，化作一道光柱。

　　嘎吱！

　　只是，面对孙悟空这一道龟派气功，也各却让人惊愕的张开了大嘴，旋即，在孙悟空不敢置信的眼神中，这一道气功波直接被也各的嘴给咬碎了。

　　“居然，用嘴巴就，就把我的龟派气功给咬碎了？”孙悟空瞪大了眼睛看着魔兽也各，嘴里吃惊地说道。

　　孙悟空修炼到现在，遇到的对手也很多了，龟派气功也早就炉火纯青了，可像魔兽也各这样，用嘴巴将自己龟派气功咬碎的情况，孙悟空还是第一次遇到呢。

　　“嗯，你这些光挺有意思的，我很喜欢呢”，咬碎了孙悟空的龟派气功之后，魔兽也各看着浑身冒出金灿灿光芒的孙悟空，脸上带着笑意地说道。

　　说话间，只见魔兽也各长长的吸了一口气，强大的吸力让他的嘴巴仿佛化作黑洞似的，与此同时，孙悟空周身绽放出来的光芒，竟然直接被魔兽也各吞了下去。

　　旋即，因为失去了这些力量，孙悟空的超级赛亚人形态都难以维持，竟然强行变回了普通形态。

　　“这，这是什么能力？”碰到了魔兽也各，孙悟空对他的能力表示非常的惊诧。

　　一则是他居然能用嘴将自己的龟派气功咬碎，二则，这还是孙悟空第一次被人强行弄得退出了超级赛亚人的形态呢。

　　且不说这个时候孙悟空是什么样的心情，魔兽也各将孙悟空的能量和光全都吞噬了之后，砸吧了几下嘴巴，点点头说道：“不错啊，这些光的味道挺不错的，还有没有？我还没吃饱呢。”

　　东方玉看着贝吉塔和孙悟空各自的和自己的对手战斗，这一幕和原著中一样，只是，他们现在的实力可比原著中差得多了。


第1796章 魔化

　　在原著中，孙悟空一行人进入巴比迪的宇宙飞船中的时候，东方玉记得孙悟空对上的就是魔兽也各，而贝吉塔对上的则是普依，他们两个都很轻松的就把对手给解决掉了。

　　但是现在，随着东方玉的介入之后，这时间线提前了好几年，而且孙悟空与贝吉塔的实力也比原著中要低得多了。

　　果然，他们两个人的战斗看起来都陷入了下风，面对23万多能量值的宇宙人普依，贝吉塔的能量值只有14万多，这差距可以说是天差地别了。

　　不管贝吉塔的自尊心如何的高傲，但是战斗的局面却不会随着他的心情而有所改变。

　　同样的，孙悟空那边，实力同样比魔兽也各差了一大截，在对手的面前，他们完全不是对手的样子。

　　“嗯，这实力的差距都很大了，他们不可能是对手啊”，东方玉虽然没有插手他们两人的战斗，但是这战斗的局面东方玉却清楚的看在眼中，心中喃喃暗道。

　　5万左右的能量值差距，就是一个阶段的差距了，而不管是孙悟空还是贝吉塔两人，实力都比对方差了将近10万的程度，这差距更是天差地别。

　　在东方玉看来，不管是贝吉塔还是孙悟空，没有突破到超级赛亚人2的阶段的话，都不可能是对手。

　　果然，短短半分钟左右而已，一番战斗之下，不管是贝吉塔还是孙悟空都狠狠的被对方给碾压了。

　　巴比迪用魔法控制的这两个家伙，实力在宇宙中显然也是属于顶尖强者的行列了。

　　“可恶，不可能的，世界的差距怎么可能这么大……”。

　　贝吉塔的伤势非常的严重，甚至就连站立着都非常的困难了，微微颤颤的站立着，相对于自己身上的伤势，贝吉塔更加难以忍受的还是自尊心被践踏的感觉。

　　本以为突破到了超级赛亚人的境界之后，整个宇宙有资格当自己对手的人应该没有几个了，可哪知道，随便一个名不见经传的宇宙人居然都具备碾压自己的实力了？

　　“好强，真的好强啊……”孙悟空那边，神色也非常的凝重。

　　同样的，他身上的伤势也非常的严重，整个人看起来非常狼狈的模样，对于能吞噬别人的光和能量的魔兽也各而言，孙悟空的超级赛亚人变身几乎被对付克制了。

　　相对于贝吉塔而言，孙悟空的战斗局面更加凄惨。

　　不管是贝吉塔还是孙悟空，都不是对手，东方玉自然也缺乏了继续等下去的心思，眼看着两人再度被击退了之后，东方玉脚下轻点，直接挡在两人的面前。

　　手中的诛仙剑微微扬起，很显然，东方玉是想要加入战圈，速战速决了。

　　“东方玉，你，你让开，我，这是我的战斗……”。

　　挣扎了片刻，贝吉塔艰难的从地上爬了起来，嘴里说话都有些不利索了，但是，却依旧坚持的想要战胜这个对手。

　　“……”倒是孙悟空，并没有多说什么，相对于贝吉塔不顾一切的尊严，孙悟空虽然也喜欢和强者战斗，但是当他意识到自己不可能打得过对手，而且局势比较严峻的时候，孙悟空其实并不排斥东方玉插手。

　　毕竟东方玉他们刚刚也说了，最可怕的还是那即将解封的魔人布欧。

　　原著中当孙悟空知道自己不是对手的时候，照样把打败沙鲁的希望寄托在孙悟饭身上，可见有的时候孙悟空对于战局的坚持，还是以大局为重的。

　　滴滴滴……

　　只是，就当东方玉准备出手的时候，突然，又是一个鲜红欲滴的警报亮了起来，这让东方玉的动作微微一顿。

　　能量测试仪上，一个高额的能量值出现在东方玉的面前，与此同时，隔得远远的，东方玉等人就能感受到一股非常狂暴的气息正在靠近，沉重的脚步声响起，似乎让整个宇宙飞船都在脚步之下震颤着。

　　340200……

　　东方玉看着自己能量测试仪当中出现的这个数字，脸色变得非常的凝重，这还是东方玉见到过最高的能量值呢。

　　不过，这狂暴的气息当中，东方玉感觉到一些熟悉的气息，这让东方玉的眉头微微一扬，这不是达普拉的气息吗？

　　刚刚达普拉不是重伤垂死吗？为何现在又出现了？而且，看模样他的力量是百尺竿头更进一步了？

　　这强大而又狂暴的力量，就这么肆无忌惮的到处蔓延，不只是东方玉感受到了，旁边的孙悟空和贝吉塔他们当然也感受到了，所有人都停下了战斗，眼神中带着凝重的神色朝着脚步声传来的方向看过去。

　　脚步声越来越清晰，整个宇宙飞船的震动似乎也越来越大，在所有人的注视下，只看到一个高大的人影，顺着东方玉铺就好的台阶，正一步步的走过来。

　　人影的身上能够看到无数漆黑的气焰爆发，让其中的人影看起来若隐若现的模样，而34万的能量值，便是从这个人影的身上散发出来的。

　　“这是？达普拉？他这是什么情况？”看着走出来的人影，感受到对方身上虽然邪恶，但是却有些熟悉的气息，东界王神的神色愣了愣，有些诧异地说道。

　　大家之所以这个时候急忙匆匆的过来，主要还是因为达普拉重伤垂死，巴比迪身边少了个顶尖的强者，可没想到达普拉居然又出现了？而且似乎似乎变得更强的样子。

　　“34万的能量值吗？看起来的确很强，但可惜的是，这些能量值处于狂暴的状态下，他难以完全掌控，因此，综合实力看起来，实际上并没有增加多少，差不多算是恢复了受伤前的实力罢了。”

　　相对于别人，东方玉看着一步步走过来的达普拉，心神更多的知识惊讶，并没有觉得现在的达普拉就难以对抗。

　　“你们全部都得死……”黑色的气焰萦绕之下，达普拉的身形看起来若隐若现，但是锐利的目光却似乎能够穿透周围的这些黑色气焰，开口凝声宣布道。

　　“达普拉？这好邪恶的气息，不愧是魔界之王啊……”看着走出来的达普拉，这魔焰滔天的样子，旁边的普依和魔兽也各，脸上也都带着吃惊的神色，当然，也有些紧张。

　　毕竟同为巴比迪的下属，他们对达普拉的实力还是知道的，自然，达普拉的实力也让他们都心服口服。

　　“好强……”这个时候，就连孙悟空也瞪大了眼睛的看着达普拉。

　　再看魔兽也各和宇宙人普依的样子，显然也对达普拉非常的畏惧，孙悟空的心神更加凝重，很显然，这个出现的家伙，比这两个家伙还要更强的样子啊。

　　“可恶，这股气息，好强，似乎比东方玉超级赛亚人2的形态都要强了，这难道就是魔人布欧吗？”。

　　贝吉塔来到地球之后，自然也学会了用气去感知对手的实力，可是，感受到达普拉身上强悍到令人绝望窒息的气息，贝吉塔的心中更加难以接受。

　　宇宙中的强者怎么会这么多的？而且，一个比一个更强，自己战斗民族的赛亚人王子，到底算什么啊？

　　对于旁边这些人都是什么样的想法，东方玉自然是不知道的，也没有去想那么多，东方玉的注意力也放在达普拉的身上。

　　上下打量了片刻之后，东方玉开口说道：“界王神，你和悟空他们出手，将普依和也各挡住，达普拉就交给我了。”

　　“啊？你一个人对付达普拉！？”东方玉的话，让东界王神诧异的看着他。

　　刚刚不是还需要两个人联手才打败了达普拉吗？现在看样子达普拉变得更强了啊，东方玉居然一个人就行了？难道？他还有什么底牌吗？

　　“达普拉？看来，这个人还不是魔人布欧？”达普拉的名字，让贝吉塔心中微微一动。

　　不是魔人布欧就已经这么强大了？那么东方玉和界王神最在意的魔人布欧，又该强大到什么样的程度呢？

　　“嘿嘿嘿，我经过黑魔法的力量，已经压下了所有的伤势，甚至透支生命来提升自己的实力了，我现在的力量比受伤之前更强！你居然想独自对付我？既然你想找死的话，我就成全你了”，黑色的气焰笼罩着达普拉的全身，他的这番话气势倒是非常的足。

　　没有废话，一言落下的达普拉身形如电，直接朝着东方玉扑了过来，滚滚魔焰迎面扑来，当真有一种令人窒息的感觉。

　　眼看着扑过来的达普拉，东方玉身形如电，抽身后退，与此同时东方玉的右眼跟着化作轮回眼的形态。

　　瞳力发动的同时，东方玉双手结印，紧接着往地上一按，低喝声响起：通灵术！

　　砰！

　　随着东方玉的通灵术发动，一阵白烟猛然间爆发了，紧接着，同样一股强悍无比的气息出现了。

　　一个高大的翠绿色的身影在白烟之中出现，双眼中也瞪着一对淡紫色的轮回眼，正是完全体的沙鲁。

　　出现的沙鲁，没有废话，手中的弑神枪一个横档，以弑神枪来抵挡达普拉的拳头……


第1797章 沙鲁+东方玉VS达普拉

　　轰！

　　达普拉的周身魔焰滔天，给人的感觉完全就是一个盖世魔王的样子，他这一拳下来，力道万钧，即便是完全体形态下的沙鲁手持弑神枪在手，也难以完全抵挡住达普拉的攻击。

　　一拳狠狠的轰在弑神枪的枪杆上面，强悍的力道涌来，让完全体沙鲁的身子不由得后退了许多，双腿在地面上搓出了两条长长的痕迹之后，倒是用枪杆抵挡住了达普拉的拳头。

　　“什么！？这个家伙，居然能挡住我的攻击！？”看着自己面前完全不似人类模样的完全体沙鲁，达普拉的心中暗自吃惊。

　　若非自己是进攻的一方，能否压着对方后退倒还是两说呢，一招之下，达普拉就明白这完全体的沙鲁对自己而言绝对是属于一个劲敌的存在了。

　　呼！

　　没有废话，沙鲁手中的弑神枪挥舞，锐利的枪尖划过一道圆形的弧度，狠狠的朝着达普拉的身子划了过去。

　　虽说从能量值方面看来，沙鲁的能量值比达普拉要低一大截，但是达普拉的能量值毕竟是依靠外力强行提升起来的，而且沙鲁的手中还有弑神枪这件先天至宝，此消彼长之下，即便沙鲁的实力比不过达普拉，可是却也相差没有太多。

　　砰砰砰！

　　达普拉和完全体沙鲁之间的战斗很快就进入了白热化的阶段，双方你来我往的样子，看起来倒是非常的激烈。

　　当然，从局面上来看的话，沙鲁被达普拉压制着一些，只是有先天至宝弑神枪在手，就算是达普拉想要打败沙鲁，一时半会儿的也是不可能的事情。

　　毕竟达普拉的身子再坚韧的话，也不可能抵挡住弑神枪的锋锐。

　　“这个是什么？好像没有生命的气息呢，可是，居然能抵挡住魔化的达普拉？这实力当真可怕啊！”。

　　东界王神虽然知道这个时候自己的责任是在普依和魔兽也各的身上，但眼看着完全体沙鲁手持着弑神枪，居然能够和达普拉战斗到这个局面，心中也难以抑制震撼的情绪。

　　“这个东西似乎是东方玉召唤出来的？他就算是召唤出一个东西，竟然也有这么强的力量了吗？”。

　　相对而言，曾经孙悟空和贝吉塔是见识过东方玉将弗利萨制作成傀儡的，因此，看着沙鲁居然能和达普拉相斗，心中在震撼之余他们也明白这是东方玉的能力体现。

　　“不可能吧！达普拉居然被一个召唤出来的东西给纠缠住了？那这个叫东方玉的家伙，到底谁能抵挡？”。

　　同样的，看到这一幕，普依和魔兽也各同样是面面相觑，双方都能看得到对方眼中的心惊之色。

　　“你们还在等什么呢？还不动手？”。

　　东方玉这个时候可没有心思理会东界王神他们到底是什么样的情绪，眼看着他们都只是发愣的盯着达普拉和沙鲁之间的战斗，嘴里忍不住大声地叫道。

　　“啊？哦，明白了……”东方玉的话，东孙悟空他们和东界王神都反应过来了，急忙点头，旋即一起朝着魔兽也各还有宇宙人普依出手了。

　　虽然战斗经验不足，可东界王神的能量值毕竟摆在那里，大家一起联手的话，双方之间的战斗倒是你来我往，至少从局面上来看，也差不多是维持了一个不相伯仲的局面。

　　对于东界王神他们的战斗，东方玉的要求其实并不高，眼看着他们的战斗能和对方维持一个差不多不相伯仲的局面，东方玉的心中其实就已经挺满足了。

　　旋即，目光在战场上扫了一眼，诛仙剑微微扬起，东方玉朝着达普拉那边扑了过去。

　　所谓擒贼先擒王，这些人里面，达普拉的实力是最强的，自然，先和沙鲁联手将达普拉解决了才是主要的。

　　一则解决了达普拉之后，自己的手底下会多出一尊更强大的傀儡出来，另外一方面，只要达普拉被解决了，那巴比迪就像是没牙的老虎一样，难以对自己形成威胁了。

　　沙鲁的实力，也只是隐隐间比达普拉要弱了一筹而已，此刻随着东方玉强势加入，这诛仙剑和弑神枪两件宝物联合起来，立马是扭转了局势。

　　本来还占据着上风的达普拉，立马被东方玉两个联手压制得死死的。

　　作为洪荒位面最顶尖的法宝层次，不管是弑神枪还是诛仙剑，都无比的锋锐，完全不是达普拉的肉身能够抵挡的。

　　在这两件宝物的攻击下，不过短短半分钟的时间而已，达普拉的身上就已经全是鲜血了，身上至少出现了三十多道伤口，分别都是弑神枪和诛仙剑留下来的。

　　“可恶，这家伙，居然还有一尊这么厉害的魔法傀儡！失算了！”宇宙飞船的最底层，魔法师巴比迪认真的看着东方玉他们和达普拉之间的战斗，眼看着达普拉疲于应付的模样，脸色非常的难看。

　　像这个样子战斗下去的话，达普拉一定会被他们打败，甚至是被他们杀死的，东方玉的这尊沙鲁的傀儡，的确是出乎了巴比迪的意料之外。

　　滴滴滴……

　　只是，看着水晶球当中的战斗，巴比迪的脸色虽然很难看，但是在这个时候，巴比迪的身旁却放着一个巨大的仪器，随着水晶球中所显示出来的战斗场面，这个仪器上的一个进度条，在不断的攀升着。

　　38%……40%……45%……

　　“达普拉啊，你可要多支撑一会儿啊，虽然这场战斗非常的激烈，解封魔人布欧所需要的能量值也越来越多了，可是，还是有些慢了啊，你可一定要坚持下去啊”，看着慢如龟速般在爬升的进度条，巴比迪的嘴里忍不住带着担忧地说道。

　　也不知道达普拉能不能支撑到那个时候？本来巴比迪的心中还是很有信心的，可是现在，巴比迪的心中也没有什么底气了。

　　噗嗤！

　　诛仙剑在东方玉的手中，抖出一道道的剑花，因为沙鲁是东方玉的六道傀儡，因此，东方玉和沙鲁之间的配合是非常的默契的，有沙鲁的弑神枪逼得达普拉只能退步闪避的时候，东方玉手中的诛仙剑挥了过去，立马在达普拉饿后背留下了一道又深又长的剑痕。

　　殷红色的鲜血立马是从这剑痕出溢了出来，将达普拉的衣服都完全的浸透了。

　　“不行了，得想办法去帮一帮达普拉，不然的话，他支撑不了多久了……”旁边的魔兽也各，看着达普拉已经浑身都是伤口的样子，心中觉得非常的凝重。

　　他很清楚自己这些人战斗的目的，并非是为了能够打败这些人，而是引导着他们战斗下去，越是战斗的话，四散出来的气被吸收了之后，距离魔人布欧复活就越近。

　　只是，魔兽也各虽然有心想要去帮助旁边的达普拉，但旁边的东界王神的力量却让他不敢忽视，再加上孙悟空，贝吉塔和比克大魔王三个人联手，魔兽也各想要摆脱了他们去帮助达普拉也已经是不可能的事情了。

　　“能量值，已经收集到了72%了吗？看来不能再耗费时间下去了，否则的话就危险了……”。

　　东方玉这边虽然在战斗，可是强大的精神力铺开，整个宇宙飞船中的所有事情都瞒不过东方玉，他自然也知道了那边巴比迪身旁不断变化的进度条，而这个进度条是什么意思，东方玉也大致的能够明白。

　　眼看着进度条都已经达到了72%的地步，东方玉的心神凝重了，不敢再浪费时间下去了。

　　在东方玉的控制下，东方玉自己本身还有沙鲁都一起后退了许多，而达普拉看着两人后退了，自然是长长的松了一口气，紧绷的精神也放松了一些。

　　只是，很快的达普拉的心情又变得凝重了起来，到了这个时候东方玉他们为什么反而后退了，没有乘胜追击呢？这让达普拉的心中本能的感受到了一丝不对劲，也感受到了一些丝的不安。

　　东方玉深吸了一口气，经过崩玉的转化之后，体内的能量值很快的转化为灵压的属性，紧接着，东方玉的嘴里开始咏唱鬼道的咒语。

　　气功波！

　　至于东方玉身旁的沙鲁，这个时候则将双手放在自己的腰间，与此同时，强悍的气息在他的掌心汇聚起来，很显然，沙鲁这个时候正在蓄气准备释放全功率的气功波了。

　　铁砂之壁僧形之塔灼铁荧荧因其坚决终至无声，缚道之七十五——五柱铁贯。

　　雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光一分为六，缚道之六十一——六丈光牢。

　　缚道之九十九——禁！

　　东方玉的嘴里不断的咏唱出缚道的咒语，在他的咒语之下，各类缚道仿佛跗骨之蛆似的缠绕在达普拉的身上，一个接一个的缚道丢过去，让达普拉的身子仿佛陷入了泥潭的蛮牛似的，一时半会儿的根本挣脱不出来。

　　气波斩！

　　随着连续十几个缚道丢上去了之后，东方玉手中的诛仙剑中强悍的气息汇聚。

　　最后，一道巨大的气波斩和沙鲁的气功波分别朝着达普拉狠狠的轰了过去……


第1798章 自爆

　　巨大的气功波，还有东方玉的气波斩，全都狠狠的朝着达普拉轰了过去，眼看着这些攻击落下来，达普拉心神大震，想要躲开，只是周身缠绕着的这些缚道，如同跗骨之蛆一般，短时间内想要挣脱是没有那么容易的事情。

　　最后，在所有人的注视下，两道攻击落下，瞬间将达普拉的身子完全吞没了。

　　“完了，达普拉不会真的被杀了吧？”宇宙飞船的最底部，魔法师巴比迪看着水晶球中出现的景象，脸色非常的难看，嘴里低声呢喃着说道。

　　再看了看旁边仪器上所显示的进度条，居然只是达到了77%的程度而已，距离完全充满能量还差一小截呢。

　　“……”这个时候，旁边战斗者的东界王神，宇宙人普依他们也都回过头来，震撼的看着这边战斗的情况。

　　眼看着达普拉很可能就这么被干掉了，他们心中也非常的紧张。

　　达普拉还在的话，东方玉这样的强敌还有他这个高个子在顶着，可达普拉不在了的话，东方玉一旦回过头来出手，自己哪里挡得住？

　　且不管别人都是什么样的想法，爆炸的余波，慢慢的散去了，达普拉的情形也让人能清楚的看到了，肉眼可见，达普拉的身子躺在地上，看起来非常的凄惨，就连他周身那些狂暴的魔气也跟着消散了。

　　最让人震撼的是一条手臂直接掉落在地，被缚道束缚了身形之后，他虽然说不可能完全闪避攻击，但是勉强移动一些身子还是能做得到的。

　　沙鲁的气功波虽然强大，但毕竟受力面积很大，达普拉将气汇聚在全身的话就能抵挡住很大一部分了。

　　可东方玉的气波斩，是借由诛仙剑发出来的，即便是用气汇聚在肉身都难以抵挡，所以，他只能尽量的闪避，力求躲过致命伤的位置。

　　达普拉的身子，似乎站起来都已经非常的困难了，手捂着自己断了一臂的肩头，脸色非常的难看，很显然，以他现在的伤势，再加上手臂都断了一条，战斗力几乎完全丧失了，再想要打败东方玉的话，是不可能的事情了。

　　“可恶，可恶啊！”站起来，达普拉的身子非常的虚弱。

　　他也知道，自己又败了，再一次败在东方玉的手上，更难接受的是，自己连支撑到能量收集满都做不到。

　　“废物，真是一个废物啊，还枉费我特意用黑魔法激发了潜力和生命力提升了他的力量，恢复了他的伤势，没想到最后连撑到能量收集满都做不到。”

　　这个时候，魔法师巴比迪也有些恼羞成怒的样子了，嘴里忍不住大声地骂道，同时也急得像热锅上的蚂蚁，距离能量完全收集满还有一小截，接下来的话还有什么办法能够将能量完全积满了？

　　“看来，就只有这个办法了……”最后，巴比迪似乎想到了什么，眼神中闪过一抹冷色，嘴里低声说道。

　　也没有废话的意思，深吸一口气的巴比迪，嘴里很快念动着自己的魔法咒语了，然后操控着达普拉的身子，开始行动了起来。

　　“我的身子，巴比迪大人，你想干嘛？”黑色的魔气再度从达普拉的身上弥漫出来，旋即，达普拉感觉到自己的身子似乎完全不听使唤了似的，自己行动了起来。

　　这让达普拉的脸色大变，很显然，他能够明白现在能操控自己身子的，只有魔法师巴比迪大人了。

　　“嗯？这是怎么了？”看着突然达普拉的身子完全不受自己控制的模样，所有人的都诧异的看着达普拉的样子。

　　只见达普拉的身子，完全不受控制的模样飞了出去，然后，在这宇宙飞船之中升起来了一个巨大的仪器，恰好，达普拉的身子落在这个仪器上面，紧接着，只听到达普拉的嘴里发出一连串的惨叫声。

　　肉眼可见，达普拉那本来看起来非常健壮的身子，居然像是缩了水的气球一样，迅速的干瘪了下去。

　　“既然你的生命力都已经燃烧起来了，那么这些能量千万不能浪费，达普拉，你就好好的成为魔人布欧复活所需要的钥匙吧！”。

　　魔法师巴比迪控制着达普拉的身子，将他所有的能量完全奉献出来了，看着魔人布欧复活所需要的能量进度条在不断的上涨，嘴里冷酷地说道。

　　“嘶，巴比迪大人……”看着这一幕，不要说孙悟空他们了，就算是普依和也各，也是看得倒吸了一口凉气，对于巴比迪的冷酷也觉得心惊。

　　再怎么说现在达普拉也是巴比迪大人手底下最强的高手吗？他居然这么果断的就舍弃了，甚至让达普拉牺牲了，只是为了让魔人布欧的解封有充足的能量。

　　82%……88%……95%……

　　在巴比迪的身旁，那代表着魔人布欧解封所需要的能量值，正在飞速的上涨，当然，达普拉那本来健壮的体格也已经下去了，看模样几乎都快变成一张人皮而已了，连叫喊的声音也变得没有什么力气了。

　　“给我停下来！”。

　　东方玉强悍的精神力，将整个宇宙飞船中的一切都纳入了自己的扫描范围，那能量聚集的进度条东方玉自然也了如指掌了，看着进度条都已经达到了95%的程度，东方玉心中大急，手中的诛仙剑一挥，又是一道强大的气波斩直接朝着那达普拉，还有那个巨大的仪器切了过去。

　　只是，就在这个时候，宇宙人普依还有那个魔兽也各的身体突然横移，也各手中的巨大仿佛利刃般的爪子，同样挥出了强大的斩击，朝着东方玉的气波斩迎了上去。

　　当然，也各不只是斩击被气波斩击碎了，甚至就连自己尖锐的爪子也被斩断了，甚至余势不减的气波斩在也各的胸口留下了一个巨大的剑痕，鲜血横流，受了重创。

　　但不管如何，这一道气波斩被挡住了。

　　“混账，我现在可没有时间陪你们浪费！”眼看着自己的气功波居然被也各挡下来了，东方玉的脸色很难看。

　　旁边的东界王神他们也明白现在的局面到了关键时候，反应很快的迎了上来。

　　身形一动，东方玉直接朝着那达普拉扑了过去，不，准确的来说，是朝着那吸收达普拉能量的机器冲了过去。

　　东方玉很清楚，目前而言，毁掉这个机器才是最重要的，同时，东方玉的精神力也能感受到能量收集的进度条，已经达到了97%的程度了，时间已经是千钧一发了。

　　同样的，东方玉知道现在是千钧一发的时候，所以速战速决的想要解决掉这个收集能量的装置，可是巴比迪岂会不知道现在是千钧一发的时候？

　　眼看着能量收集都已经达到了97%的程度了，巴比迪自然是不顾一切的都要阻拦东方玉了。

　　眼看着东方玉的诛仙剑朝着那机器砍过去，以诛仙剑的锋利，相信一眨眼的功夫就能将这机器完全瓦解，可就在这个时候，突然又是一道影子挡在东方玉的面前，白色的身影，正是那宇宙人普依。

　　“就凭你也想挡住我？”看着这个宇宙人普依，东方玉的眉头微微一一扬。

　　虽说普依的实力的确很不错，可是，对于现在的东方玉而言，他的实力完全不够看，以他想要抵挡自己，更是不可能的事情，顶多三两招，东方玉就能将他解决了。

　　“不，不要，巴比迪大人……”然而，就在这个时候，普依的嘴里却突然大声的惊叫起来。

　　与此同时，他的身体就像是吹气球一般的鼓胀起来了，强大的能量在这一刻变得无比的狂暴。

　　“东方玉，快退！”看着普依的身子瞬间膨胀，旁边的东界王神他们脸色大变，急声的对着东方玉喊叫到，普依这体型的变化是什么意思，大家自然很清楚了。

　　“糟糕了，这是！”东方玉脸色也微微变了变，膨胀的身躯不过眨眼间，就变成了一个球体的模样了。

　　“不灭金气盾！”。

　　“装甲色霸气！”。

　　东方玉的反应还是很快的，瞬间一层漆黑如墨的物质，覆盖了东方玉的全身，与此同时，一层金色的气罩出现了，将东方玉的全身都笼罩在其中。

　　轰隆隆……

　　几乎同时，普依的身子瞬间爆裂开来。

　　虽说普依的能量值相对于东方玉而言是差了很多的，可是，以他的能量值自爆，这威能还是非常恐怖的，要说绝招的话，世界上还有什么绝招比自爆更加恐怖的吗？

　　在这恐怖的爆炸当中，东方玉的不灭金气盾立马扭曲了起来，紧接着不过短短几个呼吸的时间，跟着砰然碎裂，可怕的爆炸冲击波，瞬间席卷了东方玉的全身。

　　轰隆隆……

　　虽然这个宇宙飞船是由非常强大的材料铸造而成，甚至魔法师巴比迪在这宇宙飞船中刻画了无数魔法铭文，可是，在普依的自爆下，整个大地震颤了起来，紧接着，这一艘宇宙飞船也跟着扭曲崩溃了。

　　东方玉觉得自己就像是一只布娃娃丢进了洗衣机里面似的，天旋地转的几乎让东方玉的脑子都昏昏沉沉的。

　　良久之后，当一切平息下来，东方玉纵目看去，方圆百里的一切都夷为平地了，包括巴比迪的宇宙飞船。


第1799章 魔人布欧

　　自爆之下，普依自然是死得尸骨无存了，再看周围，魔法师巴比迪的宇宙飞船都已经完全被毁掉了，甚至周围百里内的一切全部消失了。

　　若不是有巴比迪的这个宇宙飞船抵挡住了绝大部分的能量冲击，普依的自爆，就算是好几个地球也能完全炸毁掉。

　　“成功了吗？巴比迪死掉了吗？魔人布欧应该复活不了了吧？”这个时候东界王神从一片废墟之中站了起来，看了看周围满目疮痍的景象，嘴里开口说道。

　　“应该不可能再复活吧”，同样的，东方玉的心中也喃喃暗道。

　　战斗的时候，东方玉的精神力一直都注意着那个能量进度条，并没有完成，普依就自爆了，在东方玉看来，近身之下的自爆，那吸收拉普拉的能量收集器应该直接被炸毁了才对，所以，魔人布欧应该是不能解封的吧。

　　“呸呸呸……”就在这个时候，其他几个身影动了动，是孙悟空他们也陆陆续续的从废墟之中爬起来。

　　看他们凄惨的模样，虽然间隔得有些距离，但在这自爆下，他们多多少少的都受了伤。

　　滴滴滴……

　　只是，就在这个时候，突然，东方玉眼前的一个鲜红的警报标志出现了，然后，一个能量数值在东方玉的眼前出现，不断的上涨。

　　与此同时，东方玉和孙悟空等人都能感受到一股强大的气出现了，而且这股气的强度还在不断的攀升……

　　东方玉等人回过头来，只见不远处的巴比迪矮小得仿佛地精一样的，在他的面前，一个封印的蛋正在不断的发出脉动，就像是一个活着的心脏一般。

　　巨大的蛋看样子分为左右两边，并非是一个单纯的蛋，而是一个巨大的封印，强大无比的气息，就从这个蛋当中散发出来。

　　“哈哈哈，太好了，布欧，魔人布欧终于要复活了，哈哈哈……”在这个蛋的旁边，魔法师巴比迪的脸上充满了笑容的模样，哈哈大笑地说道。

　　东方玉的目光，落在这个巨大的封印蛋上面，眼前的能量值在不断的上涨，让东方玉都有一种心惊的感觉，似乎能量值的上涨速度没有丝毫的减缓，永无止境的样子。

　　168700……245200……367900……

　　可怕的能量值，在不断的上涨，看着能量值已经上涨到了36万多的程度，可是依旧还没有停止，这让东方玉的脸色越发的凝重了。

　　魔人布欧的力量，究竟能强大到什么样的程度？

　　“完蛋了，完蛋了，魔人布欧真的要复活了……”东界王神的脸色非常的难看，看着这个不断在脉动着的封印蛋，脸上更加难掩惊恐的神色。

　　在场这么多人，就连巴比迪自己都没有见过魔人布欧的样子，只有东界王神曾经见识过魔人布欧的恐怖，自然，他很清楚魔人布欧的实力究竟强大到什么样的程度。

　　咔嚓！

　　且不说旁边的人，都是什么样的心思，这个时候，那停在地上的封印蛋，在这一刻突然裂开了，紧接着，一阵粉色的烟雾从这裂缝之中慢慢的浮现出来。

　　然后，在所有人的注视下，这封印蛋的裂缝越来越大，直到最后，化作两个大海碗的模样分开了，粉红色的烟雾也从这封印蛋当中飘了起来。

　　孙悟空，贝吉塔，比克，巴比迪和东界王神他们都伸长了脖子的朝着封印蛋里面看过去，神色间不一而足。

　　然而，当这些粉红色的烟雾完全散去之后，让所有人愕然的是这封印蛋当中，竟然是空空如也，什么都没有。

　　“这，这怎么可能？不可能是这样的啊”，看着封印蛋之中空空如也的样子，魔法师巴比迪瞪大了眼睛，脸上带着不敢置信的神色。

　　是啊，为了解开魔人布欧的封印，为了释放出魔人布欧，巴比迪投入的心血实在是太多了，到了这一步，他几乎是孤注一掷了，可是，封印蛋开启，里面却空空如也，这对他而言自然是一个很大的打击。

　　“哈哈哈，太好了，我们的运气太好了，原来，原来魔人布欧根本不在这里面吗？”。

　　看着空空如也的封印蛋，东界王神的脸色从惊恐慢慢的变成了狂喜之色，嘴里大声的笑着说道。

　　“……”对于他们的话，东方玉都没有理会，只是微微抬起头来看着天空。

　　这些人的注意力都放在那封印蛋上面，却没有人注意到这些从封印蛋中弥漫出来的粉色雾气并没有飘散，反倒是在天空中汇聚起来了。

　　粉色的雾气，在天空中仿佛化作了一片粉色的云彩，不断的翻滚着，东方玉的目光落在这些粉色的烟雾上面，神色严肃，因为能量测试仪上的能量值，慢慢的终于区域平静下来了。

　　而一个高额到令人窒息的能量值也出现在东方玉的眼前。

　　420100。

　　42万的能量值，让人心惊，到了这个程度，三五万的能量值就是一个巨大的差距了，10万的能量值，更是天差地别。

　　而这魔人布欧的能量值，比东方玉足足高出了10万多，这能量值上面的差距，当真让人有一种几乎窒息的感觉，这也是东方玉见到过最高的能量值了。

　　“魔人布欧的能量值达到了42万吗？这样看来，超级赛亚人3的能量值也大概能够估算出来了。”

　　看着魔人布欧的能量值东方玉虽然心惊，但是他的思维跳跃却很快的样子。

　　从原著中东方玉记得魔人布欧刚出世的时候，超级赛亚人2的状态完全不是他的对手，简而言之，那就是完全被魔人布欧吊打了。

　　但是，随着孙悟空第一次变身成超级赛亚人3的层次之后，却是能够碾压着布欧一头的，因此，可以看得出来胖布欧的实力应该是比超级赛亚人2强挺多，但是却又比超级赛亚人3的层次要弱一些的样子。

　　现在的胖布欧，能量值就已经有42万的程度了，这样来看的话，超级赛亚人3的层次，能量值应该会被42万还要高一些才对吧？

　　想到自己以后若是有机会的话，也能变身成超级赛亚人3，拥有40多万的能量值，东方玉的心中一时间倒也是充满了向往的感觉。

　　“东方玉，你在看什么呢”，这个时候，东方玉盯着天空中的粉色云层脸色凝重的样子，让旁边的东界王神发现了，有些诧异的看着东方玉问道。

　　说话间东界王神也顺着东方玉的目光往天空中的方向看过去。

　　“那是什么！？”看着这些汇聚在天空中都没有散去的粉色烟雾，东界王神的脸色不由得变了变，惊讶地说道。

　　看他的脸色，显然也隐隐间猜测到了什么的样子，欢喜的神色僵住了，带着一些忐忑和不安的样子。

　　“这些粉色的烟雾，都是从那个封印蛋里面飘出来的……”东方玉的神色带着严肃和凝重的神色，开口回答说道。

　　这句话的意义是什么，在场的众人都能干明白过来，因此，随着东方玉的话落，这些人的反应不一而足。

　　如孙悟空和贝吉塔他们，更多的还是好奇，让东方玉他们都这么在意的魔人布欧，实力究竟有多么强呢？

　　当然，东界王神更多的是恐惧和忐忑，因为在场的这些人当中，只有他是曾经见过魔人布欧的，自然，也只有他才真正的明白魔人布欧的实力究竟有多么的可怕。

　　“魔人布欧，布欧他难道成功复活了吗？”当然，相对于别人，魔法师巴比迪在心惊之余，更多的还是欢喜。

　　本来还以为这封印蛋里面是空的呢，却没想到这些粉色的烟雾飘起来了之后，居然汇聚在天空中没有散开。

　　很显然这情况不同寻常的，这也意味着封印蛋里面，并不像自己认为的那样是空的啊。

　　且不说这些人都是什么样的心思，在这个时候，悬浮在半空中一直都没有散去的粉色烟雾，反倒是很有灵性的模样，慢慢的收缩汇聚了起来。

　　看这些粉色烟雾翻滚的模样，不像是单纯的烟雾，而像是有生命的模样。

　　“魔人布欧，终于还是出现了吗？42万的能量值啊，这个程度的能量值，当真让人有一种窒息的感觉”，东方玉看着这些翻滚着汇聚起来的粉色烟雾，嘴里低声呢喃地说道。

　　是啊，42万的能量值，这还是东方玉第一次遇上这么强大的目标，而且更主要的是，这还只是胖布欧而已。

　　所有看过龙珠原著的人都知道，胖布欧是所有布欧的形态里面最弱的。

　　咕噜咕噜……

　　不管如何，这些悬浮在天空中的粉色烟雾最后已经完全汇聚在一起了，而且在不断的压缩，直到最后，变成了一个如同实质般的粉色球体的模样。

　　所有人的视线，自然都落在这粉色的球体上面。

　　就在大家注视着的时候，突然，这粉色的球体当中出现了一双眼睛，让所有的人都吓了一跳。

　　紧接着，粉色的球体一阵变幻之后，终于凝聚成了一个粉色的，看起来胖胖的，甚至有些可爱的人形。

　　魔人布欧，终于解开封印出现了！


第1800章 碾压的力量

　　胖嘟嘟的，粉红色的皮肤，脸上也挂着笑容，因为笑着的缘故看起来眼睛都微微眯起来，若不是早就知道魔人布欧的恐怖的话，相信魔人布欧这萌萌的样子，仿佛人畜无害，绝对能骗过很多的人。

　　从性格上看，魔人布欧似乎也有点像没长大的孩子一样，凝聚成型落在地上之后，有点自娱自乐的在玩耍的样子。

　　“42万的能量值啊……”东方玉的眼神带着凝重的看着眼前的魔人布欧，不只是单纯的实力强而已，最主要的是魔人布欧也非常难被杀死。

　　刚刚就看到了，本身的身体可以化作粉色的烟雾模样，意味着他的身体类似于海贼王位面的自然果实能力者，物理攻击几乎无效。

　　东方玉记得原著中超级赛亚人3的形态下，孙悟空拥有了碾压魔人布欧的实力，甚至将魔人布欧都轰成碎片了，可是最终的结果呢？魔人布欧很快的就恢复如初了，这也是为什么魔人布欧之前没有被杀死，只是被封印了的缘由吧？

　　“完……完蛋了……魔人布欧真的出现了……”相对而言，东界王神看着魔人布欧的眼神中，带着浓浓的惊恐之色，仿佛魔人布欧的存在对他而言，就像是一个可怕的心里隐隐似的。

　　尽管拥有30万的能量值，可是面对魔人布欧的时候，东界王神心神为之所夺，根本不指望他能发挥多少战斗力了。

　　“这就是魔人布欧？开玩笑的吧？这看起来并没有什么了不起的啊”，看着魔人布欧这胖嘟嘟的萌样，孙悟空和贝吉塔他们也瞪大了眼睛，当然，更多的还是质疑。

　　这个模样的家伙，真的能有那么强大吗？怎么看都其貌不扬吧？

　　“嘿嘿嘿，太好了，魔人布欧真的解封了呢，太好了。”

　　不过，巴比迪看到魔人布欧的复活，脸上自然是充满了欢喜的神色，嘴里喃喃说道，同时带着高兴的模样走上前来，道：“魔人布欧，我是巴比迪，我……”。

　　只是，魔人布欧对于巴比迪的话并没有什么兴趣的样子，对于他的话理都没有理，直接转过身子看向别的地方去了。

　　这个举动，看得魔法师巴比迪的嘴角抽了抽，如果不是重视魔人布欧的力量，想借用他的力量来实现自己统治全宇宙的目标的话，巴比迪真想将魔人布欧再重新封印回去。

　　“魔人布欧，你要弄清楚情况，看来有些事情我必须提前和你说清楚啊”，脸上带着怒意，魔法师巴比迪的语气，自然也不会有多么的好听了，认真的对布欧说话，道：“你的封印是我解开的，但是同样的，我也能很轻松的把你重新封印回去……”。

　　简单的将情况给阐述了一下，巴比迪的话很快也让魔人布欧明白了过来，曾经封印魔人布欧的人就是巴比迪的父亲，自然，封印他的手段巴比迪也学会了。

　　他的目的很简单，那就是让魔人布欧听从他的命令，帮助他实现称霸全宇宙的梦想，否则的话，若是魔人布欧不听话，自己会再度将他封印回去的。

　　“所以，魔人布欧，你千万不能违背我的命令知道吗？否则的话，只要我念动咒语的话，就能将你重新封印了……”简单的将所有的事情都做了个讲述之后，魔法师巴比迪的嘴里，做出了最后的总结说道。

　　他的这番话，魔人布欧自然是听懂了的，一言不发，所以也不知道魔人布欧对这件事情是什么样的态度。

　　不过，仔细看的话就能发现魔人布欧嘴角的弧度慢慢的消失了，因为微笑而眯起来的眼睛，也慢慢的张开了一些。

　　“很好，魔人布欧，既然你已经知道了事情的话，那么就听我的话，把这些人全部都杀掉吧！”。

　　魔法师巴比迪并没有思考那么多的意思，眼看着魔人布欧并没有什么过激的反应，显然认为他已经接受这一点了，脸上带着笑容，对魔人布欧下令说道。

　　随着魔法师巴比迪的话，东界王神他们都做出了战斗的姿态来，眼神警惕的盯着魔人布欧。

　　东界王神是深深明白魔人布欧恐怖的，因此，对于魔人布欧要出手的情况也更加畏惧。

　　只是，对于魔法师巴比迪的话，魔人布欧却并没有什么动静，只是静静的站立着而已，微风吹来，让他背后的披风扬起，却并没有丝毫威武的感觉，那他胖胖的萌样，反倒是让人感觉到有些滑稽。

　　“喂，魔人布欧，你在干嘛？你怎么还不出手？难道要我把你封印起来吗？”眼看着魔人布欧站着不动的样子，巴比迪心中有些忐忑，旋即色厉内荏的威胁说道。

　　是被封印了这么久，终于出来了因此魔人布欧不想被封印，所以，对于巴比迪的话魔人布欧倒是没有强硬的拒绝。

　　随着他的威胁之后，魔人布欧的身子动了，举起拳头来，目光落在东方玉一行人的身上，拍了拍自己的手掌，道：“我要出手了。”

　　呼！

　　一言落下，魔人布欧以完全不符合他体型的速度，闪电般的朝着东方玉等人扑过来，强悍的气息涌动起来，简直就像是一座大山压了过来似的。

　　“喝！”眼看着魔人布欧冲过来，贝吉塔嘴里一声低喝，抬手就推出了一道冲天炮的气功波。

　　只是，面对着迎面而来的这道冲天炮，魔人布欧完全没有放在眼里的样子，只是随手甩了一巴掌而已，这颗冲天炮的气功波便被魔人布欧随手拍飞出去了，显然这样的攻击，魔人布欧是完全不放在心上的。

　　“一起上！”眼看着这一幕，旁边的比克脸上也带着震惊的神色，嘴里大声地说道。

　　连贝吉塔居然都像是小喽啰一样了，这魔人布欧的力量，的确是强得可怕！

　　面对着魔人布欧，就算是好战的孙悟空也没有了想单打独斗就打败对方想想法，孙悟空，比克大魔王，东界王神还有东方玉一起出手了，朝着魔人布欧迎了上去。

　　砰砰砰！

　　只是，在众人的围攻之下，魔人布欧却丝毫都没有落入下风的意思，反而是占据了绝对的上风，力压了在场所有的人。

　　简而言之的形容，魔人布欧的力量对付东方玉等人，就像是虎入羊群似的。

　　毕竟这些人当中以东方玉的实力最强，可东方玉的能量值也不过30万出头而已，比起魔人布欧简直差了一大截，即便是手中有洪荒大陆的宝物，可东方玉的实力，依旧和魔人布欧的差距极大。

　　在这些人当中，东方玉的综合实力是最强的，可即便是他与魔人布欧之间的差距都非常的大，更别说旁边的其他人了。

　　虽然看起来是人畜无害的模样，可实际上魔人布欧的实力完全不是他的外表这般人畜无害，动起手来，不管是速度还是力道，亦或者是其他的难缠程度，都绝对是首屈一指的。

　　“不愧是42万的能量值啊，而且他能够将自身所有的力量都完美的控制，绝不是那种临阵突破的不稳定的能量值可以比拟的。”

　　东方玉手中的诛仙剑横挡在面前，魔人布欧的拳头直接砸在东方玉的剑身之上，让东方玉像炮弹似的被砸落到地底之下，浑身酸痛的感觉就像是被火车撞了一样，心中不由得暗自惊叹。

　　“哈哈哈，魔人布欧，打得好，把这些家伙全部都杀掉吧”，眼看着魔人布欧大发神威的样子，完全能够镇压东方玉等人，旁边的巴比迪长长的松了一口气，嘴里也大声的笑着叫道。

　　看他的模样，就恨不得化身为一个专业的拉拉队员在旁边喊666了。

　　“不行了，我们根本打不过魔人布欧的，想办法逃命吧！”。

　　旁边的东界王神同样一招气功波过去，却对魔人布欧没能产生什么作用，甚至魔人布欧的一拳让他难以抵挡，看东界王神的脸色有些苍白，似乎受了些内伤，这个时候退到东方玉的身旁，急声对东方玉说道。

　　东界王神对魔人布欧的实力，一直都有心理阴影般的畏惧，所以眼看着魔人布欧解封之后，是一直恐惧的想要逃命的，战斗的局面完全被魔人布欧所碾压了，他想要逃命的心思自然是更加的热切了。

　　“逃？”不得不说，这个时候的东方玉听到东界王神的话，心中倒是真的仔细的考虑过这么个问题了。

　　的确，看现在的局面，除非自己能提升到超级赛亚人3的程度，否则想要打败魔人布欧是不可能的事情。

　　“看来，只能想办法先逃走再说了”，思虑了片刻之后，东方玉的心中喃喃暗道。

　　对于东界王神说的逃走，东方玉倒是赞同的。

　　心念一动，东方玉瞬间开启了空间传送门的魔法，肉眼可见一个巨大的传送门出现了，同时，东方玉示意大家赶紧从传送门这边撤退。

　　当然，看着这边的空间传送门，还有想逃的东方玉等人，魔人布欧自然是不会答应的。

　　伸出双手的他已经在汇聚一颗强大的气功波了，布欧微微张开一些的眼神，盯着东方玉等人。


第1801章 界王神界

　　东方玉维持着空间传送门的魔法，让孙悟空等人迅速逃离，只是，看着那边正在聚气的魔人布欧，东方玉的脸色非常的凝重。

　　气功波这样的招数在龙珠位面之中，是属于绝招一样的存在的，自然，气越强大的人，这样的绝招也越强。

　　现在这魔人布欧的能量值达到了42万的程度，那么他的气功波有多么强大呢？东方玉光是想想就知道自己绝对抵挡不住的。

　　“不行，他这气功波落下来绝对挡不住的，而且，看模样也没有时间让他们穿过传送门了……”。

　　感受着魔人布欧双手之间汇聚的气息，再看了看孙悟空等人虽然在快速的移动，可想要那么快冲过去，依旧是需要时间的，东方玉的脑海中的思绪快速的转动了起来，想着拖延时间的办法。

　　灵光一闪，东方玉倒还真的是想到了一个主意，记得原著中的魔人布欧心性其实有点像小孩子一样的，很有好奇心，和特南克斯还有孙悟天战斗的时候，还能玩闹在一起的战斗，因此，针对他这个心性，应该能有办法的才对。

　　心念电转间，又是千钧一发的紧急时刻，让东方玉一眨眼间就想到好的办法来拖延时间，东方玉的思维反应也没有这么快，因此，几乎脱口而出的朝着魔人布欧喊了一句话：“布欧，你转过头去看看，你的尾巴掉地上了。”

　　“啊！？”东方玉的喊叫，让魔人布欧的神色微微一怔，几乎反射性的朝着自己身后看过去。

　　只是，自己的身后空空如也，根本什么都没有，魔人布欧这才反应过来，自己根本就没有尾巴啊。

　　洞洞波！

　　想到自己根本就没有尾巴，魔人布欧反射性的感觉到愤怒，脑袋上的六个小孔就像是蒸汽似的冒出了一大片白色的烟雾，回过头来的他正准备将手中的气功波砸下去，可是，迎面而来的洞洞波却直接达到了魔人布欧的脸上。

　　充满了贯穿力的洞洞波让魔人布欧的脸完全凹陷下去了一大截。

　　可是，魔人布欧的肉身果然非常的坚韧，东方玉这洞洞波居然只是让他的脸凹陷下去了而已，居然都没办法贯穿他的脑袋。

　　不过，虽然这一道洞洞波没有对魔人布欧造成什么实质性的伤害，但这洞洞波打在脸上，还是很痛的，魔人布欧的嘴里忍不住痛叫出声来。

　　而趁着这个机会，东方玉自然是让孙悟空、贝吉塔、比克、东界王神他们都穿过了空间传送门，最后，东方玉身形一动，也闪电般的跳了过去。

　　“可恶的家伙，我生气了！”察觉到东方玉他们的动静，魔人布欧的脸上带着怒意的样子，嘴里大声的喊叫道，同时手中的气功波狠狠的朝着东方玉的方向砸了过去。

　　只是，就在这个时候，那些空间传送门的无数细碎小火星，瞬间四处飞舞的消散了。

　　轰隆隆！

　　随着空间传送门消失了之后，巨大的气功波直接穿过了这个空间传送门所在的地方，朝着远处飞出去了很远，也不知道飞到什么地方去了。

　　而另外一边，在天空中的神殿广场上，东方玉一行人通过空间传送门已经来到了神殿广场。

　　孙悟空等人的感受还没什么，对他们而言，魔人布欧只是一个非常非常强大的对手罢了，至于更深层的意义他们并没有太多的想法。

　　不过东界王神的脸色却是非常的难看，他很清楚魔人布欧复活了，对于这个宇宙而言简直就是一片灾难，更可怕的是魔人布欧的力量，并没有人能够抵挡得住。

　　东方玉的神色，也带着沉吟，他自然也在思索打败魔人布欧的方法，只是，那42万的能量值，可不是那么容易对付的，想要提升到足以和魔人布欧相斗的地步非常的困难。

　　因为自己的介入，魔人布欧算是提前出世了，而且孙悟空他们连超级赛亚人2的境界都没有达到，想要打败魔人布欧的话，是不可能像原著中一样依靠他们的力量了。

　　“龙珠的位面中，有什么办法能够在短时间内，迅速的提升实力吗？”。

　　东方玉的心中在暗自思考着，当然是想要快速的提升自己的力量了，毕竟想要变得更加强大，这是不需要理由的事情。

　　而且，东方玉也知道自己现在的状态，并不算完全稳固了超级赛亚人2的形态，因为和当初的超级赛亚人形态一样，自己现在是先经过基因锁力量的增幅，这才能成功的变身到超级赛亚人2形态的。

　　若是等自己能够不借助基因锁力量的增幅，直接达到超级赛亚人2形态的话，自己的力量会更上一层楼吧。

　　“嗯？等等，似乎龙珠的位面，还真的有个办法呢”，思索中，东方玉突然脑海中一道灵光闪过，突然想起来了在界王神的手上有一把界王神剑，里面隐藏着一个老界王神。

　　那个老界王神似乎拥有能够开发人体潜力的能力，这个能力非常的强大，如果找到那个老界王神的话，让他开发一下潜力，或许能让大家的实力普遍的提升一截呢。

　　而且，界王神的手中还有一副能够让人合体的耳环，这幅合体耳环东方玉曾经最初得到赛亚人的肉身，舍不得自己身体的时候，东方玉也想过这个耳环的事情，只是当时自己的力量太弱了，还接触不到界王神罢了。

　　若是可以的话，将这幅耳环拿到手里，找个人与自己合体的话，应该也能增强一些实力吧？

　　“对了，界王神，你手中是不是有一柄界王神剑？能不能给我看看？”想到就去做，东方玉直接开口对东界王神问道。

　　“啊？界王神剑？”听到东方玉的话，东界王神愣了愣，有些诧异的看着他。

　　一则是诧异他居然知道界王神剑的存在，二则是东方玉手中的诛仙剑本身就已经非常的锋利了，在东界王神看来应该不会弱于界王神剑才对的，可是，他为什么还要去看界王神剑呢？

　　“界王神剑？很厉害的东西吗？”旁边是孙悟空和贝吉塔他们听到这个话，面面相觑，也非常的好奇。

　　能让东方玉这么在意的兵器，应该非常强大才对吧？毕竟不管是诛仙剑还是弑神枪，在孙悟空他们看来，都已经是非常厉害的武器了。

　　“不错，我手上的确有一柄界王神剑，只是，这柄神剑插在一块山石之中，没有人能够拔得出来，如果你想用它来对付魔人布欧的话，倒是可以去试试。”

　　虽然不知道东方玉为什么问起了界王神剑的事情，但是，东界王神想了想，还是点点头的回答说道。

　　“嗯，既然如此，我们就去界王神界那边看看吧”，点了点头，旋即东方玉也对孙悟空和贝吉塔两个人说道。

　　虽然他们现在的力量并不算多强，可是，或许经过那老界王神的开发之后，他们的实力能实现一个大飞跃呢？

　　“好，一起去看看”，孙悟空自然不会想那么多，听到你东方玉让自己一起去，高兴的点点头说道。

　　而对于东界王神来说，他自己想要打败魔人布欧是不可能的事情，必须要借助东方玉的力量才可以，因此，东界王神倒也很赞同大家一起齐心协力的。

　　虽然说界王神界是很神圣的地方，寻常人甚至都没有踏足的资格，但为了打败魔人布欧，也顾不得那么多了。

　　有东界王神带路，自然，很快的大家便离开了地球这里，直接达到了界王神界之中。

　　这个时候，界王神界当中一个体格健壮，有着一身红色皮肤的男子正在等待着，看到界王神回来，脸上长长的松了一口气，急忙上前。

　　“界王神大人，你居然独自一个人去寻找魔法师巴比迪了，这太危险了，他的目标是为了解开魔人布欧的封印啊，若是真的被他成功了的话，你自己的安全……”脸上带着忐忑和担忧的神色，这个红色皮肤的男子走了过来，神色认真地说道。

　　“好了，杰比特，魔人布欧已经复活了”，对于自己这神仆的话，东界王神直接开口打断了他。

　　“什么！？魔人布欧已经复活了？”听到这个话，杰比特瞪大了眼睛，惊声尖叫道，脸上带着惊骇的神色，一时间竟然不知道该说些什么了。

　　良久之后这才反应过来，很紧张的打量着东界王神，道：“那么，界王神大人，你没有受伤吧？”。

　　“还好，伤势不算严重。”

　　摆了摆手，东界王神没有在这个话题上多做纠缠的意思，旋即指了指旁边的东方玉等人，道：“这几位是我从地球请过来，一起帮我们商量对付魔人布欧的办法的。”

　　“来自于地球的人？对付魔人布欧？”虽然是东界王神的话，可是杰比特的目光落在东方玉等人的身上，显然是带着质疑的神色。

　　这些地球人能对付魔人布欧吗？而且，界王神界这样神圣的地方，居然让他们这些地球人踏足了。


第1802章 斩剑

　　且不说杰比特现在的心思是什么，到了这里之后，东界王神也没有浪费时间的意思，直接带着东方玉他们来到了界王神界的一座石头山上面，在这巨石当中插着一柄剑，只露出了小半截的剑身在外面，其余的剑身全部都卡在石头里面。

　　东界王神指了指这插在石头中的剑，对东方玉道：“这柄就是界王神剑了，这是我们的神物，只是直到目前为止，都没有人能将它拔出来。”

　　“这就是那个界王神剑吗？很厉害的吗？”这个时候，旁边的孙悟空等人也过来了，看着插在石头中的界王神剑，很感兴趣的样子。

　　连东方玉都这么在意的神剑？这应该很厉害吧？

　　“没人能拔出来吗？让我试试看……”旁边的贝吉塔脸色有些冷酷，似乎找到了一个能证明自己的机会，不由分说的直接来到界王神剑的旁边。

　　微微弯下腰来，双手紧握界王神剑的剑柄，旋即强大的力量爆发出来，开始抓着剑往上面拔。

　　只是，任由贝吉塔如何的用力，那界王神剑也像是牢牢的焊死在石头山上面的样子，纹丝不动。

　　最后，不信邪的贝吉塔甚至都开启了超级赛亚人的形态，能量值飙升到14万多的程度，可是，却依旧没有丝毫的反应。

　　“力量虽然不错，可是想要拔出界王神剑是不可能的事情，这就是界王神大人请来一起对付魔人布欧的家伙吗？”旁边的杰比特斜着眼看贝吉塔的动作，暗自撇了撇嘴。

　　在杰比特看来，贝吉塔身上荡漾的气息甚至比自己都要弱一筹呢，自己都没想过能将界王神剑拔出来，他不可能做得到的，而且，界王神大人请这样的人来对付魔人布欧，真的没事吗？

　　“贝吉塔，让我来试试吧”，眼看着贝吉塔不管如何用力，那卡在石头中的界王神剑都纹丝不动的模样，孙悟空这个时候走上前来了一些，开口说道。

　　说话间也进入了超级赛亚人的境界，跟着把手掌放在那界王神剑的剑柄上。

　　“卡卡罗特，我还没试完呢”，和孙悟空是竞争关系，贝吉塔的自尊心自然是不会让他这么轻易的就放弃，眼看着孙悟空要接手，贝吉塔却并没有让开的意思。

　　两人相互都不退让，直到最后，竟然是形成了两人一起出手，齐心协力的去拔界王神剑的局面。

　　啊啊啊！

　　贝吉塔和孙悟空两个人，嘴里大声的喊叫着，身上的气息也越发的膨胀，看两人的手臂，暴起来的青筋简直就像是一条条的蚯蚓似的，鼓得高高的。

　　只是，任凭他们如何的发力，那插在石头当中的界王神剑，也像是生了根的老树似的，纹丝不动。

　　直到最后，两人都解除了超级赛亚人的形态，嘴里喘着气的放开了手，显然，两人联手都没办法将界王神剑拔出来，已经放弃了。

　　“呼，这剑可真难拔出来啊，我们两个人一起出手，居然，居然都没能拔出来”，很没有形象的样子，孙悟空坐在地上，嘴里喘着气地说道，旁边的贝吉塔也是穿着粗气的模样，但是却没说话。

　　对于他们两个人失败的样子，东界王神并没有觉得奇怪，他们两个人的力量比自己都有些不如呢，这界王神剑自己也试过很多次了，一点效果都没有，自己都拔不出来，就凭他们想要拔出来显然是不可能的事情。

　　回过头来，东界王神的目光落在东方玉的身上，显然是很期待东方玉接下来的举动。

　　“嗯，我也来试试吧”，对于自己能否将界王神剑拔出来，东方玉也觉得有些好奇，点点头走上前了一些。

　　原著中超级赛亚人2形态下的孙悟饭是成功的把界王神剑拔出来了的，也不知道自己超级赛亚人2的形态下能否成功呢？

　　怀着好奇之心，东方玉的手掌也慢慢的放在界王神剑上面。

　　东界王神，孙悟空，还有贝吉塔三个人的目光都带着期待的神色盯着东方玉。

　　东方玉早就知道界王神剑的存在，而且还特意过来了，莫非他真的有能力将它拔出来吗？

　　深吸一口气，东方玉瞬间开启了超级赛亚人的形态，金色的气焰在东方玉的周身燃烧着，气息变得很强……

　　“又是这样的变身，无聊的玩意”，看着东方玉超级赛亚人的变身，旁边的杰比特微微撇嘴，暗自摇头。

　　刚刚孙悟空和贝吉塔两个人都开启了这样的变身形态，一起联手都没有作用，他又是这招？显然也不会有什么作用了。

　　而且，这超级赛亚人的变身形态，杰比特看来气息比自己还要弱得多了。

　　不过，这还没完呢，随着超级赛亚人的形态变身完成了之后，东方玉嘴里一声低喝，基因锁第四阶中期的形态打开。

　　旋即，东方玉身上的气息猛然间暴涨，可怕的气息几乎化作一阵飓风似的，周身萦绕的金色气焰也像是浇上了汽油一般，变得熊熊燃烧了起来，非常的狂暴。

　　感受到东方玉超级赛亚人形态和基因锁的增幅，浑厚而狂暴的气息，让杰比特脸上那一丝不屑的神色收敛了不少。

　　感受到东方玉此刻身上散发出来的气息，杰比特暗自点点头，这个东方玉的实力倒是不错呢，隐隐间已经快追上自己的感觉了，看来自己倒是太小瞧他了。

　　还没完呢！

　　只是，在这个形态下，东方玉依旧没有停手，身子微微低伏下来，嘴里发出沉闷的吼叫，同时，更加狂暴的气息在东方玉的周身沸腾了。

　　一丝丝的闪电也开始在这些金色的气焰之中出现，噼里啪啦的样子，给东方玉平添了三分威势。

　　309870！

　　最后，东方玉眼前的能量测试仪上的数字稳定了下来，同时，东方玉的容貌也发生了一些变化，头发变得更加笔直了，周身的金色气焰变成了暴气状，其中还有不少的闪电不断的出现。

　　恐怖的气息，赫然是超级赛亚人2的形态。

　　！！！

　　“嘶，这，这好恐怖的气息啊……”旁边的杰比特长大了嘴巴，几乎能塞进去整个拳头，眼睛也瞪得像铜铃一样的，不敢置信的看着东方玉。

　　感受着东方玉身上的气息，他的心中更加震撼，至于内心中本来有的那点不屑？早就抛到九霄云外去了。

　　“好可怕的力量，天啊，难怪，难怪界王神大人要请他来一起对抗魔人布欧了，这样的力量的确非常的强大啊”，震撼的看着东方玉，杰比特的心中喃喃暗道。

　　别的手段都不用看了，光是感受到东方玉身上所散发出来的强大气息，杰比特的内心中就生出一股难以对抗的绝望感。

　　“虽然已经不是第一次见到了，可是，这样的变身果然是非常的强大啊”，东界王神看着东方玉的形态，感受着东方玉身上强大的气息，内心中喃喃暗道。

　　“可恶，超级赛亚人2，我，我什么时候才能达到……”看着东方玉超级赛亚人2的形态，旁边的贝吉塔不由得握紧了拳头。

　　“好厉害啊，等我也达到了这超级赛亚人2的境界之后，一定要好好的和东方玉打一场试试”，孙悟空也瞪大了眼睛的看着东方玉，心中充满了向往的感觉。

　　自身变得越强，就能和越强的对手一起战斗，这可以说是孙悟空内心中最纯粹的愿望了。

　　开启了超级赛亚人2的形态之后，东方玉并没有多说什么的意思，心神全都放在这界王神剑上面，力道涌现，抓着界王神剑狠狠的往外拔出来，嘴里发出低吼声。

　　只是，这界王神剑卡在石头山上，即便是东方玉用力，竟然也纹丝不动，不管东方玉如何用力，都难以将之拔出。

　　“什么？居然连东方玉先生也拔不出来！？”。

　　看着东方玉努力了足足好几分钟，可是那界王神剑依旧是纹丝不动的样子，东界王神的脸色有些难看，同样的，也有些失望。

　　本来对东方玉还抱有期待的呢，没想到连他也拔不出来。

　　“原来，他也拔不出来啊，看来，他的力量也不过如此嘛……”看着东方玉的动作，杰比特在心惊之余，心中居然还有一种松了口气的感觉。

　　似乎在他看来，大家都拔不出来，那差距也不算很大嘛。

　　“好吧，果然，我的力量比起原著中长大后的孙悟饭还是要差一些的吗？”努力了几分钟也没有作用，东方玉也放弃了，变身的状态解除了之后，形态重新变回了普通形态，暗自摇摇头。

　　有些失望，但是却也不是难以接受的事情。

　　东方玉也只是好奇自己能不能拔出来罢了，既然拔不出来的话，那就用第二个办法吧。

　　手掌在纳戒上轻轻的一抹，旋即诛仙剑出现在东方玉的手中，手中的利剑扬了起来。

　　“啊！东方玉，你要干什么！？”看着东方玉扬起诛仙剑，东界王神吓了一跳。

　　呼！

　　诛仙剑落，狠狠的斩在那界王神剑的上面。

　　咔嚓一声，界王神剑应声而断……


第1803章 开发潜能

　　叮当当……

　　界王神剑插在山石之上，只露出剑柄和小半截剑身在外，随着东方玉的诛仙剑砍下去，靠近地面的位置被直接斩断了，界王神剑的半截剑身掉落在地上，发出清脆的声音。

　　旁边的人所有人都瞪大了眼睛的看着下面掉落在地的半截剑身，完全傻眼了的模样。

　　“东方玉，你，你……”看着界王神剑就这么被东方玉一剑削断了，东界王神的脸上带着不敢置信的神色，同时也觉得迷惑不解。

　　东方玉来这里不是想要拿界王神剑对付魔人布欧的吗？怎么反倒是把界王神剑都砍断了？

　　而且，东方玉手中的剑到底是什么宝贝啊？居然连界王神剑都能斩断？

　　“混账东西，你居然敢损坏神界的至宝”，旁边的杰比特眼睛几乎全都从眼眶中跳出来了，旋即勃然大怒的冲着东方玉喊叫道。

　　说话间，杰比特悍然出手，朝着东方玉扑了过来，强大的气息，一拳朝着东方玉的胸膛袭来。

　　只是东方玉回过头来看了杰比特一眼，区区23万的能量值罢了，一手执着诛仙剑，东方玉另外一只手弹出来，直接将杰比特的拳头捏住了。

　　东方玉的手掌仿佛铁箍似的，瞬间让杰比特的拳头难以寸进，紧接着杰比特想要将自己的拳头缩回来，却无论他如何用力都没有办法。

　　“东方玉，住手。”

　　说到底杰比特也是自己的神仆，虽然看起来性格冲动了一些，但看着东方玉毁坏了界王神剑所以才含怒出手的，也算是情有可原了，因此，看到这一幕，东界王神忍不住开口说道。

　　看了东界王神一眼，东方玉微微点头，直接松开手掌，让杰比特收势不住，直接一屁股坐在地上。

　　东方玉转过身来，看着地上完全断裂的界王神剑，在这一刻，从界王神剑断裂的地方，许多烟雾慢慢的飘了出来。

　　“嗯？这是什么？”这个时候，东界王神他们自然也发现了这些飘出来的烟雾了，愣了愣，仔细的看过来。

　　就连旁边那跌落在地上的杰比特也顾不得愤怒了。

　　在所有人的注视下，这些飘出来的烟雾在半空中慢慢的汇聚起来，旋即慢慢的变得凝实。

　　“这一幕，怎么看起来那么熟悉……”看着这些变得凝实起来的烟雾，东界王神摆出一个战斗的姿势，嘴角微微的抽搐了一下。

　　脑海中不由得想起了之前魔人布欧解开封印出现时候的景象，这让东界王神反射性的觉得有些忐忑。

　　只是，当这些凝聚的烟雾，最后化作人形的时候，东界王神却愣住了，因为出现的这个人赫然是一个老头。

　　这老头看起来有七八十岁的模样，当然，最让东界王神在意的是这个老头身上穿着的服饰，和自己身上的几乎完全一模一样，很显然，这服装代表着这个老头的身份，同样是界王神的身份。

　　“你是……”看着这个出现的老界王神，旁边的神仆杰比特也愣住了。

　　眼看着界王神剑被毁坏了他还觉得非常愤怒，哪知道，从毁坏的界王神剑当中居然出现了一个老界王神？

　　这是什么情况？杰比特觉得自己的脑子在这个时候，似乎变得有些不够用了的样子。

　　“呼，还好还好，我终于出来了啊”，出现了之后，这个老界王神显然是非常高兴的模样，就像是一个被判处了终生监禁的人，突然得到了自由一样，变得非常的高兴。

　　同时看了看旁边的东界王神，从他的服饰上显然也能判断出他的身份了：“那么，你就是继任我之后的界王神吗？”。

　　“你是？老界王神？”从对方的话语，还有身上的服饰这些东西，东界王神自然也能推断出他的身份了。

　　旋即，聊了几句，这两任的界王神，算是简单的会晤了一下。

　　“好了，该说的话有时间再说吧，现在我们的时间挺紧迫的”，这个时候，东方玉走上前了两步，并没有给这两个界王神太多会晤的时间，言语上直接打断了他们两个。

　　看着东方玉居然这么不客气的打断了两个界王神之间的对话，旁边的杰比特自然是带着愠怒的神色，对界王神大人太放肆了。

　　不过，刚刚在东方玉的手底下吃了点亏，所以杰比特倒也不敢再随便出手了。

　　“东方玉，你的目标难道就是冲着老界王神来的？你难道早就知道老界王神藏身在界王神剑里面？”东方玉的话，让东界王神先是愣了愣，旋即反应过来了的样子，惊讶的看着东方玉问道。

　　“不错，我是冲着老界王神来的，现在魔人布欧已经解开封印了，我们需要你的力量，帮助我们对抗魔人布欧”，东方玉点点头，目光落在老界王神的身上，开口说道。

　　“什么！？魔人布欧再次出现了吗？”果然，老界王神对于魔人布欧是很了解的，也更加明白魔人布欧的恐怖，乍然间听到这个消息，他脸色大变。

　　本来还为了自己冲界王神剑当中出来了而高兴呢，想想魔人布欧会对这个宇宙造成的可怕危机，老界王神突然觉得，自己躲在界王神剑里面似乎挺好的？

　　“让他帮忙对付魔人布欧？这个老头的力量很强吗？”。

　　东方玉的话，让旁边的孙悟空和贝吉塔好好的感受了一下老界王神身上的气息，感觉到他的气息似乎不算很强的样子啊，两人心中都有些疑惑。

　　“我？我能怎么帮你们？我的力量根本不足以对付魔人布欧啊”，闻言，老界王神也摇了摇头地说道。

　　“我记得你拥有一个可以开发别人潜能的能力吧？我希望你能帮我们都开发一下”，闻言，东方玉开口说道，也说出了自己来到这界王神界的目的。

　　“开发潜能？”东方玉的话，倒是让旁边的孙悟空和贝吉塔都愣了一下，脑海中不由得闪过了之前和弗利萨战斗的时候，在那美克星上的大长老就给自己都提升过潜力。

　　当时提升的幅度很大啊，这老界王神也有类似的能力吗？真不知道他的提升能有多少呢。

　　“开发你们的潜能？”。

　　东方玉的话，倒是让老界王神认真的打量了东方玉几个人一眼，微微迟疑了一下，开口说道：“我的确是有这样的能力，可以将人体内的潜能完全开发出来，但是，开发者的实力越强能提升的才越强啊，这个能力只能起到增幅的作用，可以让强者变得更强，但是却没办法让一个弱者变成强者。”

　　老界王神的这番话，说得旁边贝吉塔的眉头紧紧的皱了起来，显然是非常不爽的样子，老界王神这句话是什么意思？显然是指自己这些人的实力很弱的话，就算是开发了潜能也没用，不可能打败魔人布欧的。

　　他这看不起人的态度，相信不管是谁都不会高兴的。

　　“老界王神，东方玉他们的实力都很不错的，如果你真的能开发潜能的话，或许真的能有打败魔人布欧的机会呢”，旁边的东界王神这个时候忍不住插嘴说道。

　　虽然魔人布欧的实力强得可怕，东方玉的确不是他的对手，可直到现在，东界王神对东方玉的实力都挺有信心的，如果他的实力能更上一层楼的话，未必没有打败魔人布欧的机会。

　　“哦？是吗？那你让我看看你最强的力量有多少……”东界王神的话，让老界王神眼皮子抬了抬，有些好奇的看着东方玉问道。

　　不由分说，东方玉跟着再次开启了超级赛亚人2的形态，强悍的气息从东方玉的身上爆发出来，这倒是让老界王神的眼神微微亮了一些。

　　“嗯，不错不错，这股力量的确很强了，若是能够开发潜能的话，未必没有和魔人布欧一战的资格”，点了点头，老界王神倒是对东方玉提升之后的实力有了些期待了。

　　“既然如此的话，那我们事不宜迟，现在就开始吧？”闻言，东方玉点了点头说道。

　　对于老界王神的能力也有些迫不及待，不管如何，能够提升自己的力量这总归不是什么坏事。

　　“好，那现在就开始吧”，也深知那魔人布欧的可怕，所以老界王神也非常干脆的样子，点了点头说道。

　　说话间，老界王神让东方玉平复心情的坐了下来，然后，自身也慢慢的坐到了东方玉的面前，旋即缓缓伸出了自己的手掌，遥遥的对着东方玉。

　　“要开始了吗？”。

　　看到这些动作，旁边的东界王神和孙悟空等人都屏声静气的看着，让东方玉的潜能开发出来变得更强？动静一定不小吧？

　　然而，让他们愕然的是，老界王神就像是闹着玩似的，就这么坐在东方玉的面前而已，用双手对着他，然后什么反应都没有，更没有什么动静。

　　“这？这就开始了？”看着两人只是单纯的坐着的样子，意思动静都没有，东界王神他们都有些莫名其妙的样子。

　　不过熟知原著的东方玉倒是很清楚的明白，老界王神的能力的确已经发动了。


第1804章 东方玉的突破

　　东方玉盘膝而坐，早已解除了变身的状态，能量值自然是跟着回落到2万出头的地步，在他的面前，老界王神平举着双手，手掌对着东方玉的方向，看起来似乎只是保持着这个动作而已，什么异状都没有出现。

　　但是东方玉很清楚，其实这个时候老界王神的能力已然发动了，虽然东方玉自己也感觉不到有什么变化的样子，但是，自己的能量测试仪却不会骗人的。

　　20865……20867……2868……

　　虽然东方玉自身没有什么太大的感觉，但是，自己眼前的能量测试仪却是不会骗人的，在东方玉的眼前，能量测试仪上面的数字，在不断的跳动着，也昭示着东方玉常态下的能量值，的确在不断的上涨。

　　对于2万多的能量值而言，两三点的能量值缓慢的提升，这提升的速度的确不快，即便是仔细感受的话，都难以感受到自身实力的增长。

　　难怪在原著中的时候，老界王神为孙悟饭提升潜力，两人这么枯坐就是好几个小时，直到最后孙悟饭有些不耐烦的站起来了，然后爆发出强大的力量之后，这才发现原来这几个小时的枯坐，不知不觉间自己的力量已经提升了很大一截。

　　实质上的看到了成效之后，孙悟饭这才相信老界王神的能力是发挥了作用的。

　　好在东方玉有能量测试仪这件仪器辅助，可以实时的监控自己的能量值。

　　眼看着自己的能量值在缓慢的提升，东方玉就有耐心继续坐下去了，提升的速度虽然不快，但是却在稳定提升的，因此，倒是非常的不错。

　　就这样，东方玉一坐就是半个小时，短短半个小时的时间，东方玉的能量值已经提升了1000点左右了。

　　对东方玉而言，还有比这更好的提升手段吗？虽然个位数的能量值提升，的确难以感受得到，可这细水流长的提升，非常的巨大了。

　　“喂，你们这在干吗呢？这就是开发潜力吗？”东方玉倒是老神在在的盘膝而坐，静静的开发自己的潜力，可是旁边的孙悟空和贝吉塔他们却觉得有些不耐烦了。

　　一点动静都没有的样子啊，东方玉居然也坐得住？而且，这老界王神看起来也没什么大不了的啊，就是单纯的举着手在这里，他真的能开发潜力吗？

　　“放肆！不可亵渎界王神大人！”听到孙悟空这不客气的话，旁边的杰比特开口呵斥道。

　　再怎么说老界王神也同样是界王神啊，自然是要好好的尊重才是。

　　“没事，我能感觉到自己的力量已经提升了很多了，的确有效的”，对于旁边孙悟空的话，东方玉开口回答说道。

　　“哦？真的有效果啊？那到时候让我也来试试……”听到东方玉的话，孙悟空的眼睛亮了不少。

　　超级赛亚人的变身，其实孙悟空觉得自己似乎已经到了一个瓶颈的地方了，而且自从看到了东方玉超级赛亚人2的形态之后，孙悟空觉得自己似乎已经触摸到了突破的契机。

　　现在既然老界王神可以提升一个人的潜力的话，那么自己不妨试试，或许自己也能突破到超级赛亚人2的境界呢？

　　不只是孙悟空这样想，听到东方玉说有效果，其实旁边的贝吉塔眼神也微微亮了一些，不着痕迹的瞥了老界王神一眼。

　　不管如何，如果东方玉和孙悟空都提升潜力的话，贝吉塔自然也想提升一番了，不只是能提升自己的力量，更主要的是这样就不会拉大和他们的差距了。

　　时间，就这么一分一秒的过去了，很快，两个小时的时间就这么过去了，东方玉的能量值也直接提升到了2.4万左右的程度。

　　看来潜力的提升已经快要完成了，因为东方玉能够看得出来，到了后面，能量值的提升速度已经在开始减慢了。

　　孙悟空他们，等得有点不耐烦的样子，虽然东方玉嘴里已经说了这潜能的提升的确是有作用的，但是，等了两个多小时，什么不同的景象都没有出现，大家都觉得有些挺无聊的就是了。

　　“愚蠢的地球人，你们都给我听着……”。

　　然而，就在这个时候，突然，所有人的脑海中都听到了一个声音，这个熟悉的声音，这个声音让所有的人都微微怔了怔。

　　“这是？魔法师巴比迪的声音？他的声音居然能传到界王神界这边来？”东界王神的眉头微微一周，有些凝重的样子说道。

　　“我是伟大的魔法师巴比迪大人，现在我在向所有的人传递消息，你们只要闭上眼睛，就能够看到我让你们见到的东西！”脑海之中的这个声音，给人一种张狂而得意的感觉，巴比迪继续说道。

　　“只要闭上眼睛就行？”听到这个声音，东方玉等人都闭上了双眼。

　　果然，随着眼睛闭上，可一幅画面却出现在所有人的脑海之中。

　　只见魔人布欧和魔法师巴比迪都悬浮在半空中，在他们的脚下，有一个繁华的大都市。

　　“现在我需要找到几个胆敢冒犯我巴比迪大人的宵小之徒，从现在开始，每隔一个小时，我就会让我最强大的手下魔人布欧毁掉一个城市，直到那些冒犯我的家伙亲自过来送死。”

　　魔法师巴比迪的声音，在所有人的脑海中响了起来，也说出了自己的目的。

　　随着他的话语，紧接着巴比迪便开口，让魔人布欧将下面的城市毁灭掉。

　　“天啊，太可怕的，这，这是什么情况啊……”这个时候地球上自然无数的人都闭上了双眼，看着这个景象，忍不住惊叫出声。

　　“可恶，这，这些家伙到底是从哪里蹦出来的？听他们的话，似乎在逼东方玉和悟空他们出来啊。”

　　另外一边，枯林等人自然也看到了这个景象，脸上都带着凝重的神色说道。

　　“糟糕了，这，这不是我们所在的城市吗？快逃命啊！”。

　　当然，也有不少的人正处在巴比迪和魔人布欧脚下的这个城市里面，眼看着他们要毁灭的城市居然是自己所在的地方，下面的这个本来井然有序的繁华都市，立马变得动乱了起来，一派混乱的景象。

　　“哦哦哦，好的”，且不说对于巴比迪的话，其他人都是什么样的反应，魔人布欧看起来倒是有点二逼儿童欢乐多的模样，对于巴比迪的话，嘴里怪叫着点点头。

　　旋即伸出手掌，对着脚下繁华的大都市轻轻一按，肉眼可见，一颗巨大的气功波从他的掌心之中发出去了，落在脚下。

　　轰隆隆！

　　这一刻气功波，简直就像是核弹爆炸一样的，整个城市立马震动了起来，紧接着，爆炸的气功波瞬间席卷了整个城市，将城市中的一切完全摧毁了。

　　良久之后，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，而下面的城市，已经完全被这一道气功波给抹除了，只剩下满目疮痍的废墟景象。

　　“看到没有？这就是伟大的魔人布欧的力量，这是第一个被毁灭的城市，现在，下一个目标是西之都，一个小时之后，如果那些冒犯本大人的家伙还没有出现的话，西之都就会被毁掉了！”。

　　眼看着魔人布欧的这个动静，巴比迪倒是很满意的样子点了点头，旋即跟着魔人布欧，一起朝着西之都的方向飞了过去。

　　这个时候，整个地球已经陷入了一片混乱之中了，不只是魔法师巴比迪的声音和景象，几乎同时，发达的网络也让全世界的人都看到了刚刚那个城市的的确确的是被毁灭掉了。

　　这也昭示着魔法是巴比迪的话，完全不是恶作剧，而是事实。

　　“可恶，巴比迪这家伙，居然一下子就杀掉了整个城市里所有的人！”孙悟空相对而言要正直很多的，因此看到这一幕，脸上带着浓浓的愤怒之色说道。

　　说话间动身准备去找魔法师巴比迪，就算是自己被杀了，也不能让其他城市的人都白白牺牲吧？

　　“卡卡罗特，以你现在的实力，去了也没用的。”

　　对于别人的死活，贝吉塔才懒得理会呢，曾经在弗利萨手底下做事的时候，贝吉塔更不知道灭绝过多少个星球的智慧生命，因此，对于巴比迪的举动贝吉塔完全无动于衷，只是看着孙悟空要去送死的样子，忍不住开口提醒说道。

　　“这个……”贝吉塔的话，让孙悟空的脚步微微一顿。

　　他当然也明白自己过去，几乎只是送死而已，但是，就这么袖手旁观的话，自己又完全做不到啊。

　　24650……34650……24650……

　　这个时候，东方玉的能量值，几乎卡着不动了，足足过了半分钟，依旧没有动静之后，老界王神这才缓缓的收回了自己的手掌，对东方玉说道：“你潜能的开发已经完成了。”

　　“嗯，悟空，你们两个赶紧过来，我现在感觉到自己的实力提升了挺多的呢，倒是可以去好好的找那魔人布欧试一试了……”。

　　两个多小时的潜能开发，东方玉能够感受到自己的能量值提升了足足4000左右的程度。

　　东方玉变得自信了许多，不只是区区4000能量值的提升而已，更主要的是，东方玉能感受到自己的力量得到了突破性的提升了。


第1805章 全新的能量值

　　东方玉没有废话的意思，伸出自己的手掌在半空中轻轻的挥舞了几圈，旋即，一个空间传送门出现了，跨步而入，瞬间穿过了这个空间传送门消失了。

　　不过，对东方玉而言现在才刚刚突破，能量的控制还有些不稳，所以，东方玉需要在镜像空间当中好好的熟悉一下突破后的力量。

　　当然，更主要的是对于自己现在的力量，东方玉的心中也有些好奇的感觉。

　　界王神界这边，眼看着东方玉架构空间传送门离开了，东界王神他们倒是没有再多说什么，而贝吉塔则毫不客气的样子，直接一屁股坐到了老界王神的面前，很显然，他也想让老界王神给他开发一下潜力。

　　看着自己面前的贝吉塔，老界王神倒也没有多说什么，开始为贝吉塔动手了。

　　至于旁边的孙悟空自然没有多说什么，静静的等待着，等着贝吉塔的潜能完全开发出来再说。

　　好在距离魔人布欧他们毁灭下一个城市，还有差不多接近一个小时的时间，所以，东方玉可以好好的熟练一下自己的力量，因此，东方玉虽然离开了界王神界，但是却并没有急着去找魔人布欧，而是开启了镜像空间之后，进入了其中。

　　之前东方玉常态下的能量值不过2万左右，再借助基因锁的力量作为跳板的话，超级赛亚人2的形态下拥有30万左右的能量值。

　　现在，东方玉的常态下能量值已经接近2.5万了，深吸了一口气，东方玉身形一震，金色的气焰燃烧起来，瞬间进入了超级赛亚人的形态。

　　旋即，东方玉的能量测试仪一阵跳动，一个能量值出现在东方玉的面前了：18万。

　　“只是超级赛亚人1的形态下，就有18万的能量值了吗？还算不错了，那么，继续……”瞟了一眼自身所拥有的能量值以后，东方玉低伏下身子，气息在他的身上变得更加狂暴了起来。

　　旋即，这些周身萦绕的气立马变成了暴气状，而且，金色的气息当中能看到成片的白色闪电不断的出现。

　　滴滴滴……

　　“果然成功了！”虽然东方玉的内心中早就有了猜想，可是，当自己真的成功进入了超级赛亚人2的形态之后，东方玉的内心中依旧觉得非常的惊喜。

　　能量测试仪上也跟着出现了自己现在的能量值了，一个高额的能量值出现在东方玉的面前：332850。

　　“33万出头的能量值吗？果然，常态下的我能量值提升了，这超级赛亚人2的形态下也跟着提升了。”

　　不过，对于自己现在所拥有的能量值，东方玉虽然觉得欢喜，但是这还不是东方玉最强的形态。

　　对东方玉而言，这次开发潜力最大的收获，就是基因锁和超级赛亚人2的变身顺序，已经可以调换了。

　　也就是说，现在东方玉超级赛亚人2的形态下，并没有借助基因锁的力量作为跳板的。

　　“基因锁第四阶中期，开！”维持着超级赛亚人2的形态之后，东方玉心中一声低喝，基因锁的力量跟着打开，这让东方玉的气息变得更加狂暴了。

　　急促的警报标志在东方玉的眼前迅速的闪烁，很快，又是一个全新的能量值出现在东方玉的面前了。

　　378060。

　　37.8万的能量值，对东方玉而言，还是非常高的，这个程度的能量值，让东方玉暗自点点头。

　　就算比起魔人布欧的能量值还要差一筹，但是，在东方玉看来，能量值上的差距，以自己洪荒法宝的品质，应该能拉进很多了。

　　毕竟东方玉的综合实力一般都比自己能量值表现得高，那是因为东方玉的战斗技巧，力量体系的转换，还有强大的法宝，都有一定程度的加成作用。

　　接下来，东方玉好好的维持着自己超级赛亚人2的形态再加基因锁的开启状态，开始不断的熟练自己的力量。

　　而且不只是东方玉自己而已，沙鲁也被东方玉放了出来，30万左右的沙鲁手持弑神枪，再加上38万左右能量值的东方玉手持诛仙剑，两人战斗的时候相互配合。

　　东方玉一分二用之下，两人的动作自然是无比的默契了，而这突破的力量，随着东方玉不断的练习也慢慢的变得越发融会贯通了。

　　时间，就这么一分一秒的过去了，相对于东方玉而言，这边的贝吉塔开发潜力，似乎更加快捷。

　　只是短短二十分钟左右的时间而已，大界王神就放下了自己的手掌，摇摇头说道：“你的力量似乎已经到了某个极限，就算我给你提升了潜能，你也不能发挥出来，除非你自己能突破这个极限才可以。”

　　“嗯，达到了一个极限吗？”闻言，贝吉塔微微点头，脸色有些复杂。

　　自身是什么情况，他已经大概能够猜想到了，自己的力量应该是达到了超级赛亚人最顶端的程度，再想要突破的话，就必须突破超级赛亚人的界限才能发挥出更强大的力量啊。

　　高兴的是，自己到达了突破超级赛亚人的界限了，只要跨越过去的话，自己的实力会提升很大一切。

　　可是同样的，贝吉塔也很明白，超级赛亚人2的境界不是那么容易突破的，当初自己只是普通的超级赛亚人形态就不知道吃了多少苦头了。

　　“哦，贝吉塔，你很厉害啊，这么快就完成了”，这个时候，孙悟空也坐到了老界王神的面前，脸上带着惊讶的神色说道。

　　且不说这个时候孙悟空和贝吉塔都在提升潜能，也不说东方玉在镜像空间里面熟练自己突破后的力量。

　　时间，就这么一分一秒的过去了，在地球上的西之都，这个时候已经陷入了一片混乱的状态。

　　西之都所有的人都仿佛世界末日来临了一般，无数的市民正在惊恐的四处逃穿，一个小时之前就说了要来毁灭西之都，现在还留在城市里的话，完全就是等死啊。

　　路上更有许多的汽车都狠狠的撞在一起，甚至报废在路上了，一个孩子被挤着跌倒在地上都没有人去扶，只是坐在地上不住的哭泣。

　　“孩子，孩子，我的孩子在哪里……”一个年轻的妈妈，显然孩子走丢了，脸上充满了急切的神色回头。

　　混乱的人群流动，竟然都难以阻拦她回头的脚步，这让人不由得惊叹：女本柔弱，为母则刚。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，就在此时，一团细碎的小火星，化作一个火圈出现了。

　　东方玉的身形从镜像空间当中走了出来，顺手将自己脚边一个哭泣中的孩子抱了起来，交到了旁边的年轻妈妈手中。

　　“谢谢，谢谢你”，年轻的妈妈喜极而泣的从东方玉的手中接过孩子，不住的说着感激的话。

　　看着这个年轻的妈妈，东方玉的心中却是暗自感慨，留在这个城市，按理说来应该没多久全都得死了，可是，这个年轻的妈妈只要能和自己的孩子待在一起，生死与共就是幸福的。

　　滴滴滴……

　　也没有那么多时间让东方玉去感慨这些了，几乎同时，鲜红欲滴的警报在东方玉的眼前亮了起来，旋即一个42万的能量值出现在东方玉的眼前，很显然，这是魔人布欧出现了。

　　顺着能量测试仪上面出现的标志往天上看过去，两道人影这个时候已经出现在天空中了，正是魔人布欧和魔法师巴比迪两个。

　　“所有的地球人听着，一个小时的时间已经过去了……”。

　　出现在西之都的上空之后，魔法师巴比迪的声音，再度出现在所有人的脑海之中，显然是要故技重施，将这西之都的城市也毁灭掉了。

　　啊啊啊！

　　随着魔法师巴比迪的声音，再度出现在脑海中，西之都这些本来就仓皇逃命的人们，更加惊恐的大叫出声来，旋即，局势变得更加混乱了。

　　东方玉没有多说什么，只是他的右眼在这一刻化作轮回眼的形态，紧接着双手结印，在地上轻轻的一按。

　　漆黑如墨的符文术式顺着东方玉的手掌蔓延了出去，六道傀儡之一的沙鲁手持弑神枪出现在东方玉的身旁，30万左右的能量值配合弑神枪的杀气，冲霄而起。

　　东方玉深吸一口气，也没有多说什么废话，瞬间开启了超级赛亚人2的形态，紧接着打开了基因锁，能量值飙升到38万左右的程度，诛仙剑在手，同样一股强悍的力量爆发。

　　咻咻！

　　东方玉和沙鲁的身子，化作两道闪电直接飞了起来，悬浮在半空中，与魔人布欧遥遥对立。

　　“啊！你们看，有两个战士飞上天空中去了”，随着东方玉和沙鲁飞起来，下面这些西之都的居民们自然是看见了，嘴里大声地叫道。

　　不少人停了下来，眼神中带着期待的神色看着天空中东方玉和沙鲁的身形，他们在期待些什么，自然是不言而喻了。

　　“嘿嘿嘿，没想到还真的有人来送死了呢，不过，怎么就只有你一个人过来呢？”看着出现的东方玉，巴比迪先是一惊，旋即脸上带着冷笑之色说道。


第1806章 挑拨

　　东方玉的右眼化作轮回眼的形态，身子静静的悬浮在半空中，超级赛亚人2的形态再加上基因锁的增幅，38万左右的能量值再加上诛仙剑在手，综合实力相信就算是比不过42万能量值的魔人布欧，相信也差距不大了。

　　30万能量值的完全体沙鲁也瞪着一双淡紫色的轮回眼，静静的悬浮在东方玉的身旁。

　　“你这家伙，看起来似乎有些不一样了呢……”。

　　虽然巴比迪是魔法师，并非是武道家，根本难以分辨东方玉现在的气和之前到底有什么区别，但是，大致的感受东方玉的强弱，巴比迪还是能够感受得到的。

　　38万左右的能量值，的确比之前魔人布欧解封的时候，几乎提升了两个层次了。

　　“再厉害的话，也不是布欧的对手……”旁边巴比迪的这句话，让魔人布欧就有些不喜欢了，举着拳头拍了拍之后，魔人布欧做出一个自己很强壮的姿势，嘟着嘴说道。

　　看他的模样就像是一个想要得到大人夸奖的孩子一般。

　　“哈哈哈，当然，没有人会是布欧的对手的”，听到魔人布欧的话，旁边的巴比迪跟着露出了笑容来，点头说道。

　　这句话倒不只是单纯的安慰魔人布欧而已，而是巴比迪自己的心中也是这么想的，在巴比迪的心中对魔人布欧的实力有着盲目的信任，否则他也不会觉得掌控了魔人布欧自己就能征服整个宇宙了。

　　就像是当初完全体的沙鲁当初坚信自己的力量是无敌的一样。

　　“你的实力是很强的，我很钦佩，不过，可惜的是你现在的实力却被区区一个魔法师控制着，你难道不想摆脱巴比迪的控制吗？”。

　　魔人布欧的心思很简单，只是，就在这个时候，魔人布欧的内心中却突然出现了一道声音来，正是东方玉的声音。

　　强大的精神力，让东方玉和魔人布欧实现心灵对话是完全不成问题的。

　　“嗯？”东方玉的话，让旁边的魔人布欧微微愣了一下，旋即眯着的眼睛微微睁开，认真的看了东方玉一眼。

　　显然，东方玉的这句话对魔人布欧而言，可以说直接说中了他的心声了。

　　对于巴比迪不断威胁自己的话，魔人布欧的心中自然对他带着怒意，当然也想摆脱他的控制。

　　自己想要反抗巴比迪的话是不可能的，因为一旦自己动手，他就能念动魔法咒语将自己再次封印起来，可别人如果要出手杀他的话，自己打不过，自己拦不住的话就没关系吧？

　　想到这里，魔人布欧稍微有点心动了。

　　都不需要魔人布欧回答，东方玉大致的就能猜得到他的心思了，毕竟原著中的时候魔人布欧就表现出了想要摆脱巴比迪的态度，现在自己主动挑起他这个心思，魔人布欧一定会赞同的吧？

　　退一步来说，即便是不赞同，至少现在他会很动心，对于东方玉而言，自己一句话或许就能发挥很大的作用，何乐而不为？

　　魔人布欧的心性是有点像小孩子一样，虽然邪恶，但是却又有些单纯，只要没有旁边的巴比迪操控的话，东方玉认为还是有可能哄得住的。

　　就算自己哄不住，东方玉也能祭出自己的大杀器，撒旦先生来啊，原著中撒旦先生可是能和魔人布欧成为朋友的存在。

　　“好了，魔人布欧，虽然这家伙只有一个人来送死而已，但是，既然他不怕死的来了的话，你就把他杀了吧。”

　　魔法师巴比迪对魔人布欧的实力有着盲目的信心，刚刚东方玉对魔人布欧说的话他自然是不知道的，没有废话的意思，巴比迪直接开口，让魔人布欧对东方玉下杀手。

　　随着巴比迪的话落，东方玉没等魔人布欧出手，自己却是先下手为强了，身形一动，手中的诛仙剑划过一道森冷的剑光，朝着魔人布欧切了过去。

　　魔人布欧也知道那诛仙剑的锋利，所以不敢小觑，强大的气灌注在自己的肉身当中，举起自己的拳头朝着东方玉的诛仙剑砸了过去。

　　砰的一声，东方玉能感觉到一股大力涌来，甚至完全不受控制的被击飞了出去，足足退出去上百米这才勉强稳住自己的身形，手臂微微颤抖着，有些发麻。

　　不愧是42万能量值的家伙，这力道非常的强啊，从力量方面来看，自己的确比他差了一个层次了。

　　不过，魔人布欧也不好受，虽然肉身灌注了强大的气，变得无比的坚韧，可诛仙剑的锋利也不是那么好受的，肉眼可见，拳头和东方玉的剑刃相触，魔人布欧的拳头被切开了一道大大的口子。

　　可惜的是魔人布欧的身体如同橡皮泥一般，微微蠕动了几下之后，那拳头上的剑痕便慢慢的消失不见了，这锋利的剑刃对他而言，作用不是很大。

　　“这家伙的肉身，几乎克制所有锋利的兵器了。”

　　看着魔人布欧的很快就恢复如常的拳头，东方玉的心头微微一沉，这样看来，不管是诛仙四剑还是弑神枪，似乎对他的作用都不大了。

　　“魔人布欧，杀，给我把他杀掉！”眼看着东方玉和魔人布欧之间的正面相撞，是东方玉的身形被击退了的样子，魔法师巴比迪的脸上带着欢喜的神色，大声叫道。

　　很显然，从模样上就能看得出来，魔人布欧的力量比东方玉更强大了。

　　“闭嘴，你这个侏儒！”只是，就在这个时候，一道声音响了起来。

　　巴比迪面带怒意回过头来，印入眼前的却是一道凄冷的寒芒，这让巴比迪心中的怒意瞬间消散，浑身寒毛竖起，几乎反射性的发动魔法的力量，身形一闪，迅速离开。

　　哗啦啦……

　　半空中，一缕衣衫随风飘落，巴比迪回头看了看，自己的披风小半截已经被斩断了。

　　这让巴比迪心中一阵心悸，幸亏刚刚自己用魔法闪避得够快，否则的话，这个时候说不定已经是身首异处了啊。

　　瞪着一双淡紫色的轮回眼，这个时候的完全体沙鲁回过头来，双眼落在巴比迪的身上。

　　30万左右的能量值，这力量或许在魔人布欧而言不算什么，可是，对于巴比迪而言却是非常强大的力量了，被沙鲁盯着，巴比迪不着痕迹的扫了一眼他手中的弑神枪，心肝俱颤。

　　“魔人布欧，给我赶紧把他们全部都杀掉！”不住的后退，巴比迪的嘴里大声地说道。

　　他也知道自己想要打败沙鲁是不可能的事情，因此，巴比迪现在能够依靠的就只有魔人布欧的力量而已了。

　　“你现在被我纠缠住了，哪有时间去帮他？如果趁着这个机会让巴比迪被杀了的话，岂不更好？”。

　　随着巴比迪的话落，东方玉手中的诛仙剑动作没有丝毫的迟缓，不过心灵对话中，却是开口对魔人布欧说道。

　　“……”对于东方玉的话，魔人布欧沉默以对，手中强悍的攻击仿佛狂风暴雨似的不断的朝着东方玉这边落下，看样子是对东方玉的话无动于衷。

　　不过，魔人布欧的注意力全部都放在东方玉的身上，倒也没有转身去帮助巴比迪的意思，显然，东方玉的话也并非是完全没有作用的。

　　“可恶，可恶的魔人布欧，还不快过来帮我？”这个时候，巴比迪在沙鲁的攻击下，可以说是左支右绌了，勉强的依靠自己魔法的神奇来躲避沙鲁的攻击，同时嘴里大声的对着魔人布欧喊叫道。

　　至于对沙鲁发出反击？巴比迪也知道自己是完全不可能的了。

　　只是，魔人布欧对于巴比迪的喊叫，却是不管不顾，仿佛没有听到似的，他现在全部的心神都放在和东方玉的战斗上，从局面上看起来，魔人布欧完全是压着东方玉在打，看起来似乎随时都有可能让东方玉落败的样子。

　　但是，虽然东方玉的实力比魔人布欧差了一个层次，可诛仙剑在手，再加上东方玉各种体系的力量和招数信手拈来，短时间内在魔人布欧的强势攻击下稳住自己看样子还是能够勉强做得到的。

　　巴比迪的魔法虽然神奇，可就算是小学生都知道，一旦法师被战士近身了的话，是非常麻烦的事情，虽然魔法不断，可是巴比迪想要完全摆脱沙鲁是完全不可能的。

　　而且，随着战斗持续了这么久，闪避了这么久，多多少少的，巴比迪的身上已经留下了不少的伤口了，巴比迪很清楚，随时自己或许都有被沙鲁杀死的可能性。

　　“魔人布欧！现在赶紧过来救我！否则的话！我现在就念动咒语把你封印起来！”。

　　巴比迪急了，最后只能大声的对着魔人布欧威胁说道。

　　这个话，让魔人布欧的动作微微停顿了一下，显然，这也是巴比迪现在唯一能威胁到魔人布欧的地方了。

　　“别管他！他不敢现在封印你的，否则你被封印了的话，他更死定了。”

　　只是，东方玉也看出了魔人布欧这个时候的迟疑，心灵之中对魔人布欧谆谆教诲地说道。


第1807章 被压成纸片的布欧

　　东方玉的话自然是很有道理的，一旦魔法师巴比迪将魔人布欧封印了的话，以他一个人的能耐是不可能在东方玉的手底下逃命的，所以他一般是不敢施展封印术的。

　　只是，东方玉的话也只是听起来有些道理罢了，可实际上的话，这些话并不是真的很在理，毕竟狗急了还跳墙呢，更何况巴比迪？

　　一旦确定了魔人布欧真的要让自己死的话，谁能保证巴比迪不会破罐子破摔，临死前把魔人布欧封印了拉他一起陪葬？

　　对于东方玉而言，巴比迪如果被杀了的话，这魔人布欧不再受到巴比迪的操控，反倒有好处，自己可以好好的忽悠忽悠，说不定能忽悠住呢？

　　再不济的话，把撒旦先生找出来的话，指不定能让撒旦稳住魔人布欧呢？

　　毕竟在魔人布欧的所有形态当中，胖布欧是最好忽悠的，而且性格也更加安稳平和的样子。

　　当然，如果魔法师巴比迪在最后临死的关头，拉着魔人布欧一起垫背，真的把他给封印了的话，东方玉更加会高兴得鼓掌。

　　所以对东方玉而言，只要能用言语将魔人布欧忽悠住，让他不去转头救援魔法师巴比迪的话就可以了。

　　只是，看模样魔人布欧并没有那么好忽悠，显然魔人布欧也知道一旦巴比迪真的要被杀死的话，的确很有可能会把自己重新封印，因此，沉默了片刻之后，魔人布欧转头朝着那完全体的沙鲁冲了过去。

　　呼啸的拳头，毫无花俏的样子，直接朝着沙鲁的方向砸了过去。

　　东方玉和沙鲁可以共享视觉，因此，沙鲁的反应很快，瞬间转身，将弑神枪横在自己的面前，来抵挡魔人布欧的攻击。

　　砰！

　　一声巨响，完全体沙鲁的身子，就像是一颗出膛的炮弹似的，瞬间被击飞了出去，身子狠狠的落在地上，在下面的西之都的城市里砸出一个大坑来。

　　都不用东方玉去看，对于沙鲁这个傀儡的情况东方玉很清楚，一拳之下沙鲁就受了重创了，这个傀儡和魔人布欧之间的实力差距，终究还是差得太多了，几乎是天壤之别。

　　眼看着沙鲁几乎一招就被打败了，魔法师巴比迪长长的松了一口气，一颗悬着的心也终于重新放回了肚子里面。

　　只是很快的，巴比迪又跟着恼羞成怒的样子，冲着魔人布欧喊道：“可恶，你为什么不早点过来救我？你是不是想借别人的手来杀我呢？我告诉你，一旦我要死的话，也一定会先把你封印了再说。”

　　“我知道了，我刚刚的目标主要是杀了他啊。”

　　魔法师巴比迪的威胁尽管让魔人布欧觉得非常的不爽，但是表面上却依旧是笑嘻嘻的样子，同时回过头来指了指旁边的东方玉说道。

　　“哼，别说那么多废话了，赶紧把这家伙杀掉吧！”。

　　不得不说，魔人布欧的理由还是挺合理的，闻言巴比迪有些不耐烦的样子，指了指旁边的东方玉说道。

　　咯噔一下！

　　魔法师巴比迪的话让东方玉的心里微微一沉，从综合实力上来看的话，现在的魔人布欧的确是压着自己一筹的，完全体沙鲁也被打败了，单打独斗的话自己不可能是魔人布欧的对手了。

　　情况现在变得有些麻烦了啊，魔人布欧终究还是没能摆脱巴比迪的威胁控制。

　　“好的”，闻言，魔人布欧点了点头，旋即身形如电，完全以不符合他体型的灵活度，直接朝着东方玉这边扑了过来。

　　可怕的速度和力道，一经展开，再度将东方玉狠狠的压住了。

　　38万和42万之间，能量值毕竟差距了一个层次，而诛仙剑这样锋利的兵器又被魔人布欧那仿佛橡皮泥似的体质所克制了，所以，东方玉的综合实力依旧差了魔人布欧一筹，战斗起来，局势慢慢的变成了东方玉被魔人布欧压着打的样子了。

　　若不是东方玉经常能调动很多其他体系的能力出其不意，或许东方玉早就被魔人布欧打败了都有可能。

　　“这家伙，到底是什么来头啊？”旁边的巴比迪，可以说是一直都旁观着东方玉和魔人布欧之间的战斗，对于东方玉的能力，虽然表面上看起来东方玉被压制了，可巴比迪的心中还是觉得很心惊的。

　　从战士的角度上来看，东方玉的实力也只比魔人布欧差了一筹而已，可是除此之外呢？东方玉居然还拥有魔法师的力量啊。

　　这家伙到底是哪里蹦出来的？武道家和魔法师的力量都这么高的层次？

　　砰！

　　情况危急之下，东方玉手中的诛仙剑化作一道电光，直接被他甩了出去，直直的朝着魔人布欧的身子射过去。

　　只是，魔人布欧面对着这样的攻击，却是直捣黄龙般的出了一拳，紧接着东方玉的诛仙剑被直接震飞了出去，不知道飞出去多远了。

　　当然，魔人布欧也不好受，在这锐利的剑光之下，拳头几乎完全粉碎了。

　　不过，这些粉碎的血肉却在半空中漂浮着，旋即在魔人布欧的意念之下，全都汇聚起来了，又重新变幻成了他手掌的样子。

　　肉身上的破坏和损伤对魔人布欧而言，似乎的确不算什么的样子。

　　眼看着自己的诛仙剑飞震飞了出去，东方玉深吸了一口，手在纳戒上轻轻的一抹，当然，再度拿出来的并非是其他三口神剑，而是一方巴掌大小的小印。

　　既然锐利的兵器对魔人布欧来说不算什么的话，那么，自己就用番天印来试试吧。

　　虽然从品质上而言这番天印比诛仙四剑都差了一些，但诛仙四剑被克制的情况下，用番天印或许能有奇效呢。

　　“那是什么东西？”看着东方玉拿出来的番天印，魔法师巴比迪觉得有些诧异。

　　巴掌大小的一方小印，能有什么作用吗？他拿出来干嘛？

　　“嗯？”同样的，魔人布欧也微微偏着头，有些好奇的模样打量着东方玉手中的番天印。

　　在原著中就看得出来了，魔人布欧的童心也挺重的，所以好奇心是非常的丰富的。

　　“要不要试试它的威力？”东方玉手抓着番天印在手，轻轻掂了掂，旋即挑了挑眉的对魔人布欧问道。

　　“魔人布欧什么都不怕！”对于东方玉这挑衅般的话，魔人布欧做出一个自己很强壮般的姿势，嘴里也大声的喊叫着说道。

　　当然，他这番话也算是回答了东方玉的，仿佛在说有什么本事就放马过来吧。

　　“番天印！起！”东方玉微微一笑，手指一引。

　　随着东方玉的动作，巴掌大小的番天印滴溜溜的转动了起来，旋即飞起，在半空中迎风见涨，不过片刻就化作一座巍峨的高山模样，狠狠的朝着魔人布欧的方向压了下来。

　　“好，好大……”看着一座巍峨的高山般的番天印狠狠的落下来，魔法师巴比迪瞪大了双眼，眼中带着震撼之色地说道。

　　若不是亲眼所见的话，绝对没有人会相信一块巴掌大的小印，居然能够变成一座这么巨大的高山。

　　“哇……”就连魔人布欧也瞪大了双眼，一副非常惊叹的模样。

　　他似乎忘记了这座巍峨的高山正是朝着自己压过来的，反倒是抬起头来，兴致勃勃的模样。

　　“哇，你们快看啊，那是什么！？”与此同时，西之都许多正在观战着的市民们，自然也看到不远处的这座番天印所化的高山了，脸上都带着震撼和惊叹的神色，齐齐惊呼。

　　轰隆隆……

　　且不说其他的人都是什么样的心思，这落下来的番天印可不会因为别人的心惊就减缓降落的速度呢，这番天印夹杂着亿万均的力道，直直的朝着魔人布欧压了过来，然后，压着魔人布欧的身子狠狠的落在地上。

　　一阵阵轰隆隆的巨响，简直就像是十级大地震似的。

　　若不是东方玉抬手一指，以镜像空间包围了这番天印的周围的话，不用魔人布欧下手了，光是这番天印落下来所造成的动静，就足以将整个西之都完全毁掉了。

　　“喂，魔人布欧，你，你没事吧？”。

　　看着高耸入云，巨大如山的番天印，眼看着魔人布欧的身子完全被番天印压在底下，就算是对魔人布欧再有信心，这个时候的魔法师巴比迪都有些忐忑不安。

　　砰！

　　只是，就在这番天印安稳如山的压在地上的时候，突然，番天印狠狠的一震，被直接顶飞了起来。

　　东方玉伸手一招，将番天印收回手掌，再度化作一方巴掌大小的印，神色凝重。

　　薄如纸片的魔人布欧，身子缓缓的飘了起来，完全被压成一张平面的纸了。

　　然后，长长的吸了一口气之后，他的身子这才重新变得丰满了起来。

　　“果然，就算是番天印也没办法吗？”看着这一幕，东方玉的眉头微微皱起，这家伙的肉身，当真是不死之身的感觉了啊。

　　“我要杀了你！”。

　　身子被直接压成了纸片这样的体会，自然是让魔人布欧觉得不爽，认真的盯着东方玉，魔人布欧的双手高举，可怕的气息在他的掌心汇聚。


第1808章 双双突破

　　魔人布欧的双眼和气息，全都锁定了东方玉，强悍的气息在他的双掌之间汇聚起来。

　　被魔人布欧的气息锁定，东方玉的心情也变得凝重了许多，他这一道气功波的攻击，其威势必然是石破天惊的。

　　东方玉自然是不敢有丝毫的小觑，伸手一招，刚刚被魔人布欧的拳头震飞出去的诛仙剑，在这一刻倒卷的飞回了东方玉的掌心之中。

　　东方玉手持诛仙剑，强悍的气息同样灌注到了剑身之中，38万的能量值同样非常的强悍，让诛仙剑的剑身都微微轻颤了起来。

　　魔人布欧的双手往前一推，强悍的气功波随着魔人布欧的动作，迎风见涨的化作一个巨大的球体，狠狠的朝着东方玉这边压了过来，可怕的气息，给人一种毁天灭地的感觉，魔人布欧的力量之强，不言而喻。

　　“气波斩！”眼看着迎面而来的气功波，东方玉的反应也不慢，心中一声低喝，与此同时手中的诛仙剑狠狠的挥了出去。

　　强烈的气波斩朝着那气功波迎过去，看起来针锋相对的模样，并没有丝毫畏惧的样子。

　　一方是雄浑的气功波，另外一方是巨大而锋锐的气波斩。

　　轰隆隆……

　　终于，这气波斩和气功波的攻击接触在一起了，爆发出可怕的冲击，肉眼可见，魔人布欧的气功波在慢慢的被切割开来。

　　很显然，借助着诛仙剑发出来的气波斩无比的锋锐，甚至连气功波都能切开。

　　只是，同样的，魔人布欧的力量毕竟比东方玉还要强一个层次，在气功波的轰击下，肉眼可见，东方玉的气波斩竟然也都在片片碎裂的感觉。

　　双方都在维持着自己的攻击，同样的，双方的攻击也在各自崩溃的样子。

　　“好……好可怕的力量啊……”下面的西之都，所有的人都抬起头来看着东方玉和魔人布欧之间的攻击，心中喃喃暗道。

　　恐怖的气息，让所有的人都紧张得捏紧了双手，虽然在这战斗之中许多的人都仓皇的逃命了，但是，却也有更多的人留了下来，心中在为东方玉暗自祈祷着。

　　终于，在相互的碰撞之中，东方玉的气波斩还是不敌，片片碎裂了，这些碎裂的气波斩。

　　能量消散于无形，而魔人布欧手中的气功波虽然也已经消耗了很大一圈，可是，余势不减的攻击最后还是朝着东方玉这边压了下来，威势不凡。

　　轰隆隆……

　　恐怖的震动，东方玉的身形瞬间被这强大的气功波所吞没了，眼看着自己的气波斩崩溃的瞬间，东方玉的反应很快，急忙撑起了一层不灭金气盾的防御，在这可怕的气功波轰击之下，金色的气盾瞬间浮现，旋即被吞没了。

　　天地俱震，可怕的震动之下，让天地间的一切仿佛都失去了固有的色彩，魔法师巴比迪看着东方玉的身形被吞没，脸上不由自主的绽放出了一丝得意的笑容。

　　当日阻拦魔人布欧解除封印的时候，东方玉的力量是那一群人里面最强的，现在东方玉死了，至于那些所谓的界王神什么的，巴比迪丝毫不放在心上了。

　　“哦哦哦，我果然是最强的。”

　　眼看着自己的攻击将东方玉的身形完全吞没了，魔人布欧的脸上带着欢喜之色，也不断的做出各种自己很强壮的姿势，嘴里充满了庆贺的样子说道。

　　“完……完蛋了……”。

　　西之都这边的城市，几乎完全毁掉了，更出现了无数的伤亡，但是，余下的人们，看着东方玉被魔人布欧的气功波吞没了，一个个脸色煞白，眼神之中更带着绝望之色，绝望的情绪，一时间笼罩在所有人的心头之上。

　　良久之后，这爆炸的余波终于缓缓的散去了，裸露在所有人面前的是一个巨大的天坑，而东方玉的身形则躺在这个天坑的中央。

　　看东方玉的模样非常的凄惨，浑身上下很多的血迹，伤痕累累的模样，不过，最让人惊诧的是东方玉这个时候，浑身上下一片漆黑，给人的感觉也像是浇上了一层黑色的铁汁一样。

　　片刻之后，这些漆黑如墨的物质，从东方玉的体表散去，东方玉有些挣扎着的从地上慢慢的站起来了，嘴里喘着气，脸色也有些苍白，显然伤势不轻。

　　不过，东方玉的心中倒是暗自的庆幸，幸亏自己先是用气波斩抵挡了气功波，然后分别以不灭金气盾和装甲色霸气来抵挡，否则的话，魔人布欧的这一道气功波或许足以让自己丧命在这里了。

　　“咦？他还活着？这家伙命这么硬？”。

　　看着东方玉不但活着，甚至还能站起身来，魔法师巴比迪的脸色有些难看，当然，也包含着浓浓的怒意，旋即对旁边的魔人布欧说道：“把他给我杀了！”。

　　魔人布欧没有回答，不过他却用自己的行动回答了巴比迪。

　　只见布欧再次将自己的双手伸了出来，强大的气，再度汇聚起来，甚至给人的感觉，似乎更强了三分……

　　东方玉看着魔人布欧的攻击，脸色一片沉重。

　　刚刚一道气功波自己就可以说是废了九牛二虎之力的抵挡，甚至都受伤了，再来一次？自己可不一定能挡得住呢。

　　“东方玉啊，看样子你陷入苦战了呢，要不要我们帮忙？”。

　　然而，就在这个时候，突然，两道身形一闪，出现在东方玉的不远处，与此同时，熟悉的声音也响了起来，正是贝吉塔的声音。

　　东方玉有些诧异的回过头来，只见孙悟空和贝吉塔这一对好基友正悬浮在自己的身后，两人都维持着超级赛亚人的变身状态。

　　随着东方玉的目光落在他们两个人的身上，他们身上的能量值自然也出现在东方玉的眼前了。

　　16万！

　　“咦？他们的超级赛亚人形态下，能量值全都是16万整？”看着孙悟空和贝吉塔身上，居然是完全一模一样的能量值，东方玉的心中觉得有些愕然，更觉得有些奇怪。

　　16能量值整整不多不少，哪有这么合适？而且还两个人一模一样？莫非，这有什么特殊的含义吗？

　　不过，有没有什么特殊的含义，对东方玉而言都不重要了，看着出现在自己身后的两人，东方玉摇了摇头，道：“我和魔人布欧的力量吗，对于你们而言太强大了，你们插手也帮不上什么忙的。”

　　这倒是实话，且不说两人超级赛亚人形态下都是16万的能量值意味着什么，对东方玉而言，他们的能量值根本就不足以对魔人布欧造成威胁。

　　所以，他们两个人想过来帮忙，心虽然是好的，可是他们的力量却差得太多了。

　　“哼，我最看不爽的就是你这自以为是的模样”，东方玉的话是什么意思，贝吉塔自然是明白的，这让他的脸上带着浓浓的怒意，不爽地说道。

　　他这完全是看不起自己的实力啊，身为高傲的赛亚人王子，这种实力上不被别人看得起的感觉，贝吉塔的心情自然不会好了。

　　“嘿嘿嘿……”只是，对于东方玉的话，孙悟空却不由得露出了一个笑容，道：“经过老界王神的开发，我们的潜能已经完全得到发挥了，原来，我们距离突破超级赛亚人的界限，其实都不远了啊，因为我很想过来和真正的强者战斗，所以，随着潜能得到开发之后，我也已经突破了超级赛亚人的限制了。”

　　“哦？”闻言，东方玉的眉头微微一挑。

　　“喝”，随着孙悟空的话落，只见他低伏下身子，嘴里发出大声的咆哮。

　　随着他的喊叫，在东方玉的眼前，能量测试仪上面的能量值在不断的跳动着。

　　“哼……”当然，突破超级赛亚人变身的这种事情，贝吉塔也不会让孙悟空专美于前了，眼看着孙悟空在变身了，贝吉塔嘴里一声冷哼，同样低伏下身子，气息开始急剧的膨胀起来。

　　嗤嗤嗤……

　　最后，孙悟空和贝吉塔的气息变得庞大了好几倍，而且金色的气息当中能看到细碎的小闪电出现，头发也竖直得更加笔直了，当然，东方玉最关心的还是两个人身上的气息。

　　272800。

　　273200。

　　看着他们的能量值，东方玉的眉宇间闪过一抹失望的神色。

　　不管是从形态还是能量值方面来看，他们两个人的确是已经成功的突破了超级赛亚人的限制，达到了超级赛亚人2的境界的，只是，这个程度的能量值，对魔人布欧而言依旧不算什么。

　　30万左右能量值的完全体沙鲁，在魔人布欧面前都不是一招之敌，他们只有27万多的能量值，甚至连沙鲁都比不上吧？

　　16万的能量值对魔人布欧而言，不过蝼蚁似的，那么27万的能量值呢？对魔人布欧而言，不过是一只比较强壮的蝼蚁罢了，42万的能量值，魔人布欧依旧具备秒杀他们的实力。

　　对于一个成年人而言，刚出生的婴儿和三岁大的孩童，实力的变化有区别吗？


第1809章 合体耳环

　　东方玉是什么意思，孙悟空和贝吉塔两个人都不是笨蛋，自然是能够听得明白了。

　　相对而言，孙悟空对于东方玉觉得自己实力不行的问题倒是没有什么生气的感觉，毕竟自己才堪堪达到超级赛亚人2的境界罢了，而东方玉可早就是超级赛亚人2的层次了，可是直到现在东方玉都不是这魔人布欧的对手，也足以说明一切了。

　　只是，道理虽然是这个道理，可是，贝吉塔身为赛亚族王子的高傲却是毫无道理可言的，亦或者是自己达到了超级赛亚人2的境界之后，让贝吉塔的自信变得更加膨胀了。

　　东方玉这些看不起自己的话，贝吉塔觉得非常的刺耳，所以，心中含着怒意的贝吉塔，并没有和东方玉聊那么多的意思，身形一动，闪电般的朝着魔人布欧的方向冲过去了。

　　很显然，贝吉塔想要用自己的实力来证明自己。

　　“喂，贝吉塔，快回来，界王神大人拿了……”。

　　眼看着贝吉塔的身形居然就这么干脆的朝着魔人布欧的方向冲过去了，孙悟空的脸色微微一变，忍不住大声的对着贝吉塔的方向喊叫道。

　　“不要废话了，我倒是要亲自的来试试这魔人布欧究竟有什么能耐”，只是，孙悟空的话还没说完，贝吉塔却是直接回过头来打断了他说道。

　　说话间，贝吉塔不由分说的抬手，挥出一道气功波朝着魔人布欧的方向打过去，也算是打响了自己和魔人布欧之间战斗的信号了。

　　砰！

　　只是，对于贝吉塔的这一道随手的气功波，魔人布欧却是很不耐烦的样子，仿佛赶苍蝇一样的挥了挥自己的手掌。

　　随着他的动作，贝吉塔这一道气功波，居然瞬间崩溃消散于半空中了。

　　“什么！？”看着这一幕，贝吉塔的眉头紧皱了起来。

　　虽然早就知道魔人布欧的实力非常的强大，可是，亲眼所见才发现远比自己想象的更加可怕得多啊。

　　刚刚那道气功波虽说看起来是自己随手发出的，可实际上自己却并没有留手啊，竟然被对方随手就给打散了？

　　“你走开，我对你没有兴趣，让他来跟我打……”。

　　随手把气功波打散了之后，魔人布欧微微撇过头去，显然对贝吉塔的实力有些看不上的样子，同时指了指旁边的东方玉说道。

　　“混账东西，居然连你也……”。

　　成功晋升到了超级赛亚人2的境界之后，贝吉塔自认为实力已经提升了很大一截了，几乎是改天换日般的提升，毕竟能量值比起开发潜力之前提升了十几万。

　　可这样的实力，东方玉和魔人布欧居然都看不起，这让贝吉塔的自尊如何能够忍受。

　　“喂，魔人布欧，你在说什么呢？这些人都是之前阻拦了你解开封印的人啊，他们全都得杀死才行，出手把他们全都杀了吧！”。

　　旁边的巴比迪，看到魔人布欧居然懒得对贝吉塔出手的样子，自然是看不下眼了，嘴里大声的对着魔人布欧说道。

　　“混账东西，给我去死！”。

　　贝吉塔可没有理会旁边巴比迪的叫唤，只是魔人布欧的这个态度让贝吉塔忍受不了，含怒出手的贝吉塔，直接双手推出一道强大的气功波。

　　27万多的能量值，贝吉塔的气功波威能还是非常强大，毕竟达到了超级赛亚人2的境界之后，孙悟空和贝吉塔的实力，几乎都能比得上洪荒位面的魔祖罗睺了。

　　只是，魔人布欧真的是对贝吉塔的实力并不重视的样子，眼看着贝吉塔的气功波轰了过来，魔人布欧只是轻轻的抬起一只手而已。

　　巨大的气功波仿佛一栋房子似的朝着魔人布欧压了过来，但魔人布欧的身形悬浮在半空中，轻轻的抬起一只手掌，便将这一道气功波给挡住了。

　　手掌平举在自己的面前，旋即化作爪型，巨大的气功波瞬间在魔人布欧的爪子下面崩溃而碎裂了。

　　很显然，就算是贝吉塔全力出手的气功波，对魔人布欧而言，依旧不具备多少的威胁性。

　　“给我去死吧！”随手就将贝吉塔的气功波给抓散了之后，魔人布欧同样抬起手来，一道气功波随手朝着贝吉塔轰了过去。

　　可怕的力道，瞬间将贝吉塔的身子击飞了出去，强烈的爆炸将贝吉塔的身形吞没了。

　　片刻之后，等到爆炸的余波散去，再看贝吉塔的模样非常的凄惨，嘴角还带着血迹，显然受了重创了。

　　“哇，这个魔人布欧的实力，真的非常强大啊，贝吉塔完全不是他的对手啊”，这个时候，旁边的孙悟空忍不住开口发出惊叹地说道。

　　超级赛亚人2的实力，在魔人布欧的面前居然都难以造成什么威胁，这不恰恰体现出了魔人布欧的强大吗？

　　东方玉一言不发，只是静静的看着贝吉塔一招就受了重创的样子，暗自摇头。

　　手执弑神枪的沙鲁综合实力看来比贝吉塔还强，同样不是差不多被魔人布欧秒杀了的那种？他自己硬要冲上去被打，别人也拦不住啊。

　　这样的局面可以说是在东方玉的意料之内了。

　　“好了，贝吉塔，快回来吧，界王神大人也说了，就算是我们已经突破到了超级赛亚人2的境界，也远远不是魔人布欧的对手，我们还是赶紧用界王神大人给我们的合体耳环吧，合体了之后，我们应该能和魔人布欧一战了。”

　　这个时候，孙悟空大声的对着贝吉塔喊叫说道。

　　“啥？合体耳环？他们把这个带来了？”听到孙悟空的话，旁边的东方玉眼睛微微亮了亮，有些好奇的看了看孙悟空一眼。

　　合体耳环这个道具，东方玉其实一直都记在心里的，没想到孙悟空他们直接带过来了。

　　合体耳环比原著中孙悟空学会的融合术其实更强大一些，一则融合术需要两个实力几乎相差不大的人才能施展，二则需要跳一个很古怪难看的舞蹈，三则融合之后，性格多多少少的都会有一些自大的毛病……

　　而这三个缺点，合体耳环都没有，只不过实力越强的话，合体的时间越少罢了。

　　不过，普遍维持的时间都在一个小时左右的样子。

　　“……”孙悟空的话，让贝吉塔的脸色非常的难看。

　　他虽然很想单靠自己的力量来证明自己，可是刚刚简单的出手，让贝吉塔明白自己远远不是魔人布欧的对手了，似乎，只能依靠那合体耳环了。

　　至少，合体之后打败了魔人布欧的话，自己还有一半的功劳？

　　“贝吉塔，给你！”作为贝吉塔的好基友，孙悟空自然看得出贝吉塔的骄傲和自尊有些动摇了，没有废话，直接将一个耳环朝着贝吉塔丢了过去。

　　同时，孙悟空自己戴上了其中一个。

　　“嗯？那是什么东西？”。

　　歪着脑袋，魔人布欧非常好奇的样子看着贝吉塔手中的合体耳环，好奇宝宝的样子并没有出手拦住贝吉塔的样子。

　　接住了孙悟空丢过来的一个耳环之后，贝吉塔微微考虑了一下，旋即把这个耳环挂到了自己另外一边的耳朵上。

　　随着贝吉塔的耳环挂上去，突然孙悟空和贝吉塔的身子，就像是两块相互靠近了的磁石一样，突然相互靠近的飞了过去。

　　旋即，两个人的身子狠狠的撞在一起，在一阵璀璨的光芒之中，两人的身子完全组合成了一个全新的人。

　　贝吉塔和卡卡罗特的组合，贝吉特！

　　东方玉好奇的看着眼前这个合体后的人，从模样上来看，有一部分是孙悟空的样子，但是，当然也有一部分是贝吉塔的样子，都具备两人特有的模样。

　　若是有人说这个人是卡卡罗特和贝吉塔两个人生出来的孩子，估计都没有人会怀疑。

　　当然，容貌上并不是主要的，主要的还是实力上的变化。

　　两个27万多能量值的家伙合体之后的话，全新的能量值可以达到什么样的程度呢？

　　东方玉的眼神微微眯起，随着他的视线落在贝吉特的身上，他的相关能量值也自然浮现在东方玉的眼前了。

　　360000！

　　这个全新的数字，让东方玉的眉头微微一皱。

　　从模样上来看，贝吉塔依旧是处于超级赛亚人2的形态，不过，能量值却正好是36万，一点也不多，一点也不少，这让东方玉觉得诧异，这也太巧合了吧？

　　“等等……难道……”只是，看到这一幕，突然，东方玉的脑海中一道灵光闪过。

　　之前两个人的能量值都一模一样，很显然是超级赛亚人大圆满的境界，现在36万整，难道？

　　“哼，都只是一些无聊的把戏而已，再怎么玩这些把戏，都不可能是魔人布欧的对手。”

　　魔法师巴比迪看到眼前这一幕，撇了撇嘴，很不屑的模样说道。

　　“嘿嘿嘿，别这样说嘛，超级赛亚人2的形态下的确不是魔人布欧的对手，那么，我就试着超越超级赛亚人2的净界吧……”。

　　随着魔法师巴比迪的话，贝吉特扬嘴一笑，开口说道。

　　“难道！？”东方玉的眼神微微一凝。

　　36万应该是超级赛亚人2大圆满的能量值了，现在，莫非他们真的能超越这个境界了吗？


第1810章 超级赛亚人3

　　东方玉的修炼体系，以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，因此，在东方玉的实力提升的道路上，基因锁的增幅作用都发挥了不可或缺的作用。

　　只是，正是因为东方玉都能在变身的基础上得到基因锁的增幅，因此，东方玉从来都不知道超级赛亚人，还有超级赛亚人2的形态大圆满是什么样子。

　　比如说超级赛亚人的大圆满是16万的能量值，这个东方玉是不知道的，因为超级赛亚人的变身形态再加上基因锁，东方玉能达到20万以上。

　　同样的，超级赛亚人2大圆满的境界是36万的地步，东方玉同样不知道，因为东方玉现在超级赛亚人2的形态再加上基因锁的增幅，已经达到了38万左右了。

　　所以，东方玉对于大圆满的境界是什么样的能量值，是不知道的，现在，算是借助着贝吉塔和孙悟空他们明白了。

　　且不说这个时候，东方玉的心中在想些什么，贝吉特这个时候微微低伏着身子，嘴里发出一阵阵如同便秘般的喊叫声，同时，强大的气息从他的身上不断的爆发出来，变得越发的膨胀。

　　滴滴滴……

　　东方玉的目光落在贝吉特的身上，眼前的能量测试仪当中关于贝吉特的能量值在不断的跳动着，都不用去看那超级赛亚人3的变身了，单纯是这些飙升的能量值，就让东方玉感觉到心惊了。

　　恐怖的气息，可以说继续席卷了整个地球，这一刻，几乎所有的武道家都能够清晰的感受到贝吉特身上膨胀起来的气息。

　　“这，这是什么气息啊，好强大的感觉……”地球的龟仙屋那边，雅木茶等人惊骇的朝着东方玉他们所在的位置望过来，急剧膨胀的气息，就算是隔着万里之遥，居然也能感同身上。

　　“这，这就是他真正的力量吗？好强啊……”就算是界王神界这边，东界王神他们脸上也都带着惊骇的神色。

　　超级赛亚人2的实力其实就已经很强了，却没想到，两个初入超级赛亚人2境界的人合体之后，居然还能够再度变身？

　　这些赛亚人到底是怎么回事？难道可以无限变身下去吗？

　　378800……405200……436700……

　　贝吉特的身上，能量值在不断的飙升，最后，一阵璀璨的光芒爆发出来，让所有的人不由自主的都伸手挡住了眼睛。

　　片刻之后，当这些光芒缓缓的散去之后，东方玉等人这才将自己的手掌放了下来。

　　“啊！？”巴比迪定神往贝吉特看过去，看到贝吉特的模样，瞳孔猛的收缩，眼神中不由自主的带着一丝恐惧的神色，那副模样仿佛见了鬼一样。

　　“嗯？看起来似乎有些不一样了呢，但是，魔人布欧才是最厉害的！”。

　　微微偏过脑袋，看了看变身之后的贝吉特，虽然魔人布欧也觉得现在的贝吉塔和之前的感觉完全不同了，但是魔人布欧的心性非常的简单，依旧觉得自己才是最厉害的样子。

　　东方玉也放下挡在自己眼前的手掌，细细的往贝吉特看过去，果然，变身之后的他现在看起来模样完全发生了巨大的变化。

　　从外面上最惹人注意的还是两点，一则是眉毛变得没有了，二则是头发变得更长了，蓬松又长的头发，直接拖到了腰际的位置，这模样的变化不可谓不大。

　　当然，这些外貌的变化都不是主要的，主要的还是气息的变化，这个时候的贝吉特，他身上的气息和之前相比，判若云泥了。

　　随着东方玉的目光放在他的身上，最终超级赛亚人3境界下的贝吉特的能量值也浮现在东方玉的眼前了。

　　472480！

　　“47万有余的能量值？这就是超级赛亚人3的力量吗？当真是非常的恐怖啊！”看着贝吉特身上此刻所拥有的能量值，东方玉的心中也不由得倒吸了一口凉气。

　　超级赛亚人的变身，能量值的差距每次都是完全不同的质变啊。

　　超级赛亚人1的变身，能量值不过10万出头而已。

　　而到了超级赛亚人2的时候，能量值最低都是26万出头的模样，这其中的差距足有15万左右。

　　此刻，超级赛亚人3的形态下，能量值居然达到了47万的程度？

　　这比超级赛亚人2的形态，足足高了20万左右啊。

　　当然，每个形态的变化，也都有一个圆满的极限地步，就像是超级赛亚人1的极限是16万能量值，超级赛亚人2是36万的能量值……

　　那么，超级赛亚人3呢？极限状态下的能量值能够达到什么样的程度？

　　“嘿嘿嘿，不好意思，这超级赛亚人3的形态下，我还有些不适应，所以，我不会浪费那么多的时间了，会速战速决的。”

　　完成了超级赛亚人3的变身状态之后，贝吉特的脸上带着自信的笑容，开口对魔人布欧说道。

　　当然，因为是孙悟空和贝吉塔两人合体的缘故，因此贝吉塔开口说话，竟然出现的是孙悟空和贝吉塔两个人的声音。

　　咻！

　　一言方落，贝吉特的身子仿佛瞬息移动般的出现在魔人布欧的面前，一拳落下。

　　只见魔人布欧那肉呼呼的脸立马变得扭曲了，与此同时，身子也仿佛炮弹似的被狠狠的击飞了出去。

　　力量，很显然这个时候超级赛亚人3形态下的贝吉特，力量是凌驾于魔人布欧之上的。

　　“可恶！”。

　　居然自己被打了，魔人布欧显然动怒了，身形堪堪在半空中稳定下来，不由分说的伸出手掌对着贝吉特的方向，强大的气在他的掌心汇聚，绽放出璀璨的光华。

　　只是，唰的一声贝吉特的身形再度出现在魔人布欧的面前，手掌直接捏住了魔人布欧的手腕，然后一个干脆果决的过肩摔，直接将魔人布欧的身子给甩飞了出去。

　　然后，伸出双手对着魔人布欧那飞出去的身子，强大的气在贝吉特的掌心之中汇聚，旋即，嘴里一声低喝。

　　轰！

　　恐怖的气息从贝吉特的双掌之间发了出去，强大的金色光芒一闪而过，紧接着，一闪而过的气功波完全吞没了魔人布欧的身子。

　　在这强大的气功波之下，就算是魔人布欧也难以抵挡了，可怕的气息肆虐之下，魔人布欧的身子竟然完全化作碎片了。

　　“果然，超级赛亚人3的形态，是拥有碾压魔人布欧的实力的”，看着几乎没多少招，贝吉特就将魔人布欧的身子完全粉碎了，东方玉的心中暗自点头。

　　第一次见识到超级赛亚人3的形态，说实话，东方玉的心中也对这个形态下的力量感觉到震撼。

　　“不可能的，魔人布欧，他怎么会……”。

　　旁边的魔法师巴比迪，亲眼看着魔人布欧的身子被完全粉碎了，实力上完全被贝吉塔碾压的模样，整个人都变得失魂落魄了起来，嘴里也是低声呢喃着说道，显然对于眼前这一幕觉得难以接受。

　　咻咻咻……

　　不过，眼看着魔人布欧的肉身完全被粉碎了的时候，这些身体的碎片却并没有从半空中掉落下去，相反，这些身体的碎片很快的居然再度汇合到了一起，变成了一个肉呼呼的大球。

　　与此同时，很快这个大球的形态一阵变化，再度变成了魔人布欧的样子，这不死之身看起来显然非常的难缠。

　　“这是什么能力？看起来真恶心的样子”，看着身体粉碎的魔人布欧，那些粉碎的身体碎片居然如同橡皮泥似的再度汇聚到了一起，重新变成了魔人布欧的样子，这让贝吉特的眉头微微一皱。

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道魔人布欧不会那么容易被打败的……”看着魔人布欧的身子，这么快就恢复如初了，魔法师巴比迪的脸上则带着浓浓的笑容，哈哈大笑地说道，心神也放松了许多。

　　看巴比迪的样子，似乎选择性的遗忘了魔人布欧现在完全被贝吉塔所碾压的事实了。

　　“可恶，布欧生气了！”。

　　身子都被完全击碎了，魔人布欧恢复了之后，双拳捏紧了，脸上带着怒意的样子，脑袋上六个小孔，也像是烧开的水壶嘴一样，能看到白色的雾气喷射出来。

　　“魔人布欧！加油啊！把他们全部都杀掉啊！”魔法师巴比迪，这个时候挥舞着自己的小拳头，嘴里大声的喊叫道，为魔人布欧加油鼓气。

　　只是，他的这番话让旁边的东方玉回过头来看了他一眼，旋即眼神微微眯起了一些。

　　现在贝吉特的力量足以碾压魔人布欧，那么这魔法师巴比迪就没人能够保护他了。

　　心念一动，东方玉手中的诛仙剑扬了起来，身形如电的朝着魔法师巴比迪扑了过去。

　　虽然说魔法师巴比迪的很多莫非非常的奇特，自保能力也非常的强，可是很不幸的是东方玉多多少少也算是一个魔法师了。

　　再加上现在东方玉强悍的力量，巴比迪如何能是东方玉的对手？

　　甚至，东方玉还特意的等了片刻，希望巴比迪能恼羞成怒的把魔人布欧重新封印。

　　只是，眼看着魔法师巴比迪不肯的样子，东方玉也就没有再废话了，诛仙剑一挥，魔法师巴比迪硕大的脑袋直接飞了起来……


第1811章 封印

　　若是魔人布欧能够打得过对方，但是却不过来帮自己的话，魔法师巴比迪丝毫不会手软，临死之前的话自己一定会封印了魔人布欧，拉他给自己垫背的。

　　可是现在，魔法师巴比迪也看得出超级赛亚人3形态下的贝吉特实力的确凌驾于魔人布欧之上，因此，对于自己被东方玉攻击，魔人布欧却没办法抽身前来相助这件事情，他对魔人布欧并没有多大的恨意。

　　所以，也就没有将他一起拉来垫背的想法了。

　　东方玉故意等了一会，既然他没有将魔人布欧封印的心思，东方玉也就没有了陪他再浪费时间下去的心思了，诛仙剑直接将巴比迪的脑袋砍了下来。

　　与此同时，转过头来看向贝吉特和魔人布欧之间的战斗。

　　魔人布欧，再一次被杀死了，可是同样的，他的身体就像是橡皮泥一样的，根本就杀不死。

　　连肉身粉碎了都能够再度得到复活，自然，就算是身首异处，对魔人布欧而言，也不算是什么了不起的伤害。

　　“可恶，可恶的家伙，我要生气了！”魔人布欧那本来只是淡粉色的皮肤，这个时候变得越来越红了，脑袋上的气孔能看到很多的气冒出来。

　　显然这种被人压着打，甚至被粉碎了肉身好几次这样的战斗，让魔人布欧心中的怒火越发的炽烈了。

　　看到魔人布欧的这个模样，东方玉的心中不由得微微一紧。

　　熟知原著的东方玉当然明白，这魔人布欧现在胖布欧的形态是最弱的，一旦他真的愤怒，把更加邪恶的瘦布欧给弄出来了的话，就算是自己和贝吉特联起手来都不可能是那邪恶瘦布欧的对手。

　　之前魔人布欧解封的时候，东方玉已经算是失手了一次了，现在可不愿意把那邪恶的瘦布欧激出来。

　　所以，眼看着贝吉特暂且拥有碾压魔人布欧的力量，东方玉开口说道：“这布欧的身体是不死之身，想要杀死他是非常困难的事情，你们帮我将它控制住吧，我来想办法封印他！”。

　　是的，既然目标杀不死的话，那就想办法封印吧，而且，封印术本来就是以弱胜强的不二法宝。

　　之前东方玉没想到用封印术是因为魔人布欧的强大啊，无人制住他的话，想要封印是不可能的事情。

　　就像火影原著中的忍界大战，那么多秽土转生的强者要被封印，也几乎都需要旁边的人暂且将目标制住了才能成功。

　　连续杀死了魔人布欧好几次了，可每一次魔人布欧都可以轻易的复活，贝吉特自然也明白了他的特殊，现在听到东方玉的话，贝吉特想了想，想起之前东方玉的确也能施展魔法的能力，他同样会封印术倒也不是不可能的事情。

　　一念及此的贝吉特点了点头，旋即直接扑了上去，强大的力量之下，贝吉特自然是拥有碾压魔人布欧的实力。

　　因此，短短半分钟的格斗而已，贝吉特就成功的锁住了魔人布欧的四肢，将他控制住了。

　　“封印术！”东方玉手掌一翻，一张大大的封印卷轴出现在他的掌心之中，强大的能量值经过崩玉的转化，化作查克拉属性，旋即封印卷轴拉开像是长蛇一般的朝着魔人布欧席卷而去……

　　“什么！？”看着自己的身子被封印卷轴缠住了，魔人布欧的脸上充满了惊恐的神色。

　　本来魔法师巴比迪死了之后，魔人布欧还以为自己能摆脱被封印的操控呢，没想到，这些家伙同样也掌握了封印的能力？

　　心中惊恐之下，魔人布欧拼命的挣扎着，同时，无数粉色的气体从魔人布欧的脑袋上喷射而出。

　　“这个？难道是！”看着这些完全不同的粉色气体，东方玉的眼中这魔人布欧的能量值居然在不断的下降了，心中一紧。

　　看来因为对封印的畏惧，这胖布欧居然要把邪恶的瘦布欧释放出来吗？

　　从原著中来看，瘦布欧的力量强得不可理喻，即便是现在的贝吉特也不一定能打得过呢。

　　咻咻咻！

　　到了这危急万分的关头，东方玉怎会让那邪恶的瘦布欧真的出现呢？心念一动，纳戒之中的诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑和戮仙剑全都飞了出来。

　　四大神剑在东方玉一年的操控下，直接朝着魔人布欧射了过去。

　　噗嗤！

　　四柄神剑几乎同时落在魔人布欧的身上，将它的四肢全都钉住了。

　　同时，诛仙四剑上可怕的杀气爆发出来，席卷了魔人布欧的全身，纯粹而森冷的杀气侵蚀之下，魔人布欧的身子动弹不得。

　　再来！

　　神念一动，又是一道璀璨的青芒在半空中划过，旋即弑神枪被东方玉招了过来，锐利的弑神枪直接贯穿了魔人布欧的脑袋。

　　同样，纯粹的杀气在破坏着魔人布欧体内的生机，让魔人布欧脑袋上这些喷出来的粉色雾气都停顿住了，甚至慢慢的往回缩。

　　哗啦啦！

　　诛仙四剑再加上弑神枪，这么多洪荒位面的至宝压上去，终于钉住了魔人布欧的一切，东方玉心中微微松了一口气，同时在他的操控下，这封印卷轴层层叠叠的缠绕了上去，很快就将魔人布欧的身子包裹在其中了，化作一个巨大的椭圆形的大茧的模样。

　　“封印！”嘴里一声低喝，漆黑如墨的封印术式仿佛蝌蚪一般很快的爬满了这大茧的表面。

　　与此同时，魔人布欧那恐怖的气息也跟着缓缓消散了，大茧陷入了沉寂之中，显然已经被成功的封印住了。

　　“呼……”看着眼前成功的封印，东方玉抹了一把额头上的汗水，长长的吐出一口浊气。

　　好险啊，刚刚若不是自己用诛仙四剑和弑神枪急忙定住魔人布欧，真的等那邪恶的瘦布欧出现的话，自己这些人根本打不过对方了。

　　对于邪恶的瘦布欧到底有多强？东方玉的心中虽然也有些好奇，可是，这生死攸关的时刻，东方玉可不会因为自己的好奇就让那瘦布欧出现。

　　虽然魔人布欧的能量值非常的高，可东方玉的能量值也有38万左右的程度了，以这个程度的能量值封印住魔人布欧的话，倒还是没有问题的，不会出现火影中那种因为实力差距太大了，普通的封印术都能被宇智波斑打破挣脱出来的情况。

　　随着封印完成了之后，东方玉伸手一招，诛仙四剑被东方玉收了回来，当然那严重受损的沙鲁完全体的傀儡，也被东方玉收了回来。

　　“呼，这个家伙个真的很难杀死呢，真麻烦……”。

　　这个时候随着战斗结束，贝吉特也将自己耳朵上的合体耳环给取了下来，身子重新变成了孙悟空和贝吉塔两个人，看着被成功封印的魔人布欧，孙悟空有些无奈地说道。

　　是啊，这种明明具备了碾压性的优势，可以打败对方，但是却总是没办法把人杀死的情况，的确是让人很无奈啊。

　　“好在你们的能力可以压制住他，否则的话，我连封印术都没有机会施展……”旁边东方玉也点了点头说道。

　　对于东方玉而言，这一战的收获不小，一则是东方玉亲眼见识了超级赛亚人3的形态，47万的能量值，当真让人心惊，其次，对于东方玉而言，这封印的魔人布欧自然也是一个巨大的收获了。

　　42万的能量值并不低，若是自己可以把魔人布欧制作成傀儡的话，相信这也是一个巨大的收获。

　　当然，在制作六道傀儡之前，必须要先杀死目标才可以，目前看来，东方玉虽然不具备杀死魔人布欧的能力，但弑神枪可以啊。

　　弑神枪作为洪荒位面的先天至宝，其中所蕴含的杀气能够破坏任何形式的生命，这也是东方玉为什么将诛仙四剑收了回来，但是却没将弑神枪收回来的道理。

　　尽管以魔人布欧那强悍的生命力，想要用弑神枪完全消磨他的生命这是一个非常漫长的过程，但对于东方玉而言，自己也不急啊，慢慢等着就是了。

　　没有多说什么废话的意思，东方玉也解除了自己超级赛亚人2的变身形态，这次龙珠位面之行，东方玉的实力提升也是非常巨大的。

　　而且也得到了完全体沙鲁的这个傀儡，也算是多了个强力的武器吧，当然，若是能把魔人布欧也杀死的话，就再好不过了。

　　伸手一招，东方玉将那插着弑神枪的封印大茧给收了起来，东方玉能够感受到弑神枪的杀气，就像是一块巨大的石磨，而魔人布欧的生命力则像是一块钢铁。

　　这块钢铁放在石磨上面不断的研磨，虽然说想要完全将钢铁磨化掉是一个漫长的过程，可是，总有一天这魔人布欧的生命力会被完全磨掉的，东方玉等得起。

　　眼看着东方玉将封印的魔人布欧收起来，孙悟空和贝吉塔自然是不会多说什么了。

　　这次的合体对他们而言，也是一次非常重要的体验，超级赛亚人3的形态，也让他们看到了继续修炼下去的方向，也给了他们继续修炼下去的动力了。

　　不管如何，魔人布欧成功被封印了之后，也算是赢得了这次战斗的胜利了，旋即，东方玉三人很快就离开了西之都这边……


第1812章 仙豆

　　魔人布欧这边，已经被成功的封印了，这一次的战斗，也算是完成了，对于东方玉而言，龙珠Z的这个动漫剧情，到了这边差不多已经算是结束了。

　　不过，东方玉也知道，自己还有继续穿越来到这边的可能性，毕竟根据东方玉自己总结的规律，拥有再次穿越的权限，两个条件只要满足其中之一就行了。

　　一则是原著剧情还没有完成，二则是原著的时间线还没走完。

　　这龙珠Z的剧情随着魔人布欧被封印虽然已经走完了，但是时间线却还远远没有走完呢。

　　原著中的时间线，至少到了孙悟饭读高中的时候呢，现在，孙悟饭还只是一个少年罢了，时间线停留在弗利萨被杀没多久的程度。

　　“太好，魔人布欧再次被封印了，没想到啊，东方玉原来也有封印魔人布欧的能力！”。

　　界王神界这边，两代界王神和杰比特他们，眼看着魔法师巴比迪被杀死了，魔人布欧也被成功封印了，脸上都带着欢喜的神色，心中也长长的松了一口气。

　　这次魔人布欧的时间，对于界王神他们而言，简直是一波三折，大起大落。

　　刚开始东方玉前去挑战魔人布欧却不是对手，这让人紧张和忐忑。

　　孙悟空和贝吉塔合体之后能碾压魔人布欧又让人觉得松了一口气。

　　只是，杀了魔人布欧好几次他都成功复活了，这样的能力又让人无奈。

　　直到现在成功的被封印了，他们这才真正的放心下来了。

　　嗤嗤嗤……

　　界王神界这边，细碎的小火星凭空出现，化作一个圆形的空间传送门，旋即，东方玉三个赛亚人从这空间传送门当中走了出来，随着他们步入界王神界之中，空间传送门也自然跟着消散。

　　“恭喜，你们成功了！你们是整个宇宙的英雄”，看着东方玉等人过来，东界王神的脸上带着浓浓的笑意，对东方玉他们说道。

　　“这个魔人布欧是真的很厉害啊，就算能够打败他，却也没有办法杀死他啊，难怪这魔人布欧是解开封印出来的，以前想来也没有人能够杀死他吧？”。

　　孙悟空开口说道，对于魔人布欧那如同橡皮泥一般的身体和几乎永生不死的身体感觉到浓浓的惊叹。

　　到了这个时候，孙悟空才明白为什么之前东方玉和东界王神对魔人布欧那么在意了，果然，这家伙不只是实力强得可怕，生命力更是强得可怕。

　　“……”至于旁边的贝吉塔，则一言不发，魔人布欧的强大的确让他也感觉到了沉重的压力。

　　原来宇宙中还藏着这么可怕的家伙啊，那么除了魔人布欧之外，这无尽的宇宙是不是还有别的强大存在呢？

　　看来自己还是要继续修炼才行啊，毕竟这次能打败魔人布欧，自己也不过是出了一部分的力气而已，并非独自打败对方的。

　　“界王神，这个还给你……”大家又闲聊了几句之后，孙悟空将合体耳环拿了出来，对界王神说道。

　　“等等……”看到这合体耳环，东方玉开口，旋即目光落在界王神的身上，道：“这合体耳环非常奇特啊，不知界王神能否送给我？”。

　　“啊？”东方玉突然开口，居然索要这合体耳环，的确是让界王神愣了一下，一时间没有回答。

　　“不行！”。

　　只是，随着东方玉的话出口，旁边的神仆杰比特却是急忙开口，直接打断了东方玉，道：“这合体耳环乃是我们界王神界的宝贝，怎能……”。

　　“好了，杰比特！”只是，杰比特的话还没说完，旁边的东界王神却开口拦住他。

　　旋即，东界王神的目光落在东方玉的身上，从孙悟空的手中接过了这一对合体耳环之后，递送到东方玉的手里，道：“不管如何，东方玉也算是整个宇宙的大英雄了，既然他想要的话，送给他也无妨了。”

　　“多谢了！”眼见东界王神真的将合体耳环送给自己了，东方玉点头道谢。

　　这合体耳环对东方玉而言，的确是一件很神奇的宝贝，指不定什么时候就能发挥出巨大的作用呢，而且这融合之后所爆发出来的力量，绝对是1+1大于2的公式。

　　“这次能够成功的再次将魔人布欧封印，大家都有功劳，悟空，贝吉塔，你们两个人有什么想要的？”。

　　要么就一个人都不给，既然给了东方玉合体耳环之后，东界王神自然是不能厚此薄彼了，旋即开口对孙悟空和贝吉塔说道。

　　“哦？界王神的宝贝，我倒是挺感兴趣的”，闻言，孙悟空的眼睛微微一亮，带着一丝期待之色地说道。

　　界王神剑当中隐藏着老界王神，合体耳环又能发挥奇特的作用，在孙悟空看来，这界王神的实力或许没有强大到什么样的程度，但是他手上的宝贝似乎真的不少呢。

　　“好，杰比特，你带悟空和贝吉塔去我们的宝库当中挑选宝贝……”随着孙悟空的话，东界王神倒是很大度的样子，挥了挥手对旁边的杰比特说道。

　　虽然很不愿意，但毕竟是界王神的命令，杰比特无奈，只能不甘不愿的点点头，然后带着孙悟空和贝吉塔离开了。

　　界王神的宝库还有什么宝贝？东方玉心中也有些好奇，不过东方玉却并没有过去看，毕竟这合体耳环自己已经拿到手了，宝库之中或许没什么宝贝能比得上合体耳环的了。

　　当然，就算有东方玉也不想知道了，自己已经拿了一件，再看到好东西不能拿，岂不更加心塞？

　　“界王神，魔人布欧的事情已经了却了，我也该离开了，后会有期……”别说去宝库看了，就算是看孙悟空和贝吉塔拿到了什么宝贝东方玉都不愿意，也不等他们两个人回来，东方玉便开口向东界王神道别了。

　　至于孙悟空和贝吉塔他们，自然会有界王神他们送回去了。

　　“嗯，后会有期”，闻言，东界王神也没有多挽留东方玉的意思。

　　毕竟这界王神界不能让凡人待太久，只是临走之前，东界王神依旧有些不太放心的问了问魔人布欧的事情。

　　“放心吧，魔人布欧永远不可能再出现在这个世界了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　的确，自己就快要离开这个位面了，而且被封印着的魔人布欧也不可能逃出来，再则说了，随着自己实力不断提升，和魔人布欧之间的实力差距，自然会越来越小。

　　听到东方玉这样说，东界王神自然是放心了许多。

　　再说了，对于东方玉的实力，东界王神还是很有信心的，没有再多言，东方玉也跟着架构好了空间传送门，传送门的另外一边，正是卡林塔的方向。

　　“等等，我也一起离开”，眼看着东方玉架构好了通往卡林塔的空间传送门，旁边一直都插不上什么话的比克跟着开口，然后与东方玉一同离开了界王神界了。

　　对东方玉而言，随着魔人布欧已经被杀了之后，这龙珠位面，自己也就没有了继续留下去的必要了。

　　不过，尽管此间事情已了，但既然来了，总该去看一看卡琳神的，不管如果在龙珠的位面之中，卡琳神依旧是东方玉最尊敬的人。

　　自己修炼的力量是以龙珠位面的体系为主，而当初卡琳神就是带领东方玉走上修炼之路的人，说是东方玉的师父也不奇怪了。

　　“你们先聊吧，我先走了……”。

　　穿过了空间传送门之后，比克并没有打扰东方玉和卡琳神两个人的意思，丢下这么一句话之后，身形一动很快的在天空中化作一道光点消失了。

　　“卡琳神，我回来了”，东方玉看着自己面前拄着权杖的白色猫咪，脸上带着笑容打招呼说道。

　　卡琳神的模样和当年自己第一次爬上卡林塔的时候完全一模一样，恍然间，东方玉的脑海似乎穿越了时空，看到了当初那个第一次爬上卡林塔的自己，也想到了当年第一次和卡琳神见面时候的景象。

　　“嗯，你回来了，我早就知道的，这次能打败魔人布欧，救下整个宇宙真是多亏了你”，卡琳神的脸上也带着笑容，点头说道。

　　看着自己面前的东方玉，卡琳神的心中也有些自豪的感觉，毕竟从某种意义上来说，东方玉相对于自己的弟子了，当然，关于刚刚东方玉他们打败了魔人布欧的事情，卡琳神显然也是知道的。

　　东方玉没有多说什么废话，来到旁边的一张桌子边坐了下来，然后手在纳戒上轻轻的一抹，将自己早就准备好了的几份菜品断了出来。

　　红烧鱼，水煮鱼片，鱼头豆腐汤……

　　和鱼有关的菜品，一个个被东方玉断了出来，算是身为弟子的自己孝敬卡琳神的。

　　自然，看到了这些菜品之后，卡琳神脸上的正经之色立马当然无存，高兴的喵了一声，卡琳神便毫不客气的大快朵颐了起来。

　　“对了，这个是你需要的东西。”

　　只是，在大快朵颐着的时候，卡琳神将一个小小的布袋子拿了出来，放在东方玉的面前。

　　东方玉心神一动，伸手接过这个布袋子打开看了看，里面是一小把的仙豆，粗粗看去，约莫十几颗的样子。


第1813章 回归

　　仙豆，这自然是东方玉很想要获得的东西了，游走诸天万界这么多年了，东方玉遭遇的生死危机不知凡几，其中仙豆发挥了极大的作用。

　　完全可以说若是没有仙豆的存在，东方玉或许早就死在穿越诸天万界的旅途之上了，到了这个时候东方玉手中的仙豆几乎完全耗尽，卡琳神拿出来的仙豆对于东方玉而言，自然是雪中送炭一般了。

　　“不过，仙豆只是培植出来了这么一些吗？”看了看自己手中的这些仙豆，东方玉有些诧异的对卡琳神问道，只是十几颗，虽然不少，但是却也不多了。

　　“嗯，仙豆的培育不是那么简单的事情，更何况，现在距离你离开的时候，还不到一年的时间……”。

　　这个时候卡琳神完全没有了身为神的尊严了，正对着一盆鱼头豆腐汤狂怼着，闻言头也不抬地说道。

　　“额，这倒也是……”卡琳神的话让东方玉微微一愣，旋即点点头。

　　对于自己而言虽然说离开龙珠位面已经很久了，可是对于这个位面而言，自己这次回来的时候，不过离开了大半年的时间罢了，弗利萨被杀也只是去年的事情而已。

　　匆匆忙忙之下想要培育出大量的仙豆出来，显然是不可能的事情，现在卡琳神能拿出十几颗，想来已经是他的全部存货了。

　　“多谢师父！”东方玉大致目测了一些，便知道了这里面装着十二颗仙豆，再加上自己本来还剩下的一颗，现在自己手里头还有十三颗了，倒也不错，郑重其事的将这些仙豆收下了之后，东方玉开口对卡琳神道谢，嘴里也认真的称呼卡琳神为师父。

　　虽说现在的卡琳神的实力对东方玉而言完全不算什么，但是当年卡琳神对自己的教导，让自己学会了龙珠位面体系的力量，这份恩情，东方玉是永远都不可能忘记的。

　　“你不用谢我，要说起来全地球的人，甚至是全宇宙的人都要好好谢谢你呢，我也为你感觉到自豪。”

　　随着东方玉的话卡琳神却是头也不抬的摆摆手说道，它的心思显然全都放在自己面前的一条红烧鱼上面。

　　看着卡琳神的模样，东方玉不由得微微笑了笑，只要它能吃得高兴就可以了。

　　过了片刻之后，东方玉拿出来的几份鱼类大餐全都被卡琳神吃光了，只见卡琳神一副心满意足的样子，躺在自己不远处的一个沙发上，发出一声满足的叹息。

　　“师父，这些鱼还合你的口味吧？”看着卡琳神的模样，东方玉也觉得很高兴，开口问道。

　　“当然，我已经很久都没有吃到这么多的鱼了”，闻言，卡琳神点了点头。

　　对于东方玉这个弟子，它完全是一百二十分的满意，在它看来，自己这辈子做得最有意义的事情，或许就是收下了东方玉这个弟子吧？

　　“如果师父你喜欢吃的话，以后我让你每天都能吃到好不好？”看着卡琳神的模样，东方玉微微笑了笑，紧接着开口对卡琳神问道。

　　“啊？每天都能吃得到？”听到这番话，卡琳神立马从沙发上坐了起来，眼神熠熠生辉的盯着东方玉。

　　但是紧接着眼神中的光彩却又跟着黯淡了，摇摇头说道：“算了吧，这卡林塔非常的高，就算是我想要上下一趟也得花费很久很久，每天下去买鱼根本不值得，至于你每天帮我买，我也不希望你的时间全都耗费在这里面。”

　　“不，师父，不需要你亲自下去购买，同样的也不需要我每天帮你，而是一劳永逸的方法”，对于卡琳神的话，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间东方玉简单的架构了一个通往龟仙屋的空间传送门，让卡琳神亲自试验了一下这空间传送门魔法的神奇。

　　自然，对于东方玉和卡琳神的到来，龟仙人他们是表示了极大的欢迎的。

　　旋即，东方玉这才说道：“我可以建造一个门，大概就是将这个魔法刻画在门上面，通往一个固定的地方，以后师父你上下塔只需要打开门走出去就可以了。”

　　“哦？真的吗？”亲自体会过空间传送门的神奇，听到东方玉的这个话，卡琳神眼睛立马亮了起来。

　　如果真的是这样的话，以后自己想吃鱼的话，的确会方便很多啊。

　　对东方玉而言，在其他位面停留的时间上限虽然已经消失了，想待多久待多久，可是，不管如何东方玉却至少需要待满一年的。

　　现在的东方玉即便是算上当初在特南克斯的宇宙消灭沙鲁的时间，也不过是几个月的时间罢了，既然再怎么样也要待满一年，东方玉只能留下来了，趁此机会还不如帮卡琳神建造一个次元门。

　　对于现在的东方玉而言，空间魔法的领会自然比以前要深刻得多了，再收集了一些建造次元门所需要的材料之后，很快的，东方玉便在卡林塔这里忙碌了起来。

　　甚至，东方玉建造的还不只是单向通道的传送门，而是建立了多向通道的传送门。

　　传送门上有一个旋钮，指针分别指向三个方向，这三个方向分别代表着龟仙屋，大都市，还有界王神界这边，只要扭动旋钮，让指针出现在固定的颜色上面，就能转换次元门的目的地，这非常的方便。

　　从今以后，这几个地方的人也可以通过次元门，来到卡琳神这里当做中转站了。

　　“果然非常的神奇啊！”卡琳神进进出出的试验了好几趟次元门，直到玩腻了之后，这才满意的点点头，笑着说道。

　　果然，有了这个次元门，以后自己想去大都市买鱼吃，简直就像是在自己家门口一样的方便了。

　　当然，这些日子东方玉的时间也不只是单纯的在建造次元门这方面而已，东方玉也在好好的锻炼自己的力量。

　　自从当日东方玉见识了贝吉特的合体之后，东方玉也算是找到了继续修炼下去的目标了。

　　超级赛亚人2大圆满的形态下，能量值是36万整，而现在东方玉超级赛亚人2的形态下不借用基因锁的话，已经达到了33万左右的程度，也就是说，距离超级赛亚人2大圆满的地步，东方玉差的也只是3万左右的能量值罢了。

　　这在东方玉看来，似乎距离已经不远了。

　　这些日子，东方玉的重心也有很大一部分都放在修炼的事宜上，不但巩固了一下自己激发潜能之后提升的实力，同样也好好的和孙悟空还有贝吉塔他们两个人切磋，借用他们的力量作为磨刀石，好好的提升了一下自己的实力。

　　虽然对东方玉而言，孙悟空和贝吉塔现在不过是初入超级赛亚人2的境界罢了，从能量值方面来看，实力比东方玉差了一个层次，但不管如何他们都是超级赛亚人2的层次，两人联手对东方玉发动攻击的话，倒还是能对他造成威胁的。

　　因此，日子就这么一天天的过去了，三个赛亚人之间没日没夜的战斗和切磋，也让各自的实力都有了很大的提升。

　　日子，很快就这么过去了，时间也一天天的朝着一年的期限靠近。

　　随着这些日子的修炼，东方玉常态下的能量值，也已经达到了24560的程度，提升虽然不大，但是能巩固自己现在实力的基础上，再得到一些提升，对东方玉而言已经是足够了。

　　当然，这大半年来，东方玉也关注了一下魔人布欧的封印情况，魔人布欧身处在封印之中自然是挣脱不出来的，弑神枪依旧插在它的脑门上，可怕的杀气肆虐魔人布欧的身体。

　　这些杀气仿佛一尊巨大的石磨，在不断的磨灭布欧的生命力，在东方玉看来，或许再过了十年八年左右的样子，似乎就能完全将魔人布欧的生命力全部磨没了。

　　眼看着离去的时间越来越近了，东方玉想了想，来到了布玛家一趟，开口邀请布里夫博士夫妻和自己一同离开这个位面。

　　不管如何，东方玉还是希望在现实世界当中，布玛能和自己家人一起团聚的。

　　只是，对于东方玉的邀请，布里夫博士却摇了摇头，道：“布玛虽然也是我们的孩子，可是这个胶囊公司同样是我们的孩子，布玛跟着你在一起，我们都很放心，可是，如果我们都走了的话，这胶囊公司迟早有一点会面目全非的。”

　　布里夫博士两夫妻的话是什么意思，东方玉当然明白，劝说了几句之后，看布里夫博士神色坚定的模样，东方玉也没有办法了，不再多说什么。

　　最后询问了一下他们夫妻两个有什么话需要自己带给布玛的，之后，东方玉这才召唤出位面电梯离开了龙珠的位面。

　　反正这龙珠的位面还有继续穿越的权限，所以倒也不是永别。

　　随着东方玉的召唤，位面电梯从虚空之中出现，直接将东方玉笼罩在其中。

　　对着布里夫博士他们夫妻两个挥了挥手，位面电梯升空而起，很快化作虚幻消失于半空中……


第1814章 牢骚

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从电梯当中跨步而出，嘉银大厦之中，当然是非常的安静了。

　　东方玉身形一动，连自己在嘉银大厦当中的屋子都没有进入，直接来到了魔方体的科研部这里。

　　随着东方玉的出现，科研部的盖洛博士和布玛他们自然是看到了东方玉的身形了。

　　“老板，你回来了……”看着东方玉的出现，盖洛博士的脸上带着笑容的神色，点头说道。

　　他当然也明白今天是东方玉从其他位面回归的日子，而东方玉的归来，自然也昭示着他成功的从别的位面回来了，没有遭遇什么危险。

　　“嗯，是的，我已经回来了……”。

　　闻言，东方玉点了点头，旋即东方玉双手结印，往地上轻轻的一按，心中一声低喝：通灵术！

　　砰！

　　随着东方玉的动作，这科研部当中一阵白烟闪过，旋即，身负伤势的完全体沙鲁出现在盖洛博士的面前，瞪着一双淡紫色的轮回眼，这完全体的沙鲁身上依旧给人一种无上的威严的感觉。

　　“这个？莫非是！？”。

　　看着自己面前这个翠绿色的身影，盖洛博士脸色大变，自然多多少少的能够猜得到沙鲁的身份了。

　　“不错，这个就是沙鲁了”，眼看着盖洛博士的模样，东方玉自然也能知道他已经猜到了沙鲁的身份了，点点头承认地说道。

　　盖洛博士自然不是笨蛋，自己都不在龙珠的位面当中了，可是，老板居然还是带着沙鲁出现了？也就是说在龙珠位面当中其实还有很多平行宇宙吗？而这人造人沙鲁的存在，显然是平行宇宙的自己制造出来的了。

　　因为深知人造人背叛后的可怕，所以这些年来盖洛博士制作人造人都有意识的压制着人造人的力量，此刻，却连完全体的沙鲁都能制服了？

　　看来老板的实力，已经不知不觉间提升到了一个超出自己想象之外的境界了吧？

　　“这个沙鲁已经被杀了，被我制作成了傀儡，刚刚和魔人布欧之战让他受了伤，希望你赶紧把它恢复一下”，没有说那么多，东方玉让盖洛博士负责修复完全体沙鲁的伤势。

　　“好的，我明白了，老板……”闻言，盖洛博士重重的点点头，对于东方玉是什么意思，他自然多多少少也能猜得到一些了。

　　东方玉的话不只是单纯的让自己好好的给沙鲁修复一下伤势而已，很显然也是趁着这个机会，让自己好好的研究一下完全体的沙鲁，帮助自己更深刻的了解人造人的相关技术。

　　“东方玉，你回到了龙珠的位面吗？那么我父母呢？”这个时候，旁边的布玛也知道了东方玉去的是龙珠位面的事情了，旋即开口对东方玉问道。

　　自己想要把布里夫两口子带出来，可是他们却不愿出来的事情，东方玉给布玛解释了一遍，最后，东方玉说道：“你父母说了，嫁出去的女儿就像是泼出去的水，希望你跟着我能过得幸福，这就是他们两口子最大的心安了。”

　　东方玉帮布里夫两口子带的话，让布玛忍不住泪崩了。

　　错过今日，布玛很清楚以后自己能和父母见面的机会，会变得非常的渺茫了。

　　“布玛，放心吧，以后我们还有回去的机会的，等我什么时候集齐了100个晶点的话，随时都能陪你回去”，眼看着布玛忍不住泪崩哭泣的样子，东方玉有些心疼的拍了拍布玛的后背，安慰说道。

　　东方玉很清楚，布玛在西游记的位面呆了足足五百年的时光，很显然她对于父母的思念一定非常的深刻的。

　　“嗯，东方玉，你去忙你的事情吧，我想一个人独自待一会儿”，点点头，布玛哽咽着对东方玉说道。

　　只是，这个时候自己怎能真的抛下布玛一个人离开呢？因此东方玉只是留下来，不断的安慰布玛。

　　旁边的盖洛博士他们自然是很有眼力，都没有留在这里当电灯泡的意思，各自找了借口之后，很快的离开了这里。

　　虽说忍不住大哭出声，但是有东方玉在旁边安慰，显然是比独自一个人待着要好一些，在东方玉不断的安慰下，过了一会儿之后，布玛倒是慢慢的平复了许多。

　　随后，两人又说了一会儿话之后，布玛表示自己的情绪已经平稳了，让东方玉去找药师兜坐坐。

　　毕竟每个月的今天都是东方玉回归的日子，他出现得越晚的话，别人对他的担忧就越大呢。

　　眼看着布玛的情绪的确是稳定下来了的样子，东方玉轻轻的吻了吻她的额头之后，这才离开。

　　如往常一般，这个时候的药师兜自然还待在自己的办公室看着报纸，也在等着东方玉的回来。

　　看着东方玉推门而入，药师兜将自己手中的报纸放下，神色间也多了一抹放心的样子。

　　东方玉在旁边的沙发上，一屁股坐下来，伸出手掌来，给自己倒了一杯水之后，轻轻的喝了一口，旋即长长的出了口气，同时很肆意的靠在沙发的靠背上面。

　　“怎么了？老板？看你非常疲惫的样子啊，莫非这次穿越的位面很危险吗？”。

　　东方玉的这副模样就像是一个在外面工作忙碌了一整天回到家的人一样，药师兜忍不住开口询问道。

　　“并非是这个原因”，东方玉摇摇头，倒也没有否认自己很疲惫的事实。

　　沉默了片刻之后，东方玉开口对药师兜问道：“兜，你说，我每个月都这么尽心尽力的穿越去其他的位面历险，究竟是为了什么？”。

　　东方玉的这个问题，让药师兜的眉头微微一挑，身子也跟着坐正了许多。

　　微微沉默了一下之后，药师兜开口问道：“老板，穿越诸天万界这样的能力只有你才拥有，位面电梯更像是上天对你的一种恩赐，这种恩赐是别人想都不敢想象的事情。”

　　“那么，上天为什么要给我这样的恩赐呢？”东方玉偏过头来看了药师兜一眼之后，反问道。

　　不过，也不等药师兜回答，东方玉跟着便摇摇头，道：“好吧，这位面电梯的来历都暂且不说了，我只是觉得自己每个月都不断的去穿越，似乎没有多少意义了。”

　　对于东方玉的这番话，药师兜笑了笑，道：“对于每天都忙碌于上班的人而言，想找个机会去想去的地方旅游，这是一个很大的愿望，但是，真要说起来的话，旅游这样的事情，就真的很有意义吗？”。

　　一言及此，药师兜微微一顿，接着说道：“别人都在奢望一个假期，一个旅游的机会，而老板你则像是一个有无尽时间可以去任意旅游的人，却失去了对旅途的热情了。”

　　“嗯，你的这个比喻，的确很恰当，这穿越诸天万界岂不就是旅游吗？”对于药师兜的这番分析，东方玉倒还是很赞同的样子点点头。

　　自己之所以每个月都固定的去穿越，最主要的目的还不就是为了能领略不同世界的风采吗？这不正是和旅游一样的心态吗？

　　只不过自己去的是其他的世界罢了。

　　“旅游的目的，就是为了去看平常自己看不到的风景，当然，也是为了去玩，归根结底来说就是为了开心的。”

　　这个时候的药师兜，扶了扶自己鼻梁上的金丝眼镜，仿佛化身一个邻家的知心大哥哥似的，在为东方玉谈心，跟着问道：“老板你穿越诸天万界的目的是什么？”。

　　“我啊？刚开始的目标很简单，领略其他位面的风采，获得强大的力量，还有获得悠久的生命。”

　　对于药师兜的询问，东方玉开口回答道。

　　“那么，从目前的情况看来，老板你的目的已经达到了不是吗？”微微点头，对于东方玉的目标药师兜觉得理所当然的样子。

　　“是的，目前看来的确如此”，闻言，东方玉点了点头。

　　超级赛亚人2的力量，接近13万年的寿命，自己现在的状态，算是早就达到了曾经所希望的程度了。

　　“老板，归根结底来看，不过寿命多少，实力强弱，做人最主要的还是获得开心，若是老板你觉得穿越诸天万界的生活，变得无味的话，那就暂停一段日子吧，反正你现在是顶级权限了，几个月不去也没有任何的惩罚”，点点头，药师兜跟着开口建议说道。

　　“暂停一些日子啊？”对于药师兜的话，东方玉想了想。

　　其实暂停一些日子也的确可以，只是，想想自己待在现实世界中，似乎也没有什么很重要的事情去做啊。

　　一念及此，东方玉摇摇头。

　　“算了，这个话题不聊了，我也只是发发牢骚罢了，我现在还是很有目标的。”

　　东方玉的眼神重新变得坚定了起来，脑海中不由得闪过当初那已经成为了圣人的鸿钧老祖，还有那超级赛亚人3形态下的贝吉特。

　　对东方玉而言，成为圣人，还有达到超级赛亚人3的境界现在是东方玉的目标。

　　而且在东方玉看来，自己距离目标应该不远了，现在停下来休息？这不过是东方玉自己发发牢骚罢了。


第1815章 竞技大赛

　　的确，对东方玉而言，这的确只是发一发牢骚而已，当然，若是实在觉得穿越诸天万界变得无聊的话，休息几个月不去倒也无可厚非。

　　只是，得到位面电梯已经这么多年了，对东方玉而言，每个月一次的穿越位面之旅，似乎已经完全融入了东方玉的生活之中，若是真的不去，或许反倒会觉得浑身不自在吧？

　　这就像是一个成熟的男人，每天早上起床的时候，妻子都会为他准备白粥还有咸菜，每天皆是如此，或许这白粥本身而言，并不算什么美味，只是，对于这个男人而言，每天上班之前喝一碗家里的白粥，这已经完全融入了他的生活之中，成为了他生活中不可或缺的一部分，或许哪一天吃不到，反而会觉得浑身不自在。

　　东方玉的话，让药师兜嘴角微微一扬，本来他还有些担心东方玉的心理状态呢，不过看东方玉的这副模样，药师兜放心了挺多的，看来东方玉的心理状态并没有什么问题，只是单纯的发发牢骚罢了。

　　“我这个时候，倒是有点理解帝释天的心情了……”发发牢骚之后，东方玉的心中不由得想起了风云位面的帝释天。

　　人毕竟是群居动物，当他的力量完全凌驾于众生之上的时候，他自然是觉得孤独了，没有同伴的孤独，枯寂的岁月只能想尽办法来找点乐子打发了。

　　对于自己而言，还能依靠穿越诸天万界的手段来打发时间，可若是自己拥有现在这样足以毁灭世界的力量，而且又拥有无数的生命，却只能困在地球上的话，或许自己经过几百年的时光之后，也会变得和帝释天差不多了吧？

　　“对了，老板，你这次穿越的是什么位面？”这个时候，药师兜似乎才想起来正事似的，开口对东方玉问道。

　　“这次穿越的是龙珠位面，倒是经历了一些危机”，闻言，东方玉也摇摇头，将自己脑海中那些乱七八糟的思绪全部都甩了出去，开口说道。

　　旋即，东方玉将自己在龙珠位面之中遭遇的事情，给药师兜简单的阐述了一下。

　　“哦？在龙珠的位面当中还能遇到完全体的沙鲁？平行宇宙空间？”药师兜的眼睛微微一亮，觉得有些奇特。

　　没想到龙珠位面中亲眼见识过平行宇宙空间了，甚至，东方玉还带了个能穿越平行宇宙的机器回来？

　　“老板，你若是用这个机器在现实世界中使用的话，你说……”。

　　这个时候，药师兜突然来了些兴致，很好奇的模样对东方玉问道。

　　“不，我不会在现实世界中使用！”只是，对于药师兜的话，东方玉却想也不想的就摇摇头。

　　虽然东方玉也很好奇，但是东方玉不愿意去实验，毕竟平行宇宙空间理论上是存在的，而且龙珠位面也有，谁也不知道平行宇宙的空间会是什么样子，一切都是未知的。

　　若是自己真的穿越平行宇宙的空间，见到了什么比较危险的东西呢？

　　甚至，这些危险的东西进而会影响到现在这个宇宙呢？岂不是自己作死吗？

　　这就像是地球上的人，喜欢往宇宙里发射信息去寻找外星人一样，若是真的把外星人招惹来了的话，地球确定就一定能抵挡得住外星人的入侵吗？

　　对于东方玉而言，在现实世界中去试着穿越平行宇宙，这就像是潘多拉的盒子一样，谁也不知道这个潘多拉的盒子打开了之后，里面究竟会有什么东西，因此，东方玉宁愿不去打开。

　　毕竟对东方玉而言，现实世界的地球才是自己的家，东方玉最不愿意的事情就是现实世界中会出现什么巨大的动乱。

　　“嗯，老板你的选择是对的，若是穿越平行宇宙遇到了什么善良的自己这也就罢了，可若是遇上了实力比自己强大的邪恶存在，这可真的是自己作死了”，对于东方玉的这个选择，药师兜倒也赞同的点点头。

　　一个人有好奇心这不奇怪，但是，能管得住自己的好奇心这很重要。

　　讲到了龙珠位面的平行宇宙，自然，也就免不了说一说人造人和沙鲁的事情。

　　最后，还有自己能量值测量上限达到了100万的测试仪，当然，还有回去了之后，碰到的魔人布欧这些事情，东方玉全都给药师兜好好的说了一下。

　　关于东方玉在龙珠位面遭遇的事情，药师兜的脸上带着凝重的神色。

　　的确如东方玉所言这次龙珠位面的确是遭遇了危机，若不是孙悟空和贝吉塔都双双突破到了超级赛亚人2的境界，合体之后更能达到超级赛亚人3的层次，或许东方玉这次就真的死在那魔人布欧的手底下呢。

　　当然，高风险有高回报，这次东方玉在龙珠位面的收获也是非常巨大的，首先是能量测试仪的测量上限提升到了100万的程度，带着这个能量测试仪，相信以后东方玉就算是再回到洪荒位面的话，也能知道那圣人的能量值究竟有多高吧？

　　圣人虽说实力非常的强大，但也不至于超过100万的上限吧？

　　其次，自然是沙鲁的傀儡了，30万左右能量值的傀儡，的确是非常的强大，这对东方玉而言，也是一个巨大的帮手。

　　然后自然还有界王神的合体耳环了，这件神奇的道具，指不定以后什么时候就能发挥出巨大的作用。

　　当然，最后还有的就是东方玉见识过超级赛亚人2大圆满的能量值，也见识到了超级赛亚人3形态下的能量值的，这些对东方玉而言都是一个很好的指引，也让东方玉的修炼都有了一个合适的目标了。

　　正是因为看到了超级赛亚人2形态下36万的能量值，这让东方玉明白自己距离超级赛亚人2大圆满的形态，其实差距已经不是特别大了，有了个目标的修炼，自然也更加有动力了。

　　最大的收获，当然还是东方玉实力上的提升了，不只是基因锁和超级赛亚人2的变身顺序可以调换一下了，更主要的还是潜能激发了之后，让东方玉的实力也跟着提升了一大截。

　　综合看来，东方玉的实力几乎提升了两个层次了，最强的形态下，30万出头的能量值，达到了38万左右，这提升的幅度不可谓不大。

　　不过，该聊的事情也已经和药师兜聊得差不多了的样子，东方玉并没有在这边多待，摆摆手，东方玉便离开了魔方体这边。

　　想了想，东方玉铺开自己的气，花了些时间感知到了白菲菲的气，手指点在自己的眉心处，身形一闪，东方玉瞬间消失了，再出现的时候已经是回到了皓日山庄。

　　“这是？龙珠位面的瞬间移动？没想到老板居然也已经学会了这招了？”。

　　药师兜的办公室当中，看着东方玉的动作瞬间消失了，药师兜惊讶地说道，这个能力，东方玉刚刚可没告诉药师兜呢。

　　同样的，皓日山庄这边，家里人也和往常一般待着，看着东方玉一闪而现，家里人倒是见怪不怪了。

　　他们都知道东方玉拥有超自然的能力，也早就见识过空间传送门这样的魔法了，所以，对于瞬间移动也不觉得有什么好惊讶的。

　　白菲菲的怀中，抱着那只粉色的狐狸，轻轻的顺着毛发在抚摸，看着东方玉到来，白菲菲的脸色自然是松了一口气的样子。

　　那粉色的狐狸看模样倒是也挺喜欢东方玉的模样，看到东方玉的出现，灵动的眼珠子转了转，然后直接从白菲菲的怀中跳了下来，来到了东方玉的怀中。

　　东方玉脸上含笑，一把将这粉色的狐狸抱在怀中，同时坐到了白菲菲的身旁。

　　一家人并没有什么太大的事情要聊的，而白菲菲关注的也不是东方玉去了什么位面，她关注的是东方玉安全的回来了，这才是最主要的事情。

　　简单的闲聊了几句之后，随着嫂子叶晓诺带着东方银和小鹿归来，很快便是晚餐了。

　　晚餐显得很温馨，晚餐过后，也各自忙着自己的事情，东方玉则和白菲菲一起，两人坐在皓日山庄的阳台上面，想要看看夜景。

　　只是今天晚上的夜景并不好，云层密布的样子，就连月光也显得特别的昏暗。

　　看到这样的情况，东方玉的眉头微微一皱，只是还不等他出手，旁边的白菲菲伸手一招，芭蕉扇出现在她手中，然后轻轻的一挥。

　　天空中密布的乌云瞬间被吹干净了，夜空变得星光璀璨，非常好看。

　　“对了，玉，再过几天似乎是游戏里一场最大的盛会呢，单体竞技大赛，你要不要进去看看？”依偎在东方玉的怀中，白菲菲突然想到了什么的样子，开口问道。

　　“哦？游戏中的盛会吗？倒是可以去看看”，白菲菲的话，让东方玉眼皮子微微一抬，点头说道。

　　犹记得当初白菲菲的灵智没有恢复的时候，自己经常会带她进入游戏，只是随着白菲菲恢复了之后，东方玉就没怎么进去过了，倒是可以旧地重游的看看。


第1816章 大混战

　　微风，迎面吹来，空气中带着一缕淡淡的花香，天空中三个巨大的星球悬挂，几乎占据了小半个天空，看起来很有异域风采。

　　因为全系游戏的虚拟世界太真实了，让人有的时候分不清是处于现实世界还是游戏世界当中，因此，不管天气如何，亦或者白天黑夜，游戏中的天空都能看得到三个巨大的天体，以此来区分现实和虚拟的世界。

　　东方玉站在这游戏世界当中，对于这游戏中的美景倒是真的挺喜欢的，对于很多游戏中的玩家而言，其实很大一部分美景党的，甚至还出现了一大批旅游党，在游戏中不断的行走着，踏足游戏中的每一处景色。

　　若是发现了真正的美景还会记录下来然后再游戏论坛之中发布一些帖子，让其他更多的美景党来欣赏。

　　想到游戏中一批不是为了玩游戏，只是单纯的为了看景色的那些美景党，东方玉的脑海中不由得闪过之前偶尔看到的新闻。

　　说是因为虚拟网游世界的开启，很多旅游景点的游客数量陡降，让很多旅游景点的负责人头发几乎都愁白了。

　　这让东方玉不由得笑了起来，不管如何，这也侧面证明了虚拟网游的成功了。

　　东方玉站在这虚拟网络游戏的大地之上，脑海中也在胡思乱想的时候，很快，身旁的光芒一闪，一只长着九条狐尾的狐狸出现在东方玉的身旁。

　　洁白如雪的毛发，每一根似乎都带着淡淡的荧光，东方玉伸出手来，这九尾美狐自然是跃入了东方玉的怀中，轻轻抚摸，柔顺的毛发简直比丝绸还要柔软得多了。

　　“没想到你进入之后，居然还是狐狸的形态啊……”东方玉一把将白菲菲抱在怀中，看着怀里九尾美狐的样子，有些诧异地说道。

　　这个时候白菲菲不是已经能够化作人形了吗？为何还是狐狸的模样？

　　“你的模样，不也是死神的形态吗？或许因为我之前进入的时候，自动出现的就是这个形态吧”，怀中的白菲菲抬头看了东方玉一眼之后说道。

　　不错，因为是直接灵魂体进入游戏的缘故，所以东方玉这个时候在游戏世界中的穿着打扮，依旧是死神的样子，一身黑褐色的死霸装，腰间还挎着一口斩魄刀。

　　耸了耸肩，毕竟只是偶尔来游戏世界里面逛一逛罢了，所以，是什么样东方玉倒是不在意，辨别了一下方向之后，东方玉直接朝着那竞技大赛举办的青龙城方向飞了过去。

　　作为虚拟游戏世界中的王城，这竞技大赛的举办地点自然是在青龙城中了，因为竞技大赛的举办，就算是某些练级狂人今天也暂且放下了等级上的修炼，来这里报名，亦或者是看看热闹。

　　这网络游戏的公测到现在，已经是一年多的时间过去了，曾经东方玉进入游戏当中的时候，抱着白菲菲的死神形态倒是惹起了很多游戏玩家的关注，把他当做一个特殊的NPC来看待。

　　可是现在，一年多的时间过去了，很多人甚至开发出了不少奇特的服装，甚至是时装，所以对于东方玉这死神世界的装扮，倒是见怪不怪了，只当他是一个死神动漫的骨灰级粉丝。

　　既然来到了青龙城中，自然关于这个人竞技赛的事情，东方玉也大致的了解了一下。

　　因为游戏玩家众多的缘故，因此，报名之后，第一场战斗会直接传送到一个单独的副本当中，算是一次海选，只有通过了这个副本的玩家才能继续走下去。

　　然后第二场竞技赛则是随机抽选100名玩家，进入一个险地当中，玩家可以相互攻伐，当然也有很多强大的怪物，最后在这险地当中生存下来的3名玩家，才算是获得了个人赛的真正资格。

　　最后，则是擂台赛了，走到了这一步的玩家，无一不是万里挑一的游戏高手，所以，擂台赛上的战斗会在全网络上进行直播。

　　以现在虚拟网游的火爆程度，全网络直播的时候若是能够出彩的话，自然是能成为名人了，甚至得到很多游戏公司和帮派的拉拢。

　　所以，一则可以和别的高手过招，二则能让自己出名，三则还有游戏中的奖励，这个人竞技赛自然是引起了无数高手蜂拥而至。

　　“你要不要去报个名玩玩？”青龙城中人声鼎沸，了解了一些规则以后，白菲菲有些感兴趣的样子对东方玉问道。

　　“嗯，咱们以前在游戏中算是美景党，现在，参加这个人竞技赛玩玩也不错。”

　　说实话，对于这个游戏中的玩家是什么样的能力，而且游戏中又有什么样的技能和道具，东方玉也有些兴趣，趁此竞技大赛的机会，倒是可以好好的看看。

　　既然决定了，东方玉自然就过去报名了，因为这个游戏的运行是由红后这个智能程序运行的，再加上现在魔方体的财力，自然是配备了世界上最顶尖的计算机，因此，处理能力是非常的强大。

　　随着东方玉报名了之后，很快的，光芒一闪，东方玉发现自己已经出现在一片汪洋大海当中。

　　这个规则倒是很简单，脚下踩着一个小小的竹筏，顺着海流竹筏在不断的往前飘荡着。

　　纵目望去，约莫5里开外的地方有一座小岛，只要能够到那前面那个小岛，就算是通过了这个海选的考核了。

　　“嗯，从速度上来看的话，顺着海流就这么慢慢飘过去的话，至少要一个小时的时间呢，看来，得想办法自己加速了”，目测了一下距离和海流的速度之后，东方玉的心中喃喃暗道。

　　咻！

　　只是，东方玉的心思才刚刚兴起，突然，一道水箭毫无征兆的朝着东方玉射了过来，速度极快。

　　不过东方玉的反应自然也是非常快的，看着这一道射过来的水箭，腰间的斩魄刀出鞘，森寒的刀芒闪烁了一下，这一道水箭立马被东方玉给劈开了。

　　哗啦啦……

　　与此同时，一阵阵破水声响起，旋即在海面上能看到数十只半米左右的剑鱼，这些剑鱼的目光都盯着东方玉，很显然是将东方玉当做猎物来看待了。

　　旋即，更多的水箭朝着东方玉射过来，甚至有些剑鱼的鱼尾狠狠一摆，如利剑一般朝着东方玉电射而来。

　　东方玉明白，小竹筏顺着海流往那个海岛的方向慢慢的飘过去，而在这一路上的话，会有很多的怪物出现对东方玉发起攻击，这些才是考核的重心。

　　无数密集的攻击，让人疲于应付，可是对于东方玉而言，这些攻击却不足为虑。

　　这数十只剑鱼约莫进攻了十分钟左右的样子，便潜入海底消失不见了。

　　紧接着，透过海面能够看到一道巨大的阴影在海水之中游动着，旋即，竹筏猛然间飞起，几乎散架。

　　东方玉回头而亡，随着竹筏被顶着飞了起来，一条体长足有十米的鲨鱼，张开了血盆大口朝着东方玉咬过来，那巨大的嘴巴似乎连整个竹筏都能一口气吞下去的模样。

　　……

　　一路上，的确是出现了好几拨怪物的袭击，而且除了这些怪物之外，甚至还有天气的变化。

　　心中带着好奇的心思，所以东方玉并没有摧枯拉朽的方式来迅速结束这考核，只是一个个的体会过去，暗自点点头，东方玉发现这考核的确是非常困难了，能通过的人，可以说都是百里挑一的高手才行了。

　　并没有耗费多少时间，东方玉很快的就通过了这个海选的测试。

　　紧随着东方玉通过了之后，又是一个提示的标记出现在东方玉的面前，标记上的话语很简单，给了东方玉一个小时的准备时间，一个小时之后，会随机匹配100人进入险地之中，相互厮杀直到最后只剩下三个人为止。

　　对于这点，东方玉还算是满意的点点头。

　　一个小时的准备时间，也算是一个小时的休息时间，的确是够用了，关于刚刚的事情，东方玉抱着白菲菲在怀中，也给她说了说。

　　“报名的人，一般都是对自己的实力有些信心的，可海选的时候就会刷掉九成以上的人啊？大混战又会刷掉九成七，也的确只有这样，才能保证最后决战的时候人数不会太多了。”

　　白菲菲微微扭动了一下身子，在东方玉的怀中找了个舒适的姿势趴着，点头说道。

　　“嗯，最后的擂台赛？我倒也想看看公测一年多了，这游戏中的高端玩家是什么样的”，东方玉的脸上，也带着一些期待的神色，点头说道，同时有一搭没一搭的和白菲菲闲聊着。

　　当然，旁边很多的议论声东方玉也都听下去了，显然大多数人在议论的都是海选如何如何的困难，大混战又是如何如何的不走运……

　　就这么，时间一分一秒的过去了，而东方玉眼前一个小时的倒计时，也在不断的减少。

　　终于，当倒计时变成了0的时候，东方玉的身形一闪直接消失在青龙城当中，再出现的时候，已经是在一片密集的森林里面了。


第1817章 擂台赛

　　一座巨大的森林，枝繁叶茂的样子几乎能将整个天空都挡住，因此，这森林之中的光线看起来有些昏暗，只有偶尔的几缕阳光透过树叶的缝隙落下，出现在这森林之中以后。

　　东方玉却并没有行走，而是随处找了个地方就坐了下来，静静的等待着。

　　这百人大混战的规矩很简单，那就是森林中最后还存活的三个人能够胜出，那么对东方玉而言，无需特意去找目标了，只要自己坐在这里一直等下去就可以了，所有靠近过来的目标全都解决掉也就是了。

　　当然，若是没有人来到这里的话，自己躺着休息就能成为最后的胜出者的话，自然再好不过了。

　　当然，对东方玉而言这是不可能的事情，他的运气也不可能这么好，坐在树下，眯着眼睛小憩，不过片刻窸窸窣窣的声音便响了起来。

　　旋即，只见一只头顶独角的斑斓猛虎居然跳了出来，头顶上猩红色的也昭示着这个怪物是属于主动攻击型的。

　　看到东方玉，这只斑斓猛虎直接朝着东方玉扑了过来。

　　只是，看着这只扑过来的斑斓猛虎，东方玉却只是轻轻抬了抬手指，嘴里一声低吟：破道之四——白雷！

　　嗤嗤嗤！

　　随着东方玉的动作，苍白色的雷电从东方玉的指尖迸射出去，仿佛激光一般瞬间贯穿了这只斑斓猛虎的身子。

　　肉眼可见，这只猛虎的血条立马清空，身子也在一阵阵氤氲的光芒之中，快速的消散了。

　　“嗯，这个森林里的怪物等级不低啊，看来这百人混战不只是单纯的玩家之间的相互算计和攻伐，还有这些主动攻击型的怪物们。”

　　东方玉的手一招，随着这只怪物死亡以后掉落的一本技能书落在东方玉的面前。

　　只是，东方玉摇摇头，将之丢弃了，因为游戏里的所有技能书，东方玉都学不了。

　　别的玩家，都是通过游戏公司的设备连接进入，然后还在服务器上注册了角色的，因此，简单来说这些游戏角色的信息在游戏的服务器上都是有记录的，可东方玉呢？直接以灵魂体的死神形态进入游戏当中，并没有经过游戏服务器注册角色。

　　因此东方玉这个人物甚至在游戏服务器当中找不到信息，类似于偷渡客的黑户一样，自然，这些技能书不能学习了。

　　东方玉独自待在这树底下，时间一分一秒的过去了，在东方玉的眼前能够看到一个数字在不断的减少，这是大混战的人数显示，让所有的存活者都知道究竟还剩下了多少人。

　　等了约莫一个多小时的时间，这一百人的大混战倒是真的只剩下最后的个位数了，除了几个不开眼的怪物碰到了东方玉被他杀了之外，东方玉倒是一个玩家都没遇上，这倒是让东方玉暗自感叹自己的运气似乎挺不错的样子。

　　既然没人来打扰自己，东方玉索性也就继续坐着，耐心的等待着。

　　只是，就在东方玉静静等待着的时候，突然，一抹寒光毫无征兆的凉气，直接朝着东方玉的后脑勺敲了过来，同时，一抹淡淡的虚幻的影子在东方玉的身后若隐若现。

　　刺客技能——凿击！

　　身为来无踪去无影的刺客，寻常的时候以潜行的姿态行走着根本不会被人发现，而且刺客的特点就是暴击高，一连串眼花缭乱的控制技能和超高的伤害，真的技术足够的刺客，完全能把自己的目标控制到死。

　　对于眼前这个居然敢在大混战当中闭着眼睛休息的家伙，这个刺客从出手的时候就知道自己已经得手了。

　　然而，让这个刺客觉得不敢置信的是自己的匕首眼看着就要落在对付的后脑勺上面，突然两根手指出现了，似乎早就等待在半空中似的。

　　自己的匕首直接落在这两根手指的中间，然后轻轻的被这两个手指夹住了，纹丝不动。

　　“什么！？这不可能！？”看着自己的匕首居然被两根手指给捏住了，这个刺客的心中不敢置信的狂呼起来。

　　虽然说刺客不是无敌的，暗杀也有可能被挡住，可一般都是借助技能或者是道具装备才能做到吧？

　　无缘无故的两根手指居然能捏住自己的匕首？真当这是在拍电影呢？

　　只是，对于东方玉而言，自然是没有心思来理会对方心目中到底有些什么呀的惊讶了，伸出手指轻轻一点，与此同时嘴里一声低吟：破道之四——白雷！

　　轰！

　　苍白色的雷电从东方玉的指尖迸射出去，瞬间贯穿了这个刺客的身子。

　　虽说刺客的暴击非常的高，而且控制非常的多，再加上刺客潜行的能力，玩得好的刺客完全有能力将目标控制连招到死，但是同样的，在超高的暴击和控制手段下，此刻的弱点同样非常的突出，那就是血皮薄，简直和魔法师有的一比。

　　所以，在东方玉这一道璀璨的白雷之下，这个此刻的血条瞬间清空，身形也跟着化作一道白光消失。

　　青龙城的复活点，一个刺客神色间带着一些愕然的神色，刚刚所遭遇的一切，让他到现在都有一种懵逼的感觉。

　　自己的凿击的技能还是第一次被人用两根手指就夹住了，其次，自己居然被人家一招就秒杀了。

　　虽说刺客是血皮薄的职业，可自己等级不低啊，对付的攻击能一招秒杀自己，那他的攻击力达到了什么样的程度？

　　游戏中什么时候出现了一个这么可怕的玩家了？以前怎么都没有听说过？

　　“等等，看那个家伙的穿着打扮，有点像是动漫死神中的角色啊，而且他攻击的那一招也像是死神里的鬼道？莫非？这是一个隐藏职业者吗？”沉吟了片刻之后，这个刺客自然是把东方玉当做一个隐藏职业者来看待了。

　　别人是什么样的心思东方玉没有理会，对他而言，虽然很想去看看别的玩家都是什么样的，但是大混战之中的人，东方玉觉得还是略差一筹了，真正的高手应该是在擂台赛上出现的才对。

　　随着东方玉解决了这个想要刺杀自己的刺客之后，很快的，这里的大混战也跟着完结了，东方玉的身形一动跟着被传送到了青龙城当中。

　　与此同时，东方玉也收到了一个信息，三天之后举行擂台赛的时间。

　　是的，海选和大混战虽然会刷掉很多很多的人，但是同样的，网络游戏当中的玩家也很多，虽然报名参赛的只有少部分对自己的实力比较自信的高手，可是，机遇玩家的人数，所以参赛者依旧很多。

　　竞技赛开始的前三天，主要还是海选和大混战来挑选顶尖的高手。

　　既然还要等三天，索性东方玉也没有什么急事，自然，这三天就好好的陪着白菲菲在虚拟游戏当中玩耍着，也算是好好的熟悉一下游戏中的事情。

　　毕竟对于东方玉而言，也就刚开始公测的头几个月东方玉会经常进来，现在东方玉离开游戏都差不多快一年了，这里的玩家实力各方面也全部都不一样了。

　　虽然擂台赛到现在还没有开始，但是海选和大混战的困难程度，却已经在游戏论坛，乃至在整个世界都闹得沸沸扬扬了。

　　首先大海选就能刷掉九成以上的人，而混战又是一百个人里面挑三个而已，所以，尽管擂台赛还没开始，可对于世界上所有的玩家而言，拿到了擂台赛资格的玩家，就足以称得上是游戏中最顶尖的高手了。

　　而这些高手可以说是有了官方承认的高手身份了一般，只要愿意，现在只要拿到了擂台赛资格的玩家，就会有很多的游戏帮派和公会抛出橄榄枝。

　　不过，这些情况对于东方玉而言，都只是了解一下就行了，毕竟东方玉并不会花太多的心思在这游戏当中，这几天主要的心思还是放在和白菲菲的相处上面。

　　就这样，三天的时间，很快的就过去了，随着真正擂台赛的日子到来了，青龙城当中这才是真正的喧闹了起来。

　　不只是游戏主城而已，这个时候，甚至现实世界中都有很多的人守在电脑和手机的面前，观看着这一次擂台赛的直播。

　　因为这个游戏的空前火爆，所以这一次的竞技赛对现实世界的人而言，甚至超过了NBA和足球世界杯这些赛事的热度了。

　　而在青龙城的正中央，整个城市的建筑都完全变了，四个巨大的擂台摆放在青龙城的广场正中央，占地足有上万个平米。

　　而经过系统的统计，拥有擂台赛资格的玩家，足足有128人，显然，这些人都要同时在四个擂台上决斗，最后决出前八强。

　　“四个擂台，128个玩家吗？也就是说想要脱颖而出的进入到前八强，至少需要在自己的擂台上战斗三次吗？”。

　　很快的，擂台上已经开始了，各种各样的设备，媒体，甚至是私人的主播镜头，全都放在四打擂台上面，而这128个拥有擂台赛资格的玩家，几乎都是游戏中的明星级玩家了。

　　“下一场，神秘人对阵七只跳蚤。”

　　很快，一个通知在东方玉的面前亮起，所谓的神秘人自然是游戏系统给东方玉安排的名字。


第1818章 八强

　　身穿一袭黑褐色的死霸装，腰间挎着一口斩魄刀，外面还套着一件白色的队长级羽织，东方玉给人的气度倒是不凡。

　　纵身一跃，东方玉出现在擂台之上，以此同时，另外一个身材消瘦的男子，穿着一身布满了玄奥符文的法师袍，就这么走上了擂台来，手中还握着一根璀璨的魔法杖。

　　“是魔法师七只跳蚤啊，他可是名列法师榜前十的高手啊”，东方玉的战斗还没开始，这边的擂台就已经吸引了许多观众的注意，议论之声不绝于耳。

　　很显然这个叫做七只跳蚤的魔法师，在游戏中的名声还是非常大的。

　　不过想想也对，这擂台赛总共也就128人而已，可以说全都是游戏中最顶尖的玩家，除了某些不为人知的神秘高手之外，大多数都是游戏中赫赫有名的玩家，被人知晓也不奇怪了。

　　“哦？法师榜前十的高手？有点意思了……”东方玉听着下面的议论之声，心里出现了一点兴致。

　　“你们看这个叫做神秘人的，真奇怪啊，神秘人应该不是他的游戏ID吧？难道他还有什么道具可以隐藏自己的身份信息吗？”。

　　当然引人注意的不只是七只跳蚤这个法师榜前十的高手，还有东方玉了，越是神秘人这样的称呼，反倒越是引起了所有观众的注意。

　　“不错，你们看着神秘人的穿着打扮，这不是死神动漫中的角色吗？这是时装？还是隐藏职业啊？”有的人在猜测东方玉的身份信息。

　　当然更多的人关注的还是东方玉的穿着打扮，毕竟大多数的玩家光是从他们的穿着打扮和武器方面，就已经能猜得出对方的职业了。

　　这个叫七只跳蚤的法师，很谨慎的选了个比较远的位置站定了，目光落在东方玉的身上，眼神中也带着一抹凝重的神色，显然比较在意东方玉的隐藏职业，握着魔法杖的手也非常的用力。

　　随着系统表示战斗开始了之后，不由分说，手中的魔法杖一挥，立马七八颗火球出现了，直接朝着东方玉射了过来，正是魔法师比较通用的一个魔法技能，连珠火球。

　　“缚道之三十九——圆闸扇”，眼看着迎面而来的这些连珠火球，东方玉的反应也很快，手指在面前轻轻的一点，一个护盾出现在东方玉的面前，将这些连珠火球全部都抵挡下来了。

　　“果然是隐藏职业啊，用的技能也都是死神体系的技能啊！”看着东方玉出手就是缚道这样的技能，下面的惊呼声不绝于耳。

　　自然，东方玉这个死神的隐藏职业，吸引了很多人的注意了，毕竟这是一个大家都没有听说过的隐藏职业。

　　咚！

　　眼看着东方玉使用的技能的确是死神体系的技能，七只跳蚤的脸色一沉，手中的魔法杖往地上轻轻的一敲，咚的一声巨响，只见大地在这一刻都翻涌了起来，剧烈抖动的大地仿佛地震一般，让人根本站立不稳，就算是东方玉的身形都不由得晃了晃。

　　冰之咆哮！

　　随着东方玉的身形站立不稳的时机，七只跳蚤的魔法再度袭来。

　　几乎脸盆大小的冰块凭空浮现在东方玉的周身，放眼望去至少有数十块，这些冰块围绕着东方玉的身形迅速的旋转着，仿佛把东方玉置身在一个高速旋转的洗衣机当中。

　　雷龙吼，爆裂火球，大地禁锢！

　　不得不说，一个魔法师的技巧高低的评判其实非常的简单，那就是这些魔法之间的衔接效果，还有魔法的释放时机，而这七只跳蚤不愧是法师榜前十的高手，这些魔法的特性他显然是非常的熟悉了，衔接也非常的合理。

　　东方玉并没有快速结束战斗的意思，而是好好的体会了一下，暗自点头，游戏才开服一年多，这玩家的战斗经验就能达到这个地步，实属不易了，对于这些玩家的能耐，东方玉也大致上的有了个了解。

　　“可恶，这家伙到底哪里蹦出来的？死神的隐藏职业？难道就真的这么强？”。

　　虽然看起来是七只跳蚤的魔法一个接一个的样子压得东方玉抬不起头来，可他自己很清楚，自己这些魔法根本就没有办法奈何东方玉，甚至对方只是不断的抵挡和闪避，直到现在为止自己都还没能伤及对方，这岂不是证明了对方的实力还在自己之上吗？

　　不只是七只跳蚤自己这样在想，稍微有点眼力的人，看着一身死霸装和白色羽织的东方玉，脸色都有些凝重。

　　只要是高手自然看得出来东方玉的实力是凌驾于七只跳蚤之上的。

　　终于，战斗持续了约莫10分钟左右的时间，东方玉对七只跳蚤的能耐和手段也有了个比较清晰的认知，接下来并没有再如何试探下去的心思了，又是一个圆闸扇的缚道将对方的攻击挡住了以后，紧接着东方玉伸出自己的手指。

　　“破道之四——白雷”，“破道之二十——照天球”，“破道之三十一——赤火咆”。

　　一个个破道，在东方玉的手掌中信手拈来，虽然这些破道的番号都不高，但是东方玉用起来却是炉火纯青的样子，不只是对于时机的把握，战斗技巧更在对方之上了。

　　毕竟东方玉实际战斗百年的战斗经验，可不是这些游戏玩家能比的。

　　面对东方玉这些接连不断的破道攻击，七只跳蚤虽然已经尽力的撑起了魔法盾来抵挡。

　　可是，当这些破道接连不断的落下的时候，不过片刻，那魔法盾一阵扭曲之后旋即崩溃了，一个个鬼道将他完全吞没，不过片刻，身形便化作一阵白光消失在擂台之上。

　　自然，这一场擂台赛的战斗是东方玉获得了胜利，而作为第一次亮相的死神隐藏职业者，东方玉也完全用自己的成绩证明了自己的能力，引起了无数人的注意，甚至被当做是这场大战的黑马来看待了。

　　毕竟游戏公测一年多了，许多强大的高手都有了自己的名声，而这些能参加擂台赛的高手，一个个都是名声显赫的顶尖玩家，像东方玉这样几乎凭空出现的生面孔当真不多。

　　生面孔，神秘人的称号隐藏了信息，再加上死神的隐藏职业，当这些元素都出现在一个人身上的时候，自然，东方玉比寻常人更加的引人注意了。

　　随着这个擂台赛结束了之后，自然也有很多的游戏工会和帮派的负责人找到了东方玉，抛出橄榄枝，而且开出来的条件非常的优越。

　　只是，对于这些人的拉拢，东方玉自然是婉拒了，对他而言，来这游戏中玩玩不过是打发时间而已，一直在游戏中待着？那自然是不可能的事情。

　　自己的战斗结束了之后，东方玉自然都把目光放在其他擂台的战斗上面了，不得不说这些擂台上的战斗都非常的精彩，而且擂台上也出现了许多奇特的隐藏职业，倒是让人觉得有趣。

　　接下来，东方玉自然又遭遇了两次擂台上的战斗，一次是碰到了隐藏职业的狂血战士，另外一次则是遇到了一个术士，不过东方玉也只是单纯的使用鬼道，便能和敌人对战，并且胜之了。

　　随着东方玉连续出场了三次之后，自然，东方玉的身份也跟着晋升到了前八强的行列了。

　　本来能成为擂台赛选手就已经是游戏中顶尖的高手了，现在，达到了前八强行列，这八个人更是顶尖中的顶尖了，而东方玉也被冠以整个游戏比赛中最大的黑马的称号。

　　“好了，前八强已经决出来了，现在，就来随机匹配对手吧！”。

　　随着前八强出现了之后，一个主持战斗的NPC嘴里大声的喊叫道。

　　是的，到了前八强的时候，这擂台赛的战斗也有了主持人了。

　　轰隆隆……

　　不只是如此，在所有人的关注下，四块巨大的擂台在这一刻居然移动了起来，然后在所有人的注视之下，这四块擂台最后居然拼凑到了一块，变成了一整块巨大的擂台了。

　　“那么，在战斗之前，我们先来仔细的看看决出了前八强的优胜者。”

　　这个主持的NPC，倒是挺有能耐的样子，开口，竟然是先来好好的介绍一下前八强的玩家信息。

　　前八强的选手，在这个NPC的嘴里，身份信息和职业各方面都是娓娓道来，而通过他的介绍，这些人的身份信息和职业也自然是让所有的人都知道了。

　　有的是等级榜名列前茅的高手，有的是最近这一年来名声赫赫的高手，可以说，没有一个是无名之辈。

　　即便是东方玉，经过这三场擂台赛之后，也已经成为了游戏中最炙手可热的黑马级明星。

　　“好了，这八位选手的实力都非常的强大，谁夺得冠军都是有可能的事情，现在，开始第一场八强争夺战吧，由神秘人对阵南极烈日……”。

　　大致上的将八强选手的身份信息各方面都介绍了一圈之后，旋即这个主持人开口说道。

　　第一场赫然就是东方玉与另外一个隐藏职业的地狱召唤师之间的对决。


第1819章 堕落天使

　　东方玉的身形一动，来到了擂台之上，四合一的擂台看起来比之前要巨大得多了。

　　而且，到了前八强的战斗，每一场显然都是非常精彩的，因此，擂台赛这边并没有同时多场进行。

　　东方玉看向自己对战的目标，是一个约莫三十左右的男子，身穿一袭黑色的长袍，给人一种深邃而神秘的感觉，手中握着一根漆黑如墨的法杖，看起来非常的神秘。

　　随着主持人说开始之后，这个男子手中的法杖一挥，黑色的魔法阵凭空出现，紧接着，一个骑着梦魇的亡灵骑士从魔法阵当中出现了，手执一根惨白色的骨矛，直接朝着东方玉发起了穿刺。

　　“地狱召唤师吗？”看着迎面而来的亡灵骑士，东方玉的嘴角却只是微微一扬。

　　虽然说这自己的目标是地狱召唤师，同样属于隐藏职业，但可惜的是对于死神而言，自己的能力似乎恰好克制他们。

　　“破道之四——白雷！”对东方玉而言，这种低级的鬼道完全是信手拈来，手指轻轻一点，璀璨的白色雷光便从东方玉的指尖迸射了出去。

　　璀璨的光芒直接贯穿了这个亡灵骑士的身子，肉眼可见，这个亡灵骑士脑袋上的血条，立马清空了，身子也跟着化作星光点点消散。

　　“好，好强的能力，居然能够秒杀对方的召唤物？”。

　　看着东方玉一击白雷的鬼道，瞬间秒杀了那亡灵骑士，所有观战的人，心中都忍不住暗自惊呼。

　　别的不说，至少东方玉所展现出来的攻击力，是让人心惊的。

　　看着自己的亡灵骑士居然这么轻易的就被干掉了，南极烈日的眉头也微微皱了皱，不过，作为一个召唤师，其实操作很简单，只需要不断的召唤出自己觉得需要的召唤物就行了。

　　随着法杖不断的挥舞，一个个来自于地狱当中的怪物不断的被召唤出来，很快的，密密麻麻的几乎占据了整个擂台。

　　骷髅，巫妖，地狱三头犬，僵尸……

　　各种各样来自于地狱当中的怪物，密密麻麻的出现在擂台之上，这些怪物都不需要如何去控制，主动的就朝着东方玉发起了攻。

　　召唤师最强大的地方，就是不断的召唤出强大而且数量众多的怪物，组成人海战术来消灭对手。

　　只是，看着周围这些密密麻麻的怪物，东方玉的神色依旧没有丝毫慌乱的神色，只是手指一扬，与此同时嘴里也是一声低吟：破道之九十一——千手皎天汰炮。

　　随着东方玉的鬼道释放，一团团赤红色的光芒仿佛陨石雨似的往四面八方轰了出去。

　　密集的攻击，瞬间让整个擂台全都陷入了密密麻麻的攻击当中，当然，这些凶狠的朝着东方玉冲过来的怪物们，身形自然也跟在被这些爆炸所吞没了。

　　千手皎天汰炮，维持的时间并不短，只是这密密麻麻的攻击，看得无数的人都瞠目结舌。

　　单独的一个人，这个时候东方玉却仿佛化身为一个移动炮台似的，这死神的隐藏职业，可以当做魔法师来用的吗？

　　且不说旁边的人都是什么样震撼的情绪，良久之后，这些爆炸终于停了下来，一阵清风吹过，将这些爆炸所造成的灰尘全部都吹散了。

　　然而，擂台上的一切却让所有的人都倒吸了一口凉气，因为十几只来自地狱当中的召唤物，竟然一个不剩的全部都被东方玉这一招群攻类的鬼道给解决掉了。

　　“在死神的鬼道当中，番号越高的鬼道一般都越强，这九十一号的破道，果然可怕啊，不只是群攻类的技能，而且，攻击力还这么可怕。”

　　作为现实世界当中非常火热的动漫，死神的设定还是很多人知道的，眼看着东方玉将这些地狱召唤物全都消灭掉了，嘴里忍不住低声呢喃着说道。

　　“可恶，这家伙竟然这么厉害！”看着自己十几只地狱召唤物都不是对手，南极烈日心神一沉。

　　他知道，这些召唤物的实力低的话，应该对难以造成什么威胁了，那么，只能想办法召唤出更强大的怪物才行了。

　　深吸一口气，南极烈日手掌一翻，一个暗红色的雕塑出现在他的掌心之中，这个雕塑的模样像是一个跪着祈祷的修女。

　　只见他将这个雕塑猛然间抛了出去，雕塑上绽放出猩红如血的光芒，随着南极烈日嘴里吟唱着的咒语，雕塑上绽放出来的光芒，很快化作一个巨大的魔法阵。

　　刺眼的光芒，让人忍不住伸出手掌放在眼前。

　　不过片刻，这些光芒散去之后，只见一个容貌俊秀的男子，静静的悬浮在半空中，当然最惹人注意的还是这个男子背后一对漆黑如墨的羽翼了。

　　“召唤术——堕落天使！”南极烈日嘴里一声低吟，旋即手指向东方玉，显然是下令堕落天使出手了。

　　“堕落天使？传闻中在半个月前的怪物攻城当中，他召唤出堕落天使，抵挡过终极BOSS的攻击足足五分钟啊，这个召唤物是传说中能比得上大BOSS的怪物呢。”

　　看着这个出现的堕落天使，有的人似乎见识过，嘴里惊呼地说道。

　　“是啊，传说这堕落天使的召唤，还是南极烈日奇遇的时候得到了契约雕塑才能召唤堕落天使，但是半个月才能召唤一次，没想到居然被逼到这个地步了，就算他现在胜了，或许也只能止步于四强了吧？”。

　　也有的人似乎对南极烈日很熟悉的样子，点了点头说道。

　　“可是，用出来的话或许还能止步四强，可若是不用的话就只能止步于八强了，不管是谁都知道该如何决断吧？”。

　　当然，对于南极烈日这么快就把底牌亮出来的行为，大多数的人还是表示赞同的。

　　且不说对于召唤出来的堕落天使，旁边的人都是什么样的看法，这个时候，东方玉看着自己面前的这个堕落天使，也有些好奇。

　　西方神话传说中的堕落天使？也不知道这游戏中的堕落天使，有什么能耐？

　　堕落天使是一个俊秀男子的模样，悬浮于半空中给人一种高雅的感觉，随着南极里尔的命令之后，堕落天使没有废话，屈指一弹，漆黑色的地狱之火在他的指尖迸射出来，旋即手掌一挥，这些地狱之火直接朝着东方玉撒了下来。

　　“火焰吗？”。

　　只是，看着堕落天使的地狱之火，东方玉同样伸出了双手，嘴里一声低吟：“破道之七十三——双莲苍火坠！”。

　　火焰对火焰，东方玉和这堕落天使之间的战斗就这么打响了，只是，从局面上看来，东方玉和堕落天使之间似乎谁也奈何不了对方的样子。

　　你来我往的战斗，不管是术法类的攻击，还是近战类的格斗，东方玉和堕落天使居然都保持了一个不相伯仲的局面。

　　“这死神的隐藏职业真的这么强？不只是有鬼道这样的远程术法攻击，而且还有这些近战攻击手段？这几乎全能了啊”，看着东方玉偶尔还能与堕落天使近战搏斗一番，不少人吃惊地说道。

　　“死神当中，就有所谓的斩走白鬼的说法，自然不管是近战和远程攻击都是有的。”

　　旁边有的死神迷，这个时候忍不住插嘴地说道，近战格斗的时候，东方玉也偶尔的会用处瞬步的技巧，这番能耐，让人心惊。

　　“斩走白鬼？”经过旁边这个死神迷的提醒之后，不少人心里都是咯噔一下，目光不由得落在东方玉腰间的斩魄刀上面。

　　死神体系的力量斩魄刀是一个很大的特色，甚至可以说是非常重要的能力，可是战斗到现在为止都没见他的斩魄刀出鞘，莫非直到现在为止，这个死神的隐藏职业者，都没有拿出自己真正的实力来吗？

　　唰！

　　战斗到了白热化的阶段，东方玉和这个堕落天使战斗了这么久，也算是明白了这堕落天使的能耐了，正当东方玉准备将这个堕落天使解决掉的时候，突然，这个堕落天使身上的光芒一闪，凭空消失了，半空中只有一个血红色的修女雕塑跌落了下来。

　　“我认输了！”。

　　眼看着自己堕落天使的召唤时间已经到了，自己再也没有什么别的能耐可以打败对手了，南极烈日倒是很果断的开口认输了。

　　随着南极烈日认输，这八强争夺战的第一战也算是结束了，东方玉这个神秘人，更让无数人觉得心惊，这匹最大的黑马，当真是惊掉了所有人的眼球啊。

　　随着这场战斗的结束，关于东方玉这个死神的隐藏职业者，网络和现世当真都掀起了无数人的讨论。

　　一则是东方玉目前所展现出来的实力就已经很强了，给人一种深不见底的感觉。

　　二则，直到现在东方玉腰间的斩魄刀都没有出鞘，他那腰间的斩魄刀不可能只是摆设吧？也就是说，直到现在都没有人能让他使出全力的吗？

　　且不说别人都是什么样的想法，东方玉抱着白菲菲在怀中，继续观看后面的几场八强争夺战，看起来，倒是挺精彩的样子。


第1820章 半决赛

　　这游戏当中的竞技大赛，其受关注程度和热闹程度，简直比世界杯，NBA甚至是奥运会这些项目都要受瞩目得多了，因此，这擂台赛也是最精彩的部分，随着八强争夺赛完毕了之后，很快，四强之间的半决赛也开始了。

　　入围四强的玩家，可以说已经成为了家喻户晓的超级明星了，而这四人分别是东方玉，还有一个隐藏职业的阿修罗，一个等级排行榜第一的隐藏职业空间法师，再加上最后一个号称游戏第一的战士职业者。

　　随着前四强决出来了之后，接下来的战斗，却是后面四强之间的战斗，让他们先决出第五名到第八名之间的名次排列。

　　至于前四强之间的半决赛，会留在第二天进行。

　　后四强之间的战斗，也的确是非常的热闹，各种职业之间对自身技能和战斗意识的体现，更让无数人惊呼，甚至出现了许多让人耳目一新的操作。

　　不少人对战斗的理解和对技能的掌控程度，即便是东方玉也暗自的点了点头。

　　经过一番激烈的厮杀之后，后四强之间的名次也很快的决定了下来，今日的擂台赛也自然是落下了帷幕。

　　随着擂台赛的暂时结束，无论是现实世界还是游戏论坛之中，讨论的帖子简直就像是雪花一般，当然，这些人关注的目标，主要还是在东方玉他们前四强的身上。

　　关于前四强的玩家实力谁强谁弱，还有谁能得到冠军，这样的猜测和讨论才是最多的，自然，伴随着这些猜测和讨论，也自然是建立了很多赌彩的盘口，各种各样的赌注也层出不穷。

　　不只是现实世界的金钱赌注，甚至还有许多游戏中关于装备，丹药，甚至是其他各种各样道具的赌注。

　　对于这些，东方玉自然是没有理会的，随着第二天开幕式完结了之后，第一场是那个隐藏职业的阿修罗和战士之间的对战，这一战也引起了很多人的注意。

　　两个都是近战类的职业，一个是传统的战士，另外一个则是隐藏职业的阿修罗，也不知道他们两个人之间的战斗，谁胜谁负？这似乎是传统职业和隐藏职业之间一次含金量最大的战斗碰撞了。

　　“血色冲锋！”随着主持人表示比赛开始了之后，这个阿修罗没有废话，一出手就是技能，身形化作一道血色的利箭直接朝着目标扑了过去，气势汹汹的模样。

　　旋即，手中的一柄大刀挥舞，化作一片血红色的刀芒朝着目标席卷而去，冲锋类的技能衔接攻击类的技能非常的熟练。

　　只是，眼看着迎面而来的血色刀芒，这个战士的反应却非常的冷静，几乎在千钧一发之际，身形一个翻滚，恰好的躲过了这一缕刀芒，同时自己手中一柄双手大斧朝着目标的身后砍过去，同样化作一道匹练。

　　两个战士之间的战斗打开了，一出手就是激烈的碰撞，完全没有丝毫的前戏，霎时间吸引了所有人的注意。

　　两人的步伐，意识和技能的衔接配合，几乎都是天衣无缝的感觉，这看得所有人都瞪大了眼睛，甚至不由自主的屏住了呼吸。

　　相对而言，隐藏职业的阿修罗更具侵略性，一招一式给人的感觉都侵略如火，各种各样狂暴的技能，也自然是层出不穷。

　　简而言之，这阿修罗的职业风格和这个玩家的战斗风格，完全是以攻代守的方式，奉行的准则是攻击就是最好的防守。

　　如果说那阿修罗的职业是侵略如火的话，那么这个传统战士的战斗风格，就要稳扎稳打得多了，给人的感觉是静若处子，动若脱兔。

　　面对许多强势的攻击，他主要是依靠闪避和格挡类的能力被动的防守，只是，只要被他抓住了机会的话，这个战士的反击同样是非常的犀利，手中的战斧同样能爆发出几乎不弱于阿修罗的可怕攻击力。

　　因此，双方你来我往的战斗，一经开始便是白热化的厮杀，并没有丝毫的前戏，激烈的战斗，更让无数的人都觉得过瘾。

　　从局面上来看，这两人之间的战斗，完全是不相伯仲的样子，不管是谁最后赢得了胜利，都是情理之中的事情。

　　随着激烈的战斗，两人脑袋上的血条，也在不断的减少着，技能，步伐，技巧，意识还有道具等等，双方全都没有丝毫的留手，将所有的手段都用处出了。

　　因为双方都很清楚，一旦自己有一丝一毫的保留的话，毫无疑问的都会落败。

　　最后，还是传统职业的战士似乎技高一线，在格挡姿态的时候，拼着硬吃了对方一击攻击，让自己的血条变成了一丝血皮的时候，突然直接撞击了对方的怀中。

　　冲撞，闷击，浮空挑，剑气风暴！

　　突然在防守的时候，硬拼着受伤发起反击，他这个选择的确是出乎了所有人的意料之外，所有人看着对方脑袋上的血条，只剩下了十几点的血量了。

　　刚刚不小心的话，说不定他自己就被杀了，心惊于他对于血量和伤害的计算，同时不少人也对他的心理素质感到惊叹。

　　一连串的攻击和控制类的技能，这个阿修罗的血量本来也不多，最后强大的剑气化作龙卷风将阿修罗的身子完全吞没了之后，这个阿修罗的血量跟着完全清空了，自然，这战斗的结局也变得明朗了。

　　这一站，双方不相伯仲的这种战斗，看得人大呼过瘾，特别是最后这个战士强大的心理素质，更让人感觉到惊叹。

　　眼看着最后血条几乎空了获得胜利，所有观战着的人都自发性的鼓掌，就算是东方玉也鼓掌表示赞叹。

　　传统的战士职业，居然打败了隐藏职业，这一战的胜负意义，完全是不一样的，也让许多的玩家看到了隐藏职业虽然不差，可是传统职业只要能发挥出自己的能力，同样是能够打败隐藏职业的玩家的。

　　随着第一战结束了之后，稍作休息，接下来的战斗，自然是东方玉和那个空间法师之间的战斗了。

　　空间微微扭曲了一下，这个法师的身形就出现在擂台之上，让不少人低声的惊呼，这空间法师的技能，显然给人一种非常炫酷的感觉。

　　“想要先声夺人吗？”看着这个空间法师的动作，东方玉的嘴角微微一扬。

　　既然对方想要先声夺人的话，那么东方玉自然也不能让他专美于前了，只见东方玉的脚下轻点，身形一闪，如同瞬息移动般出现在擂台之上，速度快得几乎超出了旁人的观察极限。

　　“这是！？死神的瞬步！？没想到这个隐藏职业真的能拥有死神体系当中的所有能力吗？”。

　　看着东方玉仿佛瞬息移动般出现在擂台上面，下面不少人自然是认出了东方玉这移动的技巧了，惊呼声此起彼伏。

　　“就算是隐藏职业，也不可能强大到破坏游戏平衡的地步，这是所有人的共识，可是，为什么这死神的隐藏职业看起来却特别的变态啊？”不少人心惊的看着东方玉，心中觉得有些不平衡了，嘴里低声呢喃着说道。

　　“是啊，这死神的隐藏职业的确太变态了一些，远程有鬼道的术法攻击，近战还有格斗技巧，甚至还有这样的瞬步，当真很变态啊”，这样的话语，引起了许多人的共鸣，不少人跟着点头说道。

　　“不可能的！隐藏职业再强也不可能影响游戏平衡这是绝对的，这死神的隐藏职业虽然强大，但是一定也有很大的限制才对，只是我们目前还没发现罢了！”当然，也有的人神色笃定的样子说道。

　　且不说擂台下的人对于东方玉死神体系的力量都是什么样的看法，这个时候，擂台上的空间魔法师看着东方玉瞬步的技巧，脸色也是微微一变。

　　死神可以当做远程，也可以当做近战，可是这近战类的存在却拥有了类似于瞬息移动般的能力，这对所有的魔法师职业者而言，几乎都是噩梦般的存在啊。

　　“不过，好在我是隐藏职业的空间魔法师，相对而言会比其他的魔法师好一些。”

　　心神虽然凝重，但是这个空间魔法师想到自己层出不穷的空间魔法手段，心中倒是稍稍安定了许多。

　　“好了，半决赛的下半场，现在正式开始”，比赛的主持人简单的介绍了一下双方玩家之后，并没有太多废话的意思，直接开口宣布了比赛的开始。

　　“次元斩！”。

　　先下手为强，这个空间法师手执一根长矛形的法杖，手中的法杖轻轻的挥舞，瞬间漆黑色的次元斩出现在东方玉的面前，这凭空出现的攻击，给人一种防不胜防的感觉。

　　东方玉的手指轻轻的一点，指向了这个空间魔法师。

　　既然对方的攻击是这种令人防不胜防的话，那么东方玉也就以其人之道还治其人之身了。

　　破道之九十——黑棺！

　　漆黑如墨的物质，同样是毫无征兆的出现了，瞬间化作一口巨大的黑色棺材的目光，将这个空间魔法师的身形包裹在其中。


第1821章 总决战

　　眼看着黑棺的鬼道将这个空间魔法师包裹住了，可是，虚空一闪，这空间魔法师居然直接从黑棺之中闪烁出来了，自然也挣脱了这个鬼道的攻击范围了。

　　看到这一幕，东方玉的眼神微微一凝，旋即，脚下轻点，身形一闪来到这个空间魔法师的身后。

　　伸出手指，破道之一：冲。

　　一缕冲击波从东方玉的指尖迸射出去，越是番号低的鬼道，用起来就越发的信手拈来。

　　感觉到身后出现的东方玉，这个空间魔法师心中暗惊，这死神的瞬步应该是技能吧？难道没有冷却时间的吗？居然这么快？

　　心中虽惊，可这个空间魔法师的反应也不慢，反手张开，旋即一层半透明的防护罩出现在他的身后。

　　空间盾的防御，直接将东方玉的这个鬼道给吸收掉了。

　　不得不说，这空间魔法师的确像是滑不留手的泥鳅似的，各种各样的空间能力层出不穷。

　　攻击力方面暂且不说，但至少保命的能力绝对是顶尖的，空间闪烁的冷却时间很短，再加上空间扭曲等等手段，如果是打定了心思保命的话，旁人还真的是难以伤害到他。

　　又是一招鬼道过去，被闪过了，东方玉心中暗自叹了一口气，至于擂台之下的议论之声更是纷纷不绝，觉得空间魔法师的能力也很变态。

　　各种各样的空间防御魔法，还有冷却极短的闪现能力，寻常人和空间魔法师之间的战斗，几乎连他的衣角都碰不到吧？

　　“看来，得亮出一点真本事了……”战斗足足持续了十分钟，后面这大半截的时间都是自己在攻击，却碰不到对方，东方玉索性也就停下了自己的鬼道，眼神凝重了少许。

　　与此同时，手掌慢慢的放在了腰间斩魄刀的刀柄上面。

　　“啊！他准备动用斩魄刀的力量了？我就知道，身为死神怎么会没有斩魄刀呢？那斩魄刀不可能只是摆设的！”。

　　看着东方玉的动作，擂台下不少的人都脸色凝重，更有的人忍不住开口惊呼出声。

　　“斩魄刀！？”看到东方玉的动作，这个空间魔法师的脸色也凝重了许多。

　　到现在为止都没见过对方斩魄刀的能力，也不知道究竟是什么？

　　而且这个时候对方既然决定了动用斩魄刀的能力，想来是觉得可以用斩魄刀的能力克制自己，自己要更加小心一些才是啊。

　　这一刻，不管是擂台下的观众，还是现实世界那些正在看直播的人，所有人的目光这个时候都放在东方玉的身上。

　　在万众瞩目之下，东方玉斩魄刀那明亮的刀身，缓缓的出鞘了，旋即，东方玉的嘴里一声低吟：欢唱吧，钟铃。

　　璀璨的光芒亮起来，旋即，在这光芒之中，斩魄刀化作一串精致小巧的铃铛缠绕在东方玉的手腕上，很女性化的铃铛挂在手腕上，看起来非常的不搭调。

　　但是，东方玉问问震动自己的手腕，清脆悦耳的铃声从东方玉的手腕钟发出，瞬间，这个空间魔法师脸色大变，因为自己的身体居然被禁锢住了，动弹不得。

　　叮铃铃……

　　东方玉的手腕不断的振动，清脆悦耳的铃铛声不绝于耳，但是，那空间魔法师的身形却纹丝未动，东方玉一步步朝着这个空间魔法师走过来，然后，伸出自己的手指，点向了对方。

　　同时九十一号的鬼道，千手皎天汰炮直接发出，密密麻麻的攻击瞬间将这个空间魔法师的身形完全吞没了。

　　虽然钟玲的禁锢，会让对方有一个无敌的状态，受到攻击的时候禁锢和无敌状态都会解除，但是这种持续性的攻击，几乎不受影响。

　　第一个鬼道的攻击解除了禁锢，但接下来的那些鬼道却没有意外的全都落在对方的身上。

　　空间魔法师虽然是隐藏职业，但毕竟是魔法师，血皮薄这个弱点是永远不可能改变的，随着这些密集的，鬼道砸在他的身上，都不需要第二次攻击了。

　　在这些密集的鬼道攻击之下，这个空间魔法师的血条很快被清空了，身子也化作星光点点的消散于空中。

　　“好了！半决赛的第二场，由神秘人先生获胜，今天的比赛就到这里了，接下来还有两场分别是死神的职业VS战士争夺冠军之位，还有空间魔法师VS阿修罗争夺第三名，敬请期待明天的两场精彩的战斗。”

　　随着东方玉获胜了之后，比赛的主持人站了上来，开口宣布说道。

　　到了这个时候，这次单人竞技赛也算是接近尾声了，最后两场精彩的比赛放在最后一天特地展示，倒也合情合理。

　　今日的比赛结束了，让整个网络几乎都爆炸了，讨论的最中心点自然是东方玉和那个战士了。

　　一则是身为战士的普通职业却打败了隐藏职业的阿修罗，让这个战士的名气更加如日中天，甚至出现了口口相传的战神称号，对于技能的掌控，还有自身强大的心理素质，更是让人津津乐道。

　　和阿修罗之间的战斗，可以说这个玩家将战士的精髓完全发挥出来了。

　　还有东方玉，终于展现出了自己斩魄刀的能力，很女性化的钟铃居然拥有可怕的禁锢之力，本来强得可怕的空间魔法师居然被禁锢得死死的？这样的能力有谁可以抵挡？

　　而且，让人比较在意的是大家都看得出钟铃的形态是斩魄刀的始解，那么？这个死神的隐藏职业者玩家有没有卍解呢？

　　应该有的吧？毕竟死神的服装除了死霸装之外还有代表着队长级的白色羽织，而一般队长级的死神都觉醒了卍解的能力。

　　这个时候，所有人讨论的中心都放在东方玉和那个战士的身上，自然，关于两人谁胜谁负的讨论也层出不穷。

　　不只是胜负，更诱人好奇的猜测东方玉的斩魄刀卍解能力是什么样的，这斩魄刀的能力在死神的动漫中可从来都没有出现过呢。

　　当然，见识到了斩魄刀始解的能力，战士的玩家心中也很凝重，寻找着如何克制那斩魄刀能力的方法。

　　总之，万众瞩目之下，所有的人都在等待着看最后的决赛。

　　一夜无话，第二天一大早的，许多人就打开了电视，电脑，甚至是手机和平板电脑这些设备，进入到了游戏直播的页面。

　　当然，也有很多人进入了游戏之中，提前进入了青龙城，在擂台旁边找到了一个比较合适的位置。

　　甚至还有比较有经济头脑的人通宵占着位置，自己观看甚至是出售位置给别人。

　　东方玉抱着白菲菲出现的时候，不少人主动的给他让开了一条通道，许多人看着东方玉的眼神都带着崇拜的神色。

　　他可以说是这次比赛上最大的黑马了，一路过关斩将的走到了总决赛，甚至，直到目前为止都没有人知道他的实力有多强，他也从来都没有展现出自己最强的力量来。

　　随着几个参赛的选手陆陆续续的到达了之后，很快，主持人很准时的出现在擂台上面，讲了几句慷慨激昂的开幕词之后，便直接让比赛开始了。

　　第一场，是昨日落败的那个空间魔法师和阿修罗这两个隐藏职业之间的战斗，战士和魔法师之间的战斗。

　　这场比赛给人的感觉有点像是斗牛，阿修罗的玩家是以攻代守，所以侵略如火，一开始便爆发了强大的攻击手段，但是，他的攻势再强也要能碰得到这个空间魔法师才行啊。

　　各种各样的空间魔法信手拈来，这个空间魔法师几乎耍得这个阿修罗团团转的样子。

　　略微僵持了约莫十几分钟的时间，很快的，在空间魔法师的风筝战术之下，这个阿修罗最后血条被那一个次元斩给砍空了，身子也跟着化作星光点点的消散了。

　　“好的，战斗已经结束了，恭喜这次单人竞技赛的第三名和第四名已经出现了……”随着战斗结束了之后，主持人站了出来，开口高声宣布说道。

　　擂台下面，掌声如雷，虽然只是第三名和第四名而已，但是，在这个游戏当中，能成为第三名和第四名，本身就是实力方面的体现了，而且今日这一战，这两个玩家也算是用实力证明了自己。

　　当然，尽管这两人已经有了定论，也热闹了片刻，可真正引人注意的还是最后的决战。

　　当掌声平息下来了之后，所有人的目光都放在东方玉和那个战士的身上。

　　战士身穿铠甲，手执战俘，一步步的走上了擂台。

　　东方玉身形一动，也跟着踏上了擂台之中，身穿死霸装，白色的羽织迎风震动，看起来倒是很有气度的样子。

　　“好啦！激动人心的时刻来了！所有观众请注意，个人竞技赛最后的大决战，究竟谁才是最后的冠军呢？就在今日揭晓了”，主持人的模样看起来似乎也情绪激动，嘴里大声的喊叫道，最后挥挥手，示意决斗开始。

　　轰！

　　随着主持人的话落，一柄飞斧几乎瞬间移动般出现在东方玉的眼前。

　　这个战士，先下手为强了，居然直接把斧头丢了出来。


第1822章 落幕

　　迎面而来的飞斧，速度极快，而且气势汹汹的样子，就算是想施展鬼道来抵挡都已经来不及了，东方玉手底下一抹寒芒闪过，斩魄刀出鞘横在自己的面前。

　　火花四溅，金铁交鸣，呼啸的飞斧狠狠的砸在东方玉的斩魄刀上面，直接压着东方玉的身子后退了许多。

　　“嗯，将自己的力量压制到和对方的攻击力差不多的程度，这飞斧的攻击倒是更高了一些啊。”

　　自己的身子居然被压着后退了许多，东方玉心中暗自点头，突然爆发出来的攻击，的确比这个战士本身的攻击力要高一大截了。

　　冲锋！

　　眼看着东方玉的身子被自己的飞斧给直接震退了，这个战士的反应倒是很快，脚下一蹬，擂台的石板地面都龟裂开来，同时身子像是出膛的炮弹一般狠狠的朝着东方玉扑了过来，气势汹汹的感觉仿佛一头蛮牛似的。

　　破道之四——白雷！

　　东方玉伸出手指，点向了迎面冲过来的战士，璀璨的白色雷光从东方玉的指尖迸射出去。

　　雷电的光芒和速度自然是非常快的，再加上这个战士自己本身的重逢，相向而且几乎眨眼间这雷电便来到了战士的面前。

　　若是寻常之人，定然是不可能躲得过迎面而来的闪电，只是这个战士的反应速度和心理素质却非常的强大啊，几乎不可能的刹那，甚至猛然间一跃，居然高高的跳了起来。

　　与此同时腰身一扭，只见他的腿仿佛一道巨大的鞭子似的，居高临下的朝着东方玉狠狠的抽了下来。

　　技能——裂地！

　　“嗯，对技能时机的把握的确达到了顶峰了，完全不符合惯性的强行用技能来跳起来和落下。”

　　看着呼啸砸下来的腿，东方玉的心中暗自点头，不过手上的动作自然也不慢，手中的斩魄刀一挥，一道斩击从挥了出去。

　　砰砰砰！

　　这个战士显然也知道东方玉死神体系拥有术法类的攻击手段的，因此，先下手为强纠缠住了东方玉这边之后，就像是跗骨之蛆一样缠着东方玉近战格斗，显然是想要用近战格斗的技巧打败东方玉。

　　虽然死神的隐藏职业看起来非常的强大，远程攻击和近战攻击的手段都有，看起来几乎是全能型的职业，但是在这个战士看来，越是全能型也差不多越是证明了对方的弱点很明显。

　　单纯的术法类攻击手段应该是比不上魔法师的，而单纯的近战类手段应该是比不上战士的。

　　所以，一经出手，这个战士便靠近了东方玉，纠缠住他不给他拉开距离的机会。

　　只要能缠着东方玉一直近战攻击，在这个战士看来自己胜利的希望就很大了。

　　自己缠着对方近战攻击的话，是用自己最强大的一面来对抗东方玉部分的实力，不出意外的话自己应该能获得胜利的才对。

　　“嗯，这家伙，心理素质很高啊，而且战斗的智慧也很强啊”，对于这个战士的想法，东方玉大概也能猜得出来，心中暗自点点头。

　　不过，这个战士的想法虽然没错，可实际情况真的是这样吗？近战格斗方面的话，他真的能够压制着东方玉一头吗？

　　近战格斗，这个战士的格斗技巧，还有对招数以及道具方面的使用，非常的精妙，只是，东方玉和他近战格斗，双方你来我往的样子，倒是谁也奈何不了谁。

　　这接连不断的格斗持续了足足10分钟的样子，东方玉一丝一毫的败像都没有显露出来，这个情况，让这个战士的心慢慢的沉了下去。

　　本来还以为近战格斗只是死神的其中一部分力量，断然不会特别强大的，可是真正动起手来，战斗了10分钟，这个战士才明白，就算单纯是近战格斗这一点，东方玉就丝毫不弱于自己了。

　　“开玩笑的吧？这死神的隐藏职业真的这么强大吗？这完全影响了游戏平衡吧？”。

　　看着东方玉单纯的近战格斗方面，居然都不弱于这游戏中最强的战士，不少人低声议论了起来，觉得死神这个隐藏职业太影响游戏平衡了，太变态了一点。

　　“不，并非是这个隐藏职业影响游戏平衡，而是这个玩家的技巧非常的高！”当然，也有很多有眼力的人，这才真正的看得出来东方玉的强大完全是在于本身，而不是单纯的这个隐藏职业非常的强。

　　就像是那格斗的技巧，很多都是东方玉自己本身能力的体现，而并非是因为这个职业的强大。

　　“这家伙，到底是从哪里蹦出来的？强得可怕啊，以前甚至从来没听说过他的名头！”这个战士，自然也看得出来东方玉的强大是因为自身而不是职业的缘故，这让他的心沉了沉。

　　就连单纯的近战格斗方面都没有办法打败他？这个神秘的家伙如果再配合远程的术法攻击，谁是他的对手啊？

　　战斗了这么久，东方玉其实也没有再浪费时间下去的心思了，瞅准了一个机会，瞬步施展开来，身形拉开了少许的位置。

　　旋即双手握住了斩魄刀的刀柄，嘴里一声低吟：欢唱吧，钟铃！

　　“出现了，斩魄刀的始解！”随着东方玉的话语，所有观战中的人精神都是一震，认真的盯着东方玉这边。

　　这斩魄刀又始解了，那么他斩魄刀的禁锢力量，这个战士要如何应对呢？

　　“这一招，他会如何应对呢？”擂台下的空间魔法师，这个时候目光主要放在战士的身上。

　　昨日他就败在这斩魄刀始解的能力上面，也不知道这个战士能否应对？无形物质的铃声，根本难以抵挡啊。

　　叮铃铃……

　　斩魄刀再度化作一串很女性化的铃铛缠绕在东方玉的手腕上，手腕轻轻的震动，清脆悦耳的铃声无形物质的蔓延了出去。

　　擂台上气势汹汹的朝着东方玉发起了重逢的战士，身形立马像是定格的画片似的，僵住不动了。

　　“他也抵挡不住吗？”。

　　眼看着这个战士的身形瞬间被定住了，动弹不得的样子，不少人心底下一沉，这样的话，这个战士应该也输了吧？

　　“破道之九十一——千手皎天汰炮！”。

　　故技重施，眼看着这个战士被自己的钟铃定住了身形之后，东方玉伸出自己的手指点向了目标，同时，嘴里一声低吟，强大的鬼道再次释放了出来。

　　嗡！

　　只是，眼看着这些密密麻麻的鬼道攻击，即将把这个战士的身形完全吞没的时候，突然，这个战士脖子上的一根项链突然亮起了璀璨的光芒。

　　肉眼可见，一层淡金色的光盾浮现在这个战士的体表，同时，战士的身形也跟着恢复了自由，脚下一蹬，再度朝着东方玉扑了过来。

　　“幸亏我手中有这根圣天使守护的项链，可以在3分钟之内免疫一切控制类的效果，否则的话，今天就败在这里了”，恢复了自由身以后，这个战士的心中暗自后怕，也暗自庆幸。

　　当然，使用了这圣天使守护项链的能力之后，这个战士也知道自己必须速战速决在三分钟之内结束战斗了，否则的话，项链的效果过去了，自己可没有别的道具再来抵挡斩魄刀的能力。

　　“嗯？这家伙还有这样奇特的道具吗？”。

　　看着对方体表那一层金色的光盾，让自己斩魄刀的能力完全没有作用，东方玉眉头微微皱了皱。

　　“既然始解无效的话，那么就试试卍解吧！”。

　　东方玉晃了几下铃铛，却一点作用都没发挥，东方玉知道应该是控制类的技能没有作用了，深吸了一口气，强大的灵压灌注到斩魄刀之中。

　　轰！

　　肉眼可见的灵压，从东方玉的身上爆发出来，与此同时，东方玉手腕上的铃铛也跟着飞了起来，迎风见涨的变得非常巨大了。

　　“卍解——铃钟！”东方玉沉闷的声音响起，也昭示着他这一招的真面目！

　　“卍解！果然是卍解！他果然拥有卍解的能力！”。

　　听到东方玉的声音，看着那始解的钟铃再度出现了变化，观战的人一个个惊呼出声，当然更是瞪大了眼睛，比始解更强的卍解？这是什么样的招数呢？

　　咚咚咚！

　　沉闷的铃钟落在地上，斩魄刀的刀鞘化作钟锤，狠狠的敲击在铃钟上面。

　　沉闷的钟声，化作一道道肉眼可见的声波，迅速的朝着四面八方蔓延过去。

　　轰隆隆……

　　这钟声，给人一种摧枯拉朽的感觉，所有被钟声划过的东西，全都出现了裂痕，然后迅速的崩溃，这可怕的威势，让所有人骇然色变。

　　就连那朝着东方玉扑过来的战士，也立马刹住了身形，微微低伏下身子，摆出一个格挡的姿势，来抵挡这些完全没有办法闪避的音波攻击。

　　嗡！

　　一层玄奥的防护盾出现，可在这声波的攻击下，迅速的扭曲了，紧接着，这个防护盾瞬间崩溃，接连不断的声波就像是浪涛似的，瞬间席卷了这个战士的身子。

　　密集的爆炸和粉碎的效果不断出现，肉眼可见这个战士头顶上的血条，就像是破了个口子的水袋似的，不过眨眼间便清空了……


第1823章 公布身份

　　这个战士的血条，在东方玉的攻击下很快就被清空了，身子化作无数的黑点消散于半空中，自然这一场决斗的胜利者是谁已经确定下来了。

　　只是，不管是擂台下的这些玩家们，还是那些守在直播前的观众们，看着东方玉的卍解，一个个都瞠目结舌。

　　这斩魄刀的卍解，当真是强得可怕啊，不只是攻击力可怕到足以将人灭杀，更可怕的还是卍解的招数乃是无差别的群攻技能，这岂不是人形BOSS般的存在了吗？

　　“好了，到了这个时候，战斗已经结束了，这次个人竞技赛的冠军已经出现了，就是神秘人先生……”随着战斗结束了之后，比赛场上的主持人开口说道，声音响彻了整个擂台周围。

　　神秘人似乎已经成为了东方玉的名字似的，他嘴里说起神秘人的称号是完全没有丝毫的芥蒂。

　　只是，这个主持人没有芥蒂，可旁边的这些观战的人却做不到这样，随着东方玉获得了竞技赛的冠军之后，自然所有人都在讨论东方玉的实力很强。

　　但是，却也有一部分人在讨论东方玉的身份，因为直到现在为止，大家也只是知道了东方玉是死神的隐藏职业而已，至于东方玉的身份等等，大家是完全不知的。

　　开玩笑的吧？获得了游戏竞技赛的冠军，大家也只是知道他的职业而已，其他的信息居然都不知道？这点自然是引起了很多人的反应。

　　而且直到现在，除了东方玉之外并没有别的人隐藏身份来参加比赛的，因此，对于其他的参赛者而言，也不公平啊。

　　关于这些玩家的不满和反应，东方玉当然也看在眼里了，很快的，一行只有东方玉看得见的字体出现在他的面前，这是游戏运行的系统在和东方玉交涉了。

　　“嗯，我的身份可以公开吧”，想了想，东方玉点头说道。

　　对于东方玉而言，参加这个比赛主要还是为了看看其他的玩家能力如何，当然也是好奇的想要打发一下时间而已，并不是冲着奖励和名次来的。

　　既然自己已经获得了比赛的冠军，那么东方玉的目的算是达到了，公布一下自己的身份也没有什么不好的。

　　而且，不公布身份的话，一个神秘的玩家得到了冠军，这会给这次的竞技大赛造成一个污点。

　　若是自己公布身份的话，或许还能给这次的竞技比赛增色不少呢。

　　因此，综合各方面来考虑，东方玉觉得公布一下自己的身份才是最好的。

　　很快的，随着这竞技赛结束了之后，擂台之上，一个个玩家的身形被传送到了擂台上面。

　　东方玉作为冠军自然是站在最中央了，而的东方玉的左右两侧，也各自的站着五个玩家，总共十一个玩家出现在擂台上面。

　　“好了，诸位，到了现在为止，个人竞技赛已经完全结束了，现在开始前十名的颁奖”，手拿着一个话筒，比赛的主持人嘴里慷慨激昂的模样，大声的宣布说道。

　　“啊？前十名！？”这个主持人的话，让下面的观众们都是一脸懵逼的感觉。

　　这台上东方玉左右两侧都有五个人，再加上他自己的话不就十一个人了吗？怎么说是前十名呢？

　　不只是台下和那些在观看直播的观众们，就连擂台上那个站着的第十一名的玩家，自己也是一脸懵逼的样子。

　　自己是第十一名啊，为什么这游戏系统把自己也传送上来了？难道？游戏系统出错了吗？

　　“好啦，相信大家都有一个疑问是吧？为什么台上明明有十一个玩家，我却说是前十名呢？”只是，还不等大家开口发问，这个主持人便主动开口说话了。

　　他的这句话自然也吸引了在场所有人的注意，主持人自己都这样说了？那也就是说并不是游戏系统出错了吗？

　　“其实，大家对于冠军的身份，难道不好奇吗？”微微一笑，这个主持人跟着开口问道。

　　“哦？这个冠军的身份终于要公布了吗？”。

　　听到主持人的话，所有在观看比赛的人，全都瞪大了眼睛，神色认真了许多，个人竞技赛的冠军，他的身份自然是让所有的人都觉得好奇了。

　　“好了，废话不用多说了，既然大家都想知道的话，那么，有请游戏主神解开他身上的隐藏信息！”。

　　这个主持人倒不是那种喜欢唠唠叨叨的性格，嘴里大声开口地叫道。

　　“什么？游戏主神解开他身上隐藏的信息？他的身份信息是游戏主神隐藏的？而不是借助道具吗？”这个主持人的话，让所有的人都觉得吃惊。

　　游戏主神的系统不是只负责游戏的运行吗？居然会特意帮一个玩家隐藏身份信息？这不是普通的玩家能够得到的待遇吧？

　　只是，还不等这些玩家们猜测东方玉的身份，只见东方玉脑袋上面“神秘人”的三个字，突然化作灰烬消散了。

　　与此同时，又是三个大字出现在东方玉的脑袋上，正是东方玉的名字。

　　“东方玉！？这个名字！？难道是！？”看着东方玉脑袋上顶着的三个大字，所有的人都是陡然间安静了一下，旋即，更是爆发了巨大的声浪。

　　无他，实在是东方玉这个人的名头太响亮了一些了，可以说全球几乎没有人是没听说过东方玉名字的。

　　东方玉是谁！？魔方体真正的持有者！说他富可敌国完全不夸张了。

　　而且关于东方玉的传说，现实世界中也早就闹得沸沸扬扬了。

　　几个月前东方玉在法国那边召唤了一颗陨星落下，最后变成了一块石碑，直到现在还是让所有人都想去看的一道奇观呢。

　　年少多金，身份尊贵，而且更主要的是还拥有堪比神明一样的力量，虽然说当初东方玉在法国做的事情，真真假假的让许多人分不清楚，但正是因为如此，才显得东方玉更加神秘。

　　如果说地球上什么样的人有资格被称为神明的话，那么就只有东方玉了。

　　“各位，我这次来参加竞技赛，只是抱着好奇的心态来的，自然，这个死神的隐藏职业有些影响游戏平衡的，我这个冠军胜之不武，所以，前十名的奖励是你们的，你们的名次，也都各自往前挪一位吧。”

　　随着自己的身份信息公布出来了之后，东方玉的脸上带着笑意，开口朗声说道。

　　随着东方玉的话落，整个擂台这边完全沸腾了，就算是无数在观看直播的人也都沸腾了。

　　谁能想到这个竞技赛上，东方玉居然亲自下场了？

　　相对于东方玉的身份，冠军不冠军的似乎也已经不重要了。

　　很快的，这边轰然作响，无数的人都伸长了脖子，恨不得靠得东方玉更近一点。

　　当然，也有不少人的心中恍然大悟，难怪这个死神的职业非常的变态了，原来是东方玉这尊大神进入了游戏了。

　　人家都说是GM玩游戏无敌，他这是游戏老板亲自进来了，再变态也在情理之中了。

　　也难怪说比赛到现在为止，东方玉的身份信息一直都是隐藏的了，若是他的身份早就亮出来了的话，谁还有心思比赛啊？

　　就算是他的对手也不一定会尽心竭力的对战吧？

　　随着东方玉的身份信息公开了之后，很多想不明白的事情，似乎已经变得理所当然了。

　　而东方玉也没有端着架子的意思，亲自开口赞叹了一番这些玩家们的能力，甚至，前十名的奖励东方玉还亲自作为他们的颁奖人。

　　得到东方玉亲自颁奖，这十名玩家一个个激动得浑身发抖，下面的人也一个个羡慕不已。

　　能让东方玉亲自颁奖，这样的事情，都足以让他们吹一辈子了。

　　且不论东方玉出现在这竞技赛上造成了什么样的轰动，也不管网络上，还是各大媒体上都是如何铺天盖地的报道这件事情，果然，随着东方玉亲自参加了这次比赛，甚至给前十名的优胜者颁奖之后，让这个比赛增色不少，引起了全球性的巨大反响，甚至很长一段时间内，这都是所有人热烈讨论的焦点。

　　不过，对东方玉而言，这几天的时间在游戏之中玩闹，都是东方玉打发时间的一点小事罢了。

　　随着比赛结束了之后，接下来的日子，东方玉都陪着白菲菲和布玛，好好的过日子，时间自然也慢慢的朝着月底的这一天靠近了。

　　很快的，时间到了月底这一天，东方玉来到了魔方体这边的科研部，找到了盖洛博士，询问了一番。

　　关于沙鲁的伤势已经完全的康复了，同样的，这个月的时间一直都在研究沙鲁，这让盖洛博士对于人造人的理解也更加深刻了一些。

　　甚至，关于如何进一步强化沙鲁，盖洛博士也有了一些大致的想法。

　　对于这点，东方玉自然是很满意的，勉励了盖洛博士几句之后，东方玉直接将沙鲁的傀儡收了起来。

　　旋即，东方玉来到了空无一人的嘉银大厦，打开位面电梯，开始了自己第四十三次的位面传送之旅……


第四十三卷 再临诛仙


第1824章 周一仙

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，旋即东方玉从这个电梯当中跨步而出。

　　纵目四顾，东方玉发现自己似乎来到了一个古代的位面，因为在不远处的官道上，能看到几个身穿古装的男子骑着马匹跑过。

　　“我这是来到了一个新的位面？还是回到了之前的某个位面吗？”。

　　精神力扫过远处的画面，东方玉的心中喃喃暗道，旋即就准备架构空间传送门，来看看自己是否回到了某个曾经熟悉的位面。

　　叮铃铃……

　　只是，就当东方玉准备架构空间传送门的时候，突然，敏锐的听力让东方玉听到了不远处一阵清脆悦耳的铃铛声。

　　与此同时，一老一少两个人朝着自己这边走了过来。

　　老者仙风道骨的模样，给人的感觉倒像是一个修炼有道的仙人，手中举着一面旌旗，上面写着“仙人指路”四个飘逸的大字。

　　跟在这个仙风道骨的老者身旁的，是一个看起来十六七岁的少女，亭亭玉立的模样倒真的像是一个美人坯子。

　　这一老一少两个人的组合，倒是让不少人都忍不住多看了几眼。

　　虽然这一老一少的两个人东方玉都不认得，可是这个组合，还有那“仙人指路”的旗子，却让东方玉觉得非常的熟悉。

　　都不用特意的架构空间传送门了，有了些猜想的东方玉往前走去，很快迎到了他们的面前。

　　旋即，东方玉对着这个老者拱了拱手，道：“这位老丈，不知如何称呼？”。

　　看着出现在自己面前的东方玉，仙风道骨的老者眼底闪过一抹笑意，微微捋了捋自己柔顺的银须，很有气度的模样点点头，道：“这位公子有礼了，你称呼我为周一仙便可，你拦住我的去路，可是想让我给你卜算一卦吗？”。

　　“果然，周一仙，我这是回到了诛仙的位面了吗？”这个老者的回答，算是印证了东方玉脑海中的猜想了。

　　遥望远方，当初诛仙位面当中发生的那些事情，一幕幕的在东方玉的脑海中不断的浮现出来，恍如昨日。

　　这是东方玉第四十三次位面穿越了，上一次来到诛仙位面的时候，还是第十八次而已，这其中相差了二十多次。

　　而且东方玉也深深的记得，当年自己来到诛仙位面的时候，实力弱小，与现在的自己相比，当初那几百点能量值的力量，几乎可以忽略不计了。

　　东方玉记得很清楚，当年自己来到诛仙位面的时候，恰好在青云门的黑竹林遇到了张小凡，然后自己留在了青云门当中，也收了张小凡为徒，甚至利用万象镜心眼的力量将火影体系的力量都复制给了他。

　　再到后来，正邪大战，张小凡带着水麒麟的灵尊叛逃出了青云门，甚至使用了秽土转生之术将青云门的青叶祖师都复活了。

　　可惜最后青叶祖师却成功的解开了秽土转生对他的控制，当年东方玉亲自和青叶祖师动手过，却没有办法把他留下。

　　再然后，自己让天道傀儡和玉阳子傀儡建立了万界盟，几乎统一了魔道的宗派，而张小凡也被立为少盟主。

　　随着最后张小凡和碧瑶结婚，鬼王宗送出了天书作为陪嫁，诛仙位面的天书五卷，东方玉得到了其中四卷了……

　　当年发生的事情，一幕幕的在东方玉的眼前划过，恍如昨日一般，也让东方玉的心中一时间兴起了无数的唏嘘感慨之情。

　　只是，东方玉在这边回忆往昔，旁边的周一仙却伸出手来，在东方玉的面前晃了晃，道：“公子？你在想什么呢？你是不是想让我帮你测算一卦啊？”。

　　被周一仙的话打断了，东方玉回过神来，看了他一眼。

　　要说起来诛仙的位面当中，这周一仙的确是一个非常神秘的人物啊，乍看起来似乎只是一个江湖术士而已，坑蒙拐骗的样子，但是仔细看看，周一仙又似乎完全不像是自己所表现的这么简单。

　　诛仙世界里的许多事情，他似乎都了如指掌，还有各位正道首领以及魔道的鬼王等等，他也非常的熟悉。

　　自称为青云门的弟子，但是却又从来没有和青云门的人相认过，更主要的是还会青云门开山祖师青云子当年行走江湖时候的法术。

　　若是说诛仙世界中什么人是最神秘的话，周一仙绝对是首屈一指的。

　　不只是周一仙而已，还有周小环，作为周一仙收养的孩子，在于相术方面却有着及其高的天赋悟性，甚至本身的相术也不算弱。

　　这让东方玉心中暗自猜测，若是真的周一仙测算都是招摇撞骗的话，那周小环这一身不俗的相术是如何来的？难道是她自己自学成才吗？

　　心神一动，东方玉的嘴角微微一扬，旋即手在纳戒上轻轻的一抹，紧接着一颗璀璨的宝石出现在东方玉的掌心之中，道：“既然如此，那就劳烦你帮我算一算吧，若是算得准确的话，这颗宝石就当是卦金了。”

　　看着东方玉手中晶莹剔透的宝石，说它价值千金也不奇怪了，这看得周一仙眼睛都亮了许多。

　　若不是要维持一下自己得道高人的形象，或许周一仙的哈喇子都流下来了，强制性的控制自己的视线从那宝石上面挪开，周一仙不敢再去看那宝石，就怕自己会忍不住而影响了自己的形象。

　　“不知道公子你想要测算什么呢？”目光落在东方玉的身上，周一仙的脸上带着笑容，开口问道。

　　“我想问问前程如何”，东方玉脸上带着一缕笑意，同时慢慢的伸出了自己的手掌来，摊开了放在周一仙的面前。

　　“前程啊？这些事情很简单的，都不需要我亲自出马了，小环，你先来给这位公子看看吧”，捻了捻自己的胡须，周一仙一副世外高人的模样，旋即转过头来对旁边的周小环说道。

　　当然，周一仙也在不住的给周小环使眼色，意思很简单，看着这一刻价值千金的宝石上面，让周小环认真的给东方玉测算。

　　自己爷爷是什么意思，周小环自然是知道的了，微微迟疑了一下，心中也跟着暗叹一声，旋即走上前来，仔细的看着东方玉的手掌。

　　东方玉没有说话，只是目光放在周小环的身上。

　　从周小环的年龄来看，东方玉知道诛仙位面的时间线应该不早了，也不知道自己离开诛仙位面已经是多少年了，也不知道那张小凡现在怎么样了。

　　“这位公子，从你的手相上来看，你的前途可以说是困难重重啊，不过，却又前程远大不可限量”，细细的打量了一番东方玉的手相之后，周小环跟着开口说道。

　　“哦？前程远大不可限量？却又困难重重？”周小环的话，倒是让东方玉的眉头微微一挑，觉得有些兴趣了。

　　目前为止自己一路走来，成长和收获自然是不言而喻的，同样的，却也困难重重，也就是说，自己以前是这样，以后也是这样的吗？

　　“那么，我以后的前程，最终会达到什么样的高度呢？”。

　　心神中虽然思绪万千，可东方玉的表面上却是不动声色的样子，让人完全看不出他心中所想，只是嘴里平静的问道。

　　“对不起，我看不出来你的高度极限究竟在什么地方，这似乎非常的奇怪啊，你的一切，似乎像一团迷雾似的，让人能看到一鳞半爪，但是却又看不真切。”

　　仔细的打量着东方玉的手掌，闻言，周小环的脸上也带着一抹茫然的神色，摇了摇头地说道。

　　周小环这个话，让旁边的周一仙脸色不由得微微变了变，虽然自己这孙女的相术能力不错，可是人情世故却懂得太少了一点啊，不知道这种事情哪能说出来呢？这不是显得自己能力有限吗？

　　既然是来测算的，自然就是喜欢听好话了，只要说些对方喜欢听的好话不就行了吗？

　　心中有些紧张，周一仙急忙上前了几步，拦在了东方玉和周小环的面前。

　　周一仙神秘莫测的样子，道：“这位公子，我孙女刚刚已经说过了，你的前途不可限量，这真是恭喜了，这样的结果可不是谁都能有的。”

　　看了看周一仙一眼，目光旋即又扫了旁边的周小环一眼，微微沉默了片刻之后，东方玉没有再多说什么，手腕一抖，璀璨的宝石直接被东方玉抛了出去。

　　看着抛过来的宝石，周一仙哪里还能保持住本来那仙风道骨的风范？立马是手忙脚乱的样子，双手将东方玉抛出来的宝石给接住了。

　　“这枚宝石就交给你们当做卦金吧，后会有期……”。

　　将手中的宝石丢了出去之后，东方玉并没有多说什么，直接转身，朝着远方走去，看起来东方玉的步履并不快，但是，却不过眨眼间，很快就消失在周一仙和周小环两人的视野之中。

　　“嘿嘿嘿，赚大了，这个公子可真是阔绰啊，就喜欢碰到这种钱多又好糊弄的公子哥。”

　　使劲的把宝石放在自己的身上擦了擦，周一仙的脸上带着浓浓的笑意。

　　只是，周小环却深深的看着东方玉离去的方向，摇了摇头，道：“爷爷，你说错了，刚刚那个公子其实并不好糊弄。”


第1825章 十年

　　周小环，看着东方玉离去的身影，脸色非常的复杂，亲自看了看东方玉的手相之后，小环其实还有些事情没有说出来。

　　因为东方玉手相所显示出来的东西，让周小环觉得有些惊世骇俗了。

　　从东方玉的手相上，她的确是看出来了一些，东方玉以后的前程不可限量，而且是命运多舛，但是，却还有很多东西是完全看不出来的那种，所显示出来的信息，更加让人感觉到心惊。

　　似乎，这个人虽然是处于这个世界当中，也和这个世界的天机有了关联，可实际上，他这个人却又不像是这个世界里的人一样。

　　“这个世界上，莫非真的会有仙人的存在吗？”望着东方玉离去的身影，周小环的嘴里不由得低声呢喃说道。

　　是啊，像这种生活在这个世界上，但是却又似乎能够跳出这个世界的人，似乎只有传说中的仙人才能做得到吧？

　　“仙人？什么仙人啊？”。

　　旁边的周一仙，本来所有的心思都放在手中价值千金的宝石上面，听到周小环的话，他不由得回过头来，有些诧异的看着自己的孙女问道。

　　“没有什么，只是，爷爷，你说世界上真的有神仙吗？”。

　　摇了摇头，东方玉手相所显示出来的东西有些若隐若现，却又太惊世骇俗了一些，周小环没有多说什么的意思，只是偏过头来询问周一仙有关于神仙是否存在的问题。

　　“神仙啊？”听到这个问题，事关神仙，周一仙的脸色也认真了许多。

　　默默的将手中的宝石收了起来，眼神望向遥远的天机，声音也变得有些缥缈的感觉了，道：“这个世界上有没有神仙，直到现在都没有确切的定论，也没有什么人亲眼见过神仙的样子。”

　　“但是，不论正道还是邪道的修士，修炼的目标都是为了成为神仙，得享永生，而且随着修为不断的精深，一个人的寿命也的确是能够得到巨大幅度的延长，谁也不知道修炼到最顶点的地方，是不是真的就能超脱啊。”

　　“嗯，超脱吗？”微微点头，周小环的嘴里低声呢喃。

　　东方玉手相上所显示出来的一些信息，让她怀疑自己是否看错了，但是同样的，那手相上所显示出来的内容，却又让她难以忘怀。

　　对于周小环的心思，东方玉自然是不知道的了，离开了他们之后，东方玉想了想，对于眼下整个诛仙位面的局面有了些好奇的心思。

　　也不知道自己离开了之后，这个诛仙的位面究竟过去了多久，而且，也不知道现在这天下正邪两道的局面，又变成了什么样子了。

　　东方玉记得当初自己离开的时候，证道修士以青叶祖师为首，几乎将整个正道阵营的门派都容纳了进去。

　　同样的，东方玉这边所组建的万界盟，也几乎把所有魔门的宗派都囊括进去了。

　　这些年来，局面如何了？

　　心中暗自沉吟了片刻，东方玉伸出自己的手掌，脑海中观想着当初那万界盟总部的景象，很快的，一个空间传送门在东方玉的手底下生成了。

　　东方玉跨步过去，穿过了这个空间传送门之后，直接出现在了万界盟当中。

　　“什么人！？”万界盟这边，显然有人发现了东方玉的踪迹，随着东方玉跨过空间传送门出来了之后，一声大喝响了起来，旋即，只见两个修士快步的朝着东方玉这边跑了过来。

　　两人的手上都有璀璨的光辉绽放出来，显然是他们已经驱动了自己手中的法宝，随时都有可能发动攻击了。

　　滴滴滴……

　　东方玉的目光，自然是落在这两个人影的身上，很快，关于他们的能量值也自动的出现在东方玉的眼前。

　　两人的能量值相差无几，都是一百多的程度，对于东方玉而言，莫说是100多的能量值了，就算是1000多，也只是蝼蚁一般。

　　“你是什么人，为何擅闯万界盟？”。

　　来到东方玉的面前，这两个年轻的男子都将手中的法宝驱动了起来，认真的盯着东方玉，那架势似乎随时都有可能驱动法宝朝着东方玉发起攻击的模样。

　　“张小凡在不在这里？”。

　　说到底东方玉才是这万界盟真正的创始人呢，因此，对于这两个人的盘问，东方玉自然是不会有什么慌乱的心思，直接开口问道。

　　“放肆！我们少盟主的名讳也是你可以直呼的吗？”听到东方玉居然直呼张小凡的名字，这两个男子脸色一变，大声呵斥道。

　　说话间，两人竟然直接驱动自己的法宝朝着东方玉发起了袭击。

　　看着这两个袭击过来的法宝，东方玉的眉头微微皱了皱，这两个家伙也太冲动了一点吧？自己不过是直呼了张小凡的名字罢了，他们就动手了？

　　是他们太敏感了？还是说张小凡对他们而言，是一个强大的精神象征，绝不容许任何人有丝毫的玷污？

　　心念虽动，但东方玉的表面上却没有什么丝毫的表现，看着迎面袭来的两个法宝，东方玉屈指微弹。

　　都不需要有什么强大的攻击手段了，常态下接近2万5的能量值，对于诛仙位面而言，就已经是类似于核武器般的碾压性力量了。

　　砰砰！

　　随着东方玉的动作，这两个朝着东方玉轰过来的法宝，立马像是被拍飞的皮球似的，直接倒飞了出去，飞出去很远很远。

　　随着这两人的操控虽然飞了回来，可看着法宝上出现的裂痕，他们的心中是又惊又怒。

　　“敌袭！”。

　　眼看着东方玉轻而易举的就让自己的法宝都受损了，这两个人心惊于东方玉可怕的力量，同时嘴里也大声的呼喊着叫道。

　　“也罢，让张小凡他过来吧”，对于这两个人的喊叫，东方玉并没有去阻拦的意思，只是任由他们喊叫，任由他们去搬救兵过来。

　　若是能直接让张小凡过来的话，自然最好，这次回到了诛仙的位面，东方玉有些情况，最好还是从张小凡的嘴里得到了解。

　　轰！

　　一股强大的气息，陡然间爆发了，与此同时，在东方玉的能量测试仪中，也有一个300左右的能量值，在快速的朝着这边靠近过来。

　　东方玉眉头微微一挑，朝着人影看过去，原来是一个女子过来了，一身漆黑色的纱裙，脸上还戴着一张黑色的面纱，给人神秘的感觉。

　　300左右的能量值在诛仙的位面当中，显然也算是一个难得的高手了。

　　“是她啊？”看着这个出现的女子，东方玉暗自点点头。

　　这个女子的身份，东方玉倒是认得，正是鬼王宗的人，碧瑶的嘴里一直都幽姨这样叫喊的幽姬。

　　“幽姨，您来了，这里有一个神秘的袭击者，实力非常的强大！”

　　看来这幽姬在万界盟的身份地位并不低，随着她出现了之后，这两个万界盟的弟子点头打过招呼说道。

　　“嗯？你，你看起来有些眼熟啊……”幽姬的目光落在东方玉的身上，上下打量了一番东方玉之后，有些诧异的问道。

　　显然，她一时半会儿的也没有认出东方玉的身份来。

　　“幽姬，看来我这次闭关是花了挺久的时间吗？连你都不认得我了？当日小凡和碧瑶大婚之日，我还送了碧瑶一份长生药剂呢”，东方玉的目光落在幽姬的身上，嘴里开口说道。

　　当初张小凡和碧瑶结婚的时候，鬼王拿出了一卷天书作为嫁妆，东方玉身为张小凡的师父，自然也是不能小气的了。

　　所以，当初东方玉将自己和青叶祖师大战的时候夺得的诛仙剑送给张小凡作为结婚贺礼，而碧瑶作为张小凡的妻子，东方玉也送了一份长生药剂。

　　“哦，你，你是东方玉先生……”。

　　听到东方玉的这个提醒，幽姬自然反应过来了，脸上带着吃惊的神色，大声地说道。

　　是啊，东方玉的名头还是很响亮的，别的不说，当初东方玉送给张小凡的诛仙剑，就是从青叶祖师手里抢来的，只是这一场战斗，足以说明一切了。

　　那青叶祖师是谁？经过这些年正邪大战，早就已经是人尽皆知的事情了。

　　当年复活之前，青叶祖师的存在就是一个时代的传说了，自从青叶祖师被张小凡以秽土转生之术复活了之后，拥有永远都消耗不尽的力量和不死之身，他的力量比传说中的时候更加可怕得多了。

　　东方玉当初能从青叶祖师的手中将诛仙剑夺到手，实力之强不言而喻了。

　　“嗯，我这次闭关，是花费了多少时间了？亦或者说，自从当年张小凡和碧瑶成婚之后，到现在已经过去多久了？”。

　　既然这幽姬已经认出了自己的身份了，东方玉也就直接开门见山，询问现在的时间线了。

　　当然，关于自己回归了现实世界的这些日子，东方玉借口说自己闭关来掩饰。

　　“哦，原来这些年来，东方玉先生你一直都在闭关啊”，听到东方玉询问现在的时间问题，幽姬的语气中有一种恍然大悟的感觉。

　　旋即微微沉吟计算了片刻之后，开口答道：“自从当初小姐和姑爷成婚到现在，时间已经过去了十年之久了。”


第1826章 再遇张小凡

　　“十年？”听得幽姬的话语，东方玉微微点头，对于这个时间线倒也不觉得奇怪了。

　　毕竟从那周小环的年龄上来看，东方玉也大致的能够猜得出时间线的变化了。

　　再则说了，对于他们而言自己离开不过短短十年，可对东方玉而言，除去当初那紫霄宫听道的三百年，东方玉都离开了四五十年了。

　　“张小凡在吗？”了解了一下现在的时间线问题之后，东方玉旋即开口对幽姬问道。

　　这次回来了之后，东方玉自然是想要找张小凡先见个面再说了。

　　毕竟他是万界盟的少盟主，而且，也是东方玉的弟子，当年东方玉甚至用万象镜心眼复制了火影位面体系的力量给他呢。

　　“少盟主？他前几日离开了，我等也不知道少盟主去了什么地方”，闻言，幽姬的脸上带着一丝为难的神色，摇了摇头说道。

　　身为万界盟的少盟主，张小凡离开之后却没人知道他去了哪里，这点显然是让万界盟的人都不高兴的事情。

　　“嗯，我明白了，那鬼王呢？他在不在？”点了点头，东方玉也没有多说什么，接着询问鬼王的下落。

　　万界盟几乎囊括了所有的邪道修士的门派，鬼王的身份在万界盟中可以说是一人之下万人之上，再加上又是张小凡的岳父，因此，找到他的话同样能知道许多和万界盟，乃至现在的局面有关的消息。

　　“鬼王大人现在倒是在盟里”，闻言幽姬点了点头，旋即带着东方玉一同进入了万界盟当中。

　　有幽姬在前面带路，自然是不可能还有人拦着东方玉了。

　　“东方玉？难道？他就是传说中……”。

　　这边两个对东方玉出手了的男子，虽然一直都没有插嘴，但是刚刚幽姬和东方玉之间的对话他们自然是听进去了的，看着东方玉和幽姬两人离去的身形，两个人的脸色都有些复杂，当然更多的还是吃惊的神色。

　　“难怪他敢直呼少盟主的名字，传说中东方玉可是少盟主的师父呢，而且，少盟主和夫人大婚之日，东方玉先生还从青叶手里抢了诛仙剑作为贺礼呢。”

　　点点头，旁边的男子说话间，眼神中带着神往之色。

　　张小凡是出身于青云门的，就连东方玉也是青云门客卿的身份，随着张小凡叛逃出了青云门之后，东方玉也跟着抢夺了青叶祖师的诛仙剑送来给张小凡当作结婚贺礼。

　　一则是东方玉的行为也光明正大的表明了站在万界盟这一方。

　　二则，东方玉的实力也让天下人都为之震撼，所以，这万界盟里的人，对东方玉自然是非常尊敬了。

　　在东方玉组建万界盟之前，鬼王宗的力量可以说是魔道之中最强的，自然，随着万界盟组建之后，再加上鬼王和张小凡这一对翁婿的关系，鬼王的身份成了万界盟的副盟主，也是理所当然的事情。

　　虽然得到了东方玉火影体系的力量之后，张小凡的实力很强，但毕竟太年轻了一些，所以，万界盟的诸多事宜，大多数还是鬼王在负责。

　　随着东方玉步入了万界盟之后，鬼王自然是好好的招待了东方玉一翻，亲自在大殿之中接待了东方玉。

　　当然，这个位面的人除了张小凡之外，没有任何一个人知道天道傀儡和东方玉之间的关系。

　　“东方玉先生，十年不见倒是风采依旧啊……”邀请东方玉坐下来了之后，让人给东方玉上了一杯香茗，鬼王的脸上带着笑容，开口说道。

　　“嗯，鬼王你也风采斐然”，闻言，东方玉笑着点点头说道。

　　这倒是实话，青云门的那些弟子，七脉会武一甲子一次，很多弟子都能参加好几次，可见对于诛仙位面的修士而言，活个几百岁完全无压力，区区十年的时间而已，自然不算什么了。

　　“不知东方玉先生你十年不见，这次来我万界盟所为何事？”。

　　呷了一口香茗，再闲聊了几句算是相互客套了一翻之后，鬼王跟着开口，单刀直入的切入了主题。

　　“嗯，也没有什么大事”，闻言，东方玉自然也没有什么顾左右而言他的意思，也坦然的说出了自己来万界盟的目的。

　　“我之闭关十年，略有收获，只是不知这十年来整个天下的局面变得如何了，因此过来天道盟询问一番，了解天下大势的同时，也算是来见见小凡吧。”

　　“原来如此，十年闭关东方玉先生的修为，看来更加精深了一层啊，真是可喜可贺。”

　　东方玉的话让鬼王的眼睛微微一亮，显然他关注的重心是东方玉实力上的提升。

　　十年前东方玉就能从青叶祖师的手中抢夺诛仙剑，那么十年后闭关又有所提升，他的实力能达到什么样的地步呢？

　　到底是修炼的世界，自然关注的重心都在修为上。

　　“更精深了一层？我这些年实力的提升，绝对是你们都难以想象的……”鬼王的话，让东方玉的心中暗自一笑。

　　是啊，当年自己来到诛仙位面的时候，能量值不过几百点而已，距离1000点能量值都有一段距离，至于现在？区区1000能量值东方玉都不放在眼里了，这其中的实力差距，的确是他们这些人都难以想象的。

　　对于鬼王的话，东方玉只是微微一笑，并未多言。

　　而鬼王看到东方玉并不愿意多谈论自己修为的事情，也就没有再多说什么了，开口接过了东方玉的话头，道：“最近这些日子，小凡倒是经常会离开，不过一般两三天就回来，既然东方玉先生已经出关了，那就在万界盟小住几天吧。”

　　闻言，东方玉自然没有拒绝，点头答应了下来，当然，接下来鬼王也好好的阐述了一下现在天下修炼门派的局势。

　　当初，正道门派以青云门，焚香谷，天音寺为首，而魔道门派则是以鬼王宗，合欢派，长生堂和万毒门为首。

　　而当初万界盟的建立，主要是收复了长生堂，然后陆陆续续的将合欢派，万毒门和鬼王宗都囊括进来了。

　　当年，张小凡亲自率了万界盟的力量去天音寺复仇，那一战之下，天音寺几乎覆灭了，甚至连天音寺的天书都被抢夺了过来。

　　而青叶祖师也正是那一战被张小凡秽土转生出来的，但是却又自己破解了张小凡秽土转生的控制，从那之后，青叶祖师就凭一己之力，将正道门派都集合起来了，十年过去了，也不知道现在局势如何？

　　从鬼王的嘴里，东方玉也慢慢的对于现在的局面有了个了解了。

　　正道那边，以青叶祖师为首，的确组成了一个正道盟，青云门，焚香谷还有天音寺残存的势力，再加上其他的正道宗门全都组合起来了，非常的强大。

　　更主要的是那青叶祖师的势力强得可怕，再加上永远都不会消耗的力量以及不死之身，魔道这边没有人能单打独斗的战胜青叶祖师的。

　　不过，虽然说青叶祖师的实力强得可怕，隐隐间被称为天下第一人，但是，魔道修士所组合的万界盟，势力却非常的庞大，所以，和正道盟那边，倒是能够维持住一个不相伯仲的局面。

　　更主要的是曾经青叶祖师和东方玉战斗过，在东方玉的手里他根本讨不到丝毫的好处，因此，尽管青叶祖师拥有了不死之身，而且被誉为天下最强的人，但是他却不敢仗着自己的力量做得太过。

　　毕竟东方玉的存在，一直都是横在他脑袋上的一道枷锁。

　　简而言之，这天下的局面，变得越来越明朗化了，正邪不两立。

　　随着正道盟和万界盟的成立，正邪之间更像是楚河汉界一样泾渭分明，这十年来双方虽说摩擦不断，但相对而言双方也都没有能打败对方的把握，因此，这十年的时间，正道盟和万界盟之间，主要还是在各自积蓄力量，等着真正有一天正邪大战爆发的日子来临。

　　“原来如此……”从鬼王的嘴里，东方玉对于现在诛仙位面的局势，也有了个比较清晰的认知了。

　　“这样看的话，或许正邪大战真正爆发的日子不远了啊……”。

　　对于眼下的局面，东方玉有了个了解，同时在东方玉看来，正邪大战就快要爆发了。

　　十年的时间在积蓄各自的力量，双方可以说都像是紧绷的弓弦似的，现在缺少的不过是一触即发的契机。

　　而东方玉很清楚，天帝宝库就快要开启了，还有那传说中诛仙世界最强大的兽神，也应该要出世了吧？这些都是挑起正邪大战的契机啊。

　　滴滴滴……

　　就在东方玉的心神中暗自思索着关于诛仙原著剧情的时候，很快的，能量测试仪中出现了一个能量值，引起了东方玉的注意。

　　860。

　　“哦？860的能量值？这在诛仙位面算是顶尖的高手了吧？”。

　　那幽姬能量值不过300多，这鬼王的能量值也不过是500出头罢了，可是这万界盟居然出现了一个860点能量值的人？

　　东方玉望向大殿门口，能看到一个容貌熟悉的年轻人从大门口走了进来，正是张小凡！


第1827章 治疗

　　“果然不愧是诛仙位面的主角吗？十年的时间，能量值居然提升到了800多的地步，这放在火影位面中也是超越了影级的力量吧？”看着张小凡的能量值，东方玉的心中暗自点头，对于他的成长速度还是很满意的。

　　毕竟在诛仙位面的这些修士成长速度并不快，比如鬼王，修炼了数百年，乃至上千年才不过500多的能量值而已啊。

　　张小凡的步履非常的急促，显然是得知了东方玉到来的消息。

　　虽然十年的时间过去了，张小凡的模样看起来依旧非常的年轻，但是，仔细看的话却也能看得出来张小凡的眉宇间多了些成熟感。

　　不过，当他看到东方玉的神色，脸上立马是荡漾起了惊喜的笑容，快步来到东方玉的面前跪下：“见过师父！十年的时间过去了，师父你终于回来了。”

　　“起来吧，十年不见，你的修为提升了不少啊。”

　　东方玉将张小凡的身子扶了起来，同时开口说道，微微点头，显然对于张小凡现在的实力东方玉还是挺满意的。

　　“嗯，这十年来，我的修炼不敢有丝毫的懈怠”，听到东方玉对自己夸赞的话，张小凡重重的点点头，脸上也带着浓浓的笑意。

　　不管如何，能够得到师父的承认，张小凡觉得这些年来努力的修炼还是非常值得的，毕竟自己的力量可是当初师父直接赐予自己的。

　　“你们师徒两个好好聊聊吧，我还有点事情需要处理，就先去忙了。”

　　眼看着东方玉和张小凡已经见面了，而且相隔十年之久，两人似乎有很多话要说的样子，鬼王并没有在这里多待的意思，直接站起身来，找了个理由离开了。

　　“师父，你这次回来，是为了天帝宝库中的第五卷天书的吗？”随着鬼王离开了之后，张小凡脸上带着好奇的神色对东方玉问道。

　　当初东方玉在这个位面的时候想要收集全套的天书五卷，可惜其中一卷在天帝宝库之中，所以东方玉只拿到了其中四卷便离开了。

　　而且当年张小凡也答应了东方玉，若是天帝宝库打开的话，一定会帮东方玉夺取那最后一卷天书的，现在时间过去了十年，东方玉再度出现，在张小凡看来，他应该是冲着最后一卷天书而来。

　　“天书啊……”。

　　对于张小凡的话，东方玉有些唏嘘的模样摇了摇头，道：“对我而言，现在天书的作用已经不大了，当然，若是有机会的话，也不妨将最后一卷天书拿到手，好好看看整套的天书究竟是何模样。”

　　是的，当初的东方玉想要收集全套天书，是抱着自己能否修炼试试的心态的，但是对于现在的东方玉而言，诛仙位面的东西他自然是看不上了。

　　就算是要看看全套的天书，也只是好奇心使然了，而并非是因为需求。

　　“啊？用不上了？”东方玉的话，让张小凡愣了愣，有些诧异的看着东方玉。

　　十年前的时候师父不是很想集齐天书五卷吗？现在四卷天书都已经到手了，第五卷天书也该快要出现了，他却又说用不上了？

　　关于天书方面的问题，东方玉并没有急着回答，而是好好询问了一番和张小凡有关的一些事情，自然，也好好的询问了一下现在这个天地之间门派局势的情况，张小凡自然是知无不言言无不尽。

　　他所说的情况，倒是和刚刚鬼王所说的差不多，当然，因为出身的缘故，所以张小凡对于青云门那边比较关心一些。

　　当初七脉会武上大放异彩的一些青云门弟子，这十年来名声也已经渐渐的变得响亮了起来，多多少少的都有了些自己的名气了。

　　“青云门啊……”听到青云门里那些人，东方玉微微点头，心神中也有些感慨。

　　管如何，当初自己也算是在青云门中待过一些日子了，在那青云门中也算是有些熟人。

　　“青云门……”张小凡的眼神有些迷离，嘴里也在低声的呢喃着青云门三个字，脸色有些追忆的模样。

　　很显然，对于张小凡而言，虽然他早就叛出了青云门了，可是青云门在他的心中依旧是留有非常重要的位置的。

　　年少之际村子几乎全部被屠了，他可以说是在青云门中长大的，青云门对他而言像是第二个故乡了。

　　而且，在青云门当中他更有很多的熟人，师傅师娘，师兄师姐，还有林惊羽，曾书书等人，对了，还有陆雪琪……

　　不知为何，张小凡的脑海中蹦出来一个清冷孤傲得如同天山雪莲般的身影来，正是当初七脉会武之际和自己动过手的陆雪琪。

　　她那神剑御雷真诀的景象，还有那一双平静中带着哀伤的眸子，直到现在张小凡都记忆犹新。

　　张小凡这追忆的神色，东方玉自然看在眼里，不过却并未多言，想了想，开口说道：“对了，这十年的时间过去了，碧瑶她的情况如何了？”。

　　当初张小凡率领万界盟的人进攻天音寺的时候，因为秽土转生出了青叶祖师，最后却被青叶祖师挣脱了控制，关键时候为了救张小凡，那碧瑶如原著般毅然的施展出了痴情咒的能力，想要为他抵挡青叶祖师的攻击。

　　虽然最后那痴情咒被打断了，但碧瑶却承受了永久性难以恢复的灵魂创伤，莫说修炼了或者和人斗法了，这一辈子估计都只能病恹恹的。

　　虽然当年张小凡大婚的时候，东方玉拿出了一支长生药剂送给碧瑶当贺礼，希望她能够多陪张小凡一些时间，但是现在碧瑶的情况是什么样，东方玉还是要过问过问的。

　　而且，当年自己没有办法修复碧瑶的灵魂创伤，不代表现在东方玉做不到。

　　“碧瑶啊？她还好，只是这些年来，身子一直都很虚，需要好好的照料”，听到东方玉询问，张小凡点了点头说道，心中刚刚浮现出来的那一抹清冷孤傲的倩影也跟着消散了。

　　经过十年的夫妻相处，张小凡和碧瑶之间的感情已经变得很牢固了。

　　而且，当年碧瑶痴情咒舍了性命来救自己的事情，更是深入了张小凡的心田，一生难忘。

　　无论男女，世界上最让人觉得感动的情意，就是有一个能舍了性命为自己的人吧？

　　当年白菲菲对东方玉是这样，同样的，这碧瑶对张小凡也是这样。

　　“对了，十年的时间过去了，你们还没有生孩子吗？”听到张小凡的话，东方玉突然想起来了什么似的，好奇的问道。

　　“这个……”东方玉的话，让张小凡觉得有些不好意思的，神色间有些尴尬的模样。

　　微微沉默了片刻之后，道：“因为碧瑶的身子很虚，生育的话或许会对身子造成极大的负担，因此，这些年来我们都没有想过生孩子的事情。”

　　“那么，你想不想要孩子呢？”闻言，东方玉点了点头，旋即笑着对张小凡问道。

　　要说起来的话，张小凡现在的年龄也不小了，若不是修士的话，在这古代的社会背景下，估计孩子都已经会打酱油了吧？

　　“孩子啊……”听到东方玉的话，张小凡一时间被问住了，也不知道该如何的回答。

　　沉吟了片刻之后，道：“孩子的问题我从来都没有考虑过，但是，碧瑶以前倒是说过想要一个孩子的事情，她说有了孩子，才算是一个完整的家。”

　　“关于碧瑶的身体状况，十年前我无计可施，可是十年的时间过去了，我或许能想到办法让她的身子痊愈呢”，脸上带着一丝笑意，东方玉开口对张小凡说道。

　　这十年来，张小凡和鬼王，自然是想尽了办法想要恢复碧瑶的身体的，只是，十年的时间过去了却收效甚微，张小凡的心中都已经不抱什么希望了。

　　乍然间听到东方玉的话，居然有可能恢复碧瑶的身体伤势？这个话让他愣了一下，旋即大喜过望，整个人都站了起来，同时有些激动的看着东方玉，道：“师父，你的意思是说？你能恢复碧瑶的身子？”。

　　“我没有说一定做得到，但是，或许可以试试……”对于张小凡的话，东方玉笑了笑，开口答道。

　　当初在西游记的位面，孙悟空大闹天宫之时盗了许多的琼浆玉液，蟠桃灵果，甚至是兜率宫的灵丹妙药，这些丹药当中有一部分是针对灵魂创伤的，到底也是仙界太上老君的丹药，想来治愈碧瑶的身子应该是可以的。

　　“试试可以的，师父，走，我们现在就去试……”虽然东方玉说话有所保留，可对张小凡而言，既然师父已经说出口了，想来是有一定的把握，这总比自己一点希望都没有好吧？

　　所以，情绪变得有些激动的模样，张小凡急忙拉着东方玉，直接去找碧瑶，一时一刻都不想浪费的样子。

　　看着张小凡急切的模样，东方玉会心一笑，显然他和碧瑶的感情非常的好啊，否则也不会这幅姿态了。

　　半推半就的，东方玉跟着张小凡离开了万界盟的大殿。


第1828章 拍马屁的张小凡

　　叮叮咚……

　　万界盟的一座园子，花簇锦攒的给人一种心旷神怡的感觉，只是，还没走进这个园子，就能够听到一阵阵清脆悦耳的琴音响起，仿佛大珠小珠落玉盘，每一缕琴音都轻轻的砸在心尖上，仿佛一汪清泉上的水滴。

　　这琴音，让东方玉的步履微微一顿，侧耳倾听，能感觉到这琴音似乎对安抚灵魂方面，有特出的效果。

　　东方玉脚步停顿，身旁的张小凡自然是能感觉到他的倾听，等了片刻，这才解释道：“这是一曲从上古典籍中找到的安神曲，琴音对于灵魂有很好的安神作用，这些年碧瑶多多练习，对于自身灵魂上的休养，有着极大的裨益。”

　　“嗯，这个曲子的确不错”，闻言，东方玉也点了点头。

　　当年东方玉也曾学习过乐器的，目的也是为了陶冶自己的心情，自然这一首安神曲，东方玉多多少少的都能听明白一些了。

　　随着一曲终了，张小凡推开园子的木门，两人相继步入其中，能看到挽着妇人发型的碧瑶正坐在一张古琴旁边，在她的身侧站着一个伺候的侍女。

　　碧瑶的眉宇间带着一抹虚弱的神色，仿佛病西施一般，不过虽然挽着妇人的发型，可从容貌上看起来，她倒是依旧年轻。

　　虽说安神曲有安定神魂的功效，但是弹曲子毕竟也是消耗心神的事情，因此，一曲终了，这个时候碧瑶正接过了旁边侍女递给自己的香帕，轻轻的擦拭额头上的汗珠。

　　看着走进来的张小凡，碧瑶的脸上不由得绽放出一个灿烂的笑容。

　　不过，当她看到张小凡身旁的东方玉的时候，却是愣了愣，旋即脸上带着惊喜的神色，跟着起身相迎过来，对着东方玉福了一福，道：“碧瑶见过东方玉师父。”

　　虽说张小凡只是东方玉的记名弟子而已，但到底是师徒的身份，而且东方玉对张小凡的帮助可以说比他本来的师父田不易丝毫不差了。

　　身为张小凡的妻子，夫妻一体，自然，碧瑶对于东方玉的称呼是顺着张小凡来称呼的。

　　“嗯，不必多礼，这些年，倒是苦了你了。”

　　看着碧瑶只是弹了一首曲子，就已经香汗淋漓的模样，东方玉自然心中也有些感动于她当年对张小凡那舍弃性命般的爱情，伸手虚托，直接将碧瑶托了起来。

　　“碧瑶，师父他说可以治疗好你神魂的伤势了呢。”

　　旁边的张小凡，这个时候已经是忍不住了的样子，急忙开口将这个好消息告诉碧瑶。

　　“……”张小凡的这副模样，让东方玉不由得暗自翻了个白眼。

　　自己只是说了可以试试，什么时候说过自己一定能做得到了？是他选择性的忽略了？还是他真的对自己这个师父这么有信心？

　　碧瑶自然是不知道东方玉的原话是什么，因此，听到张小凡的话，碧瑶双手掩着自己的唇，差点惊呼出声来，不过眼神之中，自然全都是惊喜的神色了。

　　虽然东方玉的长生药剂让碧瑶的寿命大大的延长了，可以和张小凡长相厮守，可以前毕竟也是一个修士的身份，因此，这十年来不能修炼对碧瑶而言，也是一个比较折磨的事情。

　　多年的生活模式突然改变，可不是谁都能接受的，只是不想张小凡和父亲鬼王太难受，所以碧瑶这十年来才特地表现得自己不在意罢了，却没想到，时隔十年之久，东方玉居然能治疗自己的神魂创伤了？

　　惊喜之中，碧瑶自然也是期待和询问的看向了东方玉，自然也是在等着东方玉的回答。

　　看着碧瑶期待的眼神，东方玉想说没把握的话，也不好意思再说出口了，点了点头，道：“嗯，应该不会出问题。”

　　“多谢东方玉师父，不知道治疗的话，要我怎么做？”。

　　听到东方玉的肯定，碧瑶的脸上带着惊喜的神色，重重的点头，同时情绪也有些激动的样子。

　　十年的时间了，自己终于有了一丝恢复的希望了吗？

　　“随时可以啊”，眼看着碧瑶和张小凡都很激动的模样，东方玉自然也能明白他们的心情，点了点头。

　　既然是随时都可以，那自然是不会浪费时间了，碧瑶和张小凡立马决定开始了。

　　东方玉也没有多说什么，先是伸出了自己的手指，点向了碧瑶的眉心，一缕青色的火焰从东方玉的体表蒸腾了起来。

　　是的，三昧真火，经过这些年的不断淬炼，东方玉的三昧真火达到了炉火纯青的最高等级。

　　神火诀，乃是将灵魂化作神火，不断淬炼自身灵魂精神的法诀，是当年东方玉从蜀山的位面得到的。

　　可惜当初东方玉是先到了诛仙位面才到蜀山位面的，否则的话，若是当年东方玉就有神火诀的话，以神火诀的功法教导碧瑶，或许他修炼个数十年，乃至百八十年的，应该能借用神火诀恢复自身的灵魂创伤了。

　　不过，现在倒也不晚，虽说是强大的三昧真火，可到底是东方玉的意志精神所化，因此在东方玉的控制下，这些三昧真火并不会伤害到碧瑶的灵魂，反而是在东方玉的淬炼下，她的神魂变得越发的精粹。

　　只是，她的神魂本就受到了创伤，因此，虽然变得精粹了，但是却也显得虚弱。

　　“把这颗丹药吃下去！”大致上的用神火诀帮碧瑶梳理了一下神魂之后，东方玉手掌一翻，拿出了一个水晶瓶出来，从里面倒出一颗带着氤氲宝光的药丸，送到碧瑶的面前说道。

　　“多谢师父！”碧瑶微微颔首，接过了这颗药丸之后吞下去。

　　补充神魂的仙丹，再加上东方玉神火诀的梳理和淬炼，这对于碧瑶神魂的恢复自然是有着极大的帮助。

　　旁边的张小凡，神色间有些期待，有些紧张，也有些忐忑的盯着，一言不发。

　　就这样看着东方玉忙碌了约莫半个小时之后，这才收回手指，忍不住上前来，道：“师父，怎么样？碧瑶的神魂恢复了吗？”。

　　张小凡的这副模样，让东方玉不由得给了他一个白眼，没好气地说道：“你真当你师父是神仙呢？神魂的创伤比任何伤势都难以恢复，我就这么一会儿就能让她痊愈？像这样的伤势，需要连续不断的治疗七天的时间才能痊愈，急不来。”

　　“哦哦哦，七天就七天，在我心里，师父你可是比神仙还厉害的呢。”

　　虽然还没有完全恢复，但是东方玉却给了一个能够完全恢复的时限，十年都等了，短短七天的时间张小凡自然能够等得下去，点点头，张小凡毫无羞耻之心的给东方玉拍了一记重重的马屁。

　　“嗯，你还算有点眼光，区区所谓的神仙，你师父的确不放在眼里。”

　　对于张小凡这一记马屁，东方玉倒也是一点谦虚的样子都没有，脸上带着笑容，不客气的收下了。

　　“师父，你真不要脸”，东方玉的这番话，让张小凡嘴角微微抽搐了一下。

　　自己随口说说的，师父还真的这么不客气？自认为比神仙还厉害？

　　噗嗤……

　　旁边的碧瑶，看着东方玉和张小凡两个人之间的对话，这让她不由得笑出声来。

　　这十年来，作为万界盟的少盟主，张小凡的性格都很严肃，可以说不苟言笑了，也只有在东方玉这个师父面前，才会表现得这么轻松写意吧？他这副模样，自己可以说十年来都没有见过。

　　的确，十年前草庙村被天音寺屠了的真相，让张小凡难以接受，当年自己死死的守着普智师父的秘密，却没想到他才是屠杀了草庙村的凶手！

　　而后，为了复仇，张小凡毅然叛出了青云门，率领万界盟的人覆灭了天音寺。

　　期间，林惊羽也跳出来阻拦自己，想让自己回到青云门去，还有师父田不易他们的期望，最后，还有必要的痴情咒……

　　这一切的一切，十年前关乎亲情，友情和爱情，几乎全都被颠覆了，这让张小凡的心性大变。

　　十年来在万界盟更是神色严厉，不苟言笑，只是，十年过去了再见到东方玉，张小凡这十年来的伪装再也支撑不住了。

　　只有在东方玉的面前，或许他才会放下这么多年来一直都戴着的面具。

　　“碧瑶，你感觉如何了？”看着自己妻子展颜而笑，张小凡走了过来，抓住碧瑶的双手，柔声问道。

　　“嗯，感觉好多了，神魂的创伤恢复了三四成的样子，从来都没有觉得这么轻松。”

　　被张小凡抓着双手，听着他温柔的话语，碧瑶的脸上带着一抹羞红，也带着一抹幸福的神色，微微颔首，低声细语。

　　呼……

　　就在这个时候，一道身影如狂风一般的冲进了园子里面，正是那鬼王，神色匆匆的样子直接扑进来了。

　　“听说东方玉先生能治疗碧瑶的神魂创伤了？不知道现在情况如何了？”。

　　到底是自己的爱女，显然鬼王也得知了这个消息，急匆匆的赶过来了。


第1829章 重返青云门

　　鬼王，风风火火的过来了，那幽姬没过多久也跟在后面一同到来，显然她和鬼王应该是一同前来的，只不过却没有鬼王的速度快罢了。

　　而看到自己的父亲和幽姨都紧张的赶过来，碧瑶的心中也感觉到仿佛一道暖流划过，脸上绽放出一缕笑容。

　　“父亲，幽姨，刚刚东方玉师父已经帮我恢复了一部分神魂的创伤了，只要七天的时间就能令我痊愈，我现在感觉已经好多了。”

　　同样的，之前自己和张小凡在一起的时候，鬼王并没有打扰自己和张小凡对话，所以，眼看着现在人家一家子在一起，东方玉也没有在这边瞎待着的意思。

　　找了个借口之后，在鬼王他们的千恩万谢当中，转身离开了这个园子。

　　当然，张小凡虽然也是一家子，但毕竟也是东方玉的弟子，他是不好意思让东方玉一个人待着的，因此，他倒是陪着东方玉一起走出来了。

　　跟在东方玉的身旁，张小凡的脸上带着笑容，显然碧瑶的神魂损伤能够得到恢复，对张小凡而言，这也算是放下了心中的一块大石头了。

　　东方玉和张小凡一前一后的行走着，作为弟子，为了表示对东方玉的尊重，张小凡自然是略微落后了东方玉一个身位。

　　一路走过，万界盟所有的人看到两人的身形，自然是站在一旁鞠躬行礼，显示出张小凡在万界盟的身份地位非常的崇高。

　　毕竟800多的能量值也昭示出张小凡的实力凌驾于鬼王之上，说是万界盟最强的人也不为过了。

　　“对了……”两人一前一后的行走着，闲聊了几句之后，东方玉似乎想到了什么，漫不经心的样子说道：“刚刚我过来的时候，盟里的人都说你出去了，而且最近总是会失踪两三天，怎么了？你是遇上什么麻烦事了吗？”。

　　“这个……”东方玉的问题，让张小凡的脸色有些为难。

　　不过，微微沉吟了片刻之后，他自然是不敢欺瞒东方玉的，道：“不瞒师父，其实最近这些日子以来，我偷偷离开盟里，其实是去了青云门。”

　　“哦？”张小凡的话，让东方玉的脚步微微一顿，旋即回过身来，有些诧异的看着张小凡。

　　现在天下正邪两道是什么样的局势东方玉很清楚了，张小凡可以说是天下魔门的领导者了，可是，他居然隔三岔五的偷偷去青云门？

　　“是这样的，前些日子修行的时候，师娘似乎除了岔子而走火入魔了，非常的危险，我，我有些担心……”说到最后的时候，张小凡微微低下头来，有些不敢看东方玉。

　　师父让自己当了这万界盟的少盟主，是万界盟的继承人，身为魔道的首领却一直都放不下青云门的事情，这让张小凡觉得愧对东方玉，低着头甚至不敢看他。

　　“嗯，当初田不易夫妻两个待你如子，纵然是你已经叛逃了青云门，可他们两夫妻对你的恩情却是实实在在的，你去看她，也在情理之中了。”

　　只是，张小凡意料之中东方玉对自己不满的话语并没有出现，反倒是对自己的行为非常的赞同，这让张小凡有些愕然的看着东方玉。

　　“师父，你，你不骂我吗？”有些愣愣的看着东方玉，张小凡开口问道。

　　“我为何要骂你？”只是，对于张小凡的话，东方玉却是摇了摇头，道：“虽说是魔道中人，可毕竟不是无情无义的恶魔，你的行为是有情有义的表现，我为何要骂你？既然那苏茹伤势严重的话，你去看望她是理所应当之事。”

　　“多谢师父！”东方玉的话，让张小凡觉得心头仿佛一道暖流似的划过，点头说道。

　　这么多年来，张小凡觉得还是东方玉对自己最为理解，别人尚且不说，即便是自己的岳父鬼王知道了自己三天两头的往青云门跑，相信他也一定会想办法劝阻自己的，哪里像东方玉这样表示赞同？

　　“那个……”感激之余，张小凡挠了挠头，有些为难的样子。

　　不过想了想，张小凡还是开口了，道：“师父，你手上既然连治疗碧瑶神魂的灵丹妙药都有，那么，师娘的伤势……”。

　　“你呀，还真的会顺杆子往上爬”，自己不骂他了，他反倒是开口想从自己这里索要治疗伤势的灵丹妙药，这让东方玉没好气的笑了笑。

　　“嘿嘿嘿，多谢师父的杆子……”。

　　在东方玉的面前，张小凡也不会那么严肃，师徒一场，张小凡也很清楚东方玉的性格不是那种严厉古板的性格，所以，他倒是敢和东方玉偶尔开几句玩笑，也只有和东方玉在一起的时候，他才会感觉到心情会变得轻松许多。

　　“好啦，丹药也不是随便赐下的，既然你担忧那苏茹的伤势，那么今天晚上，我便亲自陪你走一遭吧，才好对症下药，说到底，青云门那边，也有点怀念了呢”，说话间，东方玉看向青云门的方向，语气中也有些唏嘘感慨。

　　“多谢师父！”听到东方玉居然愿意亲自陪自己去一趟青云门，张小凡脸色大喜的点点头。

　　接下来的时间，东方玉留在万界盟当中，自然是由张小凡作陪了。

　　傍晚，万界盟这边鬼王自然是好好的安排了一场宴会，万界盟的高层一起出席作陪，足以看得出万界盟对于东方玉的重视了。

　　对于鬼王此举的意义，东方玉心里也自然跟明镜似的，他此举一则是给了自己和张小凡的面子，毕竟自己是张小凡的师父。

　　二则也是趁此机会，感激自己对碧瑶的治疗。

　　至于最后一点，显然鬼王也有趁此机会宣告天下，告诉天下的正邪两道的人东方玉已经出现了，而且就在万界盟之中。

　　出席这场宴会的诸多万界盟高层，对于东方玉自然非常的热情，因为东方玉的出现，更加让万界盟的这些高层们精神大震。

　　那青叶祖师被称作是天下第一人，可之前东方玉却从他手中夺取过诛仙剑，也不知道失踪了十年之后，东方玉是否还能打败青叶祖师呢？

　　只是，宴会虽然热闹，但东方玉和张小凡的心思，却大多都不在这宴会上面，对于这些万界盟高层的热情，也只是敷衍了事。

　　好不容易等到宴会步入尾声了之后，东方玉找了个借口，说是要亲自看看这十年来张小凡的修为提升了多少，直接带着张小凡离开了。

　　听到东方玉和张小凡要动手，不少人的心中都抱着好奇的心思。

　　张小凡的实力，这些万界盟的高层自然是知道的，那么作为张小凡的师父，东方玉的实力又强大到什么样的地步呢？

　　心中怀着浓浓的好奇，这些人都像旁观一下。

　　只是，东方玉和张小凡的目的也是为了甩开他们，当然是不会让他们跟着了。

　　张小凡剑诀一引，诛仙古剑出现在他的脚下，身子化作一道遁光，眨眼间便消失在天边了。

　　至于东方玉？身形如电，单纯的舞空术就比张小凡的御剑术还要快得多了。

　　以东方玉和张小凡两人的速度，寻常的人岂能跟得上他们？等几个万界盟的高层追出来的时候，也只能看到远远的两道身影消失在夜空之中罢了。

　　“师父，以我们的速度，从这里直飞到青云门的话，只需要两个时辰就可以了，从时间上来看的话……”。

　　看了看和自己并肩飞行的东方玉，张小凡开口说道，对于御剑术的速度，他还是有些得意的。

　　寻常人想要御器飞行横跨万界盟和青云门之间的话，至少需要两三倍以上的时间呢。

　　“两个时辰吗？何需这么久？”对于张小凡的话，东方玉回过头来看了他一眼，笑了笑说道，旋即身子在半空中停了下来。

　　“嗯？”。

　　看着东方玉停下来了，自然张小凡也急忙停了下来，倒飞回了东方玉的身旁，诧异的看着东方玉，显然是不明白他为何停下来了。

　　“走吧，我带你瞬间回到青云门去。”

　　东方玉笑了笑，并未解释什么，伸出自己的手指在虚空中划了几圈，脑海中观想着当年自己初入诛仙位面的时候，与张小凡相遇的那个黑竹林。

　　嗤嗤嗤！

　　虚空之中无数细碎的小火星出现了，很快化作一个巨大的圆圈，圆圈内紧接着有不同的景象出现，无比熟悉。

　　“这，这里面是！”看着空间传送门另外一边出现的景象，张小凡脸色一变。

　　对于张小凡而言，这里面的景色，他实在是太熟悉了。

　　没有多言，东方玉跨步直接走了进来，张小凡自然也不会怀疑那么多了，跟在东方玉的身后，也进入了这个空间传送门之中。

　　随着两人跨过，这空间传送门自然消散了。

　　跟在东方玉的身后，张小凡左右打量了一下，这里的一草一木，都让他觉得无比的熟悉。

　　“这是，黑竹林？我们真的回到了青云门了？一眨眼就到了？”。

　　看着周围熟悉的景色，张小凡脸上带着惊愕之色，喃喃说道。


第1830章 若是当初张小凡和田灵儿在一起

　　黑竹林，对于张小凡而言，这实在是太熟悉了，当年在青云门的时候，他就在这竹林当中待过很长的一段时间了，每天来这里砍伐坚逾精铁的竹子。

　　虽然当初的那段时间非常的平淡，但是却非常安心的一段日子，因为当初在这青云门黑竹林待着的日子，张小凡的心中没有仇恨；亲情、友情和爱情也没有发生天翻地覆的变化。

　　轻轻的抚摸着自己身前的一根笔直的黑竹，张小凡的眼神中尽是唏嘘和追忆之色。

　　这就像是现实世界中的校园生活一样，虽然在学校中的时候，觉得是太平淡无趣的生活，可若是当人步入了社会之后，再过个十年八年的回首而望，对于校园中那种单纯的生活，相信绝大部分的人都会抱着怀念的心态的。

　　东方玉在旁边，不发一言，他自然也知道这黑竹林对张小凡而言，意义非凡了，所以并没有出声打扰他的意思。

　　张小凡轻轻的抚摸着自己面前冰凉的黑竹，眼神略显迷离，恍惚间似乎看到了一个少年，每天都来到黑竹林中砍伐。

　　偶尔的还能有一个活泼得如同精灵般的少女，会过来给少年送饭，嘴里一口一个师弟的叫着。

　　初恋总是美好的回忆，即便只是单纯的暗恋而已。

　　“唉……”回忆了片刻之后，张小凡的脑海中响起了月色之下，师姐田灵儿和齐昊相拥在一起的情景，这让张小凡心中悠然一叹，心神也从回忆之中恢复了过来。

　　“师父，走吧”，回过神来的张小凡，开口对东方玉说道，旋即两人一起往田不易夫妻所在的屋子潜行过去。

　　行走之间，张小凡自然是对于东方玉空间传送门的魔法表示了极大的惊叹，像这样能够直接撕裂空间，实现千里之外的传送，空间传送门的魔法不管是谁，相信都会觉得惊叹的。

　　“嗯，我这门神通，你若是想学的话，花个几年的时间，或许能有所成”，眼看着张小凡对自己空间传送门的魔法很感兴趣的样子，东方玉的脸上笑了笑，万象镜心眼复制给张小凡的能力，不出意外的话，东方玉是想要收回来的，毕竟自己距离超级赛亚人2大圆满已经没有多少距离了，收回了张小凡的这些能量应该足够了，到时候，东方玉自然是也要传授他全新的能力，若是他有意的话，让他学习魔法的力量也不错。

　　“嗯，真的吗？那可太好了！”闻言，张小凡的眼睛也是亮了亮，急忙点头说道，听到东方玉愿意教授自己空间传送门这样的魔法，他自然也是非常高兴的。

　　“黑竹林啊，当年我和师父第一次见面的时候，就在这里呢”，黑竹林不只是张小凡自己记忆中的地方，同样也是当初他和东方玉第一次见面的地方。

　　想起当年自己第一次简单东方玉的场景，张小凡也觉得唏嘘，当初自己在黑竹林当中砍伐，师父却突然出现了，当真是让自己吓了一跳。

　　当初，自己都误将师父认作是神仙了，却没想到，那偶然间见面的人，却成了自己的师父，这些年来更对自己提供了极大的帮助。

　　若是说全世界谁对自己最好的话，或许除了碧瑶之外，就是东方玉师父了吧？

　　“嗯，当年你还只是一个质朴的孩子，这时间过得可真是快啊。”

　　闻言，东方玉也想起了当年第一次和张小凡相见的时候，微微点头，同样觉得唏嘘。

　　师徒两个，边走边聊，很快的就来到了大竹峰，因为夜色已深的缘故，所以这人才凋零的大竹峰闲得异常安静。

　　大竹峰上有一条黄狗，看到张小凡和东方玉两个过来，摇晃着尾巴，高高兴兴的冲了过来。

　　早已通灵的黄狗自然也知道每次张小凡都是偷偷过来的，因此，并不会大喊大叫的引起别人的注意。

　　“大黄，我回来了……”看着摇头摆尾，非常亲热的黄狗，张小凡的脸上带着一丝笑容，同样非常亲热的抱着它。

　　有的时候，和动物的相处反而比和人类相处要简单得多了，它喜欢你就是喜欢你，不喜欢你就是不喜欢你，没有那么多的恩怨情仇。

　　“你是想见小灰啊，好，有时间我带你们见见面。”

　　到底以前张小凡和这黄狗生活过很长一段时间，所以，竟然能明白这黄狗的心思，一人一狗之间竟然还能对话。

　　所谓的小灰，自然就是当初张小凡身旁的那只三眼灵猴了，随着张小凡叛逃了青云门之后，那小灰跟着他一同离开。

　　和黄狗闲聊了几句之后，张小凡便离开了，悄悄的往田不易他们夫妻俩的屋子靠近过去。

　　以张小凡和东方玉的能力，两人不想让别人发现的话，自然是没有什么人能够发现得了他们。

　　这个时候，田不易夫妻的房间灯还亮着，一颗珠子悬浮在房间里面绽放出柔和的白色光芒，并不刺眼，但是却明亮，恍如夜明珠一般。

　　到底是修真门派，所以，这照明的设备，自然不像寻常人家的煤油灯这些东西了。

　　随着东方玉和张小凡靠近窗口，两人都能听得到房间里面熟悉的声音响起，从声音上来判断，房间里有田不易，苏茹和田灵儿三个人。

　　至于仁义礼智信和杜必书这价格弟子，大半夜的自然是不可能待着师父和师娘的房间里面了。

　　“娘亲，你，你的伤势怎么样了？一定能恢复的是吧？”。

　　这个声音显然是田灵儿的声音，语气中带着一些急切和担忧，对苏茹说道，声音中还能听得到意思哽咽的哭腔。

　　相对而言，田灵儿的声音更加成熟了一些，少了一些少女时期的轻快和稚嫩感。

　　“咳咳。”

　　苏茹的声音，有些虚弱，明显的中气不足，咳嗽了一下，声音微弱：“灵儿，你不用担心，母亲的伤势虽然严重，但是，咳咳，但是性命无虞，今天也在这里待了这么久了，天色也不早了，你，咳咳，你回齐昊那里去吧，既然已经嫁为人妇，就，就不再是女孩了。”

　　“可是，母亲，你的伤势让我很担心，我……”虽然母亲的话有道理，但是，田灵儿自然是放心不下母亲的伤势，还想要继续留在这里。

　　“好了，灵儿，你回去吧，这里有我照顾着，没事的，若是想来的话，明天你再过来吧，既然已嫁做人妇，夜不归宿总归不好。”

　　夜色已深了，旁边的田不易这个时候也开口了，既然都在青云门之中，御器飞行来回是很快的，田不易当然也不希望田灵儿留在这里过夜了。

　　“那，那好吧，母亲，那我明天早上再来看你……”也知道父母的话有道理，沉默了片刻之后，田灵儿开口答道。

　　紧接着就能听到田灵儿的步子往门外这边走来，出了门之后，驾驭着一条红绫，破空而去，很快消失在天边了。

　　黑暗之中，张小凡的眼神紧紧的看着田灵儿消失的方向，神色复杂。

　　不管如何，田灵儿是他青梅竹马的师姐，更是他多年来一直暗恋的对象，对于碧瑶的爱情或许很大一部分是因为感动，可是对于田灵儿的爱情，对张小凡而言或许才是最纯粹，不掺杂任何杂质的。

　　“唉，可惜了，若是当初小凡在的时候，灵儿和小凡能在一起的话，那该有多好啊……”。

　　随着田灵儿已经离开了之后，屋子内突然响起了苏茹一声幽幽的叹息，显然，苏茹还是很看中张小凡的，觉得他和田灵儿才更般配。

　　“哼！不要跟我提这个叛徒！让灵儿嫁给他？难道你想让灵儿也跟着他一起叛出青云门吗！？”。

　　随着苏茹的话，田不易的语调陡然间高了一大截，声音中明显的带着愤怒的感觉。

　　“咳，咳咳……”只是随着田不易的语气，苏茹的声音虚弱的咳嗽了几下。

　　好吧，看着自己妻子的模样，他心头的怒火很快的就压了下来，当然是不敢再冲着自己妻子发火了。

　　眼看着田不易的怒火压下，苏茹声音依旧虚弱，道：“如果你真的这么讨厌小凡的话，为何你每次经过小凡曾经的居所，都不敢进去呢？你的心思能骗得过别人，可骗不过我。”

　　听到自己妻子的这番话，田不易沉默片刻，最后喟然一叹：“唉，可惜，他毕竟是叛逃了，现在更是万界盟的少盟主，与天下正道为敌……”。

　　“是呀……”苏茹的声音中，也充满了惋惜的神色，道：“所有的弟子里面，我觉得最贴心的还是小凡了，可惜的是，天意弄人啊，不易，你说若是当初小凡和灵儿能在一起的话，他是否就不会离开青云门了？”。

　　“这个，以他对灵儿的情意来看，或许，如你所言吧……”。

　　想到当初这样的可能性，田不易沉默了片刻之后，开口答道。

　　窗外，张小凡听着房间内田不易夫妻两的对话，神色也是一片复杂。

　　他自己也不禁扪心自问，若是自己真的和师姐在一起的话，或许当年自己也舍不得离开青云门吧。


第1831章 青叶祖师的能量值

　　张小凡站在田不易夫妻俩的窗口，一言不发，只是鼻子却觉得有些发酸。

　　不管如何，田不易夫妻两个对张小凡而言，当真是视如己出了，对他们张小凡还是非常敬重的，否则，他也不会听说了苏茹的伤势问题，便隔三岔五的偷偷前来探望了。

　　年少之际，草庙村就被屠了，从小在大竹峰长大的张小凡，从田不易夫妻的身上，倒是多多少少能感受到一些父爱母爱的。

　　苏茹一直都很喜欢张小凡，甚至心中想过将女儿田灵儿许配给张小凡，而师父田不易呢？虽说非常的严厉，甚至很多时候都板着脸，可却是面冷心热，如同严父一般。

　　站在窗口，偷听到他们夫妻两个的对话，都惋惜自己没有和田灵儿师姐在一起，更惋惜自己离开了青云门，张小凡的心中一片感动。

　　只是，虽然感动，但张小凡的内心中却并没有后悔。

　　当年普智骗了自己，枉自己还拼了命的想要守住自己和他之间的秘密，却不曾想到真正下手屠了整个草庙村的人居然是他，这份滔天的仇恨自然要报。

　　而天音寺乃天下正道门派之一，在青云门中是不可能报仇的，所以，背叛青云门也势在必行，直到现在，张小凡从未后悔。

　　东方玉在旁边并未多言，只是静静的等待着。

　　虽说对于东方玉而言，田不易这些人的能量值很低，可现在他们毕竟是清醒的状态下，所以，想要查看一下苏茹的伤势，最好还是等他们熟睡了之后再说。

　　好在田不易两夫妻的对话并没有持续太久，毕竟苏茹的伤势不轻，田不易自然让她多注意休息了，两夫妻聊了短短几分钟的样子，便熄了灯休息。

　　再等了约莫小半个时辰，等到房间内已经传来了田不易的呼噜声，东方玉和张小凡两人这才轻轻的推开了窗户，从窗口纵身跃了进去。

　　东方玉的手掌微微的一挥，心随意动，一个幻术轻而易举的被东方玉布下，保证了田不易夫妻两个陷入沉睡当中，绝对不会在中途醒来，同时，东方玉跟着打开了这房间内的灯光。

　　“师父，麻烦你看看师娘的伤势，是否还能治愈？”。

　　看了看躺在床上陷入了熟睡当中的两人，最后张小凡的目光落在苏茹那明显廋了一大截的脸上，有些忐忑的对东方玉问道。

　　“嗯，我来看看……”东方玉闻言，微微点头，旋即强大的精神力量涌现出来，落到了苏茹的身上，仔细的感受她身体的伤势问题。

　　都不需要耗费多少的时间，很快的，东方玉便查到了伤势的原因所在，眉头微微的皱了皱。

　　“如何？师父？我师娘的伤势怎么样了？”。

　　看着东方玉的眉头都轻轻的皱了起来，张小凡的心中咯噔一下，同时有些紧张的对东方玉问道。

　　“你说你师娘是修炼的时候出了岔子，走火入魔才导致的伤势？”东方玉缓缓的将自己的精神力量收了回来，偏过头来对身旁的张小凡问道。

　　“不错啊，我调查的结果就是这样啊，这也是前些日子师父和师娘亲口对那些师兄们说的，我躲在暗中恰好听到了。”

　　闻言，张小凡点了点头，同时有些莫名其妙的看着东方玉，当日师娘和师父亲口所言，定然不会错吧。

　　“是你师娘和师父亲口所言啊，看来这里面有很深的猫腻呢”，听得张小凡之言，东方玉的眉头微微一挑，低声呢喃地说道。

　　“啊？师父，我师娘的伤势究竟是怎么来的？”听东方玉的话，张小凡自然也察觉到了事情有些不对劲的样子了，急忙开口追问道。

　　“你师娘的伤势，并非是因为修炼而走火入魔出现的，而是被人打伤的，伤势也很严重，直到现在都没脱离危险期”，东方玉开口，将自己查探到的结果给张小凡述说了一下。

　　“被人打伤的？究竟是谁？谁能将师娘打伤？况且，既然是被人打伤的，为何师父和师娘却说是走火入魔呢？”听到东方玉的话，张小凡的脸色变了变，内心中自然是非常多的疑惑了。

　　一则是苏茹和田不易的实力身份都不低，谁能伤她？二则是他们又为何要隐瞒这件事情？

　　“所以我才说，这其中似乎有些猫腻啊……”东方玉点点头，心中也是果然如此的感觉。

　　原著中可从来都没有听说过苏茹有修炼走火入魔的情况出现啊，本来东方玉还觉得有些奇怪呢，现在看来，果然不是走火入魔，而是另有缘由。

　　“师娘的伤势怎么样来的暂且不说了，师父你可有办法将我师娘治好？”摇摇头，张小凡暂且将心中的那些疑惑全都甩到了脑后去了，开口对东方玉问道。

　　“嗯，这些伤势虽然麻烦，但是我出手的话，还是没什么问题的”，闻言，东方玉点了点头。

　　且不说东方玉手中有仙豆这样的疗伤至宝了，就东方玉手中存着的一些从西游记位面太上老君那里得到的丹药，就有不少能恢复苏茹伤势的，仙家丹药自然是不同凡响了。

　　不说大竹峰这边，张小凡和东方玉他们都在暗中的帮助苏茹治疗伤势，这个时候青云门的通天峰之中，一个须发皆白的老者，静静的坐在一个蒲团上面。

　　这个老者给人的感觉仙风道骨，只是一双眸子却看起来非常的诡异而邪恶，因为眸子眼白的位置竟然漆黑如墨，而且身体竟然也像是陶土制品似的，布满了裂痕。

　　能有这幅模样的人，诛仙位面之中也只有一人，自然是那青叶祖师了。

　　“哎，我是不是变了很多了？”这个时候，青叶祖师盘膝坐在蒲团之上，想到当日田不易夫妻俩和自己的争执，然后苏茹被自己打伤的事情，内心中觉得有些后悔。

　　当日自己让田不易夫妻两个设下陷阱引那张小凡入瓮，却被他们夫妻两个拒绝了，虽然当时自己恼羞成怒，可他们夫妻两个毕竟也是自己的徒孙啊，自己怎会一怒之下对他们下手的？

　　而且，这些日子青叶祖师也仔细的关注过，苏茹重创之后，田不易夫妻两个并没有将这件事情大肆宣扬，反倒是说苏茹自己修炼走火入魔了，这更让青叶祖师的心中觉得有些愧疚。

　　自己的攻击不是寻常人能够治好的，思前想后，青叶祖师觉得自己也该去看看那苏茹了，偷偷的把她的伤势治疗一番，也算是弥补一下吧。

　　一念及此，青叶祖师的身形一动，直接离开了通天峰，没有惊动任何人的情况下，朝着大竹峰的方向飞了过去。

　　这件事情最好是尽快解决，不要惊动任何人，因此，青叶祖师的速度非常的快。

　　“嗯？等等，这个感觉是，诛仙剑！？”只是，随着青叶祖师靠近了大竹峰这边之后，突然，心神之中有一个感应，这让青叶祖师的脸色不由得变了变。

　　当初诛仙剑毕竟是青叶祖师的兵器，虽说十年前被东方玉夺了之后送给张小凡，可青叶祖师对于诛仙剑还是有很强烈的感应的。

　　诛仙剑落在谁的手中，十年过去了青叶祖师自然是知晓的，感应到了诛仙剑的存在，他的心底不由得一沉。

　　是张小凡？他偷偷的潜入青云门了吗？他的图谋是什么？

　　滴滴滴……

　　大竹峰田不易夫妻俩的房间里面，东方玉这个时候已经把苏茹的伤势检查得很清楚了，正准备拿出治疗的丹药出来，突然，在东方玉的能量测试仪当中，出现了一个能量值。

　　1320！

　　“1300多的能量值？”看到这个能量值，东方玉的眉头微微一扬。

　　虽然对东方玉而言，1300的能量值依旧不算什么，可是在诛仙的位面当中，能有这个程度能量值的存在，思前想后，似乎也就只有一个人而已。

　　“师父，出什么事了吗？”看着东方玉的动作停顿了下来，张小凡有些诧异的问道。

　　“如果我所料不差的话，青叶祖师好像发现了我们了，已经朝着这边飞过来了。”

　　随着能量测试仪测量到了青叶祖师的能量值，东方玉的精神力也跟着扫描到了青叶祖师的身形了，开口说道。

　　在东方玉的精神扫描当中，能看到青叶祖师笔直的朝着这边飞过来，应该是察觉到了自己这些人的存在了。

　　“啊？青叶祖师来了？发现我们了？”听得东方玉的话，张小凡的脸色微微变了变。

　　虽说他的实力很强，可相比起青叶祖师还是差了一筹的，最主要的是这里是青云门啊，一旦真的动起手来，青云门的人一起出手，自己和师父两个如何能走得掉？

　　“师父，我来挡住青叶祖师，你抓紧时间帮我师娘治疗伤势，拜托了！”。

　　虽然心神凝重，但是很快的，张小凡下定了决心的样子，身上气息一震，直接推开了房门往外走去。

　　滴滴滴！

　　随着张小凡的气息震动，东方玉的能量测试仪中，他的能量值从860的程度，直接飙升到了1150，熟悉的感觉让东方玉知道，这你是基因锁第二阶状态开启了。


第1832章 张小凡VS青叶祖师

　　关于张小凡的力量，东方玉还是很清楚的，当初自己来到诛仙位面的时候，张小凡修炼的主要有两个功法。

　　一则是青云门的太极玄清道，二则是那天音寺普智在张小凡上山之前就传授给他的大梵般若，这两门功法可谓相辅相成，皆出自天书。

　　而随着东方玉收了张小凡为记名弟子以后，自然作为师父的，不能什么都不教吧？

　　东方玉也不吝啬，直接将基因锁体系的力量教给了张小凡，而且，张小凡也成功的将基因锁开启到了第二阶的地步。

　　至于火影体系的力量，那是张小凡决定复仇之后，请求东方玉的帮助，这才用万象镜心眼的能力复制给他的。

　　“嗯，能量值方面虽然比那青叶祖师低了200左右的样子，但是，倒也未曾没有一战之力了。”

　　看着张小凡毅然决然的走出了房间，诛仙古剑也拿了出来，东方玉对张小凡的实力，倒是有点好奇了。

　　青叶祖师，身形如电很快便来到了大竹峰之上，自然，眼神也锁定了手执诛仙古剑的张小凡了，眼睛微微眯起，嘴角一扬，也露出一丝冷笑来：“张小凡，没想到你居然自投罗网的回到青云门来了，既然如此的话，那么你就不用走了。”

　　身形落下来，脚下的一口飞剑也灵巧得如同游鱼般的落在青叶祖师的掌心之中。

　　看青叶祖师手中那熠熠生辉的神剑，很显然就算品质比不上张小凡手中的诛仙古剑，但想来也不是凡品了。

　　面对青叶祖师，张小凡并未多言，直接朝着青叶祖师扑了过去，手中的诛仙古剑直指对方。

　　张小凡很清楚，一旦自己多和青叶祖师说废话的话，定然会被他察觉到自己在拖延时间，从而可能会影响到师娘治伤的情况。

　　得到东方玉复制的火影体系的力量，张小凡近战格斗的体术方面自然还是不错的，只是青叶祖师的战斗经验却更加丰富，两人你来我往的样子，完全舍弃了御器和术法的手段，一时间看起来倒是无比的热闹。

　　剑气纵横，威势同样不凡，只是可惜的是从局面上来看，张小凡被青叶祖师压制着。

　　秽土转生之躯，青叶祖师乃是不死之身，因此战斗的时候，完全没有必要顾忌一些受伤的情况。

　　本身战斗经验比张小凡要丰富，能量值比张小凡要高，再加上有不死之身的特性，张小凡自然是落于下风了。

　　噗嗤！

　　斗了约莫几分钟的时间以后，青叶祖师手中的长剑脱手飞出，瞬间刺穿了张小凡的身子。

　　只是，看着眼前这一幕，青叶祖师却并没有丝毫得手了的喜悦之色，而是伸手一招，那长剑倒飞回了他的掌心之中。

　　几乎同时，张小凡的身子也跟着砰的一声，化作一块裂开的石头，赫然是替身术。

　　“又是这些把戏”，看着张小凡的身子化作石块，青叶祖师的眉头微微皱起。

　　明争暗斗了十年，青叶祖师对于张小凡的能力，自然还是很了解的，虽说自己有不死之身，可是张小凡这些神奇的能力，同样让人觉得非常的棘手。

　　特别是他还有一招所谓的影分身术，更像是传说中仙家的化身千万的神通。

　　“小把戏，若是没有这些小把戏的话，你又如何能在站在这里说话？”对于青叶祖师之言，张小凡嘴里也是不客气的回答道。

　　这句话倒是说得在理，虽然青叶祖师称这些忍术只是小把戏，可秽土转生不也是忍术之一吗？

　　“出什么事了？这里发生什么事了？”虽说双方都没有使用什么惊天动地术法，但这边两人战斗的动静还是不小的，很快的，大竹峰的仁义礼智信和那杜必书几个师兄们全都有些衣衫不整的样子冲了出来。

　　看到青叶祖师他们都是一愣，而看到旁边的张小凡，他们却是大惊失色。

　　“小……小凡……？”看着张小凡，作为大竹峰的首座大弟子，宋大仁的声音有些酸涩，脸上也都有些为难之色。

　　这张小凡和青叶祖师之间的战斗，虽然他们是没有本事插手，可是，这个局面他们也不知道该如何的插手啊，不管是帮助张小凡还是青叶祖师，似乎都不合适。

　　看了看这几个大竹峰的弟子一眼，青叶祖师的眼神微微一凝，旋即整个身形直接飞上了高空之上。

　　一口神剑悬浮于天际，天地之间似乎能看到无数浓郁的乌云密密麻麻的压了过来，与此同时，青叶祖师身悬半空中脚踏七星，嘴里念念有词。

　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！

　　神剑御雷真诀，由青叶祖师施展出来，自然不是寻常人能媲美的，可怕的雷电不只是威能无双，更主要的是声势浩瀚。

　　这一刻莫说是大竹峰了，即便是其他几座主峰上的人，都有不少人被这边的声势惊醒了，远眺大竹峰的方向，不少人骇然色变。

　　这神剑御雷真诀的声势如此浩瀚，是青叶祖师出手了吗？发生什么事了？竟然让青叶祖师在大竹峰那边使出了神剑御雷真诀！？

　　咻咻咻！

　　御器飞行的光芒，在天空中快速的划过，一道道的影子，在夜空之中仿佛流星雨一般，显然，随着这边神剑御雷真诀的动静，越来越多的青云门强者们，朝着大竹峰这边的方向赶过来了。

　　张小凡抬头望天，神剑御雷真诀他自然是毫不陌生，只是，如此声势的天威，却不是别人能够施展出来的。

　　这个程度的攻击，张小凡知道想要抵挡的话，非常的困难，只是，师娘伤势的治疗情况现在还不知道怎么样了，自己一定要拼尽全力的争取时间。

　　若是对付旁人，张小凡还能用通灵术召唤出水麒麟来帮忙，可是，曾经的水麒麟毕竟和青叶祖师相处更久，张小凡也不愿让水麒麟为难。

　　因此，面对着青叶祖师，张小凡不管再如何的困难，也只能自己想办法对抗。

　　眼看着天空蕴含的可怕雷霆，张小凡深吸一口气，也不敢有丝毫的大意，基因锁第二阶的状态下将自己的身体里潜藏的力量调动了起来，同时，庞大到足以肉眼看得见的查克拉，在这一刻也沸腾了起来。

　　只见张小凡将手中的诛仙古剑放置在一旁，同时非常的认真的模样，双手结印，旋即对着天空族张嘴一吐。

　　可怕的烈焰从张小凡的嘴里吐了出去，化作滔天火海的模样，几乎将整个青云门都照亮了。

　　火遁——豪火灭却！

　　东方玉虽然说待在屋子里面给苏茹治疗伤势，可强大的精神力却能轻易的将外面的景象纳入脑海之中，对于张小凡和青叶祖师的战斗，东方玉自然也“看”得真切。

　　“从实力上而言，张小凡现在的能力，快追上宇智波斑那六道模式的程度了啊。”

　　对比了一下现在张小凡的力量，东方玉的心中喃喃暗道，记得在原著中复活的宇智波斑，实力比现在的张小凡看起来还要略差一筹呢。

　　“好，好可怕的火焰啊，竟然以一人之力对抗天威……”看着天空燃烧的滔天火海，大竹峰的这些人都看得瞠目结舌。

　　是啊，几乎将整个天空都点燃了的火焰，这威势，看起来几乎不弱于那神剑御雷真诀了，就连那些朝着大竹峰赶过来的青云门高层们，远眺这边滔天火海的情景，心中也是惊骇莫名。

　　咔嚓！

　　炸雷响起，湛蓝色的雷电在天空肆虐，赤红色的火焰在天空翻涌，雷电和火焰的对抗，蓝色和赤红色的碰撞，整个大竹峰的天空，在这一刻仿佛化作修罗炼狱一般的景象，无人胆敢靠近。

　　这可怕的威能，更让人觉得惊骇。

　　然而，豪火灭却在张小凡手里虽然发挥出了莫大的威能，可是，神剑御雷真诀显然更强一筹。

　　一翻碰撞之后，赤红色的火焰在这些狂暴的雷电下被击碎了，旋即，残存下来的雷电，蜂拥而至的朝着张小凡这边落下。

　　轰隆隆……

　　湛蓝色的雷电，瞬间将张小凡的身子完全吞没了。

　　从实力上而言，张小凡虽说已经是诛仙位面顶尖的强者，可相对于青叶祖师而言，终究还是差了一筹。

　　只是，眼看着这些残存的雷电将张小凡吞没了，青叶祖师却并没有放松下来，伸手一招，天空的神剑回到了他的掌心，与此同时，浩瀚的声音在天地之间回荡。

　　浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神！

　　青叶祖师这显然是抱着诛杀张小凡的心思了，随着神剑御雷真诀吞没了张小凡之后，竟然不放心的再度施展出了斩鬼神剑诀。

　　“小凡！”。

　　看着这一幕，旁边的大竹峰那些弟子，脸上一个个都带着担忧的神色，想要上去帮忙，却没有资格插手。

　　轰！

　　可怕的斩鬼神，狠狠的朝着张小凡劈了过去，巨大的斩击，足以将一座大山都切开。

　　地上，张小凡的身子看起来非常的狼狈，看着迎面而来的斩鬼神剑诀，心头沉了下去。


第1833章 三大傀儡，蓝染出场

　　咻！

　　一道身形，仿佛闪电一般电射而过，月白色的长衫划过，在夜空中仿佛一缕白色的闪电似的。

　　与此同时，一口宝剑同样绽放出璀璨的斩击，朝着那青叶祖师的斩鬼神剑诀迎了上去，同样是一招斩鬼神剑诀。

　　当然，这一道斩鬼神剑诀和青叶祖师的相比，差距极大。

　　“嗯？”看着一道斩鬼神剑诀居然抵挡自己的攻击过来，青叶祖师的眉头挑了挑。

　　再看到自己面前螳臂当车之人，青叶祖师反射性的收力，斩鬼神剑诀的攻击被他收回了五六成的力道。

　　轰！

　　斩鬼神对斩鬼神，两道斩击发挥出可怕威能，旋即，在所有人震撼的眼神之中，那一道身穿月白色袍子的男子，被直接震飞了出去，胸前一道巨大的剑痕，鲜血仿佛不要钱似的狂涌而出。

　　但是，这个人影却手拄着神剑，坚定的挡在张小凡的面前，任凭胸前的鲜血不断的滴落。

　　“哦？是他？”房间里面，东方玉“看”着这个拼了命的替张小凡抵挡攻击的人，心神微微一凝，觉得有些诧异，但是仔细想想，却又觉得并非难以理解的。

　　“惊羽，你，你居然……”看着挡在自己面前的人影，青叶祖师的眉头皱了皱，眼中带着愤怒的神色。

　　很显然，林惊羽不要命似的站出来救张小凡，这样的行为让青叶祖师感到愤怒。

　　十年前张小凡和碧瑶大婚之日的时候，其实正道也有一个消息引起了所有人的震动，那就是青叶祖师收林惊羽为徒。

　　不说青叶祖师收下林惊羽为徒究竟是何缘由，总之，这十年来经过青叶祖师亲自调教，再加上林惊羽自身本来的资质，他的实力在整个正道联盟之中也算是名声赫赫了。

　　只是，却没想到在这关键时候，眼看着张小凡即将被青叶祖师所杀的时候，他居然跳出来帮助张小凡。

　　“师父，我，我和小凡是青梅竹马的朋友，我们更是兄弟！”手拄着剑，身子站立都有些微微颤颤的，林惊羽完全没有理会自己几乎开膛破肚的伤势，认真的看着青叶祖师说道。

　　他坚定的眼神，充分的表达了他此刻的心情。

　　说话间，林惊羽紧接着回过头来，眼神认真的盯着张小凡，道：“小凡，你我两个自小就是玩伴，更同出草庙村，我觉得我们的关系就像是亲人，就像是兄弟一样了，可是，你为什么要离开青云门，你回来吧……”。

　　当初得知了草庙村被普智屠杀的真相，张小凡因为接受不了这个真相，大叫着逃走了，然后神色萎靡的找到了东方玉，请求东方玉的帮助。

　　而这个真相，当初龙首峰首座苍松道人因为看到了张小凡的反应，怕这件事情也毁了林惊羽，所以让大家守口如瓶。

　　因此，直到现在林惊羽都不知道真相，更不明白当初张小凡是为何离开青云门的。

　　看着林惊羽，张小凡的眼神也非常的复杂，的确，作为草庙村最后的两个遗孤，张小凡同样把林惊羽当做是自己的兄弟一样看待。

　　但也正是因为如此，草庙村的仇恨，张小凡决定了自己一个人背，这个仇恨和黑暗自己一个人承受就可以了。

　　他身为青叶祖师的弟子，他以后的前途一片光明，自己还是不要耽误他的好。

　　青云门的这些人，没有告诉林惊羽真相的意思，同样的，张小凡自己也没有告诉他真相的意思，那些天音寺残存的和尚自然就更不会说了……

　　张小凡对于林惊羽的话，心中也感觉到苦涩，若是可以的话，自己又何尝愿意离开青云门呢？

　　只是，草庙村那么多亲人的仇恨，总要有人来报吧？

　　“对不起，惊羽，我已经没有回头的路了……”张小凡微微偏过头来，似乎不敢看林惊羽那真诚的眼神，微微的摇头。

　　是啊，当年的天音寺毁于自己之手，自己已经是正道人士都像诛杀的大魔头了，自己还能回头吗？

　　就算当年的真相大白于天下，可当日天音寺一战，毕竟无数正道人士丧命，他们会放下对自己的仇恨吗？

　　最后，再退一万步而言，自己已经取了碧瑶，她是鬼王之女，试问，自己能抛下碧瑶吗？

　　“小凡，你听我说，只要……”听张小凡的话，林惊羽显然还不愿放弃。

　　只是他的话还问说完，突然一道金色的绳索捆住了林惊羽的身子。

　　青叶祖师的手指一挥，被捆住的林惊羽身子直接落到了旁边宋大仁的脚下，道：“你们先把这个孽徒照顾好，等我先来清理了门户再说。”

　　“……”宋大仁他们，眼神中都带着担忧的神色看着张小凡，想要开口说什么，可最后却说不出来，心中默默的叹了一口气，低着头把林惊羽扶了起来，给他治疗伤势。

　　好在刚刚青叶祖师的斩鬼神剑诀收回了大部分的力道，否则，林惊羽或许都已经丧命了。

　　“张小凡，现在可没人能再救得了你了”，将林惊羽控制住了之后，青叶祖师的目光落在张小凡的身上，开口说道，眼神中的杀意没有丝毫的掩饰。

　　“那可不一定……”然而，就当青叶祖师手中的神剑再度扬起，正准备出手的时候，突然一道声音响了起来。

　　与此同时，一个身影从黑暗之中走了出来，一双淡紫色的轮回眼在月色之下，更显得妖艳而神秘。

　　“天道老祖！？”看着自己面前这个出现的身影，青叶祖师的脸色不由得变了变。

　　不错，这个出现的自然是东方玉的天道傀儡，也是明面上万界盟的盟主。

　　“天道老祖？他不是十年前被东方玉先生封印了吗？”看着这个出现的天道傀儡，宋大仁他们面面相觑。

　　十年前天音寺一战，东方玉假装在正道的阵营，自导自演了一场自己封印了天道老祖的戏码。

　　“哼，果然没说错，当年那东方玉同样是魔道中人！这紫色的眼睛就是证据了！”到了这个地步，青叶祖师也没有再藏着掖着的意思了，脸色一沉，开口喝道。

　　“不过，你一个人，就妄图把张小凡救走吗？会不会太小看了我一点？”。

　　虽然天道老祖同样有不死之身让青叶祖师觉得棘手，但单打独斗之下，青叶祖师还是不虚的，甚至实力比天道老祖还强一筹。

　　“那么，再加上我呢？”就在这个时候，又是一道声音响起。

　　旋即，脚步声响了起来，玉阳子也出现在天道老祖的身旁了，一双淡紫色的轮回眼，同样散发出妖异的光芒。

　　咻咻咻！

　　然而，就在这个时候，夜空中的遁光仿佛流星雨一般的闪烁，紧接着，一个个人影从半空中降落下来。

　　道玄真人，苍松真人，水月大师，曾叔常，商正梁，天云道人，再加上各脉首座的得意弟子，密密麻麻的近百人出现，气势非凡。

　　“那么，就凭你们区区两个人吗？”随着这些青云门的高手全都出现在自己的身后，青叶祖师的脸色依旧胜券在握的模样，平静地说道。

　　虽说张小凡、天道老子和玉阳子三个很强，但青云门毕竟是天下正道宗派之首，岂是他们区区三个人就能兴风作浪的？

　　“不好意思，初次见面……”然而，就在这个时候，又是一道人影走了出来。

　　一身月白色的长袍，梳了个大背头，栗色的长发，容貌看起来非常的英俊，腰间还挎着一口绿色刀柄的长刀。

　　当然，最让人注意的还是这个人的双眼，同样是一双淡紫色的轮回眼。

　　“你，是什么人？”看着这个出现的男子，淡紫色的轮回眼几乎完全昭示了他的身份，青叶祖师的眉头微微皱了皱，神色间也多了一分凝重之色。

　　“我的名字叫做蓝染惣右介，嗯，各位简单的称呼我为蓝染就可以了，初次见面，请多关照。”

　　蓝染的脸上，带着一丝平静的笑容，开口说道，看起来倒是谦逊有礼的样子。

　　“蓝染？好奇怪的名字，而且以前从来都没听说过啊”，随着蓝染的话语，这些青云门的人都面面相觑。

　　怪异的名字，而且完全都没听说过这个人，简直就像是凭空蹦出来的一样。

　　“哼，就让我好好试试你到底有什么手段吧。”

　　旁边的苍松真人，手掌一拍，一口飞剑直接朝着蓝染电射而去，抢先出手了，算是抛砖引玉。

　　旁边的人都认真的看着，这蓝染的实力究竟如何？倒是需要好好观摩一下。

　　缚道之八十一——断空！

　　只是，面对着苍松真人电射而来的飞溅，蓝染却只是轻轻的抬起了自己的手指，嘴里一声低吟。

　　一层透明的光盾时间出现在蓝染的面前，看起来薄薄的一层光盾，却坚不可摧，苍松真人的飞剑落在这断空的透明盾牌上面，完全没有丝毫的作用。

　　对于自己的鬼道挡住了苍松真人的攻击，蓝染的脸色完全没有丝毫的变化，紧接着手指又点向了苍松真人，嘴里轻吟：

　　破道之九十——黑棺！


第1834章 齐聚青云门

　　漆黑如墨的物质，瞬间出现了，将苍松真人的身子完全包括，肉眼可见，这些黑色的物质瞬间化作一口棺材的模样。

　　紧接着，这一口黑色的棺材迅速的向内塌陷，惨叫声起，随着黑棺的攻击之后，只见苍松真人的模样看起来非常的狼狈，倒在地上，浑身都是血迹，看样子已经没有再战之力了。

　　嘶……

　　如此一幕，看得周围的人都倒吸了一口凉气，再看蓝染的眼神，都带着惊骇之色。

　　不管如何说，苍松真人也是青云门七大首座之一吧？可是在对方的手里居然被秒杀了？

　　这个叫做蓝染的家伙，实力到底可怕到什么样的程度呢？

　　“好厉害……”看着蓝染所展现出来的实力，即便是张小凡的眼中也带着惊叹之色。

　　这就是师父的力量吗？果然，十年之后师父的实力变得更强了，就光是从这几具傀儡身上就能看得出来了。

　　不管是天道老祖，还是玉阳子，亦或者是蓝染，他们可都是师父的傀儡而已，这点也只有张小凡才知道了。

　　至于青云门的众人，自然看得色变，很快有人上去照看苍松真人的伤势了，只是，再看蓝染的时候，一个个脸上都带着震撼之色了。

　　虽然只有区区四个人而已，但很显然，不管是张小凡，还是天道老祖，亦或者是玉阳子和这个叫做蓝染的家伙，实力都强得可怕啊。

　　自己这边人数虽然多，可是想要把他们都留在这里的话，这真的做得到吗？就算是青云门的众人，一时间也没有了多少把握。

　　青叶祖师瞟了一眼苍松真人的伤势，再看蓝染的眼神，微微眯了起来，在他宽大的袍子当中，一道灵诀不着痕迹的打了出去，偷偷的联系了正道联盟其他的宗派高手，赶紧过来支援。

　　显然，青叶祖师现在也没有绝对的把握可以将张小凡他们留下来了。

　　不过，就算只是四个人，但青叶祖师也明白只要能把他们都留下，即便是整个正道联盟倾巢而出也是值得的。

　　天道老祖他们几个，分别是万界盟的盟主和少盟主，只要能将他们留下来的话，万界盟可谓群龙无首了。

　　寻常的时候想要诛杀他们自然困难，现在既然他们困于青云门的话，这个千载难逢的机会，自然是不能放过。

　　“情况似乎有些不对啊……”就在双方都剑拔弩张的时候，旁边的水月大师到底是女人，相对而言比较心细一点，左右打量了片刻之后，道：“为何不见田不易夫妻两人的踪迹呢？”。

　　水月大师的话，倒是提醒了在场的所有人。

　　是啊，这边的事情闹得这么大，就连大竹峰的这些弟子都早早的听到了动静跑出来了，可为何不见田不易夫妻两人？就算他们和张小凡再有师徒情谊，也不可能在这个时候躲在房间里不出来吧？

　　“师父师娘！？”心思全都放在张小凡的身上，以至于宋大仁他们一时间也没有想到自己师父师娘的事情，此刻听到水月大师的话，这几个大竹峰的弟子脸色都不由得变了变。

　　旋即，宋大仁让旁边的师弟他们照顾林惊羽，自己赶忙朝着师父师娘的屋子跑了过去。

　　砰！

　　然而，眼看着宋大仁就要推开田不易夫妻的屋门的时候，突然一层无形的禁制出现了，看不见的禁制却摸得着，宋大仁一脑袋撞上去，就像是撞上了一堵墙似的。

　　宋大仁脸色大变，显然是害怕田不易他们在房间里面会被害了，急忙拿出自己的法宝出来，想要击破这房门口的禁制。

　　只是，东方玉布下的防御，又岂是他区区两三百能量值的人能够撼动的？

　　“小凡，你把师父和师娘怎么了？”怎么样都没办法打破这个禁制，宋大仁心中大急，同时转过头来对张小凡问道。

　　很显然，会出现这样的情况，一定是和张小凡有关系了。

　　本来听到水月大师的话，再看宋大仁要闯进师父和师娘的房间，张小凡的心中也有些急切，怕他们打扰了治疗伤势的过程，此刻看到宋大仁根本没有办法进入屋子，张小凡的内心暗暗的松了一口气，不愧是东方玉师父。

　　同时张小凡回答道：“放心吧，大师兄，师父和师娘不会有危险的。”

　　不管如何，张小凡到底是大家看着长大的，尽管现在他已经成了魔道之中执牛耳的人物了，可对于他的品性，大竹峰的众人还是比较信任的，听得张小凡此言，宋大仁他们心中虽然依旧有些担忧，但是，却也稍稍安定了一些。

　　“张小凡……”青云门的人群之中，水月大师的身后，一袭白色衣裙的陆雪琪，背负天琊神剑，一双美眸落在张小凡的身上，眼神中有些复杂。

　　没想到乍然之间会在青云门再见到张小凡，只是，这一见面，又免不了刀剑相向了。

　　“哼，已经堕入魔道，岂能听信你的话语，大家一起出手，先冲进房间再说……”。

　　到底田不易也是大竹峰的首座，不亲眼看到他们夫妻两个的情况，其他的人自然是不太放心，他们可不能把田不易夫妻的安危压在张小凡的人品上面，因此，道玄开口了。

　　随着道玄的话落，旁边的曾叔常和水月大师几个，一起点头，各自祭起自己的法宝，朝着那屋子攻击了过去。

　　虽不知道那个屋子是怎么回事，但是自己几位一起联手的话，应该能够打破这个无形的禁制吧？

　　砰砰砰……

　　然而，让人惊愕的一幕出现了，道玄他们三个人的攻击，接近了田不易夫妻的小屋的时候，同样是被弹飞了出去。

　　很显然，他们三人联手的攻击，都没有打破这个禁制的可能。

　　这看得青云门的所有人都面面相觑，这个禁制居然这么强？道玄真人三个联手，居然都被弹飞了？

　　“先别管那个屋子了，先把张小凡几个人消灭了再说”，青叶祖师看到这一幕，微微沉吟了片刻之后，开口对道玄等人说道。

　　那屋子的事情暂且放在一边，先把张小凡等人杀了才是主要的事情，当然，最主要的还是现在把张小凡他们困住，等着其他的宗门高手过来支援。

　　“好的，祖师！”听闻青叶祖师的话，旁边的道玄他们点了点头。

　　旋即几位首座，还有周围的这些杰出的青云门弟子，一起围了过来，各种各样的法宝和术法施展开来，朝着张小凡他们密密麻麻的落下。

　　神罗天征！

　　千手皎天汰炮！

　　雷遁——雷龙！

　　随着战斗打开，天道傀儡，蓝染，张小凡和玉阳子他们，自然不可能束手待毙了，同时各自拿出自己的能力，发动了反击。

　　虽说从人数上而言，张小凡他们自然和整个青云门是比不了的，但是，张小凡他们的实力，无一不是整个诛仙位面的顶尖强者，四人联手之下，一时间，即便是整个青云门，竟然也难以压制住他们四个。

　　这个时候，房屋当中，关于苏茹的伤势问题，东方玉自然是已经完成了，不过，却也并没有急着出去的意思，而是借用三个傀儡的视觉共享的关系，认真的查看外面的战斗情况。

　　说实话，对于东方玉现在的实力而言，外面这些战斗，不过是菜鸡互啄罢了，并没有太多的意思，只是，张小凡毕竟是自己的弟子，而且自己早晚也会把他身上的那些能量值收回来的，因此，东方玉也想好好的了解一下情况，算是为他以后做打算了。

　　当然，还有一部分原因是自己既然回到了诛仙的位面，至少需要待一年的时间才能回归，所以最好也该找点事情来做。

　　且不说这个时候的青云门，已经陷入了一片混战之中，在距离青云门不远处的一个山头，一座寺庙耸立着，宝相庄严的感觉，这里正是残存下来的天音寺弟子们修建的新寺庙。

　　虽说和曾经的天音寺是完全没得比了，可瘦死的骆驼比马大，这新的天音寺，在正道盟中依旧属于一股不弱的势力。

　　“阿弥陀佛，这是青叶祖师的传讯？集体前往青云门？”然而就在这个时候，新的天音寺当中，一个身穿袈裟的老和尚突然得到了一份传讯，脸色微微一变。

　　旋即，这个老和尚很快行动起来，召集了天音寺的精锐弟子和高层们，一同赶往青云门那边去了。

　　另外一边，焚香谷作为天下正派顶尖的门派之一，谷主云易岚今日正在修行，突然，云易岚的眼界猛然间睁开，旋即眉头微微皱了起来。

　　青云门青叶祖师来的传讯，让焚香谷全体出动去青云门增援，这是发生了什么大事吗？

　　沉默了片刻，虽然不知道青叶祖师为何发出了这么个传讯，但既然青叶祖师这样做了，必然会有其自己的缘由，对于青叶祖师云易岚还是很信任的。

　　所以，云易岚谷主很快召集了焚香谷的所有弟子，浩浩荡荡的朝着青云门的方向进发了过去。


第1835章 东方玉出手

　　正道联盟，虽说是以青云门，焚香谷和天音寺为首，不过，自然不会是只有这三个门派了，随着青叶祖师的传讯发了出去之后，不只是焚香谷和天音寺的人很快行动了起来，很多其他正道宗门也收到了青叶祖师的传讯。

　　一时间，各大宗门的高手，浩浩荡荡的往青云门这边靠近过来。

　　对于青叶祖师的这个传讯，张小凡等人是不知晓的，这个时候，他们的心思都放在战斗上面，青云门的精锐几乎全部出动了，各种各样的法宝和术法接连不断的砸过来，就算是张小凡等人也一时间觉得有些疲于应付的样子。

　　毕竟这些术法的攻击还是非常强大的。

　　战斗，还在继续，几乎已经完全进入了白热化的阶段了，青云门的众多弟子，多多少少都学了些顶尖的神通。

　　比如说青云门的四大镇山奇术，神剑御雷真诀，斩鬼神剑诀，剑引苍龙真诀和天兵坠地真诀，许多顶尖的弟子，也都学过其中的一两招，战斗起来，这些术法也都发挥出了强大的威能。

　　“不行了，不能再浪费时间下去，必须想办法突围才行！”。

　　战斗了约莫十几分钟的样子，张小凡能看到周围越来越多的青云门弟子出现了，其中还有许多曾经的熟面孔，这让张小凡的心中暗自沉吟。

　　说到底，这战场也在青云门之中，随着战斗的推移，自然会越来越多青云门的强者出现了。

　　这些熟人中除了林惊羽和陆雪琪之外，张小凡还发现了曾书书等人，甚至，还有齐昊和师姐田灵儿，他们也跟着陆陆续续的出现了。

　　“小凡！”看着人群之中被包围的张小凡，看着张小凡火系和雷系的忍术层出不穷发出浩瀚的威势，让无数的青云门弟子重创，田灵儿手掩着自己的嘴唇，低声惊呼。

　　田灵儿想要开口叫他，可是眼下的局面她又不知道该如何的开口了。

　　“灵儿，小心点，别靠得太近了。”

　　对于田灵儿和张小凡之间的关系，旁边的齐昊自然也是知道的，眼看着自己妻子的反应，齐昊心中有些吃味，轻轻的按住了田灵儿的香肩，对着她摇头说道。

　　这边田灵儿等人的到来，即便是处于战局之中的张小凡也是看到了的，看到田灵儿，还有齐昊放在田灵儿香肩上的手掌，张小凡的心中微微有些吃味，也有些分神。

　　九霄苍龙、吞食天地、神兵剑引、永存不灭。

　　张小凡略微分神，旁边的青叶祖师怎会浪费这个时机？嘴里轻声低吟。

　　旋即，四大镇山奇术之一的剑引苍龙真诀从青叶祖师的手掌中发出，直直的朝着张小凡袭了过去。

　　“土遁——土流城壁！”看着迎面而来的剑诀，张小凡心下骇然，急忙施展出防御性的忍术来抵挡这可怕的攻击。

　　只是，本来张小凡的实力就比那青叶祖师差一筹了，此刻匆忙之间，又如何抵挡得住青叶祖师的剑引苍龙真诀呢？

　　噗嗤一声，只见一道璀璨的剑光，瞬间从张小凡的肩头贯穿了过去，留下一个鸡蛋大小，前后透亮的血洞。

　　本来就身负重伤的张小凡，身子都倒飞了出去，伤势自然也变得更加严重了。

　　“小凡！”看着张小凡手上，宋大仁等大竹峰的弟子，还有林惊羽、陆雪琪和田灵儿等人一个个脸色大变。

　　虽说现在是正邪不两立，只是，感情这个东西岂是单纯的依靠理智就能控制得了的？他们和张小凡之间的交情，自然是非常的深厚了。

　　“好！已经解决一个了！”看着张小凡肩头被自己的神剑贯穿，显然没有了再战之力，青叶祖师的精神一振。

　　张小凡的实力只比自己差了半筹，此刻能解决掉这个对手，战场上的优势自然更大了。

　　虽然还没死，但张小凡现在这样的伤势，几乎已经丧失了战斗力，已经是不足为虑了。

　　“哎，这青叶祖师的秽土转生，的确是个麻烦啊”，屋子里面，东方玉关注的重心，也放在青叶祖师的身上，看着他承受了好几次蓝染的鬼道和天道傀儡的攻击之后，依旧生龙活虎的样子，心中暗自叹息一声。

　　对东方玉而言，之所以躲起来观战，主要还是为了看看张小凡的实力和青叶祖师的实力到底有多少的差距，而看到了这里，东方玉的目的已经算是达到了。

　　既然张小凡都已经受了重创了，东方玉自然是没有了再待下去的意思，布在那小木屋外面的禁制直接解除了，与此同时，木屋的门也跟着被打开了。

　　“嗯？师父师娘的屋子……”。

　　宋大仁几个并没有出手，只是在静静的照看林惊羽罢了，保持着两不相帮的局面，只是，看着田不易他们夫妻屋子的门打开了，宋大仁他们瞪大了眼睛。

　　是师父和师娘要出来了？还是别人。

　　“去死吧……”这个时候，青叶祖师的手中持着一口神剑，锋锐的剑尖直指张小凡扑了过去，很显然，青叶祖师这是抱着杀死张小凡的心思了。

　　从伤势上而言，张小凡现在更不是青叶祖师的对手了。

　　嗤嗤嗤……

　　只是，眼看着张小凡的就要被青叶祖师所诛杀的时候，突然，一圈细碎的小火圈出现在张小凡的身下，让周围所有的人都愕然，正是空间传送门的魔法。

　　旋即，张小凡的身子凭空跌落了下去，青叶祖师这一剑落在原地，造成了一个深不见底的痕迹。

　　只是，张小凡的踪迹却消失了。

　　呼！

　　几乎同时，东方玉身旁的半空中一个空间传送门中，张小凡的身子从这空间传送门当中掉落了下来。

　　东方玉伸手一拖，直接让张小凡站稳了，与此同时，手在纳戒上一抹，一瓶药粉拿了出来，屈指一弹，这些药粉直接落在张小凡的肩头上。

　　肉眼可见，他肩头上的血肉居然一阵蠕动，跟着快速生长出肉芽来，迅速的恢复。

　　“你是？东方玉！？”这边空间传送门的动静，自然是引人注意的，回过头来，看着东方玉，青叶祖师的眸子缩了缩，声音也有些生涩。

　　十年前和东方玉一战，自己可是吃了亏的，直到现在青叶祖师都记忆犹新。

　　而且，这么多年来被称作是天下第一人，可青叶祖师却从来没有逼得魔道太过，这是为何？还不是因为对东方玉的忌惮吗？没想到，东方玉居然早就在青云门当中了？

　　“东方玉长老？你，你真的是魔道中人？”眼看着东方玉出现，而且救下了张小凡，旁边的道玄等人，脸色也有些难看，开口问道。

　　毕竟对于他们而言，东方玉十年前只说了要回海外仙岛去而已，关于他是魔道中人的事情，也不过是青叶祖师口述而已。

　　“魔道？和胃正？何为魔？”。

　　对于道玄他们的话，东方玉斜斜的瞟了他们一眼之后，摇摇头说道：“张小凡是我的弟子，我自然是要护佑他的，护佑自己的弟子，这就是魔道行径吗？”。

　　东方玉的这番话，让道玄他们一时间说不出话来。

　　的确，张小凡是东方玉的弟子，师父护佑自己的弟子，这不是天经地义的吗？

　　“哼！”只是，就在这个时候，一道冷哼声响了起来，旋即，只见那边的齐昊不由得站上前了几步，一副大义凛然的模样。

　　“你这完全是谬论，张小凡乃是万界盟的少盟主，这些年来不说有多少正道之士死在他的手里，就算是十年前天音寺一战，就几乎让天音寺覆灭，此等行径，你居然还护佑着他，这不是魔道是什么？”。

　　“齐昊，你……”听到齐昊的话，旁边几个青云门的首座脸色都变了变，同时道玄跟着开口呵斥他。

　　“不错，挺有勇气的”，只是，道玄的话还未说完，东方玉却突然轻笑了起来，也打断了道玄的话，拍着手掌对齐昊说道。

　　显然是非常欣赏他这大义凛然的模样。

　　“只是……”然而，一言落下之后，东方玉的话锋一转，道：“虽然勇气可嘉，但却太愚蠢了一点，这是我和你们青云门长辈之间的对话，何时轮到你插嘴了？你也有资格与我对话吗？”。

　　噗！

　　随着东方玉的话落，也不见东方玉有什么举动，突然，齐昊的脸色一片煞白，紧接着，嘴里狂吐出了一口鲜血，身子也跟着推金山倒玉柱般的栽倒了下去。

　　“啊！昊哥！”看着自己身旁的丈夫，突然吐血昏倒了过去，田灵儿的脸上带着担忧之色，大声叫道。

　　“嘶，他，他刚刚做了什么？”相对于田灵儿的惊呼，旁边青云门的其他弟子，一个个都倒吸了一口凉气，再看东方玉的眼神，已经充满了震撼之色。

　　实力强大固然可怕，可真正让人觉得可怕的还是东方玉这种强大却又完全未知的手段吧？

　　“这家伙，十年不见，实力变得更加深不可测了！”。

　　看到这一幕，就连青叶祖师的眼皮子也跟着跳了跳，旋即看了一眼东方玉，心头沉重。


第1836章 挥手

　　张小凡是东方玉的弟子，所以东方玉行事多多少少的都会为张小凡考虑，同样的，对于齐昊这个人张小凡应该是没什么好感的，爱屋及乌之下，自然也有恨屋及乌的心态了。

　　自己和这些青云门的高层们对话，他一个晚辈的弟子，居然敢跳出来插嘴指责自己？东方玉对他哪里会客气？

　　东方玉走了出来，右眼自然是淡紫色的轮回眼形态，而蓝染，天道傀儡和玉阳子自然是默默的站在东方玉的身后了。

　　从他们之间的站位就能看得出来，东方玉的身份显然是凌驾于他们几个人之上的，这几个人以东方玉为尊。

　　看到这一幕，不少人心中都是暗惊，刚刚战斗的时候，天道傀儡他们几个的实力，都已经表露无遗了，甚至那天道老祖还是万界盟的盟主呢，可从位置上来看，依旧以东方玉为尊？这东方玉到底强大到什么样的地步？

　　看来青叶祖师说他是魔道中人果然没错，连万界盟的盟主都以他为尊，可见一斑了。

　　“东方玉，没想到时隔十年之久，你又出现了，看来修为又更上一层楼了”，青叶祖师手持神剑，目光落在东方玉的身上说道。

　　虽然表情看起来还算是平静，可内心中的紧张只有他自己知道。

　　十年前东方玉的实力就比自己隐隐间高了一筹，此刻，似乎更加深不可测了，最主要的是东方玉拥有封印的手段，这似乎是克制自己不死之身的力量啊。

　　“只是，这些年来你的修为却没有任何的提升呢”，对于青叶祖师的话，东方玉平静的看着他说道。

　　的确，秽土转生虽然有诸般好处，但是有一点却是不会变的，那就是被秽土转生的人，是不可能依靠自己的修行变得更强的，实力也只是保持在自己当初身死的时候。

　　如同火影原著中的宇智波斑，秽土转生的时候虽然强大，但也只是他生前最强盛的事时期而已，真正等他更进一步的提升变成了六道模式，还是他破解了秽土转生之后，变成了有血有肉的生命体才做到的。

　　青叶祖师固然强大，可也不可能在秽土转生的形态下提升自己的修为的。

　　东方玉的话，让青叶祖师的脸色变得有些难看，他知道东方玉的这番话的确是实话，这十年来，青叶祖师自然是努力修炼过很多次的，可是，没有一次他的修为是能够得到提升的，这也是青叶祖师心中一直都不满意的地方。

　　毕竟没有谁愿意自己的实力被固化，永远得不到提升，而东方玉此言，可以说正好刺中了青叶祖师的痛处了。

　　“那我倒是要看看，这十年来，你的修为究竟提升了多少”，东方玉的话，戳中了青叶祖师的痛处，这让他恼羞成怒的模样。

　　嘴里一声低喝，旋即手中的神剑直直的朝着东方玉电射而来。

　　虽说东方玉现在的实力看起来深不可测了，但是，青叶祖师还是要仔细的测量一下东方玉修为的极限到底在哪里。

　　这里是青云门，是自己的主场，而且以众凌寡，也只有这个机会测量东方玉的实力上限才最好。

　　青叶祖师的怒意，是半真半假，目的也是为了测量一下现在东方玉的实力。

　　对于青叶祖师的心思，东方玉多多少少也能猜测出一二。

　　只是，当年青叶祖师的实力需要东方玉费劲九牛二虎之力才能对抗，而现在？

　　东方玉常态下都接近25000的能量值的，青叶祖师那区区1000出头的能量值，当真是天地之别。

　　呼！

　　眼看着仿佛闪电般朝着自己电射而来的，东方玉却眼皮子都懒得抬一下，对着迎面射过来的飞剑，轻轻吹了一口气。

　　吐气如箭，只见青叶祖师这闪电般射过来的飞剑，瞬间倒飞了出去，剑身轻颤不断，仿佛很有灵性的在哀嚎一般。

　　“什么！？这，这怎么可能！？”。

　　随着东方玉出现，青叶祖师出手，所有大竹峰上的人注意力都被他们两个人吸引了，也都瞪大了眼睛的在看两人之间的争斗，可是，眼看东方玉居然只是吹了一口气罢了，就将青叶祖师的御剑术吹飞了出去，所有的人都骇然色变，更有的人忍不住惊叫出声。

　　青叶祖师是谁？堂堂正道盟的盟主，更是号称天下第一人的存在啊，他的实力，再加上他不死之身的特性，在青云门的弟子心里面，青叶祖师的实力等于无敌一般。

　　可是，今日青叶祖师的御剑术，居然被人轻轻的吹了一口气就振飞出去了？若不是亲眼所见，这样不敢置信的一幕，就算是想都没有人敢想啊。

　　“这不可能！”伸手一招，青叶祖师将自己的飞剑招了回来，低头看着手中轻颤的飞剑，心中更是吃惊。

　　虽然知道东方玉这十年来不可能白过，修为定然更加精深了，只是，区区十年而已，修为再高提升也有限度吧？

　　可是从刚刚的情况来看，东方玉只是吹了一口气就震飞了自己的飞剑？这修为看起来远远超出了自己的想象了啊。

　　尽管知道东方玉会比自己强，但单靠吹气就能击退自己的飞剑，这一幕让青叶祖师震撼之余，更多的还是不相信。

　　不敢相信，也不愿相信。

　　深吸一口气，青叶祖师高悬于天机，脚踏七星，神剑悬于高空，嘴里高声吟唱。

　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之……

　　又是一道神剑御雷真诀，完全没有丝毫留手的意思，使出了十二分的力气，天空中浓密的乌云，将所有的星月之光全都挡住了。

　　厚厚的乌云看起来仿佛凝成实质一般，惊雷炸响，狰狞的雷龙在密密的乌云中偶露一鳞半爪，雷霆的力量让所有的人望之生畏。

　　刚刚东方玉那一吹气，让所有人震撼，但青叶真人不觉得这是东方玉修为的体现，应该是某种自己不知道的手段。

　　所以，没有丝毫的留手，直接以神剑御雷真诀来试探，面对自己这样的攻击，东方玉总该拿出自己的真本事来了吧？

　　“看来，你还是没有体会过真正的绝望啊……”。

　　看着这些声势浩大的雷电，煌煌天威虽然让人感到心惊，可对东方玉而言，却已经算是华而不实的东西了，嘴角微微扬起，东方玉跟着伸出了自己的手掌来。

　　“他终于要真正的动手了吗？”看着东方玉伸出了自己的手掌，大竹峰上的众人，神色都是认真了许多，眼睛都不眨一下，就怕错过了东方玉出手的瞬间。

　　面对青叶祖师的神剑御雷真诀，如此浩瀚的声威，想来东方玉也必须认真对待了吧？

　　“真不愧是青叶祖师啊，这神剑御雷真诀青云门下不少人都修行成功了，可是能达到青叶祖师这番威能的十分之一，都没几个人啊。”

　　看着青叶祖师这神剑御雷真诀的浩瀚声威，即便是道玄真人，嘴里都忍不住轻声感叹道。

　　“不错，如此声威，的确超越我们太多太多了”，与此同时，旁边的水月大师也跟着点头，感慨的模样。

　　水月大师当然也会神剑御雷真诀这一招了，毕竟陆雪琪身为她的弟子，陆雪琪的神剑御雷真诀自然是从水月大师的手里习得。

　　“师父……”看着声势又浩大了几分的神剑御雷真诀，就连身旁的张小凡都有些忐忑不安的看了看东方玉。

　　虽然对于东方玉，张小凡很有信心，只是东方玉的实力究竟强大到什么样的地步，张小凡并不知晓，因此，看着青叶祖师这可怕的神剑御雷真诀，张小凡心中多多少少觉得有些忐忑。

　　咔嚓！

　　在所有人的关注之下，一道炸雷突然想起，紧接着一道雷电仿佛神罚一般的从天空中直直的劈了下来。

　　浩瀚雷霆，充满了狂暴而肆虐的气息，毕竟在所有的术法类攻击当中，雷电系的术法永远是最狂暴的存在了。

　　“师父，小心！”。

　　看着神剑御雷真诀的攻击朝着东方玉落下，张小凡心中紧张之下，不自觉的大叫出声。

　　只是，对于这声势浩瀚的攻击，东方玉却视若无睹的样子，在所有人的瞩目之下，东方玉伸出的手掌，对着天空中轻轻的一挥……

　　真的只是轻轻的一挥而已，若不是那神剑御雷真诀的攻击朝着东方玉落下去的话，东方玉的这番举动给人的感觉，简直就像是普通人随手挥一挥，赶走身旁烦人的苍蝇一般了。

　　然而，东方玉只是一个很漫不经心的举动，可那气势汹汹的神剑御雷真诀，却突然崩溃消散了，毫无征兆。

　　不只是单纯的这一道神剑御雷真诀的攻击而已，就连高空之上，延绵近百里的那些浓厚的乌云，在这一刻居然也跟着消散一空。

　　整个夜空、霎时间变得纤尘不染，繁星密布，月光明亮。

　　“不！这怎么可能！？”。

　　看着眼前这一幕，所有的人，包括道玄，青叶祖师和张小凡，全都瞪大了眼睛，心中不敢置信的狂呼。


第1837章 痊愈

　　神剑御雷真诀，乃是青云门四大镇山奇术之一，在这个天下都可以说是享负盛名，暂且不说旁人，便是十年前的时候，陆雪琪这个青云门弟子施展出来的时候，便拥有莫大天威了。

　　此刻由青叶祖师亲自施展，浩浩天威当真不是凡人能够抵挡得住的，因此，所有人都认为青叶祖师这招出手，东方玉至少也得严阵以待，恰好也能趁此机会，好好看看东方玉有多少修为，他的底线究竟在什么地方。

　　然而？在众目睽睽之中，万众瞩目之下，大家究竟看到了什么？

　　青叶祖师这号称天下第一人所施展出来的神剑御雷真诀，竟然只是被东方玉挥了挥手就散了？

　　不只是那可怕的雷霆消散了，竟然连方圆百里天空中的那些乌云也跟着毫无踪迹了？

　　这真的是凡人所能具备的力量吗？区区人力，竟然能够压得过天威不成？

　　“好，好可怕的力量，这，这真的是凡人所能具备的力量吗？”看着天空中万里无云，纤尘不染的模样，旁边的道玄真人，瞠目结舌，嘴里低声呢喃地说道。

　　作为曾经青云门的掌门人，道玄真人的心理素质自然是非常强硬的，然而，东方玉和青叶祖师相斗的这一幕，相信不管是心理素质再强大的人，也一定会惊得下巴落在地上吧？

　　“神剑御雷真诀，乃是以剑引动天威落下，这煌煌天威绝不是凡人能够抵挡的，这绝不可能……”。

　　同样身负神剑御雷真诀这样的奇术，水月大师看着夜空一片干净，心却觉得凉了，嘴里喃喃说道，仿佛自己的世界观都已经完全崩塌了的样子。

　　“师父，这难道才是师父真正的力量吗？”莫说是别人了，就算是和东方玉一同前来的张小凡，这个时候也完全是瞠目结舌的样子。

　　看了看繁星密布的夜空，再看了看东方玉那依旧飘逸潇洒的身影，张小凡的双眼中绽放出崇拜之色。

　　这才是自己师父东方玉真正的力量吗？此等伟力，当真让人不知道该如何说话啊。

　　“这怎么可能？区区十年，他的修为不可能提升到如此境界”，当然，触动最大的自然还是青叶祖师了，自己的神剑御雷真诀，居然雷神大雨点小的模样，这么轻易就被人破了，这让他心神大震，再看东方玉的眼神，都带着一丝恐惧的神色了。

　　神剑御雷真诀这样的奇术，还是第一次被人轻易的挥一挥手就崩溃了呢，莫说遇到了，青叶祖师从来都没有想过这样的事情。

　　尽管青云门的人再多，可随着东方玉出手了之后，这个时候，青云门的这些人都不敢擅动了，看着东方玉的身形，一个个眼中都带着震撼之色。

　　若非亲眼所见，今日看到的一幕绝对难以相信。

　　当然，也有很多人直到现在都不相信自己眼睛所看到的，实在是刚刚的那一幕，太让人世界观崩塌了一些。

　　对于东方玉而言，诛仙位面的武力值毕竟太低了一些了，毕竟当初自己来到这个位面的时候，能量值还没有经过崩玉的整合，几百点的能量值，再加上基因锁的增幅，就已经算是顶尖的高手了。

　　自己的所作所为，会对诛仙位面的这些土著们造成什么样震撼的心理，东方玉自然是知晓的，但是，他却也并未理会。

　　轻而易举的就将青叶祖师的攻击挡下来了之后，东方玉也并没有再出手的意思，而是随手划了一个空间传送门出来，传送门另外一边的景象，自然是靠近万界盟的位置了。

　　“小凡，走吧……”。

　　在东方玉看来，青叶祖师是磨砺张小凡的一块磨刀石，因此，东方玉也没有消灭掉青叶祖师这些人的心思，小露一手之后，东方玉回过头来对张小凡说道。

　　“哦，好，好的，师父……”这个时候，张小凡也完全被东方玉所表现出来的力量给吓住了，有些失神，听到东方玉的话，张小凡这才点点头，然后有些懵逼的样子，跟着东方玉跨过了那个空间传送门。

　　随着他们跨过去，这个空间传送门自然化作星光点点的消散了，而三具傀儡，也随着东方玉他们的离开，砰的一声化作白烟消散了。

　　看着东方玉和张小凡他们离去的身形，后面的青叶祖师这些人并没有出手阻拦，亦或者说是东方玉所展现出来的实力，已经是完全是震慑住了这些人，让他们完全不敢动弹了。

　　或者是东方玉所展现出来的实力，让他们的世界观都崩塌了，一时间竟然都不知道该如何的决断吧。

　　随着空间传送门化作满天飞舞的星火散开，青叶祖师这些人都没有任何的反应，仿佛像是集体沉默了一般，不过片刻之后，一道道宝光从四面八方靠近过来，这些宝光仿佛流星雨一般在半空中划过，密密麻麻。

　　有的带着青色的光芒，有的带着赤红色的火焰光芒，更有的带着金灿灿的佛光，显然是青叶祖师发出去的传讯，让焚香谷和天音寺这些宗门都陆陆续续的赶到了。

　　“青叶盟主，这里发生什么了吗？”光芒一闪，天音寺的和尚穿着大红袈裟落了下来，左右打量了一番大竹峰上的一切，随即诧异的对青叶祖师问道。

　　紧随着天音寺，其他宗门的高手们也已经是陆陆续续的到达了。

　　青叶祖师扫了一眼这些陆陆续续降落下来的强者们，脸色非常的凝重，但是却一言不发。

　　云易岚，还有其他宗门的各位强者，看了看大竹峰一片狼藉的模样，再看青云门的这些精锐弟子和高层们，脸色都非常不对劲的样子，一个个心中诧异。

　　这里到底发生了什么？为什么只有这些青云门的人在这里？敌人呢？莫非是青云门的人内斗吗？可是看样子又不像啊。

　　“大家跟我来吧，刚刚发生了一些不可思议的事情”，青叶祖师的脸色非常难看的样子，并没有单独的向哪个解释的模样，眼看着正道盟的人都陆陆续续的来得差不多了之后，开口说道。

　　说话间，招呼着大家往青云门通天峰的掌门总殿那边飞了过去。

　　当然，林惊羽和苍松道人，以及其他在战斗中受伤的弟子，也安排了水月大师等人负责照看和治疗。

　　紧接着，一道道遁光架起来，陆陆续续的又朝着通天峰的方向电射而去了。

　　“对了，师父师娘！”这个时候，宋大仁他们也想到了屋子里的田不易夫妻，几个大竹峰的弟子，快速的朝着田不易的方向跑过去。

　　冲进房间的他们，自然是看到躺在床上昏睡过去的田不易夫妻。

　　宋大仁仔细的检查了一下之后，这才放松了下来的模样，对着旁边的吴大义几位师弟点点头，道：“放心，没事，师父和师娘只是昏睡过去了而已。”

　　听到吴大仁的话，大竹峰的这些弟子，一个个都松了一口气。

　　眼看着东方玉从这个屋子里面走出来，而且还特意布下了坚固的进制，还真以为师父和师娘在里面遇难了呢，还好，只是昏睡了过去。

　　“也对，虽然不知道当年究竟发生了什么，以至于小凡背叛了青云门，甚至成了万界盟的少盟主，但小凡是我看着长大的，他会谋害师父和师娘，我是不相信的。”

　　旁边的杜必书相对而言，和张小凡曾经的关系更加亲近一些，放心下来了之后，点点头说道。

　　杜必书的这番话，倒也是说到了大家的心底里了，不少人也都跟着点点头，觉得杜必书的话言之有理。

　　对于张小凡的心性，大竹峰的这些师兄们还是挺信任的。

　　“怎么了？你们几个怎么都在我的房间里面？”就在吴大仁几个大竹峰的弟子们在开口讨论的时候，田不易幽幽间转醒了过来，有些茫然的看着自己这些弟子问道。

　　“嗯？这是发生什么事情了吗？你们几个大晚上的不睡觉，在这干嘛呢？”。

　　与此同时，恰好病床上的苏茹也醒了过来，从床上坐起，诧异的对吴大仁这些弟子们说道。

　　“呀，师娘，你，你的伤好了？”。

　　眼看着苏茹居然从病床上坐了起来，而且脸上再也看不到之前病容的模样，杜必书的脸上带着吃惊之色地叫道。

　　“唉？”杜必书的这个话，让旁边的田不易他们都愣了愣，同样吃惊的看着苏茹。

　　的确啊，杜必书不说，大家还真没反应过来呢。

　　“嗯？是啊，这发生什么了？为什么我，我的伤势似乎突然痊愈了？”苏茹自己，也是一脸懵逼的样子。

　　自己的身体自然是没有人比她自己更清楚了，感受了一下自己的身体，居然前所未有的轻松，这让苏茹自己也觉得莫名其妙。

　　“你们几个快说，今天晚上到底发生了什么事？”。

　　这个时候，田不易已经完全清醒了过来了，板着脸，认真的对宋大仁等人问道，不过是睡了一觉，似乎发生了很多自己不知道的事情啊。


第1838章 东方玉难道已经成仙了？

　　对于田不易夫妻而言，当然不知道发生了什么事情了，只觉得是睡了一觉而已，再醒过来的时候就很不对劲了。

　　就连苏茹身上的伤势居然都痊愈了，究竟发生了什么，这些弟子显然是知道的样子，所以，田不易当然是要仔细的询问一番了。

　　“师父，事情是这样的……”宋大仁几个，急忙把自己知晓的消息，都一五一十的给田不易夫妻两个都说了一遍。

　　比如说自己这些人冲出来的时候，张小凡已经和青叶祖师在战斗了，然后天道老祖，玉阳子，还有一个叫做蓝染的家伙出来了。

　　再然后，到东方玉从这个房间里面走出来，吹一口气就震飞了青叶祖师的飞剑，挥一挥手就破解了青叶祖师的神剑御雷真诀。

　　“青叶祖师和其他正道盟的高层们，都已经回了通天峰的大殿中，似乎有事情商议，我们几个因为担心师父和师娘的情况，所以过来看看，却没想到师娘的伤势居然已经痊愈了”，说到最后，宋大仁做出了最后的总结道。

　　“是小凡回来了？我的伤势是东方玉长老治愈好的？”从宋大仁的嘴里，田不易夫妻这才知道今天晚上居然发生了这么多事情，苏茹的脸上带着一些复杂的神色说道。

　　明眼人都能看得出来，自己身上的伤势一定是东方玉治愈好的，至于东方玉为什么要来？想来是张小凡求着东方玉来的。

　　“……”听到苏茹的嘴里居然依旧称呼东方玉为长老，旁边的田不易皱了皱眉头，似乎想要呵斥两句。

　　只是毕竟自己的妻子重伤初愈，而且毕竟东方玉把自己妻子的伤势给治好了，再怎么说，自己夫妻两个都欠着张小凡和东方玉一份人情，而且还是救命之恩。

　　“既然这个时候，青叶祖师他们都在通天峰商谈大事，我自然要过去看看了……”。

　　沉默了片刻之后，田不易起身说道，旋即往屋外走去，架起一道遁光，很快就朝着通天峰的方向电射而去。

　　苏茹是被青叶祖师打伤的，对于青叶祖师他的心中当然是抱着不满，既然今天晚上出了这些事情，田不易也想看看他们究竟会商谈出什么样的手段来对付张小凡他们，因此，他直接去了通天峰当中。

　　这个时候，通天峰的大殿之上，气氛非常的凝重，对于云易岚这些其他正道宗门的强者而言，大竹峰上发生的事情他们根本没有见到。

　　这个时候，也经过青叶祖师的述说，了解了一番，得知今天在青云门发生的事情，这些人的脸色自然也很难看。

　　虽然没有亲眼见到当时的局面，可是，从青叶祖师的嘴里，就已经能够了解到当时的惊心动魄了，更能体会到当时东方玉那深不可测的力量了。

　　青叶祖师全力出手，那东方玉居然都能够轻易的挡住？这样的修为，当真是震古烁今了，莫说是亲眼见到了，即便是耳闻，都有一种让人心惊的感觉了。

　　“青叶祖师的实力，在千年前的时候就已经是顶尖的了，这些年来更被成为天下第一人，就连你的修为居然也相差那东方玉甚远？那东方玉的修为究竟是如何提升起来的？”。

　　焚香谷的云易岚，脸上带着迷惑的神色，嘴里低声呢喃说道。

　　是啊，东方玉的修为是如何提升起来的？又达到了什么样的地步，这可以说是在场所有人的心声了。

　　“十年前的时候，那东方玉添为青云门客卿长老，当年他曾说，自己是从海外仙岛而来”，这个时候，道玄开口了，将东方玉的情况简单的介绍了一下。

　　当然，他知道的也不多。

　　首先，十年前的东方玉，说自己是从海外仙岛来的，其次，十年前的东方玉修为虽然高绝，可却远远没有达到今日这般惊世骇俗的地步。

　　当然，十年前的东方玉收下了张小凡作为记名弟子的事情，道玄也一并说出来了，这件事情也不是什么秘密，很多人都知晓的。

　　“当年，东方玉曾说过自己要回到海外仙岛去，那是我最后一次见他了”，最后，道玄说到了东方玉最后离开的事情。

　　“当年我曾说过要去送一送他，却察觉到他和魔道有千丝万缕的关系，当年大战了一场……”随着道玄的话落，旁边的青叶祖师这个时候接口了。

　　“当年的东方玉，修为的确很惊人了，还有很多奇特的手段，那一战，我们双方算是不相伯仲吧，只是，没想到短短十年，他的修为就已经深不可测了。”

　　这些话，说得在场的众人都沉默了，十年前就和青叶祖师不相伯仲了？没想到这东方玉十年前就这么强。

　　可是，当初东方玉却没有什么大动作啊，反倒是十年前张小凡进攻天音寺的时候，表现得非常亮眼，没想到真真的幕后大BOSS竟然是东方玉。

　　“在我心中，觉得世界上若是真的有仙，那么青叶祖师的修为定然是距离仙人之境最近的，却没想到，竟然还有人比青叶祖师的修为更精深得多了，莫非，那个叫做东方玉的，真的已经达到仙人之境了吗？否则，怎能如此轻易的以一人之力对抗天威？”。

　　就在所有人都沉默的时候，那天音寺的和尚突然开口，嘴里感叹地说道。

　　这个话，让大殿里的人，神色各异，特别不少人心中都暗自的动了心思了。

　　不管是青云门，还是焚香谷，亦或者是天音寺，乃至魔修，众多修士的目的都是冲着缥缈的仙人之境而去的，虽然不知道这个世界上是否真的有神仙，可众多的修士却都朝着这个目标努力着。

　　本来在所有人看来，青叶祖师的修为应该是最接近的才对，却没想到蹦出一个东方玉来。

　　难道？那东方玉真的已经成功了吗？否则，怎会拥有如此碾压青叶祖师的修为？

　　东方玉或许已经成仙了？

　　虽然说这个想法太大胆了一点，但是，能拥有碾压青叶祖师的修为，这个可能性也不是完全没有啊。

　　若是真的如此的话，那么东方玉就是一个实实在在的仙人啊，那么他存在的意义，对于整个天下而言，都将变得完全不一样了。

　　青云门这边发生了什么事情，东方玉自然是不知道的，他们刚开始讨论的还是怎么对付自己，后面关注的重心就已经到了自己是不是成仙了的这一点上。

　　也亏得东方玉是不知道这些讨论，否则的话，估计东方玉会笑出声来。

　　仙人？区区的仙人在东方玉眼中看来，早已不算什么了。

　　这个时候，东方玉和张小凡已经回到了万界盟这边了，自然，回去的路上张小凡忍不住亲口的问了一下苏茹的问题。

　　东方玉自然是说苏茹的伤势已经痊愈了，这才让张小凡彻底的放心下来。

　　对于东方玉和张小凡而言，离开万界盟并没有多久，这个时候，包括鬼王在内，大家还都聚在一起没有分开呢。

　　看到张小凡和东方玉归来，而且张小凡明显身上受了伤的样子，这些万界盟的高层们脸色都变了变。

　　一则，是东方玉和张小凡这师徒两个不是出门切磋去了吗？可是张小凡居然受伤了？

　　莫非他们师徒两个的切磋，是真刀真枪的？甚至不惜受伤？这哪里是切磋啊，完全是生死大战的模样了。

　　其次，对于东方玉的修为，虽然大家多多少少都有些猜测了，可东方玉的实力究竟如何，真正亲眼目睹的人毕竟少数，而张小凡又是万界盟的少盟主，一身修为在万界盟是最强者，可张小凡在东方玉的手底下居然受伤了？

　　反观东方玉依旧飘逸潇洒的模样，显然是丝毫无损，看来，东方玉先生不愧是少盟主的师父吗？修为居然比少盟主还要高出一大截？

　　“小凡，东方玉先生，你们这是……”。

　　到底也是张小凡的岳父，鬼王看着张小凡身上带着伤势的模样回来了，眉头微微皱了皱，迎了上来，开口问道。

　　“哦，我们刚刚去了青云门一趟，小闹了一下，放心，有我在，小凡不会有什么性命危险”，对于鬼王的话，东方玉开口解释说道。

　　“什么？去了青云么一趟？”东方玉不解释还好，他这一解释，更是让万界盟的这些高层们面面相觑了，脸上都带着惊愕之色。

　　此去青云门，可谓万里之遥，即便是御器飞行，也动辄需要几个时辰，可是他们师徒两个离开了才多久？一个时辰都没有吧？居然已经来回了？这难道青云门就在万界盟的家门口吗？

　　鬼王也是愣了愣，旋即回过头来，探寻般的看了一眼张小凡。

　　“嗯，我和师父刚刚的确从青云门回来，我的伤势是青叶祖师留下的，过些日子，这个消息你们应该也能知道了”，面对鬼王探寻的目光，张小凡点了点头说道。

　　好吧，既然他们师徒俩都怎么说，旁人自然是没有办法反驳了。

　　到了这个时候，夜已深了，张小凡也带着伤势，今天晚上万界盟这边的宴会，就这么结束了，各自散去……


第1839章 天帝宝库

　　接下来的日子里，东方玉自然是都待在万界盟这边了，在东方玉的治疗之下，碧瑶神魂方面的伤势在迅速的恢复着，精神状态也一天比一天好了，甚至她都已经重新拾起了修炼之法。

　　这看得张小凡和鬼王两个都高兴不已，当然，对东方玉也是充满了感激之情。

　　不过，这些日子，很快一个消息也像是飓风一般的席卷了整个诛仙世界，那就是张小凡，东方玉，天道老祖他们这些人，居然夜袭青云门。

　　虽说青云门所遭受的损伤并不大，可是，张小凡等人却安然无恙的离去，本来青叶祖师召集了正道盟所有的宗门想要围剿张小凡等人的，竟然都失手了。

　　虽说关于当夜发生的事情，青云门的这些人并不会主动去宣扬，可那天晚上毕竟人多眼杂，再加上其他宗门的很多强者都过去了，一时间，各种各样的传言，当真是层出不穷。

　　有的是那东方玉竟然也出现了，而且拥有完全凌驾于青叶祖师之上的力量。

　　比如说，青叶祖师的御剑术，东方玉居然吹一口气就振飞了，又比如说，青叶祖师全力施展出来的神剑御雷真诀，那东方玉居然只是轻轻的挥了挥手就完全吹散了，这样的传言当真是非常吸引人的注意力。

　　可是，但凡有点理智的人，都不可能相信的，东方玉的修为固然高绝，可要是说能轻易碾压青叶祖师？

　　这传言太过分了一点了，稍微有点理智的人，都不会相信这样的传言。

　　当然，还有的人说东方玉拥有撕裂空间的能力，在青云门的时候，当着无数青云门强者的面，竟然直接撕裂了空间离开，这样的传言，更是让人心惊。

　　但是，也越是让人不相信，撕裂空间？自从修炼界有史以来，还从来都没听说过有谁拥有这样的能力呢，这样的夸张也太过分了吧？

　　当然，也有消息传言，说其实当天东方玉和张小凡都待在万界盟当中，有人亲眼所见，所以他们两人不可能出现在万里之遥的青云门的。

　　也有消息说，正道盟那边青叶祖师的确是召集了所有宗派，共议大事这不假，可是，究竟是为了对付东方玉他们，还是借着东方玉他们作为幌子，来商议其他的事情呢？这个事情就很难说了。

　　总之，最近这些时间是热闹起来了，各种各样的争论和议论之声虽然不绝于耳，让人甚至都不知道该相信哪一个，但是，有一点消息却是可以确定的，那就是失踪了十年之久的东方玉回来了。

　　虽然有些人或许并不太清楚东方玉的身份，可要是说他是万界盟少盟主张小凡的师父，光是这个身份，就足以让人正眼相待了。

　　旁事暂且不论，很快的，半个月的时间就这么一晃而过了，这些日子，万界盟和正道盟这边都在暗中积蓄力量，正道盟这边积蓄力量的缘由很简单，那就是青叶祖师等人亲眼看到了东方玉所拥有的恐怖力量。

　　虽不知当日东方玉为何要离去，但面对东方玉的力量，自然是要不断的凝聚自己这边的力量才能与之相抗了。

　　而万界盟这边，与正道盟可以说是势不两立的，因此，得知了正道盟那边正在迅速的凝聚力量，自然是不会坐以待毙了，同样快速的行动了起来，作好了大决战的准备。

　　这十年来，正道盟和万界盟越发壮大，相互之间的摩擦也一日比一日更甚，此刻终于是到了大决战的时候了吗？

　　这半个月的时间，东方玉待在万界盟，自然是非常的轻松了，关于什么正道盟，万界盟的事情东方玉都没有理会。

　　以东方玉现在的眼界看来，这正道盟和万界盟之间的争斗，不过是小孩子过家家罢了，若不是东方玉的心里有张小凡这个弟子，或许东方玉早就找了个人迹罕至的地方，将布玛号丢出来，修炼自身的力量，等到一年期限到了之后直接离开这个位面了。

　　经过十年的发展，诛仙位面的正魔局面已经明朗化了，自然，双方的对峙也并非一朝一夕的时间了，正道盟和万界盟之间的相互监视，也是一直都维持着，双方看到对方都已经凝聚起自己的力量来了，心中自然迫切。

　　就这样，随着日子一天天的过去，万界盟和正道盟之间的气氛也越发的紧张了，虽说双方都已经没有什么摩擦了，可是却给人一种山雨欲来风满楼的压力感。

　　不过，眼看着正道盟和万界盟之间气氛紧张到了一触即发的时候，突然，一个消息很快的传了出来，不知不觉间就蔓延了整个修炼界。

　　那就是在死水沼泽当中，听闻有一座天帝宝库出现了。

　　这个消息的出现，立马吸引了正魔两道强者的所有关注，对于张小凡而言，这更是自己履行承诺的机会到了。

　　东方玉对自己的帮助，他心中早就抱着肝脑涂地的心思了，这次回来之后，东方玉更是帮自己把碧瑶都治愈了，张小凡的心中更是感激。

　　虽然东方玉说了天书五卷他似乎已经不放在心上了，可东方玉收不收是他的事情，自己答应了他的事情，就一定要做到。

　　“诸位，这天帝宝库传闻乃是天地修炼之所，其中宝物自然无穷无尽，这次，我等需倾尽全力，将天帝宝库之中的宝物抢夺到手，决不能被别人捷足先登……”。

　　这一日，张小凡当然不让的坐在万界盟的主位上面，居高临下的看着万界盟的一众高层们，神色严肃，昭示着他对这天帝宝库的重视程度。

　　随着张小凡的话落，这大殿之上的万界盟诸位高层面面相觑。

　　旋即，那万毒门的毒神开口了，道：“只是，少盟主，为了个天帝宝库倾尽全力，是否不太妥当啊？我们首要的目标可是为了对付正道盟的青叶祖师他们呢。”

　　“不错，为了区区一个宝地，倾尽全力实属不智”，随着毒神的话落，旁边合欢派的掌门人三妙仙子也跟着点了点头。

　　寻宝之事得之固然可喜，可没得到也是无缘罢了，像张小凡这般亲尽万界盟的力量，在旁人看来自然是不合适的。

　　当然，更主要的是张小凡虽说是万界盟的少盟主，可万界盟却并非是他的一言堂，大家都不过是为了对抗青叶祖师才聚集在一起的罢了，虽说听命于张小凡，但却并不是他的下属，众人的关系类似于半合作的存在。

　　若是张小凡要对付正道盟的话，大家自然义不容辞，可为了寻宝？这算是将万界盟的力量挪为他自己私用吧？

　　看了一眼三妙仙子和毒神，虽然鬼王并没有开口阻拦，可他的神色，张小凡也能知晓一些。

　　微微沉默了片刻之后，张小凡开口说道：“且不论天帝宝库之中究竟有哪些宝物，据我所知，宝库之中有一卷天书，此乃我必得之物，除却这卷天书，其他宝物，我丝毫不取。”

　　张小凡的这番话，倒是让万界盟的诸位高层们愣了一下，天书是什么，大家还是知道的，可以说是一卷顶尖的修炼宝典，可是，相对于天帝宝库而言，区区一卷天书而已不算什么吧？谁知道那天地修炼的场所究竟有何至宝？

　　本来对于张小凡的行为，大家认为他是想借用自己的力量帮他夺宝，所以不愿。

　　可现在，如果真如张小凡所言的话，那情况差不多就反过来了啊，这是张小凡愿意帮大家夺宝了。

　　这些万界盟的高层们，低声议论了一番之后，虽然很多人心动了，可是，却也依旧有很大一部分的人心怀忐忑，觉得这样做，太冒失了一点。

　　“鬼王先生，您是我们万界盟的副盟主，你有什么意见呢？”。

　　就在这个时候，旁边的毒神突然开口对鬼王问道，这句话，也让不少人把目光放在鬼王的身上，等他作答。

　　“我自然是赞同少盟主的决断！”对于毒神的询问，鬼王似乎早就有了想法了，因此，想也不想的便开口回答说道。

　　“可是，我们万界盟的目的是为了对抗正道盟啊，若是倾巢而出只为天帝宝库的话……”。

　　毒神的眉头微微一皱，本来还想让鬼王这个当岳父的劝说一下张小凡呢，没想到他竟然赞同了？

　　只是，毒神的话还未说完，鬼王却抬了抬手，打断了他的话，道：“纵观天下，这天地之间除了正道盟之外，没有人是我们万界盟的对手，若是我们倾巢而出的话，天帝宝库之中的宝物，如探囊取物一般……”。

　　一言及此，鬼王微微一顿，接着说道：“退一步来说，若是因为天帝宝库之事，正道盟与我等相争，可现在已经是到了千钧一发之际，即便没有这天帝宝库之事，我们也随时可能出手了，这情况也没有更坏吧？”。

　　“鬼王之言，有些道理啊”，这番话，让旁边的三妙仙子他们都赞同的点点头。

　　的确，就算没有天帝宝库这档子事，从局面上来看，正道盟和万界盟，本来也是随时可能大决战的局面啊。


第1840章 死水沼泽

　　随着这次的交谈完毕，万界盟这边自然是统一了想法了，那就是全力以赴的去天帝宝库之中夺宝。

　　传说中天帝修行的地方，那里面或许随便一件宝物，就足以让人受用无穷吧？

　　更主要的是张小凡亲自说过了，宝库之中除了一卷天书之外，其他的东西他丝毫不取。

　　当然，鉴于现在的局势问题，万界盟的高层们当然也做好了和正道盟那边会展开大决战的准备了。

　　随着万界盟的高层们都统一了意见之后，万界盟这边的动作很快，开始行动起来了，去天帝宝库中夺宝，但同样也是去和正道盟大决战的。

　　随着万界盟这边的动作，正道盟那边自然也有所察觉了，一番调查之后，并没有花费多少的时间，很快正道盟这边就知道了万界盟的目标了，原来是死水沼泽那边即将出世的天帝宝库。

　　一个上古遗迹的天帝宝库出现，虽然让人重视，可万界盟几乎倾巢而出？这让青叶祖师等人，一个个脸色都有些沉重。

　　万界盟的人既然觉得为了一个天帝宝库就倾巢而出不值得，自然的，正道盟这边也这样想，一个天帝宝库居然让万界盟这么志在必得的样子？是否那天帝宝库当中有什么至宝，足以让万界盟这么认真对待？

　　接下来的日子，正道盟这边是想尽了办法的要从万界盟这边打探消息，正道盟的人想要了解万界盟这么志在必得的究竟是什么东西，当然，他们也自己在调查天帝宝库。

　　万界盟这么大张旗鼓的行动，正道盟想要忽视他们的行动都不可能。

　　只是，关于万界盟是冲着什么去的，任凭正道盟如何的打探，竟然都难以找到相关的讯息。

　　他们只知道那天帝宝库之中似乎还有一卷天书，可除了天书之外是否还有其他的什么宝贝？就让人不得而知了。

　　“青叶祖师，我觉得万界盟此举，定然是天帝宝库之中有什么他们志在必得的宝贝，且不论这宝贝是什么，我们都不能让万界盟的人得了去。”

　　这一天，正道盟的诸多高层们，全都聚集在青云门的玉清殿上，焚香谷的谷主云易岚，嘴里凝重的开口说道。

　　正道盟和万界盟对峙了这么些年，有的时候不需要自己得到什么好处，只要能让对方损失，就有了足够出手的理由了。

　　随着云易岚的话落，自然，这大殿之上不少人都跟着点点头表示赞同，虽然不知道万界盟志在必得的是什么，但只要加以破坏的话，就已经足够了。

　　“阿弥陀佛……”。

　　然而，就在这个时候，一声恢弘而嘹亮的佛音响起，旋即天音寺的普泓大师开口了，道：“魔教妖人，多是狡诈，若是这件事是他们的一个圈套呢？一个引诱我们上当的圈套而已呢？如是这般，我们需得从长计议，将事情调查清楚了再说不迟。”

　　“普泓大师所言有理……”随着普泓的话落，这玉清殿上也有许多人点头，表示赞同他的观点。

　　“我们连万界盟究竟冲着什么目标去的都不知道，就要出手去阻拦，这太冲动了一点，而且观万界盟的动作可谓是倾巢而出，志在必得了，若是我们想要出手捣乱的话，也必须全力以赴方才可以。”

　　是的，对于正道盟很多人而言，连万界盟冲着什么去的都不知道，就拼了全力的去和万界盟战斗，这实在是不明智的选择，最好还是先把问题调查清楚了再做决定吧？

　　“好了，诸位无需多言……”只是，看着这双方各自都有自己的道理，争执不下的时候，青叶祖师抬起了自己的手掌来，示意大家安静下来。

　　旋即这才开口，道：“其实，这件事情并没有太多的分歧，以我们现在正道盟和万界盟之间的局面来看，大决战可谓一触即发了，即便没有天帝宝库这个契机，在未来不久的时候，也定然会爆发战争的。”

　　青叶祖师的这番话，说得正道盟的众人无言以对。

　　的确，从局面的情势上来看，稍微有点眼光的人都知道，青叶祖师的话在情理之中了。

　　环视了一圈在场所有的高层们，眼看着他们都没有反驳的话语，青叶祖师微微一顿，接着说道：“虽不知那万界盟志在必得是为了什么，可既然正道盟和万界盟迟早都有一战的话，何不趁此机会出手？若是一昧的忍让，真的被万界盟从天帝宝库之中得到了什么可怕的至宝呢？到那时，或许我等悔之晚矣。”

　　青叶祖师之言，可以说是一言断之，让双方争执的人都说不出话来了。

　　是啊，局势上而言，正道盟和万界盟都已经是到了一触即发的时候了，这天帝宝库的出现，不过是一个契机罢了。

　　就算没有它，正道盟和万界盟之间也随时可能会出手，既然如此，何不趁此机会去阻拦万界盟的天帝宝库夺宝之行呢？

　　随着青叶祖师之言，本来抱着反对意见的普泓也无话可说了，自然，正道盟这边很快的也统一了意见。

　　跟着，自青叶祖师以下，正道盟的人也很快的准备了起来，摩拳擦掌的作好了和万界盟大决战的准备了。

　　万界盟，正道盟都行动了起来，其他那些没有加入两个联盟的宗派或者是散修，却也不甘寂寞。

　　虽说正魔大战绝对非常的惨烈，但高风险意味着高回报，或许在这正魔大战两败俱伤的时候，自己能在其中浑水摸鱼，得到什么好宝贝呢？

　　因此，整个诛仙的位面，所有的修士在这一刻几乎都活跃了起来，不只是正道盟和万界盟而已，还有许多其他的散修和小型门派，越来越多的修士朝着死水沼泽进发，这让死水沼泽这边，变得前所未有的热闹了起来。

　　自然，随着万界盟的这些人前往死水沼泽这边了，几乎是倾巢而出的样子，东方玉自然也不会待在万界盟这边了。

　　但是，万界盟的事情东方玉也看不上眼，觉得是小孩子过家家一样，东方玉在意的只有张小凡罢了，所以，也并没有跟着万界盟的人一起行动。

　　孑然一身，东方玉穿着一袭青色的长袍，长长的头发扎了一个比较通俗的发髻，同样来到了死水沼泽这边，给人的感觉就像是一介散修，东方玉单纯的是过来看看热闹的，就当做是看戏一般了。

　　叮……叮铃铃……

　　然而，就在东方玉行走在死水沼泽当中的时候，突然，不远处一阵清脆的铃铛声响了起来，吸引了东方玉的注意。

　　朝着铃铛声传过来的方向望去，能看到祖孙两个，正是周一仙和周小环两个，看模样他们似乎是遇到了什么麻烦似的。

　　“你们两个混账的家伙，居然敢诅咒老子在死水沼泽会有血光之灾？我看你们是不想活了啊。”

　　站在周家祖孙俩面前的，是一个穿着兽皮，提着一口血色大砍刀的男子，看起来粗犷的模样，动怒之下给人的感觉像是一头发怒的狮子，目录凶芒。

　　“这位大爷消消气，我这孙女的话，也只是提醒大爷小心一点，并没有诅咒大爷的意思，大不了，大不了我们的卦金不收就是了。”

　　看着这个男子手提凶器，一副恨不得砍下来的模样，周一仙是吓得面如土色，嘴里急忙开口道歉。

　　“哼，你们无需废话了，老子看你们就不顺眼……”。

　　这个男子想来也不是什么好人，对于周一仙的告饶非但没有消气的样子，反倒是更加觉得他们好欺负了，嘴里怒哼一声，手中血色的大砍刀跟着扬了起来，显然就要下死手了。

　　“啊！”看着迎面扬起来的砍刀，这周一仙吓得一屁股跌坐在地上。

　　咻！

　　看到这一幕，东方玉暗自摇了摇头，旋即屈指一弹。

　　只见那壮汉手中的血色大砍刀，跟着绷断了，断裂的刀刃掉落在地上。

　　“是谁？居然敢毁坏老子的兵器！？”看到自己的兵刃被毁坏了，这个粗狂的男子怒火更炽，大声的喝道。

　　“他们的测卦并没有出错，在我看来，像你这样的家伙，居然也妄图去天帝宝库寻宝？简直就是送死了。”

　　这个时候，东方玉一步步的走了过来，摇摇头地说道。

　　自己能轻易将他的兵器毁坏，他居然不逃跑，反而是气焰嚣张的模样喊叫着，在东方玉看来，这样的智慧来到正魔大战的战场上，不是送死是什么？

　　“混账家伙！找死”，看着粗狂的男子，显然是很不爽东方玉的话语，不由分说，手中握着断裂的半截砍刀，朝着东方玉扑过来。

　　只是，对于这个男子，东方玉暗自摇头，懒得和他多说什么，双目微微一凝，青色的火焰瞬间出现，席卷了这个男子的全身。

　　不过短短几个呼吸的时间而已，这个男子的身子便化作灰烬消散，几乎连给他惨叫的机会都没有。

　　“两位，真是有缘啊，又相见了。”

　　以三昧真火轻易的烧死了这个不知死活的家伙之后，东方玉跟着来到了周一仙祖孙俩的面前，脸上带着和煦的笑容。


第1841章 天才弟子间的碰撞

　　“唉？是，是你？”周一仙回过头来，看着站在自己面前的东方玉，微微怔了怔，旋即变得有些不好意思的样子。

　　上次和东方玉见面的时候，周一仙还假装得自己仙风道骨的模样，从东方玉的手里得到了一颗价值千金的宝石作为卦金呢，现在让东方玉看到自己这么丢脸的一面，不会向自己把那颗宝石索要回去吧？

　　周小环看着走过来的东方玉，脸上带着凝重之色，刚刚东方玉的三昧真火，顷刻间就让一个人化作灰烬，这霸道绝伦的火焰，当真让人感觉到深深的震撼。

　　从东方玉这杀了人之后还面不改色的情况上来看，他显然不是什么心慈手软之辈。

　　“你好，这个公子，我们还真是有缘啊，又见面了……”虽然心中忐忑不安，但周一仙的反应还是很快的，稍微整理了一下自己的衣衫之后，脸上重新挂起了和煦的笑容，开口对东方玉笑着打招呼说道。

　　当然，嘴里也不忘开口向东方玉道谢，若不是刚刚东方玉出手的话，自己祖孙两个或许就被这歹人给害了性命。

　　“嗯，我们又见面了，的确有缘”，闻言，东方玉也点了点头说道，说话间目光放在周一仙和周小环两人的身上。

　　的确，自己刚刚来到诛仙位面的时候，见到的是他们祖孙两个，没想到来到了死水沼泽以后，居然又遇到了他们祖孙俩，这可当真是缘分使然啊。

　　“对了，直到现在还不知道公子你如何称呼呢？”这个时候，周小环也走上前了一些，开口对东方玉问道。

　　第一次见面的时候没有询问姓名，这第二次见面了，而且对方还对自己有救命之恩，于情于理都该询问一下恩公的姓名。

　　看到周小环询问东方玉的名字，周一仙的心中有些不愿。

　　虽然看起来东方玉不像坏人，可刚刚杀人的时候他简直就像是碾死一只蚂蚁般淡漠，这样的人，周一仙自然是想敬而远之的，却没想到，周小环居然想要和他多接触接触的样子。

　　“我啊？单名一个玉字”，东方玉自然也知道自己的名字在诛仙位面已经拥有了怎么样的威名了，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　只是说了一个名，却连姓都没有说？

　　周小环微微愣了一下，旋即点点头，道：“既然如此的话，那么我称呼你为玉公子吧。”

　　“可以”，点点头，对于周小环的称呼，东方玉自然是不会有什么异议。

　　“对了”，点头之后，东方玉旋即漫不经心的样子，开口对周小环他们问道：“你们两个为何到了死水沼泽这边来了？这个时候，死水沼泽这里因为天帝宝库的缘故，正魔两道的强者云集，相信很快这里就会化作战场了，你们还是速速离去吧。”

　　“我们并不是冲着天帝宝库里面的宝贝来的，不管是和正道之间，还是魔道之间都没有什么利益冲突，相信他们是不会对我们出手的。”

　　只是，对于东方玉的劝说，周小环却是摇了摇头，以一副初生牛犊不怕虎的模样，紧接着说道：“我们来到这里，不过是单纯的想要看看罢了，又不会和谁动手。”

　　一言及此，周小环微微一顿，接着对东方玉问道：“倒是玉公子你呢？你也是冲着天帝宝库里面的那些宝贝来的吗？看玉公子你刚刚出手的样子，显然也是一个修士，只是不知你究竟是正派的还是魔道的呢？”。

　　“我啊？我自己也不知道自己是什么道的”，对于周小环的话，东方玉微微沉默了一下，旋即摇摇头说道。

　　的确，所谓的正道和魔道，似乎并不是什么明显的界限了，就像是问一个人是好人还是坏人一样，同样没有办法单纯的用好坏来区分一个人。

　　并未在这个话题上多作纠缠的意思，东方玉跟着开口，道：“我来到这里的目的，并非是为了天地宝库之中的所谓宝贝，我来这里不过是抱着看戏的态度来的罢了，如何？小环姑娘，你们可愿与我同行？”。

　　“呵呵，多谢玉公子的好意，我和小环她不太好意思叨扰你，我看我们还是……”听到东方玉居然向自己祖孙两个发出邀请，周一仙急忙开口，想要婉拒。

　　眼看着东方玉眼皮子都不眨一下的就杀了个人，周一仙就算是和他多说几句话都不愿意，还和他一同行走？周一仙自然是不愿意。

　　“好哇，那就多谢玉公子照顾了……”只是，周一仙的话还没说完，旁边的周小环却是脸上带着笑容，点了点头，答应了东方玉。

　　“小环，你……”听到自己孙女的话，旁边的周一仙急了。

　　“爷爷，没事的，玉公子所言不差，这个时候正魔两道的高手云集，很快就会化作战场，以我们的能耐在这里的确很危险，既然玉公子不怕麻烦，愿意带着我们，最好不过了”，对于自己爷爷迫切的模样，周小环摇了摇头。

　　自己的爷爷显然是怕玉公子谋害自己祖孙两个，可周小环知道东方玉不会的，否则的话，两度相遇，他若是真的要谋害自己祖孙两个的话，岂不是早就动手了？还用等到现在？

　　再说了，周小环对于自己的相术还是有些信心的，相术也不只是单纯的看手相和测字这些，同样有着看面相的门道，从周小环的观测来看，东方玉的面向上虽然不说是那种慈悲为怀的大善人，可是同样的，东方玉也不是那种喜欢杀戮的恶人。

　　“也好，既然如此的话，那我们走吧……”点点头，东方玉旋即一马当先的往前走去。

　　对东方玉而言，邀请周一仙他们跟自己同行，不过是偶然间的兴致罢了，他们愿意就跟着，不愿意的话，东方玉自然也不会强求他们了。

　　“好，多谢玉公子照顾了”，点点头，周小环跟着东方玉往前走去，完全没有丝毫的迟疑。

　　“小环，你，你真的要跟着他一起？”周一仙还是有些不放心的样子，悄悄的拉了拉孙女的衣袖，低声问道。

　　“放心吧爷爷，相信我，跟着玉公子身边，我们反而会更加的安全，若是爷爷你真的不放心的话，那么你自己先回去吧”，对于自己爷爷的询问，周小环却是很有信心的样子，微微点头说道。

　　“这孩子……”看着周小环离去的身影，周一仙有些无奈的摇了摇头，沉默了片刻之后追了上去。

　　既然连自己的孙女都去了，自己当然是要跟上去了，怎能让自己的孙女独自一个人涉险呢？

　　正道盟，万界盟，再加上其他的那些散修宗门，心思各异的齐聚死水沼泽这边，自然，这里变得空前的热闹了起来。

　　同样的，人变得多了，相互之间的摩擦也就多了，东方玉一路走过，能够看到很多的地方都爆发了战斗。

　　有的是仇人相见分外眼红，有的是像刚刚周家祖孙俩一样，只是一些口角方面的小事情，还有的当然是正道和魔道之间的接触之后，双方各自都想置对付于死地了。

　　“啊，大家快跑啊”，这个时候，东方玉和周家祖孙两个，正走到了一处空旷的沼泽边，突然，看到七八个人脸上带着惊恐的神色迎面跑过来。

　　看他们的模样，似乎身后有很多的凶兽在追杀似的。

　　与此同时，东方玉等人也能看到远处的动静很大，宝光璀璨，显然是不远处的地方，有着激烈的战斗。

　　“走，过去看看……”突然，一道巨大的斩击出现了，引起了东方玉的注意，想了想，东方玉抬腿朝着那战斗的方向走了过去。

　　“哎……”别人都是看到了有危险，唯恐避之不及，可东方玉居然是看到了有危险，迎面走过去？这让周一仙有些担忧的叫了叫，想要劝阻。

　　可是东方玉岂会听他的？就连周小环都没有任何的异议，跟着东方玉走了上去。

　　“哎，算了，我这把老骨头，就陪你们去看看吧”，想了想，反正有危险的时候，还有玉公子顶在最前面呢，周一仙也就跟了上去了。

　　果然，很快的战斗场内的情况，就出现在东方玉的眼前了，其中倒都是熟人啊。

　　其中一方，是一男一女的两个人，手握神剑，两人的修为都很杰出，不是别人，正是青云门的天才弟子，林惊羽和陆雪琪两人。

　　而另外一方呢？同样是一男一女的两个年轻人，恰好东方玉也认得，因为前些日子万界盟的宴会上东方玉见过，那个男子挥手间毒气弥漫，正是毒神的弟子，号称毒公子的秦无炎。

　　至于那个女的，却是勾魂摄魄的模样，正是那合欢派掌门人三妙仙子的亲传弟子金瓶儿。

　　“这下有意思了，青云门两大杰出的天才弟子，对上魔道两位同样杰出的弟子，有意思……”。

　　看到这一幕，东方玉的嘴角微微一扬，轻声笑道。


第1842章 三昧真火出手

　　秦无炎乃是万毒门毒神的亲传弟子，一身修为自然是不同凡响，若是不出意外的话，秦无炎将来会继承万毒门掌门人的位置了。

　　同样的，金瓶儿乃是合欢派掌门人三妙仙子的亲传弟子，不出意外的话，合欢派掌门人的位置最后也会落在金瓶儿身上。

　　故此，这两人在万界盟中的身份地位都不低，自身的修为自然也是得到了他们师父的真传。

　　但是同样的，林惊羽号称青云门数百年来，资质可以与万剑一相比的天才，虽说修炼时间不久，可得到了青叶祖师的亲传，一身修为就算是比起青云门几位首座也相差不远了。

　　而陆雪琪也早早的就是青云门中惊才绝艳的弟子，修炼时间更久。

　　这四位之间的战斗，虽说都只是后辈弟子，可每一个都是同辈人中出类拔萃的翘楚，一番争斗下来，各自的法宝神通各自爆发出浩瀚的声威。

　　这个时候，不少散修的弟子都远远的观看着他们四个人之间的战斗，脸色也不一而足。

　　“这就是大派弟子所拥有的修为吗？真的是可怕啊，就算是我们这些老一辈的修士，修为也比不过啊……”。

　　人群中一个散修，看起来年龄已经很大了，可是看着场内四人之间的战斗局面，心中喃喃暗道，觉得自己这几百年的时间似乎都活到狗身上去了一样。

　　“正道盟和万界盟都为了天帝宝库而来，宝库还没开启就已经是斗得如火如荼了，也不知道宝库之中究竟有何至宝，看来里面的宝贝，一定是惊天动地了。”

　　当然，也有一部分人的心思转移到了天帝宝库的上面，一时间心头觉得火热一片。

　　“真不愧是大派的弟子啊，这些法宝，每一件都是顶尖的，若是我能得到这些宝贝的话，实力一定能提高一大截的。”

　　当然，也有些人的目光放在这些人的法宝身上，心中喃喃暗道，眼神中也都带着一些渴望的身上。

　　……

　　总的来说，这些大派的弟子，不管是修为也好，术法神通也罢，亦或者是法宝等等，各方面都让其他的那些散修们都觉得羡慕和渴望，或许这些才是大派弟子们最大的优势吧？

　　自然，这边的战斗看得周围的那些散修们都心神摇曳。

　　“这些青云门的弟子，可谓后继有人啊……”。

　　就连那惧怕危险的周一仙，这个时候眼神也被场内的战斗所吸引了，亦或者说他的注意力大多都放在林惊羽和陆雪琪两人的身上，最后暗暗点头，嘴里低声感慨地说道。

　　周一仙的感慨，让东方玉的目光不着痕迹的在他身上扫了一眼。

　　记得原著中周一仙和人说过，自己出自青云门的，可究竟在青云门是何身份却没有提及，而且也从来都没有和青云门的人相认过，不过，他出身青云门应该不假。

　　只是，看他的体内并没有什么能量值的样子，这让人觉得诧异。

　　不管如何，身为青云门的弟子，能量值都不低啊，不说几百点能量值，至少随便拉一个弟子出来，数十点能量值还是有的吧？

　　“玉公子，你说他们双方之间，谁会获胜呢？”旁边的周小环看了片刻之后，突然开口对东方玉问道。

　　在周小环看来，只知道这几个人的修为非常的高绝，战斗起来声势也非常的浩瀚，可要看得出到底谁的胜算更大一些？她却是看不出来的。

　　“从局面上来看，双方相差无几，哪边获胜都是有可能的”，对于周小环的询问，东方玉却是摇了摇头地答道。

　　这倒是实话，四个人的修为相差无几，而且手段也完全不一样，到底谁能获胜？一时间还真的是不好下定论呢。

　　一言及此，东方玉微微一顿，旋即看向了周小环，问道：“那么你呢？你有什么看法吗？可以说说看。”

　　“我？”东方玉的话，让周小环是微微愣了一下，显然没想到东方玉会突然询问自己这个问题。

　　旋即，周小环沉吟了片刻之后，道：“连玉公子都看不出他们谁胜谁负，小环自然也不可能看得出来了，不过，小环对于自己的相术还是有点信心的，从我的相术上来看，他们这几位都是命不该绝之相，想来今天都不会有生命危险。”

　　“嗯，不错，你的相术的确达到了一个很精深的地步了”，闻言，东方玉点了点头。

　　周小环的意思东方玉当然清楚，显然是说他们四人之间的争斗，能分胜负，但却不会有生死。

　　也对，有东方玉在这里，也不可能让他们分出生死来的，当初东方玉在青云门到底待了那么久，对于陆雪琪和林惊羽这两个人，或许是因为原著的影响，故此还是有点欣赏的，再加上张小凡的这层关系，因此东方玉不可能坐视他们被杀而袖手旁观。

　　同样的，秦无炎和金瓶儿分别是毒神和三妙仙子的弟子，也都是万界盟中很重要的人物，若是让他们有生命危险的话，东方玉也不可能袖手旁观。

　　毕竟说到底，自己才是万界盟的盟主，这些人多多少少都算是自己的属下吧。

　　这修士之间的争斗，可谓瞬息万变，自然，也是凶险异常了，东方玉静静的看着他们之间的争斗，同样的，也在防备着他们之间会出现生死危机。

　　而且，随着战斗进入了白热化之后，双方也完全没有了留手的心思，各种各样的神通术法，层出不穷。

　　“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神！”斩龙剑在手，林惊羽的嘴里念念有词，斩鬼神剑诀的真言从他的嘴里吐出，浩浩荡荡，给人一种正道光明的浩瀚之气。

　　一道惊天动地的斩击从他那斩龙剑上面挥了出来，拥有了能轻易将一座大山都切开的能力。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”同样的，陆雪琪也高悬于天际之上，脚踏七星步法，嘴里吐出银铃般的真言来。

　　轰隆隆的雷声炸响，天空中也变得乌云密布，天琊神剑高悬于天机之上，很快引动了天空中的雷霆之力落了下来。

　　青云门四大镇山奇术，分别是神剑御雷真诀，斩鬼神剑诀，剑引苍龙真诀和天兵坠地真诀，随便一个拿出来，都拥有惊天动地般的威能。

　　此刻，林惊羽和陆雪琪两个天才弟子，分别使出斩鬼神剑诀和神剑御雷真诀，浩浩声威，更是看得周围许多散修惊恐逃窜，再看林惊羽和陆雪琪两人，眼神中都带着一丝惊恐之色。

　　这，才是真正大派弟子才有的风采吗？

　　面对着青云门的两大镇山奇术，秦无炎和金瓶儿自然也是面色沉重，同样爆发出了自己所有的力量，可怕的毒功和合欢派的秘法同样施展了出来，朝着两人的攻击迎了上去。

　　只是，合欢派的秘法对上了神剑御雷真诀，雷系法术最大的特点就是克制一切邪恶和不详的力量，合欢派毕竟是魔道宗门，在这狂暴的雷电下，金瓶儿的秘法神通竟然是节节败退了。

　　同样的，旁边的秦无炎毒功虽然强大，可毒功这样的能力更大的还是体现在出其不意和群攻方面，对上林惊羽的这一招斩鬼神剑诀，那些翻涌的毒液和毒气，竟然全都被这一道惊世骇俗的剑诀所劈开了……

　　斩鬼神剑诀不是那么容易抵挡的，同样的，神剑御雷真诀也是如此，在这一刻，秦无炎和金瓶儿两人，都陷入了巨大的危机当中。

　　“哎……”看到这一幕，东方玉暗自叹了一口气，旋即出手了。

　　再怎么说他们也都是万界盟的人，东方玉自然是不可能坐视他们死伤。

　　再者说了，天帝宝库之行很大一部分原因是张小凡为了自己，而秦无炎与金瓶儿都是万界盟难得的战力，于公于私东方玉都不能坐视他们死伤在这里，无形中削弱万界盟的力量啊。

　　一朵青色的火焰，突然出现在秦无炎和金瓶儿他们之间，旋即，这一朵拳头大小的青色火焰竟然瞬间张开，化做一张青色的火网，将秦无炎和金瓶儿都挡在后面。

　　“哼，区区一点火焰，也想挡住我的战鬼神剑诀。”

　　看着这一道青色的火网，林惊羽虽不知是谁插手，可是，心中却是自信满满的样子。

　　陆雪琪一言不发，可是她的神情也说明了一切，区区一张火网，看起来其貌不扬的，不可能抵挡住自己的狂暴雷霆的。

　　然而，那斩鬼神剑诀的巨大斩击，落到了青色的火网之上，瞬间消散了，很显然在这火焰的霸道之下被焚毁了。

　　与此同时，陆雪琪的神剑御雷真诀所召唤的赫赫天威，落在这一张青色的火网上面，也几乎是眨眼间就被气化了。

　　“这，这怎么可能！？”。

　　这一刻，所有人都骇然色变。

　　拳头大小的一朵青色火焰而已，化做一张薄薄的青色火网，居然能抵挡住斩鬼神剑诀和神剑御雷剑诀两招？出手者，究竟何方神圣！？


第1843章 你是神仙吗？

　　看起来很微弱的一团火焰，化作火网，居然能将斩鬼神剑诀和神剑御雷真诀两大奇术都挡住，莫说是林惊羽和陆雪琪两人了，就算是周围那些观战的散修们，也看得瞠目结舌，不敢置信。

　　相对于两大奇术的浩瀚声威，这青色的火焰看起来其貌不扬啊，岂知，恰恰是这两道奇术，反倒是瞬间消亡了。

　　“好厉害，玉公子，你这手段，真的很厉害啊……”别人或许不知道那青色的火焰是出自何人之手，可东方玉身旁的周一仙和周小环自然是看得出。

　　眼看着东方玉出手将秦无炎和金瓶儿两个救了下来，而且是轻描淡写的样子，周小环惊诧的看着东方玉，虽然早就知道东方玉的能力很强，可却没想到强到这样的地步。

　　刚刚也是青色的火焰，将那个凶恶之徒烧死了，现在又是这青色的火焰，将青云门两个弟子的攻击都挡住了。

　　可是，刚刚那个凶恶的散修，能和这两个青云门的杰出弟子相比吗？

　　东方玉心神一松，旋即那张开在秦无炎和金瓶儿面前的青色火网，跟着消散了。

　　对于东方玉而言，自己的三昧真火达到了最高阶段，能量值也突破了10万大关，这诛仙位面能有什么东西抵挡得住自己三昧真火的威能的吗？

　　“是谁？刚刚是哪位前辈出手？还请现身一见”，林惊羽和陆雪琪，各自将自己的兵刃收了回来，林惊羽紧握着手中的斩龙剑，同时嘴里高声说道，同时做出了一个警惕的姿势。

　　从自己和陆雪琪的攻击被对方轻易的挡住了，可以看得出暗中出手的人修为一定高绝。

　　同样的，出手帮助魔教的人，很大的可能也是魔教中的顶尖高手，因此，林惊羽和陆雪琪，都很警惕的模样。

　　不过，对于东方玉而言，顺手将秦无炎和金瓶儿救下来，不过顺手为之，而且这四个人都是认得自己的，因此，东方玉并没有展露自己身份出现的心思，依旧和周一仙他们祖孙两个站得远远的样子。

　　“林师弟，虽不知对方为何没有现身，但从对方的行为来看，应该是魔教中的顶尖强者，我们还是赶紧离开吧，此地不宜久留”，等了片刻，并没有人出现，旋即陆雪琪低声的对林惊羽说道。

　　“嗯，我们走……”听到陆雪琪的话，林惊羽想了想，也跟着点点头。

　　旋即两人各自握着自己手中的神兵利器，慢慢的退去，自然，并没有人出手阻拦他们，很快的，陆雪琪和林惊羽两人的身形，消失在所有人的眼前。

　　“请问是哪位前辈出手相救？”随着陆雪琪和林惊羽都离开了之后，这边的秦无炎和金瓶儿两个交换了一下眼神之后，旋即，秦无炎开口大声地说道。

　　既然对方出手救下了自己，应该是魔道中的前辈高人才对啊，或许会愿意出来见自己一面呢？

　　“我们走吧”，只是，对于那边秦无炎的大喊大叫，东方玉依旧没有出去相认的意思，而是转过身来对周一仙祖孙两个说道。

　　说话间，一行三人离开了，直直的朝着天帝宝库的方向走了过去。

　　“哎，玉公子，你不认得那两个魔道的弟子吗？”跟在东方玉的身后，周小环有些好奇的跟上了东方玉的脚步，开口问道。

　　“认识啊”，东方玉脚步没有丝毫的停顿，点头应道。

　　“那既然认得，你为什么不出去和他们相认呢？”跟在东方玉的身侧，周小环好奇的对东方玉问道，觉得奇怪。

　　“没什么好相认的啊，虽然认得，但却不是很熟悉”，摇摇头，东方玉开口答道。

　　这也是实话，东方玉和秦无炎他们两个的确不怎么熟悉，而且，若是真的去相认了的话，对秦无炎他们而言反倒是个压力呢。

　　而且，自己的目的只是过来看戏的罢了，如果可能的话，东方玉可不愿意让别人知道自己也来了，也正是因为如此，东方玉才没有告诉周小环他们自己的姓名。

　　“算了，想来那位前辈已经走了，我们还是离开吧。”

　　等了约莫五分钟左右的样子，并没有人站出来，那边的秦无炎最后也低声对着金瓶儿说道，紧接着他们也跟着散去了。

　　自然，随着大家离开，这些看热闹的散修们自然也跟着离开了，只是今日这一战，让他们觉得津津乐道。

　　没想到只是低一辈的弟子罢了，他们战斗起来居然也拥有这么高的修为，不过，从局面上来看，是青云门的弟子技高一筹的样子。

　　当然，最后出现的神秘的青色火焰，更是让人议论纷纷，都在讨论暗中出手的人到底是谁。

　　行走之间，因为有东方玉在身旁的缘故，所以，即便是遭遇了几次危机，可都安然无恙的渡过了。

　　随着天色渐渐的暗了下来之后，自然，东方玉他们也要寻找一个栖身之所了。

　　“哎，玉公子，前面有一个山洞啊，我们今天晚上就在那山洞里过夜吧……”眼看着天色渐渐暗了下来，周一仙突然眼睛亮了亮，指着不远处的一个小山洞说道。

　　这个时候正魔两道的高手都齐聚死亡沼泽这边，几乎是人满为患的感觉，能发现一个用来过夜的山洞，也算是运气不错了。

　　“为什么要住山洞里面？”对于周一仙的话，东方玉斜斜的看了他一眼之后，旋即手在纳戒上轻轻的一抹，一颗万能胶囊出现在东方玉的掌心之中。

　　“啊？”东方玉的话，让周家祖孙两个都愣了愣。

　　这个时候，多少人连一个遮风挡雨的地方都没有，都只能露宿在外面呢，可是玉公子居然还看不上的样子？

　　砰！

　　然而，就在这个时候，突然东方玉将手中的万能胶囊的按钮按了下去，跟着找了一块平地上一丢，一阵白烟闪过，旋即，一座高高的布玛号飞行器就这么出现在周家祖孙俩的面前。

　　这看起来风格完全不一样的东西，看得周一仙和周小环两个懵逼了的样子。

　　要说这是建筑吧，却怎么看都不像，钢铁所铸的模样，倒更像是一件巨大的法宝了。

　　可是要说它是法宝吧，可从外表看起来，却又似乎像一栋房子的模样啊。

　　虽说周一仙见多识广，在诛仙原著中几乎是类似于百科全书一般的人物，可是，这布玛号完全不属于这个世界的东西出现，却是让他一脸懵逼的样子。

　　“好了，进来吧……”随着布玛号拿出来之后，布玛号的门自动打开了，与此同时一个金属的台阶也自动的伸了出来，东方玉直接踩上了台阶，往里面走去，同时嘴里开口招呼着说道。

　　“好的！”虽然完全不明白这布玛号究竟是什么东西，可是透过门口往里面看去，完全是一栋房子的模样，周一仙自然是点头跟了进去。

　　至于周小环对东方玉当然更加放心了，她很清楚，若是东方玉真的要怎么谋害自己的话，自己根本就没有办法反抗。

　　“哇，这里面好漂亮啊……”虽然也猜得到这里面应该是类似于房子一样，可是走进来之后，看着里面明亮的灯光，豪华的现代化装修风格，不管是周小环还是周一仙，都瞪大了眼睛，觉得自己仿佛来到了仙家府邸一般。

　　特别是周一仙，游走天下这么多年来，还从来没见过这么漂亮的奇怪房子呢。

　　“好了，你们坐吧……”既然把周一仙和周小环带过来了，那么基本的待客之道还是要有的。

　　东方玉开口招呼着周一仙和周小环两个人在沙发上坐下，然后开口让红后打开了电视剧，让他们看看电视打发时间，自己则在厨房里开始烹饪起来了。

　　“哇，这，这里面居然有人啊，而且，还能动啊……”看着电视里的画面，周小环和周一仙两个，自然是惊呼出声来。

　　还有这屋子里面完全不同的奢华装修，再看东方玉那边的烹饪，很快就能闻得到诱人的香味了。

　　这布玛号中的一切，都让周一仙和周小环两个人觉得惊奇不已。

　　相对而言，周一仙的性格要稳重许多，所以坐在沙发上的他，不住的在打量着布玛号中的一切，每一件东西都觉得非常的新奇，即便是屁股下柔软的沙发。

　　而周小环毕竟是年轻的小女孩，性格要跳脱一些，虽然惊讶于电视中居然有人会动，可很快的，她倒是被电视里面的剧情吸引了过去，心神都沉浸在那电视剧当中了。

　　东方玉的烹饪很快，也只有三个人罢了，因此，东方玉只是简单的炒了四菜一汤而已。

　　当这些菜品端上来的时候，周一仙和周小环都是食指大动。

　　“难以相信，在这死水沼泽里面，我们居然能有这样的美食，我还以为我们这些日子，只能在家啃烤饼呢。”

　　先给自己舀了一碗鱼头豆腐汤，喝了一口之后，周一仙的脸上充满了惊奇。

　　“玉公子，你莫非是神仙吗？”倒是周小环，突然认真的盯着东方玉，开口问道。


第1844章 强开天帝宝库

　　周小环的话，让东方玉微微愣了一下，旋即有些诧异的看着她，道：“神仙？你为何会有这样的想法呢？”。

　　“首先，自然是玉公子你这随身携带的仙府了，虽说这个天地之间，修士无数，派别也不一而足，可像玉公子这般能纳须弥于芥子，随身带着仙府到处行走的人，却是闻所未闻”，周小环的脸上，有一些认真的神色，开口分析说道。

　　“其次，这仙府之中的一切，全都非常的新奇，仿佛不是凡间该有的东西，或许，也只有传说中神仙们居住的仙界才有可能拥有吧？”。

　　“最后，还有玉公子你深不可测的修为，之前大战的双方，显然在正魔两道的身份都不低，可是玉公子你却能够轻而易举的就挡下他们的神通法术，你的修为这么深不可测，同样不像凡俗之内，所以，我觉得玉公子或许就是传说中的神仙了。”

　　周小环的美眸，认真的看着东方玉，其实还有最后一句话没有说出来，那就是之前给东方玉看手相的时候，周小环看得出来，东方玉的命理和这个世界有些纠缠不清的关系，但是，却又纠缠得不多，给人的感觉像是已经完全跳出了这个世界一般。

　　这才是周小环推测东方玉已经是神仙的最大的缘由。

　　“神仙啊……”。

　　被周小环认真的眼神看着，东方玉微微沉吟了片刻之后，倒是点了点头，道：“按照世人的理解来看的话，我现在，应该算是达到了神仙的境界了吧。”

　　东方玉这个话，倒是大实话，经过了洪荒位面的紫霄宫讲道之后，虽说东方玉依旧是以龙珠位面的气为主，可实际上，修炼之法已经转移到了以力证道的路子上，是真真切切的修仙之路。

　　从自己现在的能力而言，要说自己是神仙？那自然是绰绰有余了，在神仙中，自己也算是顶尖的准圣阶段了吧？

　　“果然……”虽然对于东方玉是神仙的身份，周小环心中已经有了怀疑和猜测，可是，当东方玉真的点头承认下来的时候，周小环的心中还是感觉到深深的震撼。

　　“神仙？玉公子你真的是神仙？神仙究竟是什么样的？是不是有一个仙界，专门是神仙的居所？”。

　　旁边的周一仙，显然对于神仙的事情更加在意，听到东方玉承认自己是神仙的身份之后，周一仙很感兴趣的模样，急声对东方玉询问道。

　　“神仙啊……”闻言，东方玉微微沉吟了片刻，旋即摇摇头说道：“其实，所谓的神仙也并没有什么大不了的吧？只不过是力量更强，获得更久的人罢了。”

　　“相对于这个天地的修行者而言，我是神仙，其实，相对于普通的凡人而言，这些动辄能活数百年的修行者，又何尝不是神仙呢？”。

　　“玉公子的话，言之有理，可是，除了力量更强，活得更久之外，神仙和凡人，应该还有什么其他不一样的地方吧？”。

　　虽然对于东方玉的说法，旁边的周小环点了点头表示赞同，可最后却还是觉得所谓的神仙，和凡人之间应该有某些本质上的不一样才对。

　　比如说，东方玉的命理几乎超脱了这个世界，这应该就是一个很重要的特点吧。

　　“其他的不一样的地方啊？”。

　　闻言，东方玉微微沉吟了片刻之后，旋即摇摇头，道：“在我看来，还真没有什么特别不一样的地方，毕竟神仙也有自己的七情六欲，并非是真的无欲无求了，否则，真的把自己心修炼得没有欲望，这岂不是和石头一样了吗？这样的修炼，即便是永生不灭也没有意思啊。”

　　关于这个理念，东方玉还是很深刻的，毕竟当初在仙剑奇侠传的位面，入道之后会变得心性淡泊，可实际上在东方玉看来，所谓的入道其实就是让人的心思变得跟石头差不多，没有什么感情。

　　这样的道，不入也罢，正是因为如此，当初的剑圣才入道之后，却破道而出了。

　　“嗯，玉公子此言，也的确有些道理啊。”

　　闻言，这样的理念倒是让周一仙和周小环都愣了愣，旋即沉吟了片刻之后，两人各自点点头，觉得东方玉说的话，至少从道理上而言，还是说得过去的。

　　当然，所谓的仙界，周一仙和周小环也特别的感兴趣了，神仙居住的世界，不知道是什么样的？想来非常的新奇吧？

　　就像是东方玉这个随身携带的仙府，还有这里面的一切，都非常的新奇啊，这些都是仙界的东西吧？

　　对于周家祖孙两的询问，东方玉只是面带笑意，能回答的就回答几句，不能回答的，便含笑不语。

　　只是，东方玉却似乎小觑了这个世界的人对于神仙的执着，毕竟对于修炼者而言，神仙只是一个美好的愿望，所有人都冲着成为神仙才努力修炼的。

　　可实际上而言，世界上有没有神仙，却并没有人能确切的说得出来，东方玉的存在，就像是一个活生生的例子了。

　　最后，实在是不堪周家祖孙两的纠缠，东方玉借口说自己要好好的修炼，这摆脱了他们两人，回到了自己的修炼室当中。

　　想到周家祖孙对于神仙之事的热切，东方玉暗自摇摇头，突然觉得自己把他们两人带在身边，并不是什么明智的选择的样子啊。

　　到了修炼室当中，东方玉自然是好好的修炼了，虽说到了后期，每一个能量值的含金量越来越高了，可实际上，修炼就像是滚雪球一样，雪球越大，滚动起来的时候，获得的就越多。

　　因此，能量值的增长速度，东方玉并没有减缓，相反的，还变得更快了。

　　既然东方玉要去修炼了，周家祖孙两个自然是不会再跟着了，就算是修炼界，各大宗门的修士们对于自己的功法都非常的看重，严格禁止别人观摩和偷学，神仙的功法自然更加珍贵得多了。

　　也没有什么重要的事情，周一仙和周小环早早的就休息了，只是，柔软的席梦思，蚕丝被，还有调控好了温度的空调，这样的居住环境，当真是让周一仙他们反而睡不着。

　　今日的所见所闻，自然更加让他们觉得震撼，也不知道半夜熬到了什么时候，两人这才迷迷糊糊的睡了过去。

　　次日，等他们醒过来的时候，东方玉也早就准备好了早餐，只是，看着周家祖孙两个都顶着黑眼圈，哈欠连天的模样，东方玉笑了笑，让他们去刷牙洗脸。

　　当然，关于牙刷如何使用，东方玉也少不了要教导一番了，这新奇的事物，周家祖孙两个，自然是见怪不怪了。

　　洗漱了一番之后，也吃下了东方玉准备的精美早餐，看了看时间也不早了，东方玉大致的收拾了一下，便离开了布玛号，同时，也将布玛号收了起来。

　　“果然是仙府啊，能随身携带，当真方便，真是神仙手段啊……”。

　　虽然早就看到了这布玛号东方玉是如何拿出来的，可是，看着巨大的布玛号再度装进了小小的万能胶囊当中，周一仙依旧觉得非常的震撼，嘴里喃喃说道。

　　“好了，走吧……”东方玉微微一笑，并未多言，一马当先的往前走去。

　　周家祖孙自然是跟着东方玉，本来跟着东方玉，是想要依靠东方玉的力量在这死水沼泽得到庇护，好好的看一看这天帝宝库和正魔大战的景象罢了。

　　可是现在，他们两跟着东方玉还有一个目标，就是好好的看看东方玉，看看他这个神仙，寻常的行为举止各方面都是怎么样的，和凡人究竟有何不同。

　　就这样，东方玉带着周家祖孙几个，又行走了两天的时间。

　　相对于别人而言，他们一行三人当真是非常的轻松写意，一点也不像是来冒险的，反倒像是出来度假和旅游的一样。

　　白天，有东方玉在，完全不需要担心安全的问题，不管是人为的还是天灾。

　　晚上，别人连找个遮风挡雨的地方都没有，可是跟着东方玉，却每天晚上都有精美的事物，睡的也是柔软的席梦思，在这死水沼泽当中，却过上了神仙般的日子，相信这是别人想都不敢想象的生活。

　　不过，优哉游哉的日子，也没有那么轻松了，因为行走了几天之后，终于，东方玉一行人来到了死水沼泽的腹地当中，同样的，东方玉等人也来到了天帝宝库的外面了。

　　在这里，正道盟和万界盟的势力，几乎完全聚集在这里了，显然是在等待着天帝宝库开启的时机。

　　“那就是天帝宝库吗？”。

　　这个时候，跟在东方玉的身旁，周一仙他们也看到了那天帝宝库的大门了，一对巨大的石门紧闭着，上面隐隐间留着玄奥的铭文，很显然，万界盟和正道盟的人都试过，那石门根本没有办法提前打开的样子。

　　“就这样干等着吗？看来，我到是应该推一把了……”。

　　看了看这边对峙着的万界盟和正道盟，还有许多想浑水摸鱼的散修，东方玉微微一笑，旋即伸出了自己的手指。

　　璀璨的光芒，在东方玉的指尖汇聚起来，旋即，化作一道匹练朝着那天帝宝库的大门贯穿而去……


第1845章 玄蛇和黄鸟

　　一个巨树，耸立于天地之间，仿佛擎天巨柱一般，所有的人在这颗巨树的面前，都显得如同蝼蚁般渺小，东方玉目测看来，这座巨树的高度，怕是有上千米，简直如同一座木山似的。

　　而在巨树的顶上，枝繁叶茂，藤蔓密布之间，能看到一对坚固的石门，上面刻画着玄奥的铭文。

　　“天帝宝库”四个大字，隐隐约约的在这些藤蔓之中藏匿着，随着微风徐徐，藤蔓摇曳，四个大字若隐若现。

　　巨树的边缘，万界盟和正道盟的各位高层正在对峙着，气氛非常的凝重。

　　很显然，这一对石门紧闭着，双方都有人试探过了，却没有办法强行打开它的样子，所以，对峙中的双方，其实也都在暗自的等待着天帝宝库的开启。

　　嗤……

　　然而，就在这个时候，突然一道白色的匹练出现了，霎时间吸引了所有人的注意力，旋即，在万众瞩目之下，这一道白色的匹练直接击中了巨树顶端的石门。

　　只见石门之上的铭文陡然间绽放出璀璨的光华，旋即，片片蹦碎，化作无数的星光点点消散于天地之间，然后，这一尊巨大而且沉重的石门，瞬间被贯穿了一个水缸大小的口子。

　　“嘶，什么人，居然，一招就将这石门给贯穿了？”看到这一幕，无数的人都倒吸了一口凉气。

　　在此之前不管是万界盟的张小凡，还是正道盟的青叶祖师，两人都试过了，没有办法动摇这石门的防御能力啊，可是，不知道何处射过来的白色匹练，居然瞬间就把石门贯穿了？

　　很显然，这个白色匹练的攻击力道，至少比张小凡和青叶祖师高了好几个层次了。

　　“走！”看着被东方玉的洞洞波贯穿的天帝宝库大门，张小凡虽然同样心惊，可是他的反应却非常的快，身形一动，闪电般的穿过了石门上的缺口，投入了那天帝宝库之中。

　　“张小凡！站住！”虽然青叶祖师的心中也暗自震撼，可到了这一步，局面可以说是已经是箭在弦上，不得不发了，嘴里大叫一声，朝着张小凡的身形追了过去。

　　刹那间，正道盟和万界盟之间紧张的气氛瞬间打破，双方各自出手，一时间，各种各样的术法神通，还有法宝铺天盖地般的袭来，场面登时变得混乱了起来。

　　不只是正道盟还是万界盟之间而已，甚至还有那些想要浑水摸鱼的散修们，自然也是不甘寂寞了。

　　“好厉害，这就是神仙手段吗？”。

　　东方玉他们三人，依旧站得远远的，可是刚刚那洞洞波的威势，周一仙和小环两个是亲眼所见的，看着正道盟和万界盟都没有办法打破的石门，居然被东方玉伸出一根手指就点穿了，周一仙震撼的看着东方玉。

　　虽说东方玉早就承认了自己神仙的身份，周一仙也明白东方玉的修为高绝，可是，却一直都没有什么清晰的概念。

　　不管是之前那个凶恶的散修，亦或者是林惊羽这些大派的杰出弟子，甚至是这几日不开眼的人，全都被东方玉轻松的料理了，但毕竟他们的修为，不足以衬托出东方玉的修为。

　　可是今日，即便是号称天下第一人的青叶祖师都没有办法打破的石门，却被东方玉轻而易举的给贯穿了，这才算是让周一仙真真切切的感受到了东方玉那深不可测的修为了。

　　“好吧，我们也进……”眼看着陆陆续续的都有人冲进那天帝宝库之中，东方玉对着周一仙和小环点了点头，正准备开口招呼他们一同进去。

　　可是，话还没说完，东方玉的眉头便微微皱了皱，旋即向下看去。

　　只见这一颗顶着天帝宝库的巨树之上，一条巨蛇缠绕在树干之上，迅速的朝着上面爬行过来。

　　虽然和这一颗巨树相比，这条蛇显得并不大，可是，和其他的人相比，这条蛇却非常的巨大，说它如同蛟龙一般，也不奇怪了。

　　吼……

　　蛇的叫喊声，本来是很尖锐的，可是，这条巨蛇的声音却沉闷而浑厚，一番吼叫，让无数的人侧目而望。

　　旋即，不少人骇然色变如此凶威赫赫的巨蛇，都不用看其他的了，光是看体型就知道非常的可怕了。

　　“这是什么怪物？给我滚下去吧！”看着这只大蛇居然顺着树干往上爬，旁边一个散修皱了皱眉头，操控着自己的一对雷公锤一样的法宝，直直的朝着大蛇的脑袋砸了过去。

　　好吧，那一对本来看起来巨大的雷公锤，相对于这大蛇的脑袋来说，就像是一颗黄豆似的，显得非常渺小。

　　当！

　　一声巨响，肉眼可见，那巨蛇的脑袋和雷公锤相撞的地方，竟然是火星四溅。

　　这么坚韧如铁的身子，看得这个散修骇然色变，这大蛇不只是普通的野兽而已？否则怎会有如此可怕的肉身？

　　被这个法宝击了一下，巨蛇转过头来，看了一眼这个出手的散修，竖直的蛇瞳闪烁着冰冷的寒芒。

　　被巨蛇冰冷的眸子盯着，这个散修突然感觉到一阵手足冰凉，难以言喻的恐惧感，从心里头迅速的滋生出来。

　　呼！

　　巨大的蛇尾，陡然间一个横摆，仿佛擎天巨柱砸下来了一般，投下来巨大的黑影，然后，狠狠的砸在这个散修的身上。

　　被蛇瞳注视着，这个散修竟然像是中了定身法一样，身形纹丝不动，蛇尾狠狠的落下，在巨树上留下一条大坑，至于刚刚出手的散修，早已化作一摊肉泥，死死的贴在树干上面了。

　　“黑水玄蛇！”看着这一条凶威赫赫的巨蛇，旁边的水月大师眼神微微一凝，沉声说道。

　　“这就是传说中的上古妖兽黑水玄蛇吗？”看着这一条巨大的蛇，旁边不少人都惊呼声起。

　　显然黑水玄蛇的名头，很多人都听说过的，所以，看着那一条凶威赫赫的巨蛇，不少人的脸上都带着惊恐之色。

　　“黑水玄蛇啊？没想到又见面了，这实力果然不弱……”东方玉的目光，自然也落在这黑水玄蛇的身上，随着东方玉的目光，这黑水玄蛇800左右的能量值，当然也出现在东方玉的眼前了。

　　虽然对东方玉而言，区区800能量值和蝼蚁无异，可是对于诛仙位面而言，这个程度的能量值还是非常强的。

　　目前看来，似乎除了青叶祖师和张小凡之外，没有人的能量值高过这黑水玄蛇的，也难怪它在诛仙位面，能有赫赫威名了。

　　这黑水玄蛇的出现，也不知为何，似乎它将天帝宝库中的宝贝都视作自己的一般，所有的修士都被它认作是入侵者，大发凶威的黑水玄蛇，对着这些修士们发动了攻击。

　　800左右的能量值，让黑水玄蛇拥有了碾压其他修士的强大力量，它对这些修士发起的攻击，简直就像是虎入羊群一般了。

　　其他人的术法神通和法宝的攻击，对它几乎都难以造成多大的伤势，可见这黑水玄蛇在诛仙原著中拥有号称无敌一般的力量，自有其道理的。

　　“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神！”。

　　青云门七大首座之一的曾叔常，手中一口神剑绽放出璀璨的光芒，然后，趁着一个破绽处，浩瀚的斩鬼神剑诀出手了，朝着那黑水玄蛇砍了过去。

　　身为青云门首座之一，本身施展的又是斩鬼神剑诀，这番威势，自然是不可小觑。

　　但是，当这一道斩鬼神剑诀落在那黑水玄蛇身上的时候，却只是勉强切开了黑水玄蛇的鳞片罢了，造成了一道不轻不重的皮外伤而已。

　　“吼……”。

　　受伤之下，更是激起了这黑水玄蛇的凶性，竖直而冰冷的蛇瞳，紧紧的盯着曾叔常，直接朝着他扑了过去，滚滚妖气爆发出来，几乎凝成实质的模样。

　　“好可怕的妖兽啊”，旁边的周一仙和小环，看着黑水玄蛇所爆发出来的赫赫声威，脸上也同样带着吃惊的神色。

　　这个世界上，拥有强大力量的可不只是修士而已啊，还有这些上古妖兽。

　　啾……

　　然而，还没有完呢，眼看着这黑水玄蛇大发神威，几乎没有人能够制得住它的时候，突然，天边响起了一阵尖锐的啼叫声。

　　旋即，一抹橙黄色的影子从天边出现了，迅速的朝着这边靠近过来。

　　尖锐的啼叫声，极具穿透力，似乎撕裂了天空一般，在所有人的耳边响起。

　　这边黑水玄蛇大发神威，虎入羊群一般无人能挡，然而，当它听到这一声尖锐的啼叫声的时候，只见它那巨大的蛇躯微微抖了抖，回过头来，竖直的蛇瞳看着天空中的黄色身影，眼底深处闪过浓浓的忌惮之色。

　　蛇躯微微拱起，这姿势显然是做好了战斗的准备。

　　“那是什么？居然能让黑水玄蛇这副模样！？”看着黑水玄蛇明显变得很紧张的样子，不少修士回过头来，看着天空中靠近过来的橙黄色身影，心中都是低声呢喃的暗道。

　　“那是？传说中的九天灵鸟，黄鸟？”。

　　周一仙不愧是诛仙位面号称百科全书般的人物，看着那天空中出现的橙黄色身影，嘴里低声呼叫道。


第1846章 枭雄末路

　　黑水玄蛇拱起身子，给人的感觉像是随时都有可能弹射出去的利箭似的，竖直的蛇瞳紧紧的盯着天空中那橙黄色的大鸟，呲着牙，发出阵阵沉闷的咆哮之声，所有人都能感受到黑水玄蛇的声音中带着愤怒的感觉。

　　黄鸟，翼展开来同样非常的巨大，投下来一大片的黑影，橙黄色的羽毛，随着微风吹过，看起来就像是在风中摇曳的火焰，高贵而优雅的神鸟，给人的感觉如同凤凰一般。

　　黄鸟居高临下的盘旋着，锐利的眸子如同刀子似的，盯着下面的黑水玄蛇，嘴里不住的发出极具穿透力的啼叫之声。

　　这一刻，不管是正道盟，还是万界盟，亦或者是其他的各位散修，全都散开了，注意力也都放在这两只异兽的身上。

　　黑水玄蛇的力量强的不可思议，完全不是人力所能对抗的存在，现在有另外一只异兽出现来与之搏杀，自然是再好不过了。

　　黑水玄蛇与黄鸟之间给人的感觉就像是一对冤家似的，相互对峙着，很显然谁都没有退缩的意思。

　　就这么僵持了片刻之后，还是黑水玄蛇按耐不住性子了，张开大嘴，突然就是一道漆黑的毒箭朝着黄鸟那边射了过去。

　　黄鸟很显然对于黑水玄蛇的攻击手段，全部都非常的了解，看起来体型虽然巨大，但是一对羽翼震动之间，却是非常的灵活，身形在半空中一个灵巧的横移，便轻而易举的躲过了黑水玄蛇的毒液攻击。

　　同时身形下沉，直接朝着黑水玄蛇俯冲而下，一对巨大而坚固的钢爪紧紧的贴在腹下，随时准备探爪出来。

　　巨大的黑水玄蛇，与垂天之云般的黄鸟之间，展开了攻击了，两只异兽之间的攻击，你来我往的样子当真是好不热闹，更看得周围无数的人目瞪口呆。

　　这等上古异兽的力量，当真不是人力所能抗衡的存在啊。

　　虽说那黑水玄蛇的肉身非常的坚韧，即便是修真者的法宝落下也难以对它造成多大的伤害，可是，黄鸟的利爪却能够轻易的撕开黑水玄蛇的鳞片，锐利而有力的钢爪，让黑水玄蛇的身上很快是血迹斑斑，嘶吼不断。

　　只是，不管黑水玄蛇如何的嘶吼，它却都难以对这黄鸟造成多大的威胁。

　　“果然啊，有的时候，天生的克制真的很难说啊……”东方玉在旁边静静的观看着黑水玄蛇和黄鸟之间的战斗，心中暗自的感慨道。

　　这个感慨倒是属实，因为从能量值来看，黄鸟的能量值不过670的程度，比黑水玄蛇800的能量值还要差一截，可是，从战斗的局面上来看，黄鸟却压制着黑水玄蛇一筹。

　　一般禽类的力量，都会克制蛇虫类，这是大自然的规律，即便是上古异兽竟然也不例外。

　　明明能量值更高一筹，可是，黑水玄蛇却被这黄鸟压制着，在黄鸟锐利的爪子和鸟喙之下，伤痕累累，身子中溢出来的血迹，几乎将黑水玄蛇染成了一条红蛇的感觉了。

　　看着这两只上古异兽之间的战斗，双方各自都展现出非人力所能对抗的可怕力量，这看得众多修士暗自心惊。

　　黑水玄蛇的力量就已经很可怕了，却没想到，这黄鸟居然还能压制着黑水玄蛇一头，果然啊，大千世界无奇不有吗？

　　吼……

　　黑水玄蛇身上的伤势越来越多，也越来越沉，嘶吼连连，重伤之下的黑水玄蛇，凶性被完全的激发了，可怕的凶威散发出来，当真让旁边的人都感觉到由衷的心惊。

　　即便是那黄鸟，似乎也不愿意被最后爆发的黑水玄蛇所伤，因此战斗的时候，收敛了许多，有点小心翼翼的感觉。

　　“这条黑水玄蛇，看起来很可怜啊……”看着那边完全没有办法摆脱黄鸟，嘴里发出枭雄末路般嘶吼的黑水玄蛇，小环突然开口，有些不忍心的模样说道。

　　是啊，现在明眼人都能看得出来，在黄鸟的攻击下，这黑水玄蛇被诛杀不过是迟早的问题罢了，毕竟从天性上而言，黄鸟就克制黑水玄蛇了。

　　“哎……”不只是小环而已，就连旁边的修士，也有不少人暗叹了一声，不忍心去看那黑水玄蛇最后的结局。

　　刚刚黑水玄蛇大发神威的时候，的确是风头无两，仿佛盖世枭雄一般，只是，此刻枭雄末路之下，那充满了苍凉和悲戚的嘶吼声，却又让人感觉到不忍，似乎心有感触。

　　“如何？若是你喜欢这条蛇的话，我送给你当宠物如何？”。

　　听到小环的话，东方玉微微偏过头来，看了她一眼之后，开口说道。

　　“啊？”。

　　听得东方玉的话，居然要收了那黑水玄蛇送给自己？东方玉是神仙的身份，他有这个能力小环不觉得奇怪，只是，收了那条蛇当做宠物吗？

　　刚刚这条黑水玄蛇所爆发出来的凶威实在是太可怕了一些啊，相对而言，小环觉得还是那黄鸟更漂亮一点。

　　小环的目光落在那黄鸟的身上，她是什么心思，东方玉自然是能够猜得到了，这让东方玉的嘴角微微抽了抽。

　　果然啊，这是一个看颜值的世界，就算是对于宠物也是一样。

　　虽说黑水玄蛇打不过黄鸟，可实际上也不过是因为黄鸟从天性上而言克制黑水玄蛇罢了，其实综合实力看来，黑水玄蛇应该还在黄鸟之上的才对，毕竟从能量值方面就能对比一些出来了。

　　不过，就当东方玉认为小环或许会开口，向自己讨要那黄鸟作为宠物的时候，最后小环的目光又落在了那黑水玄蛇的身上。

　　看着浑身伤痕累累的黑水玄蛇，嘴里发出凄凉的咆哮声，觉得阵阵不忍，微微沉吟了片刻之后，小环还是开口了，道：“既然如此的话，就多谢玉公子了。”

　　“小环，你……”听到小环居然真的点头答应下来了，旁边的周一仙有些急了。

　　虽说这黑水玄蛇的力量非常的强大，可是在周一仙看来，这是完全超脱了自己祖孙俩控制范围的力量啊，一旦真的将这黑水玄蛇收为宠物的话，玉公子在旁边还不用担心什么。

　　可一旦玉公子离开了之后呢？自己祖孙俩一定会被这黑水玄蛇噬主的吧？

　　“好吧，既然如此，如你所愿……”。

　　看了小环一点，东方玉对她倒是越发的欣赏了，她还是答应了黑水玄蛇，想来是心中抱着一些同情心了，小环的心地，倒是非常的善良啊。

　　这个时候，场内的战斗已经差不多接近尾声了，浑身鲜血淋漓的黑水玄蛇似乎这个时候也知道了自己的末路了，虽然还在奋起反抗，可是那冰冷竖直的蛇瞳之中，却是更多的绝望之色。

　　眼看着黑水玄蛇身上的伤势越发的沉重，东方玉让周一仙和小环在这边等着自己，旋即，东方玉身形一动，朝着那黑水玄蛇和黄鸟战斗的地方靠近了过去。

　　黑水玄蛇和黄鸟之间的战斗，这两大异兽的力量都不是人力所能抗衡的，自然，这边的战斗空出了很大一部分的区域出来，没人敢来靠近。

　　只是现在，随着东方玉靠近过来，只有他一个人靠近，当然，所有人的目光都被他吸引了。

　　“那个人是谁？这两大异兽之间的战斗，他过去干嘛？找死吗？”。

　　看着东方玉朝着黑水玄蛇他们的方向走了过去，不少散修暗自惊呼道，觉得奇怪。

　　当然，虽然大多数的人都不认得东方玉，可是无论是正道盟还是万界盟，很多的高层还是认得东方玉的，眼看着东方玉出现了，认识他的人，脸色都不由得变了变。

　　“是他！？他想干什么？”。

　　水月大师和曾叔常这些青云门的首座，有的还没有进入天帝宝库之中，当然是认得东方玉的，看着东方玉出现，脸色都有些凝重了。

　　“太好了，是东方玉先生啊，他果然来了……”当然，相对于正道盟的那些人，万界盟的高层们认出了东方玉的身份之后，脸上多多少少的都带着一些欢喜之色。

　　东方玉的力量可是比张小凡少盟主更强的啊，他或许有办法对付这两只异兽？

　　对于这些人都是什么样的心思，东方玉自然没有去理会，身形不断的朝着黑水玄蛇那边飘了过去。

　　随着东方玉靠近了过来，自然，就算是战局当中的两只异兽也注意到了东方玉的存在。

　　呼！

　　似乎发现了东方玉是冲着自己来的，黑水玄蛇不由分说，扬起了自己巨大的蛇尾，就朝着东方玉狠狠的砸下来。

　　巨大的身形，这黑水玄蛇的尾巴就像是擎天巨柱一样了。

　　只是，就在这个时候，漆黑如墨的能量凭空出现，旋即，一尊能量所幻化的百丈巨人出现了，正是东方玉的须佐能乎。

　　砰！

　　伸出双手的须佐能乎，轻而易举的就将这黑水玄蛇的尾巴给挡住了。

　　与此同时，反手一敲，一声巨响之下，能量巨人的拳头砸在黑水玄蛇的脑袋上，将它的脑袋都砸得昏昏沉沉的样子。


第1847章 臣服

　　须佐能乎，百丈高的身形自然是不小的，这个体型出来，当真让无数的人看得瞠目结舌。

　　对于诛仙位面的人而言，须佐能乎的力量暂且不说了，光是这个体型，就已经给人一种非常强悍的感觉了。

　　再看那须佐能乎一拳砸下，直接将黑水玄蛇的脑袋都砸得晕晕乎乎的样子，很显然，这个巨大的黑色能量巨人的力量，并不比黑水玄蛇弱。

　　“天啊……”看着这一幕，无数的修士都忍不住惊叫出声来，许多人都瞪大了双眼的看着。

　　虽说正魔两道的修士无数，甚至各种各样的术法神通也是层出不穷，比如青云门的四大镇山奇术，早就名动天下了，可是，东方玉这须佐能乎的术法神通，才是真正的看得人心神震动。

　　“世界上，竟有如此神通，可以让人拥有此等伟力？”。

　　看着那百丈高的须佐能乎，莫说是那些散修了，就算是大派的许多高手，都看得目瞪口呆。

　　那黑水玄蛇，因为体型的缘故，所以让人清楚的知道它拥有了人类难以匹敌的力量，可是，东方玉的须佐能乎出现，从力量上而言却压着黑水玄蛇一头。

　　岂不是说这一门神通术法，同样能让人拥有常人难以匹敌的力量吗？

　　若不是亲眼所见，当真让人难以置信呢。

　　“好可怕的力量……”即便是那些因为东方玉的出现而感到兴奋激动的万界盟的人，看到这百丈高的须佐能乎，脸上也都带着震撼的神色。

　　难怪东方玉先生是少盟主的师父了，难怪他拥有比少盟主都要强大的力量了，光是这一招神通，就足以为之正名了吧？

　　对于东方玉而言，1000能量值都没有的黑水玄蛇，当真是蝼蚁般的人物了，之所以亮出须佐能乎，不过是须佐能乎的体型相对而言更好对付黑水玄蛇罢了。

　　毕竟东方玉的目标是要收服它，而并非是想要杀死它。

　　若是真的想要杀死的话，三昧真火一出，谁能抵挡？岂不是更加方便快捷了吗？

　　吼……

　　一拳下去，这黑水玄蛇脑袋都懵了一下，但是随即没有多久，黑水玄蛇晃了晃自己有些昏昏沉沉的脑袋，嘴里发出厉吼之声，一双竖直的蛇瞳盯着东方玉的须佐能乎，眼底深处爆发出难以言喻的怒火。

　　嘶吼中，黑水玄蛇张开大嘴，恶狠狠的朝着须佐能乎这边咬了过来。

　　砰！

　　只是，面对黑水玄蛇的血盆大口，东方玉操控着须佐能乎，又是一拳砸下，那张开的大嘴立马收紧了，甚至狠狠的砸下去的脑袋，都将一节巨树的树干给砸断了。

　　这一击很显然比刚刚的攻击力道还强，趴在树干上的黑水玄蛇，半天都没有反应，显然是差不多处于眩晕的状态了。

　　“嗯，这畜生虽然能量值不高，但是肉身还是很强的啊，难怪能拥有常人难以匹敌的力量了。”

　　又是一记重拳将这黑水玄蛇砸晕了过去之后，东方玉看着趴在树干上仿佛死去了一般的黑水玄蛇，心中喃喃暗道。

　　本来第一拳的时候，东方玉觉得这黑水玄蛇应该就能老实很多了，却没想到，不过片刻它居然就已经恢复过来了，甚至还能对着自己呲牙。

　　既然如此的话，东方玉自然是不会客气了，第二拳落下，力道更强了三分。

　　果然，这一次黑水玄蛇趴着不动了，至于旁边的人，更是看得傻眼了。

　　刚刚黑水玄蛇的威势，让所有的人都深刻的了解了，深深的明白黑水玄蛇的强大和可怕，可是，这黑色的能量巨人，却两拳就让黑水玄蛇老实了？这样的力量该是强大到何种地步啊？

　　啾……

　　且不说别人都是什么样的想法和震撼，这个时候，高高的在天空中盘旋着的黄鸟，眼看着黑水玄蛇被东方玉砸昏了过去，黄鸟的嘴里发出一声尖锐的啼叫声，旋即身形一个俯冲，朝着东方玉的后背冲了下来，锐利的鸟喙直指东方玉的后心处。

　　很显然，在这只黄鸟的眼中，黑水玄蛇的存在完全是自己的猎物了。

　　一番苦战之后，黑水玄蛇落败就在眼前了，可是在这关键的时候东方玉却横空出手，将黑水玄蛇打败了。

　　在黄鸟看来，东方玉就像是来争夺自己战利品的一般了，自然它不可能善罢甘休的。

　　“东方玉先生！小心！”。

　　看着这黄鸟朝着东方玉的后心袭击过来，那边万界盟的高层，忍不住开口，大声对着东方玉提醒说道。

　　“你也给我安静一点吧……”然而，眼看着这只黄鸟已经冲到了东方玉身后的时候，东方玉像是脑袋后面长了眼睛一样的，反手一拳又是朝着那黄鸟砸了下去。

　　尖锐而高亢的啼叫声变成了惨叫，肉眼可见，黄鸟的身子也被东方玉砸落下来，巨大的体型直接从半空中跌落了下去。

　　“嘶，好恐怖的力量……”看着这一幕，又是无数的人倒吸了一口凉气。

　　两拳将黑水玄蛇砸昏了过去也就罢了，甚至，东方玉居然还一拳就把黄鸟给砸得坠落了？

　　这样的力量，完全碾压了两只异兽啊。

　　“东方玉？他就是东方玉？传说中在青云门大闹之后，安然离去的东方玉？”。

　　虽说东方玉锁表现出来的力量让人觉得心惊，但是这边万界盟高层的喊叫，也吸引了不少人的注意，低声议论了起来。

　　“传说这东方玉就是那张小凡的师父啊，天啊，难怪拥有这么强大的力量了。”

　　当然，也有的人感慨中，也觉得恍然大悟的模样。

　　“一直都说青叶祖师是天下第一人，现在看来，这东方玉或许比青叶祖师还要强一筹吧？”。

　　更有的人，把青叶祖师和东方玉做了个对比，最后却发现东方玉的实力，或许还在青叶祖师之上。

　　青叶祖师，或许也能打败这只黄鸟和黑水玄蛇吧？可是，绝对做不到像东方玉这么轻松的。

　　如此看来，东方玉才是真正的天下第一人了啊。

　　“果然，这家伙的修为，深不可测啊……”至于正道盟，特别是青云门的那些高层们，看到这一幕之后面面相觑，脸色更加的难看了。

　　本来前些日子在青云门的所作所为，不少人还以为是东方玉使了个寻常人所不知道的手段。

　　可是眼前这一幕作何解释？这完全是东方玉修为的体现了吧？

　　且不说旁边的那些正道盟，万界盟，乃至那些散修们都是怎么样讨论的，这个时候，周一仙和小环两个，自然也得知了东方玉的身份了。

　　“东方玉？原来玉公子就是传说中的东方玉啊，难怪了，我早就该猜到的，除了东方玉之外，世界上还有谁的修为能够这般深不可测啊……”

　　周一仙伸手捻着自己的胡须，微微点头，同时也是一副恍然大悟的模样。

　　“东方玉？难怪他说他叫玉公子，却又不肯告诉我们真正的姓名了，原来他就是东方玉啊，也对，如果说世界上谁的修为距离神仙境界最近的话，或许整个天下也只有他一人了吧？”。

　　小环的脸上也戴着吃惊的神色，可是很快的这些吃惊的神色又缓缓的消退了，低声点头，嘴里分析着说道。

　　轰的一声，黄鸟的身形仿佛一座巨山似的，从天空中落了下去，砸在地上，让整个大地都颤抖了一下。

　　甚至肉眼可见，这一颗巨树似乎都震动了几下，以至于无数的树叶从半空中缓缓的飘散下去。

　　一拳将黄鸟从空中砸落了下去之后，东方玉跟着抬起脚来，然后没有丝毫客气的神色，让须佐能乎的脚踩在黑水玄蛇的背上，同时，强大的精神力量与黑水玄蛇建立了沟通。

　　没有多余的废话，东方玉的话语很简单：死，或者是臣服！

　　黑水玄蛇早已通灵，智慧都不弱于人类了，面对这样的局面，它自然是知道如何抉择。

　　弱肉强食是大自然的法则，面对比自己强悍这么多的力量，要么臣服要么死亡的结局它自然也是知道的。

　　人与人之间的交流，有的时候的顾虑会很多，比如说面子这方面。

　　可是，人与兽之间的交流，就没有那么多弯弯绕绕的了，简单干脆。

　　大脚踩下，死亡的气息靠近过来，具体如何的选择，黑水玄蛇自然是明白的：不想死，那就只能臣服……

　　精神力上的沟通，自然，很快的东方玉就得到了黑水玄蛇的反馈了。

　　心神一松，百丈高的能量巨人跟着消散，旋即，东方玉的身形直接落在黑水玄蛇的面前。

　　没了须佐能乎，东方玉普通人的身形，相对于黑水玄蛇的体型而言自然是非常的渺小。

　　只是，黑水玄蛇趴在树干上面，看着自己面前的东方玉，眼神之中却带着畏惧和臣服的神色。

　　很显然，东方玉的力量已经完全征服了它。

　　东方玉没有废话，伸出自己的手指来，点在黑水玄蛇的脑门上面。

　　强大的力量灌注到了黑水玄蛇的体内，同时，东方玉也直接传了一门变换身形的法诀给黑水玄蛇。

　　在东方玉的治疗下，很快黑水玄蛇的伤势就恢复了七八成了。

　　旋即，身形一整扭曲之后，化作一条寸许的小黑色，直接缠绕在了东方玉的手腕上。


第1848章 进入宝库

　　诛仙位面，也算是修仙位面了，只是，每个位面之间的文化底蕴各方面都是不同的，就如同风云位面的神龙都懂得变幻自己体型的技巧，可是诛仙位面的异兽却不懂。

　　还有，很多其他仙侠位面的妖精都懂得化为人形的技巧，可是风云位面和诛仙位面的都不懂。

　　所以即便是同样的仙侠背景，可文化底蕴各方面都有些差异。

　　对于黑水玄蛇而言，800多的能量值，学习一些化形方面的小技巧，自然不是什么困难的事情。

　　随着东方玉灌输了化形的技巧到了脑海中之后，黑水玄蛇很快便化作一条寸许的小黑蛇的模样，缠绕在东方玉的手腕上了，自然也被东方玉收服了。

　　“嘶，好厉害，这东方玉先生，竟然成功的把黑水玄蛇收服了？”眼看着那黑水玄蛇化作小蛇的模样缠绕在东方玉的手腕上，乖巧可爱的模样，哪里还有之前那凶恶的模样？万界盟的不少人，都吃惊地说道。

　　能把黑水玄蛇打败和能够把黑水玄蛇收服，这完全是不同的两种概念吧？

　　“这个东方玉，到底是何方神圣啊……”亲眼看着这一幕，就连旁边的水月大师，脸上也带着吃惊的神色。

　　相对于别人在关心东方玉的力量，水月大师关注的却是东方玉能让黑水玄蛇任意的变幻身形的大小。

　　目光认真的盯着东方玉手腕上的小黑蛇，水月大师的脸色前所未有的凝重，道：“黑水玄蛇居然能变得这么小？虽然这没有增加黑水玄蛇的力量，可是，变成这副模样的黑水玄蛇，若是想要潜入某处地方的话，谁能防备得了？无形之中，这黑水玄蛇的可怕程度更高一筹了。”

　　“不错，此事的确可怕！”旁边的曾叔常他们，听得水月大师的话，也赞同的点了点头。

　　想想这黑水玄蛇这么小的样子潜入青云门，绝对是神不知鬼不觉了，到时候，若是黑水玄蛇潜入青云门大发神威的话，这简直不堪设想了。

　　“他居然真的成功了，居然能将那么巨大的黑水玄蛇变得这么小？这就是神仙手段吗？果然，也只有神仙才有这样的手段了……”。

　　看着那黑水玄蛇居然像是手镯一样的缠在东方玉的手腕上，周一仙捻着自己胡须的手一抖，直接将几根银色的胡须都拔了下来。

　　虽说对于东方玉的一切他都已经见怪不怪了，可眼前的这一幕，却依旧让人觉得心惊。

　　对于东方玉神仙的身份，周一仙是没有了怀疑，若是单纯的实力强大而已，周一仙还不会那么相信。

　　可是，目前为止，从东方玉的身上不只是单纯的看到了强大的力量而已，更主要的还有东方玉许多神奇的手段和物品，这些都不像是这个世界上该有的东西，这才是证明东方玉神仙身份的最好证据了。

　　“走……”虽说心中震撼，可这个时候不是震惊于这些的时候了，水月大师他们几个深深的看了东方玉一眼之后，旋即朝着天帝宝库当中冲了进去。

　　这个时候没了黑水玄蛇的阻拦，正是冲进天帝宝库的最佳时机啊。

　　“休走！”眼看着这些正道盟的高层们朝着天帝宝库当中冲进去了，万界盟的这些人当然也反应过来了，嘴里大声叫道，跟着出手。

　　术法神通和法宝绚烂不已，朝着正道盟的这些人发动了攻击。

　　且不论正魔大战是什么情况，这个时候，东方玉却已经是回到了周一仙和小环他们的面前，同时，东方玉对着手腕上的黑水玄蛇道：“从今以后，你就跟着她吧，等她百年之后你方有自由身。”

　　“知……知道……了……”。

　　黑水玄蛇从东方玉的手腕上游到了手掌之上，旋即，微微点了点头，声音有些嘶哑，如同牙牙学语的婴孩一般，开口回答说道。

　　“啊，这，这黑水玄蛇，居然，居然能开口说话？”。

　　听到黑水玄蛇的回答，周一仙吓得几乎跳了起来，惊骇的看着东方玉掌心中的小蛇，尖声说道。

　　看着周一仙吃惊的模样，东方玉只是淡淡的一笑，这黑水玄蛇早已通灵，智慧和常人无异了，只要能把喉骨炼化，然后再灌输一些和人类语言相关的知识给它，这黑水玄蛇会说话并没有什么好奇怪的啊。

　　可惜这诛仙位面的妖兽没有化形这些说法，否则的话，即便是变成人形，生活在人类的社会中也并不奇怪了。

　　随着黑水玄蛇点头答应了下来之后，东方玉的右眼化作轮回眼的形态，旋即将那拥有契约果实的能量者召唤了出来，让小环和黑水玄蛇各自签下了这一份契约。

　　对黑水玄蛇而言，跟着小环一生，能换取自己的性命，这并不算吃亏。

　　毕竟这些上古妖兽的寿命都非常的悠长，而人类不过区区数十载，即便是修炼有成的修真者，也不过数百年而已，对于妖兽而言，这只是他们慢慢生涯中的一部分时间罢了。

　　就像是那水麒麟的灵尊和青叶祖师时间的关系，那水麒麟不就早早的把青叶祖师熬死了吗？

　　当初也不过是水麒麟感念青叶祖师的恩情才自愿留在青云门罢了，否则，水麒麟要离开，谁又有资格阻拦它呢？

　　随着契约签订了下来之后，小环伸出自己的手来，黑水玄蛇很是乖巧的模样，在小环那白皙的手腕上缠了一圈，仿佛一个黑色的手镯一般，倒是非常的好看。

　　“嗯，真可爱……”看着缠绕在自己手腕上的黑水玄蛇，看起来像个小巧精致的手镯，小环的脸上带着一些笑意，似乎对黑水玄蛇多了一点喜欢的感觉了。

　　这小小的黑水玄蛇看起来倒是挺可爱的，没有了之前那体型巨大时候的狰狞凶恶之像。

　　“好吧，这果然是一个看颜值的世界……”看着小环的模样，东方玉心中喃喃暗道。

　　之前说是让黑水玄蛇做她的宠物，她的内心其实并不喜欢的，可现在变成了一条小蛇，看起来有点可爱了，她又喜欢了。

　　果然，颜值很重要啊，特别是对女孩子而言。

　　“嘿嘿嘿，这就好，这就好……”旁边的周一仙，看着这一幕，兴奋得不住的搓手。

　　黑水玄蛇的力量，周一仙自然是亲眼目睹了的，之前东方玉说把黑水玄蛇给小环作宠物，周一仙最担心的自然是黑水玄蛇以后噬主的问题。

　　现在看到东方玉有契约，而且契约的力量会约束住黑水玄蛇，既然没有了黑水玄蛇会噬主的担忧了，几乎平白多了黑水玄蛇这么一份强大的力量，周一仙自然是再高兴不过了。

　　“嗯，你好好待它吧……”点点头，东方玉也没多说什么，这样做，对于小环和黑水玄蛇而言，都算是双赢的事情吧。

　　一则小环多了一份强大的力量，在这个世界上足以自保了，二则黑水玄蛇也能保住自己的性命。

　　东方玉不过顺手为之，能让他们双方都满意，这样的事情，东方玉自然是愿意做了。

　　对于东方玉而言，帮助小环收服这黑水玄蛇，不过是顺手为之的一个小插曲罢了，随着这件事情解决了之后，东方玉直接转身，往那天帝宝库的方向走进去。

　　至于那被砸昏在地上的黄鸟？东方玉却懒得理会，只要那黄鸟不笨的话，相信清醒了之后懂得该如何做，不会再过来送死的。

　　东方玉的力量，强得让所有的人都感到绝望，他往天帝宝库当中走过去，根本就没有人出手阻拦他。

　　当然，其中还有一部分原因是万界盟的人在护卫着东方玉进入。

　　比如说青云门，天音寺和焚香谷的这些高手们想出手阻拦东方玉进入天帝宝库的话，都自动会有万界盟的高层跳出来，帮东方玉抵挡住这些攻击，不让任何人打扰到东方玉。

　　毕竟对于万界盟的人来说，东方玉就是自己人了，而且还是顶尖强者，他进去的话，一定会对张小凡他们造成强大的助力，自然，他们都会用尽办法的帮助东方玉进去，不让任何人打扰到东方玉了。

　　“我们，就这么轻易的进来了呀……”跟在东方玉的身旁，周一仙几乎完全不用担心什么，就这么堂而皇之的穿过了正魔大战的战场上进入了天帝宝库之中，这让他觉得心惊。

　　在此之前，他可从来没想过自己也有进入这天帝宝库的机会，这些可都是东方玉的身份地位带来的便利啊。

　　看看外面那么多人想要进来，都在拼命的厮杀，自己跟着东方玉，就这么轻松的进来了。

　　果然，跟对了人，比任何努力都来得重要吗？

　　且不论这个时候，周一仙都是什么样的心思，东方玉进入了天帝宝库之中以后，大步流星的往前走去。

　　张小凡和青叶祖师他们这群人也进来有好一会儿了，也不知道现在是什么情况了？想来他们之间的战斗是必不可少的吧？

　　相对而言，青叶祖师的实力尚且压着张小凡一头呢。


第1849章 八凶玄火法阵

　　天帝宝库虽说不小，但毕竟它只是一处居所而已，因此也不会特别的巨大，随着东方玉三人步入其中之后，很快的，东方玉他们就看到了这天帝宝库中的景象了。

　　自然，大战的模样是必不可少的，以张小凡和鬼王为首的万界盟，还有青叶祖师和道玄他们为首的正道盟，这个时候都在厮杀着。

　　仔细看这天帝宝库，看起来并不玄妙，首先，并没有看到多少什么金银玉器之类的法宝和材料，其次，这天帝宝库当中的墙壁也只是单纯的石壁罢了，看起来也完全没有什么特出的地方。

　　只是，能在张小凡等人的战斗下坚持着没有碎裂，这天帝宝库的防御力可见一斑了。

　　当然，天帝宝库当中最引人注意的还是一张木台，只是这张木台看起来并非是人为制作而成的，因为木台看起来和脚下的巨树浑然一体的模样，赫然是这颗万丈高的巨树的一部分而已。

　　在木台之上还能看到一个木碗，里面有着约莫半碗的液体，闻一闻，沁人心脾的香气，让人感觉到似乎浑身三万六千个毛孔全都舒服的张开了。

　　很显然，这天帝宝库之中的那一碗灵药，竟然是依靠这万丈古树的灵气在保存着，这么多年，可见那一碗灵药的珍贵程度了。

　　木碗的液体之中，还有一颗不知何种材质制作而成的小石球，在那也停之中半浮着，一看就让人知道并非凡品。

　　不管是青叶祖师还是张小凡他们，战斗的目的自然是为了这一碗神仙灵药，还有那浸泡在灵药之中的灵石了。

　　轰隆隆……

　　只是，这天帝宝库虽然说非常的坚固，可随着张小凡和青叶祖师的战斗越发的到了白热化的阶段，终于随着青叶祖师一招剑引苍龙的真诀之后，可怕的攻击让整个天帝宝库都震颤了起来，似乎快要崩溃的模样。

　　之前在外面的时候，青叶祖师就已经尝试过了，根本没有办法将这天帝宝库给打破，可是在这内部的战斗，却造成了这么大的动静，让人心惊之余，也恍然大悟。

　　原来要破坏这天帝宝库，从里面比从外面要轻松很多啊，否则，也不会有这么大的震动了。

　　嗡！

　　然而，眼看着这天帝宝库即将崩溃的时候，突然，那木碗灵液当中的灵石，突然绽放出了一道金灿灿的光华来，直接投射在天帝宝库的穹顶之上。

　　粗壮的金色光华，竟然仿佛一根擎天巨柱般的将天帝宝库给支撑住了，挽大厦于将倾。

　　与此同时，恢弘的声音在整个天帝宝库当中回到起来，同时，天帝宝库的穹顶之上也出现了一个个金灿灿的字体，霎时间吸引了所有人的心神。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这恢弘的声音，仿佛暮鼓晨钟一般穿透了时间的长河，并不像是某个人的朗诵，反倒是如同天地之间本就该有这个亘古存在的声音似的。

　　随着这浑厚而恢弘的声音出现，天帝宝库的穹顶之上，也能看到一个个金灿灿的字浮现出来了。

　　这一刻，无论是张小凡，亦或者是青叶祖师，还是鬼王他们这些其他的人，全都抬起头来，盯着这天帝宝库的穹顶。

　　“天书，这是天书第三卷！也是最后一卷天书！”看到这一幕，张小凡的眼睛瞪大了许多，心中暗自将这些字体内容全部谨记在心。

　　对于张小凡而言，天书五卷已得其四，这天帝宝库之中的最后一卷天书也是张小凡最在意的东西。

　　本来看着天帝宝库当中只有那木碗，还以为没有天书的存在呢，没想到最后一卷天书要这样的情况下才会出现。

　　“这就是最后一卷天书吗？倒是挺有意思的啊……”东方玉也抬起头来，看着天帝宝库的穹顶之上不断浮现出来的字体，同时也暗自将这些内容记了下来，自然是准备将之默写出来了。

　　天书五卷集齐了之后会是什么样子的呢？说实话，东方玉的心中还是有点好奇的。

　　很快的，这第三卷的天书已经展示完毕了，在场的人都不是笨蛋，自然是暗暗的将这些内容全都记了下来了。

　　天书五卷，每一卷都非同小可，或许也只有这第三卷才会流传得最广了吧？

　　只是，随着天书展示完毕了之后，这天帝宝库中的众人，警惕的对视着，却是再也没有人敢出手了。

　　青叶祖师他们看着东方玉果然出现了，脸色都非常的难看，毕竟东方玉的实力他们都见识过了，即便是青叶祖师在他手底下都走不过一招的样子啊，东方玉一个人的力量，就足以镇压整个天地了。

　　只是，对于东方玉而言，青叶祖师他们的存在，不过是留给张小凡磨砺的磨刀石罢了，东方玉自然是懒得对他们出手了。

　　毕竟若是真的对他们要下死手的话，当初在青云门的时候，东方玉早就将整个青云门都毁掉了。

　　“师父，你来了……”。

　　看着东方玉的出现，张小凡的脸上带着欢喜之色，开口叫道，有了东方玉在这里，他自然是立于不败之地了。

　　“哼……”旁边青云门下的田不易，听着张小凡这般开心的称呼东方玉为师父，心中有些不爽，冷哼了一声，不过却并未多言。

　　听到田不易的冷哼，张小凡有些尴尬，但是却又不知道该说些什么。

　　对于他们之间的问题，东方玉自然是懒得理会了，将天书记下来了之后，东方玉紧接着朝着天帝宝库最中间的石台走过去。

　　原著中这神仙药和灵石，都被三眼灵猴的小灰吃掉了，具体有什么特殊的功能，倒也不是特别清楚的样子。

　　“住手！”眼看着东方玉本着那神仙药而去，道玄开口叫道。

　　虽然明知道不是东方玉的对手，但是，眼看着东方玉奔着那神仙药而去，道玄也不可能坐视不理的。

　　说话间，道玄直接出手了，一柄仙剑，直接朝着东方玉劈了过来，速度极快。

　　嗡！

　　然而，东方玉根本连对道玄出手的心思都没有，只是体表一层金色的气盾，凭空出现，像是一个鹅蛋似的将东方玉包裹在其中。

　　道玄的飞剑狠狠的砍在这个不灭金气盾上面，只是，却连一丝涟漪都激不起来，旋即，他的飞剑被直接震飞了出去，东方玉根本连眼皮子都没抬一下，直接走到了木台旁边。

　　对于东方玉而言，虽说早就知道这所谓的神仙药和灵石是好东西，可是，能对自己有多少作用？东方玉却并不清楚，从原著中来看，这所谓的神仙药并不能让人直接获得强大的力量，似乎更多的还是体现在对基因方面的促进和优化吧？

　　或许可以带回去给布玛和盖洛博士他们研究研究，指不定以这个为蓝本，能够制作出更强的作品呢？

　　轰隆隆……

　　随着东方玉将这灵药和灵石收走了之后，整个天帝宝库似乎失去了什么支柱一般，剧烈的震颤了起来，旋即，开始飞速的崩溃了。

　　眼见这样的景象，青叶祖师和张小凡等人也顾不得相斗了，急忙往天帝宝库外面飞出去。

　　对于正道盟和万界盟而言，这天帝宝库的事件不过是引发他们大战的一个契机而已，真正的目的，其实还是正道盟和万界盟之间都想要将对方消灭掉。

　　故此，尽管天帝宝库已经完全倒塌了，甚至连这一颗万丈高的古树也在慢慢的枯萎，但是，双方却并没有就此离去的意思，而是遥遥相对。

　　正道盟和万界盟，双方都有伤亡，显然刚刚的大战无比惨烈。

　　但是，所有人都很清楚，到了这个时候才是战局真正紧张的时候，刚刚的一切，都不过是前戏罢了。

　　青叶祖师等人的目光，放在东方玉的身上，很显然，东方玉的实力才是他们关注的焦点。

　　毕竟东方玉的实力简直深不可测，直到现在都不知道东方玉的实力极限究竟在什么地方，他的修为，似乎独自一人就可以镇压所有人了。

　　“怎么？看你们的样子，似乎是不想让我走了？”。

　　东方玉这个时候，已经将那神仙药和灵石收了起来，却发现青叶祖师他们的目光集中在自己的身上，这让东方玉的眉头微微一皱。

　　对于他们这些几百能量值的家伙，东方玉自然是没有什么兴趣的。

　　“怎么？莫非你想就此离去吗？”听东方玉的意思，似乎不想参加这场战斗，青叶祖师开口问道。

　　“如果我说我真的不想留下来，你们相信吗？”东方玉扫了一眼这些正道盟的高手们，旋即，开口问道。

　　“哼，自是不信！”对于东方玉的话，青叶祖师冷哼了一声答道。

　　很显然，都到了这个局面了，东方玉会独自离开吗？说出来谁都不信吗？

　　“虽不知你的修为到了何种境界，可是，既然我等有信心一战，自然是作好了万全的准备了，今日就让你看看八凶玄火法阵的威能……”。

　　这个时候，焚香谷的谷主云易岚走上前几步，目光放在东方玉的身上。


第1850章 火龙

　　“八凶玄火法阵？”听着云易岚之言，东方玉的眉头微微一皱，觉得有些诧异。

　　记得原著中的时候，焚香谷能召唤八凶玄火法阵的至宝玄火鉴，应该还在那妖狐的手中才对吧？怎么这个时候云易岚就已经拿回了玄火鉴吗？

　　看来，又是自己出现在诛仙位面所引起的一些蝴蝶效应吗？

　　东方玉此间，因为八凶玄火法阵的提前出现而觉得诧异，只是他这皱了皱眉头的神情被云易岚捕捉到了，脸上却止不住的荡漾起了一丝的笑意。

　　很显然，东方玉的表情让他认为东方玉这是忌惮了自己的八凶玄火法阵了。

　　本来挺青叶祖师他们说东方玉的修为如何如何深不可测，云易岚的心中还没什么把握的，可看东方玉忌惮自己的八凶玄火法阵的模样，云易岚的心中多了一点信心了。

　　“据我所知，八凶玄火法阵不是需要召唤八荒火龙吗？而召唤八荒火龙的玄火鉴，你们焚香谷应该早就失窃了才对啊？”。

　　东方玉的目光落在云易岚的身上，开口诧异的问道，对东方玉而言，心中有疑惑那就开口发问便是。

　　“看来，你对我焚香谷的八凶玄火法阵倒是挺清楚的啊。”

　　东方玉的话，让云易岚深深的看了他一眼，旋即不由得冷哼几声，道：“早就知道要对付你，我们怎会不做好万全的准备呢？前些日子，青叶祖师以秘术帮我焚香谷寻得了玄火鉴，今日就让你好好尝尝这八凶玄火法阵的威能。”

　　“原来如此……”听得云易岚的解释，东方玉暗自点头，同时也恍然大悟。

　　因为自己的存在，为了用尽全力的对抗自己，青叶祖师居然帮焚香谷找回了玄火鉴，这倒是在情理之中了。

　　“好了，云谷主，别让他拖延时间了，赶紧动手吧”，这个时候，青叶祖师也跟着开口了，对云易岚说道，说话间，青叶祖师手中的神剑也扬了起来，散发出熠熠光辉。

　　虽说曾经诛仙剑被东方玉夺走，可天下间的神剑也不只是诛仙剑一口，这十年间，青叶祖师显然也找到了另外一口威能并不下于诛仙剑的绝世神剑作为自己的法宝了。

　　“好……”听得青叶祖师之言，云易岚点了点头，旋即双手捧出了玄火鉴。

　　这玄火鉴看起来是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品。

　　而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾，整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　一经出现，随着云易岚的力量灌注，整个玄火鉴霎时间迸发出赤红色的光华。

　　一道光华，冲霄而起，天空中不知何时，汇聚了无数的云彩，只是，这些云并非白色，亦非黑色，而是赤红之色，如同黄昏的晚霞一般。

　　与此同时，天地之间的温度陡然间拔升，几乎将整个天空都遮盖了的赤红之云，如同熊熊燃烧的火焰一般，天空中的火云翻滚之间，偶露一鳞半爪，让人觉得心惊，也不知那火云之中到底隐藏着何种神兽异种？

　　“这焚香谷，还有这等威能？难怪能称作是正道大派之一，曾经与青云门相提并论了。”

　　看着这一幕，张小凡的嘴里低声呢喃地说道，当然，那也只是曾经而已了，随着青叶祖师的出现，正道宗门自然是以青云门最强了。

　　“这就是传说中的八凶玄火法阵吗？我倒是曾经在典籍上看过，却没想到竟然有如此威能”，张小凡身旁的鬼王，脸上也带着肃穆之色，凝声说道。

　　虽说这八凶玄火法阵还未展现出威能，可如此浩瀚的声威，就让人明白它的强大之处了。

　　“好厉害！”至于正道盟的那些人，看着八凶玄火法阵的出现，一个个精神大震。

　　很显然，如此声威的阵法，给他们增加了很多的信心，如此强悍的力量，世间谁人能够抵挡？

　　嗤嗤嗤……

　　莫说别人了，就算是小环手腕上缠绕着的黑水玄蛇，这个时候也抬起了头来，嘴里吐着蛇信子，抬首望向天空，眼神中充满了复杂的神色，有忌惮，敬畏，当然更多的还是渴望。

　　毕竟对于蛇类而言，化龙是他们最大的心愿了。

　　“小黑，没事的，放心，有玉公子在呢……”小环似乎能够察觉到黑水玄蛇的心情变化，轻轻的伸出一根手指，在黑水玄蛇的脑袋上抚摸了几下，低声安慰地说道。

　　虽说这八凶玄火法阵看起来威势不凡，但小环的心中已经相信东方玉就是神仙的身份了，因此，对于东方玉还是很有信心的，另外，虽说已经知道了东方玉的身份，可小环还是习惯于称呼他为玉公子。

　　或许是小环的安慰起了作用，亦或者是对于东方玉的实力黑水玄蛇也很信任，因此，黑水玄蛇微微点头，沉默的看着天空，浩瀚的火云几乎让整个天空都燃烧了起来。

　　“看来你对自己的八荒玄火法阵非常的有信心啊……”看了看这天空中的情况，虽说没有真真切切的看到八荒火龙的模样，但是，八荒火龙的能量值已经出现在东方玉的眼前了，能量值的确是很不错的样子，居然达到了1500的程度。

　　相对于诛仙位面的武力值而言，这个力量自然是强得可怕了，只是，对于东方玉而言，1500和150有什么区别吗？

　　对于一个人而言，按死一只蚂蚁和按死一只甲壳虫，有什么区别吗？都只是一指头的事情罢了。

　　1500的能量值？用东方玉的眼光看来，这八荒火龙也好意思称之为龙？洪荒位面就算是一条刚诞生的龙族，能量值也绝对不止这点了吧？更遑论那祖龙了。

　　吼……

　　果然，不过片刻之后，天地之间想起了一声龙吟，旋即，那滚滚的火云涌动，一颗巨大的龙首从那火云之中探了出来，从体型上来看，这八荒火龙的身形甚至比那黑水玄蛇还要大一点。

　　力量什么的暂且不说了，光是这体型就给人一种难以匹敌的感觉了。

　　“龙……这是一条龙啊……这，居然能召唤出传说中的龙来？”看着天空中探出了脑袋，然后巨大的龙躯慢慢展现出来的身形，不少人惊呼出声，是啊，不管在什么仙侠位面，龙的存在几乎都是力量的代名词了。

　　“好可怕的气息，这样的力量，当真非人力所能对抗的啊”，即便是鬼王，这个时候也认真的盯着天空中的这条火龙，眼神中带着震撼之色地说道。

　　传说中八荒火龙拥有毁天灭地般的力量，果然不虚啊。

　　“给我杀了他！”看着召唤出来的八荒火龙，云易岚一时间豪气顿生，同时操控着八荒火龙进攻东方玉。

　　这正魔大战的战场上，召唤出这八荒火龙来，自己可以说是吸引了天下所有人的视线了，此战若是功成，焚香谷的声望必然高涨！

　　随着云易岚的呼唤，这八荒火龙的眸子落在东方玉的身上，眼神中充满了破坏和狂暴的气息，浩瀚而炙热的气息爆发出来，让人难以生出匹敌的心思。

　　“师父，小心！”虽说对东方玉的实力很有信心，可这八荒火龙看起来却比青叶祖师还要强一大截呢，张小凡身形一动，来到了东方玉的身旁，诛仙剑在手。

　　很显然，张小凡也怕东方玉应付不来这条火龙，因此与东方玉并肩作战。

　　“不用你帮忙了，这么一条小蛇，对我而言不算什么。”

　　虽说张小凡的行为让东方玉暗自感动，可是，这八荒火龙东方玉自然是不放在心里的，哪里还用得上张小凡来帮忙呢？

　　“啊？”东方玉这毫不在意的语气，让张小凡愣了愣，认真的看了东方玉一眼。

　　这火龙的威势让人绝望啊，可师父居然依旧是毫不在意的样子？这是真的不在意？还是单纯的为了让自己安心一点而已？堂堂火龙在他的嘴里，竟然称之为一条小蛇？

　　“哼，不知死活！狂妄之极”，听着东方玉的话，这么轻描淡写的语气面对自己的八荒火龙，云易岚的心中忍不住暗怒。

　　这八荒火龙号称可焚尽世间万物，他竟然如此蔑视？这狂妄得也太没有边了吧？

　　火龙，动了，张开大嘴，旋即，炙热的火焰从龙嘴里吐出，化作一道可怕的火柱，狠狠的朝着东方玉压了下来。

　　这一道攻击，相信足以将一条大河都焚尽了，浩瀚声威，的确不是寻常人能够抵挡的。

　　只是，对东方玉而言，这样能焚尽一条大河的火焰算什么吗？

　　只要东方玉愿意的话，星球也能肆意的毁灭掉，这样的攻击和挠痒痒差不多了。

　　呼！

　　没有废话，东方玉深吸了一口气，然后对着火龙那边吹了过去，烈烈狂风，霎时间让火龙那凶悍的火焰倒卷而回……


第1851章 逃跑的火龙

　　东方玉的嘴里，轻轻的吹了一口气，然而在这一刻，可怕的烈风却是陡然间爆发了出来。

　　在所有人震撼的眼神之中，那八荒火龙嘴里吐出来的可怕烈焰，在这一刻竟然倒卷了回去，炙热的赤红色火焰，瞬间将八荒火龙的身躯完全吞没掉了。

　　“吼……”天地之间，回荡起了八荒火龙的嘹亮龙吟，这嘹亮而恢弘的龙吟声中，给人一种痛苦而愤怒的感觉。

　　很显然，这些可怕的烈焰，即便是火龙自己都感觉到非常的痛苦了。

　　“什么？这怎么可能！？”看着东方玉只是吹了一口气罢了，居然让八荒火龙的火焰全部都倒卷了回去，看着眼前这一幕，云易岚瞪大了眼睛，不敢置信地叫道。

　　很显然，眼前这一幕完全让他的世界观都有一种崩塌的感觉了，若非亲眼所见的话，绝对难以置信的。

　　“好厉害……”莫说是云易岚这些正道盟的人了，即便是万界盟的那些人，看着眼前这一幕都有一种心神震动的感觉。

　　虽然刚刚东方玉收服了黑水玄蛇的时候所展现出来的力量，已经是让人震撼了，可是，那黑水玄蛇的力量能够和这八荒火龙相比吗？

　　再者说了，面对这八荒火龙的时候，东方玉的表现似乎是更加的轻松写意啊。

　　“不可能，世界上的人，怎会有如此修为的？此等力量堪比神明了啊……”就连正道盟和万界盟这些大派的修真者，看着眼前的这一幕都觉得心神大震了，旁边那些散修们自然是更加瞠目结舌了。

　　在他们看来，眼前一幕给他们所带来的冲击性，不亚于看到了太阳打西边出来一样了。

　　“又来了……”然而，相对于别人，正道盟这边的青云门修士，内心中的震撼却并不算太强烈，反倒是有一种见怪不怪了的感觉，甚至觉得理所当然一般了。

　　毕竟当初在青云门的时候，东方玉就展现过这样的力量了，只不过是东方玉所面对的目标，从青叶祖师变成了这一条八荒火龙罢了。

　　吼……

　　且不说这个时候，其他人都是什么样的心思，天空中的那些炙热的火焰，很快就散去了，与此同时，露出了里面稍显狼狈的八荒火龙来。

　　赤红如火的眸子紧紧的盯着东方玉，这八荒火龙的情绪，显然全都被怒火给点燃了，嘹亮的龙吟声中，带着无穷无尽的暴虐气息。

　　“好了，别叫了，力量的强弱可不是比谁的嗓门更大的”，看着发出嘹亮龙吟的八荒火龙，东方玉却只是轻轻的皱了皱眉头，嘴里也毫不客气地说道。

　　说话间，东方玉的目光微微一凝，旋即一朵拳头大小的青色火焰浮现了出来，静静的悬浮在东方玉的身旁。

　　拳头大小的火焰看起来并不狂暴，反倒是非常的温顺，静静的燃烧着，给人一种高雅的感觉。

　　只是，看着东方玉身旁浮现出来的青色火焰，这陷入了狂暴状态下的八荒火龙，神色却是突然的僵住了，甚至，连朝着东方玉扑过去的巨大龙躯，在这一刻也是来了个急刹车。

　　盯着东方玉面前这拳头大小的青色火焰，八荒火龙的眼神中慢慢的浮现出了一抹恐惧的神色来。

　　三昧真火，乃是仙家火焰，最低等级的时候，能量值都达到了1万左右的程度了，更别说现在是最高等级的青色火焰状态，10万+能量值的火焰。

　　旁人或许难以察觉到这火焰之中所蕴含的恐怖威能，但是八荒火龙却是能够清晰的感受到的。

　　“怎么了？它怎么了？”看着八荒火龙狂暴的情绪突然沉静了下来，所有的人都是愣住了。

　　八荒火龙的反应，让所有的人都觉得懵逼了，刚刚还是一副狂暴的样子，瞬间就安静了下来，这情绪的转变实在是太突兀了一点。

　　“它，似乎在畏惧什么的样子啊……”云易岚，认真的看了看那悬浮在半空中八荒火龙的神情，看得出八荒火龙的样子似乎是在畏惧什么东西，这让他觉得诧异。

　　为什么突然八荒火龙就表现得非常惊恐的样子？它到底在惊恐什么东西啊？

　　“难道，它在畏惧东方玉吗？”仔细的打量着八荒火龙片刻，曾叔常猜测性的问道。

　　“不像！”。

　　只是，随着曾叔常的话落，旁边的水月大师却是摇了摇头，道：“刚刚东方玉反击之后，这八荒火龙明显的变得非常的暴怒，而且向东方玉发动了袭击，不可能是因为东方玉的力量突然恐惧的，应该是……”。

　　说话间的时候，水月大师的目光最后落在了东方玉身旁的三昧真火上面，旋即猜测性地说道：“似乎，东方玉的变化就只有那一朵青色的火焰，而且，八荒火龙的畏惧，似乎也是因为东方玉的那一朵青色火焰出现了之后才出现的。”

　　“你说得有道理……”。

　　水月大师毕竟是女人，所以相对而言心思要细腻一点，对于她的分析，曾叔常虽然觉得这个分析有些太荒诞了，可是，却似乎只有这个解释，才能解释得通了。

　　说话间的时候，曾叔常也在认真的打量着东方玉身旁的那一朵青色的三昧真火。

　　看起来不过是拳头大小的一朵火焰罢了，也没有什么特殊的地方啊，相对于八荒火龙那巨大无比的身形而言，这一朵拳头大小的青色火焰显得太渺小了一点，可是，居然能让八荒火龙都感觉到恐惧？这真的可能吗？

　　三昧真火乃是仙家火焰，真正的神仙才能掌控的火焰，旁边的水月大师和曾叔常他们察觉不到三昧真火的恐怖，那是因为三昧真火的能量全都内敛着收纳在内部。

　　可是八荒火龙毕竟是火系的龙族，对于火焰的感知力不是其他人能够比拟的。

　　因此，看着东方玉身旁悬浮的那一朵青色的三昧真火，八荒火龙能够清晰的感受到其中蕴含着让自己都觉得恐惧的力量。

　　很简单的比喻，若是说自己的火焰像是一条大河的话，那么那一朵小小的青色火焰当中所蕴含的力量，却像是一片无边无际的大海了。

　　所以，尽管东方玉面前的三昧真火看起来微不足道的样子，但是八荒火龙却非常的清楚，那小小的火焰中蕴含着能够轻易将自己焚烧的可怕力量，这绝不是寻常的凡人能够掌控的力量。

　　“我念你修行不易，你且去吧……”。

　　将自己的三昧真火亮了出来，东方玉眼看着八荒火龙不敢上前的畏惧模样，心中倒是暗自的点了点头，对于这八荒火龙的能耐倒是比较欣赏。

　　闷着头不断进攻的人这不是勇敢，而是野蛮，愚蠢；只有懂得对手真正的强大，同时承认自己弱小的人，在东方玉看来才是真正的强大。

　　毕竟懂得自己的弱小，才会知道如何去努力的变强。

　　这八荒火龙既然懂得三昧真火的强大，也因为三昧真火的强大而停下来了，这在东方玉看来，是值得让人欣赏的。

　　嗷……

　　听到东方玉的话，愿意让自己离开，八荒火龙的眼神中闪过惊喜的神色。

　　能够体会到三昧真火的恐怖，八荒火龙知道自己的力量在东方玉的面前完全不算什么，更难以生出与之匹敌的心思，此刻听到东方玉都愿意放过自己了，八荒火龙哪里还会留下来送死，点了点头，迅速转身离开。

　　“喂，八荒火龙，你要去哪里？”看着八荒火龙突然就掉头，一副逃之夭夭的模样，这边的云易岚瞪大了眼睛，大声叫道，一脸懵逼的样子。

　　刚刚八荒火龙不还是怒火中烧的样子恨不得将东方玉烧成灰烬吗？为什么一眨眼就惊恐的逃命了？它究竟是看到了什么可怕的东西？

　　只是，对于云易岚的喊叫，这八荒火龙却置若罔闻，身形腾空而起，很快的投入了天空中那一片赤红色的火云之中。

　　紧接着，赤红色的火云翻滚，然后缓缓散去，再看天空，哪里还有那八荒火龙的踪迹？

　　“逃……逃了……？”看了看已经完全变得晴朗了的天空，就算是青叶祖师的脸色都变得有些难看的样子，难以置信。

　　那凶威赫赫，号称足以焚尽世间万物的八荒火龙，居然就这么莫名其妙的逃跑了？它究竟是看到了什么让它觉得畏惧的东西啊？

　　“那么，你们还有什么手段想要留下我的吗？”。

　　眼看着八荒火龙逃走了之后，旋即，东方玉的目光落在青叶祖师等人的身上，开口问道。

　　神色平静，他的神情很显然是并没有把他们放在眼里。

　　东方玉的话，让正道盟的这些人都面面相觑。

　　直到现在都没有任何人知晓东方玉的修为极限究竟在什么地方，本来被他们寄予了厚望的八凶玄火法阵竟然也这么莫名其妙的就破了，甚至连那八荒火龙都跑了，这自然是让他们士气大搓。

　　面面相觑之间，竟然没有人再敢多说什么了。

　　东方玉一人之力，足以镇压所有的人了……


第1852章 兽神

　　万界盟的人，一个个都以尊敬和崇拜的眼神盯着东方玉看，很显然，今日之战乃是正魔最终的决战一般了，可是，东方玉却以一人之力压得整个正道都抬不起头来，如此能力当真是让人心神为之所夺。

　　虽说张小凡乃是万界盟的少盟主，修为更是万界盟最强的存在，但东方玉却是张小凡的师父。

　　而且今日一战，他也让人真真切切的看到了那深不可测的力量。

　　黑水玄蛇，直接被他收服了，强大的黄鸟更是被他一击就坠落了下去，甚至这号称足以焚尽天下万物的八荒火龙，也不知为何，被他惊走，甚至云易岚都难以控制。

　　这表现出来的一幕幕，让人心惊，更让人为之震慑。

　　正道盟所有的人，面面相觑，最初的时候随着八荒火龙召唤出来，大家的心中还觉得精神大震，认为找到了能够对抗东方玉的办法。

　　可现在，随着八荒火龙被惊走了，他们更是士气大跌，面对东方玉的挑衅，哪里还有人能有资格站出来的？

　　东方玉并未多言，只是目光环视了一圈这些正道盟的人，他们的神情变化，东方玉自然是尽收眼底的。

　　东方玉本就对他们没有抱着什么诛杀的心思，因此，摇摇头之后，也并未多做停留，直接朝着远方走去。

　　“我本就说过了，你们之战我并没有兴趣，是你们觉得能留下我罢了……”。

　　东方玉的身形，慢慢的消失在这所有人的面前了，只是，他的声音却悠悠的从远方传了过来。

　　东方玉的话，让云易岚的脸色一白，神色间更是尴尬无比，显然东方玉的话，像是一支利箭似的直接刺中了云易岚的心脏了。

　　之前东方玉说他对这场战斗的情况并没有什么兴趣，想要离开，云易岚根本不信，只认为他那是因为惧怕了八凶玄火法阵的威能才故意这样说的罢了。

　　但是，到了现在，相信没有人再怀疑东方玉的话了。

　　原来他真的对这场战斗没有什么感觉啊，否则，此刻他明明是胜券在握，却又为何离开了？

　　“东方玉先生，他……”看着东方玉居然就这么离开了，自然是没有人阻拦他，但不只是正道盟的人看得一脸懵逼的样子，这边万界盟的人也是面面相觑，觉得难以理解。

　　到了这个时候，东方玉先生不是应该一鼓作气的将正道盟的这些人全部都消灭掉的吗？他为何离开了？

　　“好吧，师父行事单凭自身喜好罢了，我等无需多言，况且他也并非是我万界盟的人……”。

　　眼看着旁边的毒神他们想让自己开口把东方玉师父留下来，张小凡也不等他们开口，自己先开口把他们想说的话都拦住了。

　　张小凡的话，让毒神他们想说的话，说不出口来了。

　　的确，东方玉并非是万界盟的人，自然也就没有办法要求他做些什么事情了，东方玉能做到今日这一步，对万界盟而言可以说是已经仁至义尽了，再多要求其他的，可以说已经是过分了。

　　不管如何，虽然不知道为什么东方玉要这样做，但是对于正道盟的人来说，东方玉的离开，自然是他们最愿意看到的事情了。

　　“青叶祖师，我们接下来怎么办？”眼看着东方玉的身形已经完全消失了，道玄低声的对青叶祖师问道。

　　这个战斗还需要继续下去吗？虽说战斗本来的目的是为了和万界盟决一死战的，可是到了现在这个地步，继续下去似乎已经变得没有意义了。

　　道玄的话，让青叶祖师沉默了，的确，本来那八凶玄火法阵被寄予了厚望的，然而却被东方玉轻易的破了，即便是青叶祖师也没有想到。

　　虽说东方玉表示了对正魔大战没有兴趣，甚至当众离开了，可谁知道他有没有走远？

　　再者说了，若是真的到了生死攸关的时候，以东方玉对张小凡的重视，会真的坐视张小凡死在自己手里吗？

　　最后，青叶祖师又看了不远处的周一仙和小环一眼，特别是目光扫过了小环白皙皓腕上的那黑色手镯。

　　东方玉离开并没有带他们走，一则是他们有了保护自己的能力，二则一旦真的动起手来，他们两个人战队的话，会站在正道盟这边还是万界盟那边呢？

　　那黑水玄蛇的力量……

　　“算了，我等回去吧，与万界盟的争夺，日后再商议……”。

　　心念电转不过刹那之间，青叶祖师当然知道继续争斗下去的话绝对没有好处的，所以开口了，表示撤退。

　　“好……”随着青叶祖师之言，旁边的正道盟高层们都认真的点点头表示赞同。

　　他们能成为正道盟的高层，自然都不是笨蛋，眼下的这个局面当然都能看得透彻，再说了，现在正道盟这边士气低迷，即便真的继续战斗，也不一定能拿出多少的战斗力出来了。

　　看着正道盟的这些人要撤退，万界盟这边的人自觉占据了上风，自然是不肯罢手，这可是千载难逢的机会啊。

　　只是，这个时候张小凡却也摇摇头，没有了再战斗下去的心思了。

　　一则，张小凡生性并非嗜杀之人，真的把正道盟的人都屠杀了吗？这件事情张小凡还做不出来。

　　其次，狗急了还跳墙呢，更别说是这些修真者，真的把他们逼到了必死的境地，谁知道他们会做出什么疯狂之举？

　　更何况青叶祖师也不是吃素的啊，总之今日一战可以说是万界盟大获全胜了，因此，再战下去也没有必要了。

　　张小凡在万界盟自然是很有威望的，随着张小凡的话落，再加上旁边的鬼王也点头表示赞同，自然，其他的都人也都没有了异议，目送着正道盟的这些人可谓灰溜溜的离开了。

　　“胜利了……”眼看着正道盟的这些人全都逃走了，万界盟这边很快欢呼了起来。

　　是啊，虽然没有将正道盟的人全部消灭，但是，战斗到了今天这一步，自然是大获全胜了。

　　万界盟这边，自然也休整了一番之后，回去了，当然，周一仙和小环也被邀请着去了万界盟做客。

　　张小凡到底历练了十年，所以为人处世方面都已经老练了很多。

　　一则周一仙祖孙俩和师父的关系不错，二则他们也算是承受了师父的一番恩情，因此，张小凡虽然没有冒昧的邀请他们加入万界盟，但是却给了他们一个客卿的身份，算是将他们牢牢的绑在万界盟的战船上了。

　　对于这点，周一仙祖孙俩也没有拒绝，毕竟客卿而已相对要自由一些。

　　再说了，能有万界盟一个客卿的身份，以后行走天下也会方便许多不是？

　　经此一役，自然，张小凡和东方玉的声望更高了，虽说曾经张小凡答应过天帝宝库里的宝物自己丝毫不取，其他人也是空手而归，但是，这次正魔之战能取得巨大的胜利，已经比什么都重要了。

　　自然，这一战的事迹，很快传遍了整个天下。

　　毕竟这天帝宝库的事情不算小事，而正魔大战的事情更是万众瞩目，只是，这一次的正魔大战发生的事情，却引起了前所未有的震动，而其中东方玉的存在自然更加出彩了。

　　相对于整个正魔大战的惨烈而言，东方玉出手的次数并不多。

　　可是，就那么简单的几次出手，却依旧完全掌控了整个正魔战场的走向了。

　　首先，黑水玄蛇的力量，非人力所能对抗，可是东方玉呢？却轻而易举的将黑水玄蛇收服了，甚至展现出了百丈高的巨大身躯的神通，用力量堂堂正正的令黑水玄蛇臣服。

　　其次，比黑水玄蛇更强一筹的黄鸟对东方玉发动了袭击，但是，却被东方玉一招打得坠落在地了。

　　最后，焚香谷的谷主，以无上神器的玄火鉴，召唤出了八荒火龙，可是，东方玉吹一口气，就让八荒火龙的火焰都倒卷了回去，吓得八荒火龙都不受云易岚的控制，直接逃走了。

　　虽然东方玉出手不多，可就这么几次出手，却展现出了旁人都难以想象的力量。

　　如此力量，强得令人心惊胆战，更是成为了整个天下都关注的焦点了。

　　根据东方玉这短短的几次出手来看，东方玉的修为究竟达到了何种惊世骇俗的地步了？

　　一时间，整个天地的修真者，几乎都在关心这个问题。

　　毕竟，东方玉所展现出来的修为，当真是超越了所有人的想象范畴了。

　　关于东方玉修为达到了何种境界的猜想，各方势力的强者，讨论不休，但是谁都没有办法说出一个让人信服的答案出来。

　　总之，所有人都知道东方玉很强很强这就对了，说他是前无古人后无来者也没有人会反驳了。

　　只是，就在整个天下的人都在讨论张小凡的修为高低的时候，在遥远的南疆，一个身穿大红色长袍，容貌俊秀得不像话的男子出现了，神色清冷，就这么直接走出了南疆……


第1853章 兽神上青云门

　　长生，是所有生灵共同的愿望，毕竟想死的话，又何必活着呢？

　　人类的寿命非常短暂，短短数十年的寒暑罢了，虽说修真者的寿命大大的延长了，可也不过数百年罢了，难以做到真正的长生，为何那么多人前赴后继的踏上修仙之路？真的只是单纯的因为修真者能够获得强大的力量吗？

　　相信其中很大一部分的原因，也是因为传说中的仙人，可以获得更加悠久的生命吧？

　　只是，不管每一个时代的修真者出现了多少出类拔萃的人，也不管多少人想尽了一切办法，但是却没有人能让自己的寿命，真正实现长生的。

　　只有曾经的巫女玲珑，想到了一个迂回的法子，既然想要实现自己的长生非常的困难，何不试试别的思路，看看能否制作出一个永生的生命出来呢？

　　心中是这样想的，最后玲珑也就这样去做了，最后，还真的被她成功了。

　　聚集天地间的戾气，最后玲珑成功的让一个几乎永生的生命诞生了，那就是传说中的兽神……

　　因为是天地戾气所化，所以，这兽神的生命不同于寻常的生命，可以说是天地戾气聚合而诞生了灵智而已，自然也就没有了所谓的寿命的界限。

　　即便是当年的玲珑也没有办法将兽神杀死，只能将它的神魂分开成五份，分别放入了五件圣器之中封印罢了。

　　只是，这一天，身穿大红色长袍的兽神，容貌俊秀得不像话，就这么直接走出了南疆。

　　对兽神而言，其实自己是生是死都不重要，他在乎的东西，只有自己心里在乎的东西，或者是……人；仅此而已。

　　对于兽神而言，玲珑的存在是非常特殊的，毕竟当年自己诞生之初，睁开眼看到的第一个人就是玲珑。

　　或许，对兽神而言，玲珑的身份是类似于母亲，又类似于倾慕之人的身份吧，这么多年，念念不忘。

　　只是，逝者已矣，兽神心中除了对玲珑的缅怀之外，再无其他，即便自己已经解开了部分的封印复活了，但是，却也知道人死不能复生的至理。

　　不过，直到今天，兽神明白了，原来人死不能复生的至理原来也是能够打破的……

　　正道盟的青叶祖师，人死复活了，虽说经过兽神的了解，他的复活并不是真正意义上的复活，肉身也不是血肉之躯，可死了那么多年的人却重现人间了，这让兽神非常的在意。

　　既然那青叶祖师能够复活的话，那么玲珑呢？

　　即便复活的不是血肉之躯，但只要那灵魂是玲珑的，对兽神而言，就已经足够了。

　　“没想到，这次复活之后，整个世界都变得很不一样了呢，万界盟的张小凡能够令死者复生？也不知道那复生的青叶祖师究竟是何模样，我倒是应该亲自去见一见了，若是不错的话，可令张小凡将玲珑也复活了……”。

　　兽神给人的感觉就像是一个浊世佳公子一般，往前走去的同时，内心中喃喃暗道。

　　“当然，传说中那东方玉是张小凡的师父，想来他的能力定然比张小凡更强吧？甚至有传言说他已经是神仙了？嗯，或许，还可以去找这个叫东方玉的人好好见识见识……”。

　　身穿大红色的长袍，兽神的身形缓缓的消失了，只是他的声音却缥缈的落下，身穿大红色长袍的他并没有丝毫女性的感觉，反倒是让人觉得英气不凡。

　　对于南疆这边的事情，东方玉自然是不知晓的，以他现在的眼界，区区诛仙位面还真没什么让他看得上眼的东西，不过，这几日东方玉倒是将天书五卷都拿了出来，好好的整理了一番。

　　集齐了的天书，成为了一套完整的修炼法诀，东方玉看起来倒是不凡，若是能将五卷天书全都学好的话，在东方玉看来，修炼了五六千的能量值也并非是不可能的事情。

　　要知道，这个程度的能量值，已经算得上是修为不错的神仙了，至少在西游记这样的位面是绰绰有余了。

　　对于东方玉而言，天书五卷的确不是什么重要的东西了，所以，东方玉直接将则天书都交给了张小凡。

　　虽然说战斗的时候张小凡是以火影体系的力量为主，可实际上他诛仙位面的力量体系的修炼不曾放下，毕竟曾经的大梵般若和太极玄清道张小凡直到现在都在修行，而且修为已经不低了。

　　接下来的日子，东方玉并没有理会什么的意思，一个人独自待在布玛号中好好的修炼。

　　在东方玉看来，除非是张小凡要被杀掉了之类的情况出现，否则的话，自己完全没有必要转移心思。

　　就这样，在东方玉的修炼之下，常态下的他能量值已经是渐渐接近了2.5万的程度，同样的，他超级赛亚人2的形态下变身，能量值也渐渐的接近了大圆满的地步了。

　　随着当日天帝宝库发生的事情之后，整个诛仙位面的修炼界变得平静了下来，正道盟那边因为吃了个大亏，也深深的明白了东方玉的可怕，因此，这些日子正道盟都龟缩着不敢出来挑衅。

　　同样的，虽说正魔大战是万界盟获得了胜利，可是，这些日子张小凡也严格禁止魔道弟子去做出伤害无辜的事情来，只不过这些日子以来，正道的修士都被魔道压着一头就是了，这也是无可厚非的事情了。

　　青云门，不同于之前的繁华和喧闹，自从当日正魔大战败了之后，青云门这些日子也变得冷清了下来，看起来似乎也没有了往日正道门派之首的景象了。

　　只是这一天，在青云门的山门处，一个身穿大红色长袍的男子出现了，容貌俊秀，就这么大步的往青云门里面走了进来，看他那神态，仿佛像是逛自家后花园似的。

　　“什么人，竟敢擅闯我青云门？”。

　　自然，就算是再落没，这青云门终究还是正派执牛耳的大派，很快的，两个青云门的弟子出现了，挡在了这大红色长袍男子的面前，开口呵斥道。

　　看着自己面前的人影，这两个青云门的守山弟子脸上都带着一些凝重的神色，看对方的穿着打扮，这么妖异，一看就不像是正道中人了。

　　现在正值正道被魔道压着一头的非常时期，这么个一看就不是正道的人出现在青云门，自然让人警惕了。

　　“青叶，可在青云山上？”。

　　这个身穿红色长袍的男子，自然是兽神，只见他的眼神望向了通天峰，似乎能够穿越空间的限制，直接看到玉清殿中的景象似的，嘴里开口说道，虽说是疑问句的话语，可是语气却是肯定句的语气。

　　“大胆，竟然敢直呼我青叶祖师的名讳！”听得兽神之言，两个青云门的守山弟子脸色一变，沉声喝道。

　　“所谓的名字，不就是让人呼喊的吗？可是你们人类却不让人喊叫，那所谓的名字还有存在的意义吗？”。

　　对于这两个守山弟子愤怒的神色，兽神摇了摇头，觉得有些难以理解的样子，人类就是这些所谓的礼节之类的东西太看重了。

　　名字，不就是让别人称呼的吗？可是自己称呼了，却又生气，真是奇怪。

　　“看你模样，定然不是正道人士，你是万界盟的人吗？不管了，先把你拿下了，再交由首座大人决断……”。

　　不管如何，直呼青叶祖师的名讳就是大不敬了，这两个守山弟子凝重的看着兽神，说话间各自祭起自己的法宝，朝着兽神攻击了过来。

　　呼……

　　然而，面对着两个攻击过来的法宝，兽神却并未出手，只是对着这两件法宝吹了一口气罢了。

　　同样的，凛冽的狂风出现了，竟然让这两件法宝在半空中摇摇晃晃了一下之后，便跟着跌落了下去。

　　“什么！？这，这样的修为……”看着兽神只是吹了吹气，自己的法宝就被吹落了，这两个守山弟子惊骇的看着兽神，难以置信。

　　脑海中自然是反射性的想起了东方玉的举动了，莫非？这个兽神的修为能和东方玉相提并论吗？

　　“嗯，这样的能力的确挺方便的。”

　　兽神的举动也只是照着传说中东方玉的举动模仿罢了，看着这两个守山弟子惊骇的模样，兽神心中暗暗点头，难怪那东方玉喜欢用这招了。

　　“好了，既然你们青叶就在青云门的话，那么，就让他亲自来会一会我吧。”

　　轻轻的将两个青云门弟子的法宝吹落在地以后，兽神平静的开口说道。

　　说话间，兽神深吸了一口气，目光落在青云山的通天峰之上，紧接着吐气开声，声音滚滚仿佛雷霆一般在天地之间回荡。

　　“青叶，吾乃兽神，本座亲自来你青云门，莫非这就是你的待客之道吗？还不速速前来迎接？”。

　　兽神的修为，自然高绝，故意为之，让兽神的声音几乎响彻了整个青云门了。

　　这能够传遍整个青云门的声音，让无数人骇然，心中自是惊骇于目标的修为。

　　同样的，兽神直呼青叶祖师之名，也让人凝重，看来，似乎来者不善啊……


第1854章 兽神vs青叶

　　兽神之声，既不尖锐，亦非粗狂，只是清朗而已，然则这清朗之声，却传遍青云山上下，无论人兽皆可听闻，让无数人心下暗惊。

　　究竟何人有如此修为？声音竟然能像耳边似的清晰？更可况直呼青叶祖师之名，他又是何方神圣？

　　青云门的反应自然很快，几道遁光闪过，很快的，以青叶祖师为首，几个青云门的高层们便过来了。

　　既然有人展现了如此修为，又指名道姓的要寻找自己，青叶祖师自然是不能龟缩在青云门中了。

　　这一天，淅沥沥的小雨落下，密密麻麻的细雨落在地上响起了成片的声音，虽说让人觉得有些杂噪，然而看着那个静静的站在细雨下，不知何时拿出了一把雨伞的大红色身影，却又觉得仿佛一副静谧的画卷似的。

　　青叶祖师等人，静静的打量着山门口这个不速之客，一身大红色的长袍鲜艳夺目，俊秀的容貌，打着一把雨伞站在细雨之中，当真如同翩翩浊世佳公子一般，这番宁静的气氛，当真让人不愿打破。

　　只是看着这个身穿大红色长袍的身影，青叶祖师的身后，水月大师和道玄他们几个却面面相觑，旋即相互摇头，很显然，他们都不认识眼前这个不速之客的身份。

　　当然，青叶祖师等人在打量兽神，同样的，兽神也在打量他们，亦或者更准确的来说，兽神打量的目光放在青叶祖师的身上。

　　看青叶祖师，须发皆白，身穿一袭青色的道袍，给人一种仙风道骨的感觉，只是，青叶祖师的眼瞳却与常人有很大的区别，眼瞳乃是深灰色的，只是寻常人眼白的那部分看起来却是漆黑一片，看起来非常诡异的感觉。

　　当然，更奇怪的还是青叶祖师的身体有着许多的裂痕，看起来就像是出现了裂痕的陶瓷制品一般。

　　“嗯，灵魂看起来非常的完整，只是这身体并非血肉之躯，不过这样也好，没了血肉之躯，也就不会被寿命所限制，只是，这身体遍布裂痕的样子，太不美观，她，应该很不喜欢……”兽神的目光落在青叶祖师的身上，嘴里低声呢喃着点评说道。

　　兽神来到青云门的目标非常简单，听说青叶祖师是死而复生的，所以要亲自过来看看他的模样，并没有其他的想法。

　　只是，他这幅姿态，显然没有把青云门，更没有把青叶祖师放在心上，让所有青云门的人心头都是暗怒。

　　特别是青叶祖师，虽说修真有道，可是，无缘无故的被人叫喊着来到了青云门的山门前，再被人像猴子一样的打量了片刻，品头论足的，相信没有人心中不怒吧？否则就不是有血有肉的人了。

　　“阁下究竟何方神圣？来我青云门所为何事？”。

　　不过到底是修炼有成，青叶祖师尽管心中暗怒，可表面上也看不太出来，只是脸色微微沉着，盯着兽神说道，说话间气机也锁定了对方，似乎虽是都有可能发动雷霆一击。

　　若是旁人，被青叶祖师的气机锁定了，或许是动弹不得，亦或者是浑身汗如雨下，可是在青叶祖师的气机锁定之下，兽神却面色如常，甚至举手投足间都没有丝毫不适的感觉，依旧在打量着青叶祖师的情况，青叶祖师的气息对他而言，恍如无物似的。

　　“放肆，我们祖师问你话呢”，旁边的商正梁眼见于此，面带怒容，开口呵斥道。

　　兽神的这副姿态，相信不管是谁都难以忍受的。

　　“原来如此……”只是，兽神依旧是他那副目中无人的样子，打量到了现在，他对青叶祖师复活的情况，已经有了些自己的了解，而且，也亲眼见到了，眼神中多了一抹欢喜和期待的神色，旋即转身离去。

　　对他而言，自己该知道的已经知道了，该看的也亲眼见到了，来到青云门的事情，算是圆满的完成了，自然就不会再停留下来，兽神真正在意的，都不过是自己内心中在意的东西罢了，除此之外，他什么都不放在心上。

　　“可恶，我们青云门岂是你说来就来，说走就走的地方……”。

　　眼看着兽神此举，连个回话都没有，商正梁脸色的怒意更甚三分，伸手一招，一口飞剑出现在他的身旁，剑诀一引，这飞剑直接朝着兽神电射而去。

　　只是，背对着青云门诸位的兽神，却像是脑袋后长了眼睛一眼，头也不回，却是伸出自己的两根手指轻轻的一夹，这一柄电射而来的飞剑竟然被兽神两个白皙的手指夹住了，不管剑身如何的颤动，可是却也难进分毫了。

　　“什么！？这怎么可能！？”。

　　虽说从刚刚兽神的传音就知道他的修为高绝，可无论如何商正梁也是青云门七大首座之一啊，他的修为在整个天地间也算是一流高手，可是，这射出去的飞剑竟然被人两根手指就轻易的夹住了？若非亲眼所见，当真让人不可思议。

　　如此一幕，看得青叶祖师和道玄等人也暗自心惊。

　　商正梁的修为和实力他们自然是非常清楚的，再看兽神，他们心中都暗自心惊，这家伙究竟何方神圣？以前从未听过他的名头啊，可是，居然拥有如此修为？果然是大千世界无奇不有，人外有人吗？

　　“阁下修为高绝，青叶佩服，只是你来我青云门如此张狂，莫非真当我青云门无人不成？”。

　　青叶祖师这个时候毕竟是正道盟的盟主，商正梁更是自己的徒孙，他自然不能坐视不管了，脸上带着沉重的神色，青叶祖师的手掌一翻，一口神剑出现在他的掌心之中，上前几步，目光落在兽神的身上，沉声说道。

　　“这就奇怪了……”兽神回过身来，目光也落在青叶祖师的身上，道：“出手的人是你们先出手的，却说我张狂？”。

　　一言及此，兽神的目光落在青叶祖师手中的神剑上，姣好的眉头微微一扬，道：“也好，我也想看看复活之后的你，还能有多少的修为，你出手吧。”

　　看兽神这满不在乎的样子，青叶祖师的心头微微一沉。

　　能有这个态度应对自己的只有两种人，一种是自认为修为比自己高出很多的人，类似于那东方玉就是这般，还有一种就是傻子，从刚刚能轻易的夹住商正梁的飞剑这点来看，很显然，兽神应该是属于第一种了。

　　“好，我也要看看你到底有何手段，居然能有这般自信！”点了点头，青叶祖师开口说道，旋即双指并起捻了个剑诀，飞剑仿佛灵蛇一般的朝着兽神射了过去。

　　咻咻咻！

　　然而，还未来到兽神的身旁，肉眼可见，这一柄飞剑却突然幻化成数百柄，仿佛密集的暴雨似的朝着兽神射了过来。

　　锐利的飞剑，连天地之间这些细密的雨点都能切开，可见一斑。

　　只是，看着眼前这一幕，兽神却只是将自己手中的雨伞轻轻的转动了几圈，旋即，无形的戾气从这雨伞上出现了，这些密集的剑雨竟然全部丝毫不落的被兽神的雨伞给完全抵挡下来了，仿佛这些剑雨，就真的只是普通的雨滴一般。

　　“还有什么能耐都使出来吧，这点力量可不够看呢。”

　　撑着雨伞，兽神璀璨如星辰的眸子落在青叶祖师的身上，清冷的声音一如既往的平静。

　　“果然修为高绝啊！”。

　　行家一出手就知有没有，伸手一招，那飞剑重新倒飞回到了青叶祖师的手中，盯着兽神，青叶祖师的心头暗自沉重，心中已经把兽神当作是不比自己差的强者来对待了。

　　心神一动，青叶祖师的身形悬浮于半空中，神剑更是横在身前，无穷无尽的乌云密布，几乎让青云山从白天跌入了黑夜之中，狰狞的雷电也在天空中不断的亮起。

　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之……

　　青叶祖师的声音，自高空而下，随着他的声音，狂暴的雷霆绽放出可怕的天威。

　　“青叶祖师，这么早就亮出了神剑御雷真诀？”看着这一幕，商正梁等人的脸色都有些难看。

　　四大镇山奇术之所以是奇术，就是因为它们都是底牌一样的存在，不但万不得已的时候不能使用，可是，青叶祖师几乎是刚开始就动用了，这也让人明白兽神的修为到了何种境地了。

　　“此人修为，深不可测……”。

　　道玄的脸色很凝重，落在兽神的身上，开口说道，也昭示着青叶祖师用处神剑御雷真诀来，是不得已而为之。

　　“嗯，这一招有点意思了……”看了看天空中的神剑御雷真诀，兽神这才有了些兴趣的模样，伸出自己的手掌来，天地之间无穷无尽的戾气随着兽神的动作而牵动了起来。

　　神剑御雷真诀是以剑引动天地之间的雷电天威对敌，而兽神呢？本身就是天地间庞大的戾气汇聚而成的，从某种意义上而言，兽神本身就是天威般的存在了。

　　轰！

　　兽神戾气，和天空中的天雷相撞，爆发出可怕的动静。

　　相对而言，雷电似乎是一切不详和邪祟的克星，在这雷霆之下，兽神的戾气支撑了片刻，却是陡然间被击溃了。

　　余下的雷电，瞬间将兽神的身躯吞没了。


第1855章 当兽神与东方玉相遇

　　轰隆隆……

　　神剑御雷真诀，是引动九天之上的雷霆天威来消灭目标，这威能自然是不同凡响了，而且，由青叶祖师亲自施展的御雷真诀，其威能自然不是寻常人能够比拟的。

　　兽神的戾气虽然强大，但是却被雷电的力量所克制，庞大的戾气，竟然在雷霆的攻击下消散了，甚至，余下的雷电，完全将兽神的躯体完全吞没了。

　　“成功消灭了对方吗？”看着兽神不是神剑御雷真诀的对手，身子都被那些狂暴的雷电吞没了，商正梁开口说道，同时瞪大了目光往那兽神的方向看过去。

　　“青叶祖师亲自施展的神剑御雷真诀，这威能岂是寻常人能够承受的，想来刚刚那个年轻人，已经在雷击之下化作焦尸了吧？”旁边的道玄，也跟着点头，低声说道。

　　虽然刚刚这个年轻人的修为很高，可惜，他毕竟不是正道中人，那暴戾的气息还是被雷电的力量所克制了。

　　旁边的道玄和商正梁他们觉得兽神已经被诛杀了，至少也应该是重创了，可是，青叶祖师的神色却没有丝毫放松的意思，依旧认真的盯着刚刚兽神被雷电吞没的地方。

　　对于兽神，他有一种奇怪的感觉，心中也觉得隐隐不安，他的直觉告诉他，这个年轻的男子，没有那么容易被消灭的。

　　果然，片刻之后，爆炸的余威散去了，露出了兽神的身形来，看起来非常的狼狈，那英俊的脸上也有一片焦黑的神色，显然这神剑御雷真诀的攻击让他受创了。

　　只是，兽神的气度依旧没有什么变化，给人一种清雅的感觉。

　　“果然……”。

　　看着兽神还活着的样子，青叶祖师的心中喃喃暗道，这一幕，算是证实了他心中的猜想了。

　　“果然吗？我现在的情况，实力只有以前的四成左右而已”，兽神的神色依旧清雅，嘴里低声呢喃地说道。

　　对于自己的情况，他似乎并不觉得奇怪，毕竟他自己也清楚，自己的封印还没有全部解开呢，只有部分修为的自己，不是这青叶祖师的对手，也不奇怪了。

　　“你的修为很不错，以后有机会，再来好好讨教……”。

　　也见识了青叶祖师的修为和实力了，兽神没有了再留下来的心思，目光落在青叶祖师的身上，开口说道，很显然，他这是想要离开了。

　　“哼，青云门岂是你想走就能走的……”青叶祖师他们当然也听出了兽神的退意了，嘴里开口说道，旋即继续发动了攻击。

　　战斗又继续了，从修为上而言，青叶祖师现在稍微压着兽神一头，综合实力看来，兽神的实力似乎和张小凡差不多的程度，只是，兽神却又比张小凡要难对付多了。

　　因为，随着战斗的推移，很快青叶祖师就发现了，原来兽神竟然也拥有不死之身，因为自己不管如何诛杀他，却都没有办法成功。

　　“又一个不死之身的家伙！？”。

　　战斗了足足半个多时辰，明明能成功诛杀兽神好几次的，可没有一次能成功，这让青叶祖师的心头变得凝重了起来，看着兽神也变得严肃了许多。

　　自己因为复活的缘故，现在是不死之身了，那万界盟的天道老祖也是不死之身，现在又一个身穿大红色袍子的年轻人竟然也是不死之身？

　　什么时候不死之身这样的体质，变得这么不值钱了？

　　最后，兽神还是走了，战斗了许久，青叶祖师都没有办法诛杀兽神，自然，只能眼睁睁的看他离去了。

　　毕竟兽神的修为只比自己低了一筹而已，若是真的逼急了他，不死之身的兽神疯狂起来的话，还不知道要对青云门造成多大的损失呢。

　　再说了，兽神和青云门之间，并没有什么利益上的大冲突，更没有什么不共戴天之仇。

　　兽神离开了之后，虽然打不过青叶祖师，但是对他而言，今天自己的目标却是达到了，因为自己亲眼见到了青叶祖师，也对他的情况比较了解了。

　　只是，现在自己的修为稍微低了一点，看来，当务之急还是先让自己的封印全部解开才行啊。

　　“传说中，那东方玉是能够轻易打败青叶的人，看来，若是想要复活她的话，还是先让我的修为完全恢复吧，等着我，玲珑……”。

　　大红色的身影，手执一把雨伞，缓缓的下了青云山，身形慢慢的消失在烟雨之中。

　　“刚刚那个家伙究竟是何方神圣啊，一身修为如此高绝，竟然还拥有不死之身。”

　　青云门这边，远眺着兽神离去的身影，道玄等人的脸色都有些难看，很显然，这兽神的出现给他们带来了很大的压力。

　　“好在此人对我青云门，对我正道修士似乎并没有太大的恶感，否则，又是一个心腹大患啊”，看着兽神离去的身形，青叶祖师也跟着点了点头，话语中有些庆幸地说道。

　　别人都觉得那兽神的实力比不上自己，被自己压了一头，可青叶祖师和兽神战斗了这么久，却能发现兽神的实力似乎不止如此，他似乎还有其他的力量没有拿出来。

　　给人的感觉，就像是一口深不见底的水潭似的，谁也不知道那家伙究竟隐藏了多少能力。

　　青云门这边发生的事情，自然没有大肆的宣扬出去，因此，这里发生的事情，知道的人也没有多少，所以，这些日子，旁人讨论的事件重心依旧是天帝宝库那边发生的事情。

　　自然，更多人讨论的重心依旧放在东方玉的身上，关于东方玉是否依旧达到了神仙境界的争论，更是不休。

　　只是，就在天下人的目光都放在正道盟，万界盟，还有东方玉等人身上的时候，南疆那边却是遭受了天翻地覆的变化。

　　南疆的好几个部落相继遇袭，而这些部落当中所隐藏起来的圣器也相继被人夺走了。

　　这一日，在南疆的一个部落之中，只见这整个部落已经是尸横遍野了，当真可以说是血流成河，堆尸如山，在这仿如修罗炼狱般的地方，一个身穿大红色长袍的男子，手中捧着一个如同茶壶般的器皿，慢慢的将茶壶的盖子掀开了。

　　旋即，无形的气息混合着氤氲的光芒，从这茶壶当中溢了出来，慢慢的投入到兽神的身上，被他吸收了进去。

　　闭上双眼，深深的吸了一口气，随着这些光芒尽数没入体内，兽神能够感受到一股庞大到仿佛山岳大河般的力量在自己的体内游走着，缓缓的睁开双眼，熠熠神辉也在兽神的双眼中一闪而过……

　　“嗯，我的修为已经完全恢复了，接下来，该去找一找那张小凡了。”

　　低着头看了看自己的手掌，感受到自己现在的修为甚至比当初被玲珑封印的时候还要强大，兽神缓缓的点头，旋即转身，脚踩着这些混合着血液的沙土大地，一步一个脚印，慢慢的离开了这个南疆部落。

　　“玲珑……玲珑……”。

　　对于南疆那边发生的事情，万界盟这边自然是没有关注的，这些日子东方玉都在布玛号当中好生的修炼着，也在静静的等待着一年的最低期限到来。

　　对东方玉而言，诛仙这个位面的武力值太低了一点，甚至没有什么值得东方玉去谋划的东西。

　　简而言之，自己就像是一个博士后层次的人，被强行塞到了一个幼儿园里面，而且还规定了至少要待满一年才能离开。

　　因此，除了一些幼儿园发生的趣事能引起东方玉的兴趣之外，大多数的时候，东方玉都待在幼儿园好好的研究自己的论文和课题了。

　　随着东方玉的修炼不断的精深，修为方面东方玉也在不断的提升了，表现出来的，自然就是东方玉的能量值越来越高了，距离超级赛亚人2的大圆满境界，也是越来越近了。

　　轰！

　　布玛号的重力室当中，东方玉看了看自己常态下的能量值达到了24970的程度，旋即，跟着变身成了超级赛亚人2的形态。

　　头发一根根竖起，细碎的闪电在东方玉的身旁浮现出来，金色的暴气给人一种非常威武的感觉，随着超级赛亚人2形态的变身，全新的能量值也出现在东方玉的眼前了。

　　359600！

　　东方玉记得，当初在龙珠位面的时候，贝吉塔和孙悟空合体状态下，超级赛亚人2的形态大圆满是36万的能量值，随着东方玉的修为不断精深，现在东方玉的能量值也已经是接近了36万的程度了。

　　很显然，东方玉不借助基因锁作为突破手段的话，现在已经是超级赛亚人2大圆满的程度了。

　　“嗯，这个状态下，也不知道将张小凡的能量值收回来，能否成功的突破呢？”看了看自己的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　虽然只有800多的能量值，但那只是常态下罢了，经过超级赛亚人的增幅，应该会对超级赛亚人3的境界冲击有帮助才对吧？

　　滴滴滴……

　　然而，就当东方玉在了解自身能量值的时候，突然，一个新的能量值引起了东方玉的注意。

　　1765。


第1856章 张小凡VS兽神

　　“哦？这个程度的能量值？”。

　　虽说对于东方玉而言，1700多的能量值依旧是蝼蚁般的存在，充其量只能算是蝼蚁中比较强壮的罢了，但是，对于诛仙位面的武力值而言，能有这个能量值的确是让东方玉有些好奇。

　　毕竟那青叶祖师的能量值，也不过是1000左右罢了。

　　“是谁？在诛仙的位面能拥有这样的能量值？”。

　　东方玉的心中，怀着一些好奇的心思，索性自己的修炼也已经告一段落了，因此，东方玉将自己近乎超级赛亚人2大圆满的形态收了起来，能量值也跟着飞速缩水到25000左右的程度，然后稍微冲洗了一下身子，便走出了布玛号。

　　与此同时，万界盟这边，盟里的事情大多都是鬼王在负责，有这么个能力出众，又有野心的老丈人，张小凡自然是乐得轻松了，所以这些日子，大多都陪伴在碧瑶的身旁，琴瑟和鸣，夫妻两的生活倒是非常的和谐。

　　“万界盟张小凡可在！？请出来一见！”。

　　然而，就在这个时候，突然一声大喊响了起来，几乎响彻了整个万界盟，让所有的人都能清楚的听得到。

　　当然，相对于之前青云门上，兽神现在是客气了一些，至少用出了一个“请”字，毕竟复活玲珑是有求于人的。

　　“嗯？这个人，好高深的修为啊！”。

　　虽然只是一道传音而已，可是，这一道传音却让张小凡感受到了对方的不凡之处，眼神微微一凝，站起身来。

　　“嗯，小心一点。”

　　旁边的碧瑶当然也知道张小凡是必须去的，只是，感受到来者身份的不凡，碧瑶有些担忧的对张小凡低声说道。

　　“嗯，放心，我自会没事”，问问点头，张小凡在碧瑶的额头轻轻一吻，旋即转身，大步流星的往外走去。

　　这道声音，响彻整个万界盟，自然，万界盟的高层都能感受到对方修为的高绝。

　　随着张小凡走出来，这个时候以鬼王为首的几个高层，已经站在万界盟的山门处了，几个人的眼神，都带着诧异和警惕的神色。

　　张小凡仔细的打量着来者，一身大红色的长袍，鲜艳夺目，容貌看起来也非常的俊秀，静静的站着，单独的一个人，就似乎成了一道风景了。

　　虽然气息平静，可是，张小凡却能感受到对方身上那深邃的力量，从直觉上张小凡能够感受到对方给自己带来的威胁感，比青叶祖师还要深一筹。

　　“少盟主！”。

　　不管如何，张小凡在万界盟的身份威望还是很高的，随着张小凡走出来，万界盟的几个高层，都开口叫道。

　　张小凡在打量兽神，自然，这个时候的兽神也在打量着张小凡。

　　沉吟了片刻之后，张小凡先开口了，道：“请问阁下是什么人？来我万界盟找我，有何贵干？”。

　　“你就是张小凡吗？听说你拥有让人死而复生的能力？”。

　　兽神行事，永远是这么干脆果决，看到了张小凡之后，也没有什么客套委婉的意思，直接开口，就说出了自己来到万界盟的主要目的。

　　兽神的这番话，让万界盟的几个高层们，都把目光投向了张小凡这里。

　　的确，死而复生的这个手段，太神奇了一点，甚至可以说是完全违背了天道运行的法则了，这件事情，也一直都是全天下修真者都比较关注的一件事，毕竟，青叶祖师是张小凡复活的，这件事情可谓天下皆知了。

　　死而复生，这是逆天改命，甚至可以说是违背了天道规则的事情，谁的心里没几个重要的人？谁不想复活自己心里那个重要的人？

　　莫说别人了，即便是鬼王和碧瑶，都想要复活自己的妻子母亲，可是，直到现在为止，张小凡除了青叶祖师之外却没有复活过任何一个人。

　　而其他人，慑于张小凡的身份和修为，也不敢前来求取，却没想到，十年之后，为了这件事情，终于还是有人来了。

　　“我并没有让人死而复生的能力，只不过是一些玩弄死者灵魂的手段罢了，哪里算得上是复活了？”对于兽神的话，张小凡摇了摇头，有些自嘲地笑道。

　　的确，青叶祖师的存在也一直都是张小凡心中的一个结，若不是自己用秽土转生之术将他重新召唤到了尘世间，怎会闹出今日的事情来，挣脱了秽土转生的控制之后，青叶祖师可以说是成为了一个天地间的异类了。

　　“即便如此也是好的。”

　　只是，对于张小凡的这个回答，兽神并没有觉得失望，反而是点了点头，道：“即便只是灵魂也够了，我希望你能帮我和玲珑相见，只要你能成功，我能答应你任何事情。”

　　任何事情，兽神的这个口气不可谓不大了，他这番话，更让旁边的人都面面相觑。

　　这个家伙不知道哪里蹦出来的，这口气真的是大啊，也不知道他究竟有何能耐？

　　“哪里来的家伙，你这话是不是太狂妄了一点？我们万界盟现在是如日中天，即便是青叶老匹夫的正道盟都被我们压着一头了，天下间还有什么是我们万界盟做不到的吗？何需你来插手？”。

　　旁边一个万界盟的高层，显然是受不了兽神这狂妄的姿态了，嘴里开口喝道。

　　这番话倒是有道理，现在天下以万界盟为尊，身为少盟主的张小凡，他做不到的事情，其他人更难做到的？

　　“唔，倒也有些道理……”对于这个万界盟高层的呵斥，兽神并没有什么生气的意思，反倒是沉吟了片刻之后，微微点头，竟然也赞同了对方的话语。

　　只是，一言及此，兽神微微一顿，紧接着说道：“那么，换一个角度来说话吧，只要你能帮我和玲珑见面，我就可以不对你们万界盟出手，不会毁掉你们的这个万界盟。”

　　“什么！？放肆！”兽神的这番话，自然是听得这些万界盟的人脸色大变，旋即更是怒火中烧，一个个义愤填胸的看着兽神。

　　刚刚还觉得他狂妄，没想到，他后半句的话更是狂得没边了，万界盟现在可以说是天下至尊，可是他一个人，竟然不把万界盟放在眼里？这是不是傻？

　　“是吗？看来阁下是有信心覆灭我这万界盟了啊，既然如此我倒也要看看你的手段。”

　　到底是万界盟的少盟主，对方的话都说到这个份上了，张小凡自然不能坐视不管了，眼神微微眯起来了一些，凝声说道。

　　“也罢，弱肉强食本是天地规则，有些事情做事也的确是需要力量才方便，出手吧。”

　　在兽神看来自己的话完全是发自肺腑，是对的，可既然张小凡他们要动手，兽神也不介意亮一亮自己的手段。

　　毕竟自己这些日子特意将自己的封印完全打开，为的就是这个时候不是吗？

　　“雷遁——伪暗。”

　　出手了，张小凡一出手就是雷遁忍术，以张小凡那超越影级的力量，就算是信手拈来的一个雷遁忍术，都拥有了莫大的威能。

　　呼！

　　只是，看着张小凡这一道雷遁的忍术，旁边的兽神却脸色平静，深吸一口气吐了出去然后。

　　强大的烈风从兽神的嘴里吐出来，竟然直接将张小凡的这一手雷遁忍术都击溃了。

　　“这不可能！”看着这一幕，旁边万界盟的诸位高层骇然色变，一个个都不敢置信的盯着兽神看。

　　这个不知道哪里蹦出来的家伙，修为竟然比少盟主还要高出一大截吗？光靠吹气就能击溃少盟主的术法？

　　能做到这一步的，似乎只有东方玉先生吧？难道？这个家伙的修为竟然能和东方玉先生相提并论吗？

　　看着自己的忍术居然被吹一口气就击溃了，张小凡的脸色也有些难看，自己的直觉看样子没有错了，这个家伙果然是拥有深不可测的修为啊。

　　不过心头虽然凝重，但张小凡的动作却没有丝毫的停顿。

　　随着这个忍术之后不再留手，双手结印，紧接着同样深吸了一口气，往兽神的方向吹了过去，汹涌如同火海一般的火焰喷涌而出。

　　火遁——豪火灭却！

　　面对张小凡这样规格的忍术，兽神的神色依旧平静，慢慢的抬起自己的手掌。

　　旋即，无穷无尽的戾气随着兽神的动作爆发了出来，朝着那些滔天的火焰迎了上去，瞬间将这些滔天的火焰都压制住了。

　　战斗，打开了，张小凡展现出了强大的超越影级的力量，只是，那边的兽神，实力却明显压着张小凡一筹，1700多的能量值，几乎比得上火影位面的大筒木辉夜了。

　　“嗯，从修为上来说，张小凡比他差了一大截啊，这战斗几乎毫无悬念了……”这个时候，东方玉也出现了，远远的看着张小凡和兽神之间的战斗。

　　能量值方面几乎是翻了个倍的差距，若是没有什么逆天的术法神通，或者是顶尖的超级宝贝，亦或者是奇迹般的运气，想要打败对方几乎是不可能的事情。

　　不过，东方玉倒也没有急着出去的意思，而是静静的看着。

　　这个家伙就是传说中的兽神吗？正好看看他都有些什么样的手段……


第1857章 东方玉VS兽神

　　明眼人都看得出来，兽神的修为比张小凡高的多了，两个完全不在同一个层次了，这让万界盟的人一个个暗自心惊，同时也面面相觑。

　　这个年轻的男子到底是何方神圣，从什么地方蹦出来的？以前怎么都没有听说过他的名号？修为，竟然高绝到如此境地？

　　本来，青叶祖师号称天下第一人，在天下人的心里，张小凡的修为可以说是第二高手了，只有青叶祖师能勉强压过他一筹而已。

　　可现在呢？东方玉横空出世，展现出如同谪仙般的能力，让人惊骇，但却又并非是难以接受的，毕竟它是张小凡的师父。

　　可是，这个年轻人，到底是何来头，修为竟然也高绝到如此境界？从现在所展现出来的修为来看，莫说是张小凡了，就算是青叶祖师都不可能是他的对手吧？

　　这样的强者，到底是从什么地方蹦出来的？

　　且不说这个时候，旁边的人都是什么样的心情，战斗却还在继续着，从战斗的局面上来看，兽神完全是压制着张小凡的，滔天的戾气爆发出来，也不是寻常人能够抵挡的力量。

　　在他的攻击下，张小凡左支右绌的模样，根本不是对手，明眼人都能看得出来，张小凡落败，也只是迟早的问题罢了。

　　终于，当张小凡施展出一个强大的雷遁，再度被兽神轻而易举的就击溃了的时候，兽神伸出自己的手掌来，直接朝着张小凡的脖子处捏过来。

　　这一道攻击，仿佛羚羊挂角般无迹可寻，眨眼间便来到了张小凡的眼前。

　　看着自己面前的手掌，张小凡的瞳孔微微一缩，心中也是暗惊。

　　果然，这个家伙的修为深不可测，自己完全不是他的对手啊，这一手，自己更加难以闪躲了。

　　轰！

　　只是，就在这千钧一发之际，巨大的影子，忽然朝着兽神这边狠狠的砸了下来，可怕的力道，当真有天崩地裂之威。

　　感受到这个突如其来的袭击，兽神的眉头微微一扬，旋即抬起自己的手臂挡在身旁。

　　然后，巨大的力量涌来，让兽神的身子都不由得倒退了好几步。

　　在这强大的力量下，兽神的身子被推着退了好几米之后，这才勉强站住了，再仔细看来，原来是一条巨大无比的蛇尾，正朝着兽神砸了下去。

　　在这蛇尾的面前，兽神的身子显得非常的渺小，然而，就这渺小的身子当中，却蕴含着可怕的力量，竟然能将这蛇尾抵挡住。

　　“小黑！加油！”与此同时，娇脆的女声在旁边响起，正是小环，挥舞着自己白皙的玉手，开口叫道。

　　自然，这向兽神发动了袭击的大黑蛇，正是黑水玄蛇了。

　　“嗯，上古异兽的黑水玄蛇吗？力量倒是挺不错的……”虽然被黑水玄蛇震退了许多，但是，兽神的脸色依旧非常的平静，微微点头说道。

　　在天帝宝库的事件中大放异彩的黑水玄蛇，这力量落在兽神的嘴里，也只是得了个不错的评价而已。

　　吼……

　　黑水玄蛇，嘴里发出粗狂而高亢的叫声，如同龙吟，虽然经过东方玉炼化喉骨，它已经能口吐人言了，可更多的时候它还是习惯于兽吼。

　　厉叫之中，黑水玄蛇张开自己的血盆大口，狠狠的朝着兽神咬了过去，显然这是要直接把兽神吞了的趋势了。

　　“给我滚开！”只是，看着迎面而来的血盆大口，兽神的神色却依旧平静，只是抬起自己的手掌，朝着黑水玄蛇这边击了一掌。

　　旋即，强大的戾气爆发出来，这黑水玄蛇力道万钧的冲击，竟然被直接震飞了出去……

　　虽然说从肉身力量方面来看，兽神是比不得黑水玄蛇那庞大的身躯的，但是，兽神的能量却非常的高，真的动起手来，这黑水玄蛇也不是兽神的对手，轻轻的一掌，就让黑水玄蛇的身子被直接震飞了出去。

　　嘶……

　　看着黑水玄蛇那如同山岳一般的躯体，居然被兽神一掌就震飞了出去，这样的力道，看得万界盟的人全都倒吸了一口凉气，再看兽神的眼神，一个个都带着凝重和震撼的神色。

　　这个家伙的修为，果然是高绝啊，没想到连黑水玄蛇竟然都不是他的对手吗？这样的修为，这家伙究竟是从什么地方蹦出来的？

　　不管如何，黑水玄蛇到底是皮糙肉厚的，身子虽然被击飞了出去，可落在地上之后，看起来却没怎么受伤，很快的又重新卷起了身子，竖直而冰冷的蛇瞳盯着兽神，重新发动了攻击。

　　与此同时，张小凡自然也不会歇着了，双手结印，旋即手掌在地上轻轻的一按，嘴里一声低喝：通灵术！

　　漆黑如墨的符文术式，随着张小凡的手掌为中心蔓延出去，不过片刻化作一个巨大的通灵阵。

　　紧接着一阵巨大的白烟闪过，水麒麟直接出现在张小凡的身旁，而后，张小凡手握诛仙剑，跨坐在水麒麟的背上，朝着兽神扑了过去。

　　这战斗的局面，非常的宏大，张小凡，水麒麟和黑水玄蛇相互配合，所爆发出来的力量是非常强大的，这个阵容更看得人瞠目结舌。

　　只是，面对与他们三个联手夹击，兽神却依旧是非常轻描淡写的样子，举手投足间，强大的戾气随着他的动作翻涌起来，一人之力独斗张小凡、水麒麟和黑水玄蛇他们三个，非但没有落入下风，反而还占据了上风的样子。

　　青云门四大镇山奇术之一的神剑御雷真诀，其本质就是引动天地之威的雷电之力，来诛杀目标，可见天威的力量何其强大，绝非寻常的生命能够对抗的。

　　而兽神乃是由天地之间的戾气所化，本身就是天威般的存在，强大的力量涌现，无穷无尽的戾气，更非其他的生命能够对抗。

　　砰砰砰……

　　斗了约莫十分钟左右的样子，随着兽神的戾气爆发，张小凡，黑水玄蛇和水麒麟在兽神的攻击下，相继都落败了，多多少少身上都带着一些伤势。

　　反观兽神呢？一袭大红色的袍子穿在身上，甚至连一点褶皱的地方都看不到，轻描淡写的样子。

　　很显然，即便是面对他们联手的袭击，兽神依旧是能够轻易的将他们打败，这修为，自然是高得超出了许多人的理解范畴了。

　　“好可怕，这家伙的修为真是高绝啊，也不知道和师父相比如何了”，张小凡的模样，显然身上带着伤势，目光落在兽神的身上，心中喃喃暗道。

　　东方玉的修为是深不可测的，而这兽神的修为看起来，也给人一种深不可测的感觉，他们之间到底谁强谁弱？一时间还真说不好了。

　　不只是张小凡的心中在思索这样的问题，在惊骇于兽神那强悍得可怕的修为之余，不少人的心中同样转动着差不多的心思，也不知道这个神秘的强者，和东方玉之间，到底谁强谁弱呢？

　　“如何？你们万界盟根本没有人抵挡得住我的力量，若是我愿意的话完全可以毁了万界盟，只要你让我和玲珑重聚，我便放过万界盟……”。

　　将张小凡、水麒麟和黑水玄蛇全都打败了之后，兽神居高临下的神态，开口对张小凡说道。

　　“……”兽神之言，让万界盟不少的人都低下了头来。

　　的确，之前还觉得兽神的话实在是太猖狂了一点，竟然敢在万界盟放肆，可现在，随着兽神展现出了自己的实力之后，众人不得不承认他的狂妄是建立在自己的实力基础上的。

　　本来在诛仙位面之中，势力的存在是很有必要的，因为从来还没见过有谁的力量可以独自对抗整个势力的。

　　可随着东方玉程出现了之后，似乎，一个人对抗一整个势力的个人实力，就展现在众人的面前了。

　　先是东方玉在天帝宝库那里，一人之力几乎扭转了整个正魔大战的结局，后有这兽神，一人之力压得万界盟都抬不起头来，这种深不可测的力量，以前是别人想都难以想象的。

　　“哦？是吗？”。

　　然而，眼看着万界盟的力量被兽神压得几乎抬不起头来的时候，突然，一道男声响了起来，霎时间吸引了所有人的注意。

　　万界盟的众人，还有兽神，乃至水麒麟和黑水玄蛇都回过头来，看着从虚空之中一步步走出来的东方玉……

　　“太好了，是东方玉先生！”。

　　看着走出来的东方玉，万界盟的这些弟子们，脸上都带着惊喜的笑容，开口说道，同时心中的忐忑不安也跟着消散了。

　　对于东方玉的实力，这些万界盟的人可以说是盲目的信任的，眼看着东方玉的出现，这些万界盟的人，多多少少的都松了一口气。

　　当然，也有些人看着东方玉的眼神，有些忐忑，毕竟兽神所表现出来的修为同样深不可测，谁也没有绝对的把握认为东方玉就一定比兽神强大。

　　“东方玉？你就是传说中的东方玉吗？”这个时候，兽神的目光自然也落在东方玉的身上了。

　　说话间，同样在仔细的打量东方玉，他对东方玉自然也是非常的在意，毕竟传说中东方玉的修为实在是高得可怕了。


第1858章 兽神三问

　　东方玉的目光，静静的落在兽神的身上，对于兽神的那点修为，东方玉自然是不放在眼里的。

　　就像是一个成人待在幼儿园的话，相信也没有什么心思去和幼儿园的学生比做题吧？因为就算胜利了自己也不会有丝毫的成就感。

　　只是，这兽神毕竟在万界盟放出了毁灭万界盟这样的豪言，东方玉没办法做到袖手旁观。

　　“传说东方玉先生的修为深不可测，甚至已经达到了仙人的境界，我倒是想要讨教几招……”兽神上下打量了东方玉片刻之后，旋即开口说道。

　　对于玲珑，兽神的心中当然是最在意的，可除了对玲珑的在意之外，兽神对东方玉的真实修为也有些好奇，既然东方玉已经出现了，倒是可以亲自试一试，看看是否真的如传闻中一般。

　　“嗯，那你出手吧……”闻言，东方玉平静的点了点头，嘴里也是漫不经心的样子说道。

　　看着兽神，东方玉的心中多多少少的也有些感慨的心思。

　　想当年自己来到诛仙位面的时候，自己的力量并不强大，就算是想要战胜青叶祖师，也得耗费九牛二虎之力，对于传说中无敌一般的兽神，东方玉自然是知道自己打不过的。

　　当初离开诛仙的时候，一则是天帝宝库需要十年之后才能开启，二则也是东方玉想着等自己以后更强了的时候再过来。

　　岂知，这一等，就到了今日的这个地步，对于东方玉而言，区区诛仙位面的武力值，已经是不足以让他感到丝毫的威胁了。

　　即便是曾经自认为打不过的兽神，现在对东方玉而言，也不过是一只稍微强壮一点点的蝼蚁罢了。

　　这让东方玉心生感慨，这么多年来，自己吃的苦，经历的危险，看来也并非是毫无意义的啊，自己的力量也变得非常强大了。

　　呼！

　　兽神行事，永远是那么的干脆果决，听到东方玉让自己出手，兽神没有废话的意思，直接出手了，抬手一挥，强大的戾气便化作灰白色的暴风一般，朝着东方玉席卷而来。

　　整个天地之间都弥漫着一股暴戾的气息，看这浩瀚的威势，竟然比和张小凡他们战斗的时候更强三分。

　　“这兽神的力量，居然刚刚战斗的时候还有所保留！？”。

　　看着一出手，兽神的威势就比之前更强大的样子，旁边的鬼王心惊地说道，没想到，这兽神的力量竟然还能更强，果然是深不可测。

　　只是，看着这威势惊人的戾气风暴，东方玉的脸色却依旧平静，旋即慢慢的伸出了自己的手掌，往前轻轻的一挥。

　　这些看起来威势惊人的戾气风暴，立马在东方玉的面前消散了，荡然无存。

　　“嗯？”看着这一幕，兽神的眉头微微皱了皱。

　　虽然早就知道东方玉的实力非常的强大，但是，兽神却没想到东方玉的修为竟然高到如此地步。

　　自己的攻击居然对他而言是这般没有作用，只是轻轻的挥挥手，自己的攻击居然就消散了？

　　心神沉重，兽神也意识到了东方玉的修为，或许比自己想想的更加可怕。

　　丝毫没有留手的意思，力量全面爆发了出来，强大的气息，瞬间让天地间都弥漫着可怕的戾气。

　　旋即，兽神的身子直接朝着东方玉扑了过来，气势惊人，当真给人一种毁天灭地般的气息。

　　只是，面对兽神的这些攻击，东方玉却连眼皮子都没有抬一下，只是伸出手来随意的挥舞，看起来只是轻描淡写的样子。

　　可是，兽神的所有攻击都在东方玉的挥手间完全消散。

　　甚至，东方玉只是挥一挥手而已，兽神的身子就直接被震飞了出去，根本连靠近东方玉都做不到。

　　“……”看着这一幕的战斗，完全像是一个成年人和孩童之间完全不对等的战斗，旁边万界盟的人都看得傻眼了。

　　本来，眼看着兽神强大到难以言喻的力量，不少万界盟的人还暗自的担忧着，觉得东方玉的修为虽然深不可测，可是这兽神的力量看起来同样深不可测啊，因此东方玉和兽神之间谁强谁弱，还真不好下结论。

　　不少人对东方玉都有些担忧，怕他会不是兽神的对手，可眼下这一幕呢？

　　“看来，我之前的担忧，完全是杞人忧天了……”。

　　看着那兽神的力量在东方玉的勉强完全像是小孩子一样的，旁边一个万界盟的高层，嘴角微微抽搐了一下，低声说道。

　　“看来，我等对于东方玉先生的修为，真的是一无所知啊……”旁边的鬼王，缓缓的收回自己脸上那惊骇的神色，嘴里同样低声地说道。

　　显然，眼前的一幕，也同样让鬼王感到心惊，似乎，无论是面对什么样的敌人，东方玉都能云淡风轻的应对。

　　青叶祖师如此，黑水玄蛇如此，黄鸟如此，就连这个深不可测的男子竟然也是如此。

　　“这是何等的伟力啊，不管东方玉先生是不是真的神仙，这样的力量，对于我们而言，对于整个天下而言，就已经与神仙无异了”，旁边更有的万界盟高层，点头说道。

　　这番话，倒是实话，东方玉是不是神仙，现在看来已经不重要了，重要的是他现在的力量，对于全天下的人而言，已经是神仙的层次了。

　　“好厉害，这就是真正的神仙吗？”。

　　小环这个时候招了招手，那受了伤的黑水玄蛇重新化作一个手镯的模样，缠在小环白皙的手腕上面，有些心疼的摸了摸黑水玄蛇那清凉的身子，旋即，小环抬起头来，看向东方玉和兽神之间的战斗。

　　相对于别人的半信半疑，小环的内心中是毫无保留的相信东方玉的神仙身份的。

　　只是，这神仙的力量对于小环而言，实在是强得太离谱了一点，果然是仙凡有别吗？这完全不是一个次元的力量了。

　　轰轰轰……

　　战斗的声势非常的浩大，毕竟兽神的力量全面爆发出来，这力量对于诛仙位面的强者而言还是非常恐怖的。

　　只是，战斗的声势浩大却不代表着战斗非常的激烈，因为面对兽神的所有攻击，东方玉都是一副轻描淡写的样子，将他所有的攻击轻而易举的挡了下来。

　　简单的比喻，兽神的攻击就像是滔天的超级海啸一般，这威势震天动地，可东方玉呢？却像是一块身处海啸之中的坚固磐石。

　　任你巨浪滔天，我自岿然不动，反正你巨浪如何汹涌，都难以撼动我分毫。

　　就这样，任凭兽神努力攻击了足足十分钟，却连东方玉的身形都靠近不了，最后，兽神也嘴里喘着粗气，停下了自己的攻击了。

　　看着东方玉，兽神的眼神中自然是带着惊骇和不敢置信的神色，世界上，竟然真的有人的力量能够达到如此境界？

　　当初，兽神被玲珑所封印，心中对玲珑却没有丝毫的仇怨，只因为玲珑是他内心中最重要的那个人，兽神仇恨的目标，反而是全天下所有的生灵。

　　因为在兽神看来，玲珑封印自己的原因，是为了所谓的天下苍生，天下苍生就真的比自己重要吗？

　　既然如此，玲珑已死，那自己就让这天下苍生为她陪葬吧！

　　是的，兽神的心中，是诞生过灭世的想法的，让全天下所有的生灵都为玲珑陪葬，自然，有这样的想法，说明了兽神对自己的实力非常的信任，相信自己有毁灭整个世界所有生灵的力量。

　　只是却没想到，这东方玉的力量更加强得深不可测，在自己的攻击下这么久，依旧是老神在在的样子，甚至，自己竟然连靠近他的身形都做不到。

　　“如何？你还要继续动手吗？”看着兽神嘴里喘着气的样子停下了攻击，东方玉的神色依旧平静，淡淡的看着兽神，开口问道。

　　“你，莫非，呼哧，真的，是，是神仙不成？”嘴里喘着气，兽神的目光却认真的盯着东方玉，开口问道。

　　本来对于全天下人的议论，说东方玉是神仙这样的事情，兽神的内心中并不相信，可现在，兽神自己的心中也产生了这样的想法了。

　　“神仙？在你心中看来，怎么样的人才能算得上是神仙？”嘴角微微一扬，东方玉倒是有些兴致的对兽神问道。

　　这个位面并没有仙人，那么，对于所谓的神仙，他们究竟是如何定义的呢？

　　什么样的人，才能算得上神仙？东方玉的话，让兽神微微沉默了片刻，显然他也没有好好的考虑所。

　　旋即，兽神开口问道：“那么很简单的，我就问你三个问题。”

　　“首先，你能否长生不老，寿元万载，乃至十万载？”。

　　闻言，东方玉微微点头，道：“可！”。

　　“那么，你能否追星拿月？令星辰陨落？”。

　　“亦可！”。

　　得到东方玉的两个回答，兽神的呼吸明显变得急促了一些，脸色也变得有些发红，声音也微微发颤，最后接着问道：“那么，最后一个问题，你能否逆转阴阳，起死回生！”。

　　东方玉，静静的看着兽神，最后，在他期待的目光中，同样默默点头，嘴里轻轻的吐出一个字来：

　　可！


第1859章 天下震动

　　兽神的问题，不只是兽神自己在关心，其实旁边的鬼王，张小凡，小环，乃至万界盟其他的人，甚至是小环手腕上的那条黑水玄蛇都在竖起耳朵的听。

　　毕竟这些日子以来，关于东方玉是不是神仙，亦或者说东方玉是神仙的话，和凡人究竟有什么不一样的地方，这些争论持续了这么久，完全没有一个定论的。

　　现在兽神亲自开口问了，东方玉也愿意作出回答，自然，让所有的人都竖起耳朵的来听了。

　　可是，东方玉的回答，却让所有的人都感到心惊了，虽然东方玉没有正面确切的回答自己是不是神仙的这个问题，可是兽神问他的事情是什么？

　　十万载以上的寿命，东方玉有！

　　摘星拿月，让星辰都坠落的力量，东方玉也有！

　　最后，逆转阴阳，让死者复生的力量，东方玉还是有！

　　是啊，操控生死，拥有庞大无比的力量，然后悠然十万载以上的寿命，这些不都是所有人心目中共同的愿望吗？这些不就是凡人对于神仙的定义吗？不就是所有人修仙真正的追求吗？

　　这些东方玉都有，那么他是不是所谓的神仙已经不重要了，重要的是在所有人的心目中，他就真的是神仙了。

　　“果然……”东方玉的回答，让兽神的心情非常的激动。

　　虽然东方玉的回答早就有了心理准备，可是等到东方玉真的开口回答承认了下来，兽神的心情还是出乎自己意料之外的激动。

　　身为东方玉的弟子，张小凡就拥有了让死者的灵魂重新回到尘世间的能力，那么作为师父的东方玉能力更强，能让死者真的复活，也并非是不可能的事情了。

　　“请求东方玉先生帮我复活心爱之人！只要能成，我愿永生为奴！”。

　　噗通一声的，兽神根本就没有一丝作为强者的尊严的自觉，直接跪倒在东方玉的面前了，低下头来，开口说道。

　　打是不可能打得过东方玉了，自己也拿不出什么丝毫能让东方玉心动的东西，所以兽神只能开口这样说了，既然自己没有什么值钱的东西拿出手的，那就把自己卖了吧？

　　只要能让玲珑死而复生，对兽神而言，不管让自己做什么，哪怕是毁灭世界，自己也绝不会有丝毫的迟疑。

　　“复活！？他原来出现的目的，是为了让东方玉先生复活一个人！？”眼看着兽神就这么直接跪倒在东方玉的面前，万界盟的人都面面相觑，面带诧异之色。

　　不过，却一个说话的都没有，反倒是有些期待的看着东方玉。

　　兽神要复活的人是谁，旁边的人都不在意，只是，东方玉复活人的手段究竟是什么样的？

　　能否亲眼见识到一个人死而复生的景象，这才是所有人都好奇的事情，所以，也翘首以盼的看着东方玉。

　　当初张小凡如何让青叶祖师复活的，没有人知道，但今日东方玉这个当师父的亲自出手，想来更有看头。

　　看着跪倒在自己面前的兽神，东方玉沉默不言。

　　说实话，生老病死乃是大自然的法则，若非必要的话，东方玉也的确是不愿意复活死者的。

　　只是，东方玉是一个重情重义之人，因此，对于重情重义之人，东方玉天生的会有一些好感。

　　为了复活玲珑，兽神一丝迟疑都没有的跪在自己面前，他的行为让东方玉觉得触动很大。

　　不过，东方玉虽然并不反感复活一个人，但在复活之前，东方玉还是有些事情要跟兽神说清楚的。

　　因此，看着跪在自己面前的兽神，东方玉微微迟疑了片刻之后，开口了，道：“复活一个人对我而言，并不算什么大问题，但是在此之前，我有一件事情却必须和你说清楚。”

　　“还请东方玉先生示下！”听东方玉的意思，很明显是愿意帮自己复活玲珑了，兽神的脸上带着狂喜之色，同时也忙不迭的点头。

　　只要愿意复活玲珑就好了，至于其他的事情？在兽神看来都不是问题。

　　“复活，其实分为两种……”。

　　东方玉伸出了自己的一根手指头，道：“第一种叫做秽土转生之术，只是单纯的让死者的灵魂回到阳间，然后放置在祭品的肉身之内，身体已经算不得是生灵的身体了。”

　　“因此，这种复活是不完全的，并没有血肉之躯，自然修炼下去也不会有所得，甚至不需要吃喝拉撒，但却有一点好处，因为不算生命，因此能够得享永生。”

　　东方玉的这句话，让兽神，乃至身旁其他万界盟的人都心神一动，脑海中本能的闪过了青叶祖师的模样。

　　他们都很清楚，东方玉这句话说的目标，显然就是那青叶祖师了。

　　“还有另外一种复活方式吗？”莫说是别人了，就算是张小凡，心中也不由得闪过这样的疑惑。

　　毕竟当初东方玉复制万象镜心眼的能力的时候，东方玉自己没有获得轮回眼，自然也没有所谓的轮回天生之术了，因此，张小凡自己也不知道轮回天生之术的事情。

　　“明白了，那么，另外一种复活呢？”。

　　兽神亲眼见识过那青叶祖师的，因此，兽神也明白这种复活具体的情况是什么样，不需要东方玉过多的解释了，点点头的兽神跟着询问道。

　　“至于第二种呢，我称之为轮回天生之术。”

　　对于兽神的询问，东方玉开口答道，旋即也开口解释说道：“这种复活，就和平常意义上的复活完全一样了，复活的人，拥有的是血肉之躯，是一个完完整整的生命，能够修炼变得更强，当然也需要吃喝拉撒，但是，有一个最大的缺点……”。

　　一言及此，东方玉微微一顿，目光也落在了兽神的身上，道：“因为是堂堂正正的生命了，因此，寿命收到限定，本身的寿数是多少，她的寿命就是多少，同样会衰老，甚至是死亡……”。

　　“……”东方玉的话，让兽神的身子微微一颤，听到死亡两个字，他的内心中反射性的闪过拒绝的想法。

　　毕竟兽神自己乃是天地戾气所化，并不算生灵，因此不老不死，现在好不容易能把玲珑复活，可谓失而复得了，可若是终有一天还是会失去的话，兽神自然是难以接受了。

　　“我选择……”想到玲珑会在数百年之后衰老而亡，兽神也不愿多想，反射性的开口，要做出自己的选择。

　　“不用急着做出选择！”只是，兽神的话才刚刚说出口来，东方玉却是抬起手来，打断了兽神的话语。

　　“复活，这不是你自私的事情，而且关乎死者，她是愿意成为一个堂堂正正的人，还是愿意成为一个不老不死的怪物？你自己好好想想吧，等你想清楚了再告诉我。”

　　一言落下，东方玉没有再多说什么，直接转身离去了，至于兽神，整个人却跪在地上，呆若木鸡。

　　东方玉的话并不严厉，甚至可以说语气是云淡风轻的，但是落在兽神的耳中，却像是惊雷一般，让他整个人愣在当地。

　　是啊，复活玲珑这不是自己一个人的事情，玲珑也不是一件单纯的物品而已，她是有自己思想的人。

　　那么，复活玲珑自然就关系到玲珑自己了，若是复活的话，对于她自己不老不死的怪物形态，玲珑自己是否能够接受呢？

　　若是不能接受的话，那么她岂非一辈子都活在痛苦之中？

　　不老不死，并非是真的如寻常人所想象的那般美好的，本身就是不老不死的存在，所以兽神自己对于不老不死的痛苦也是非常清楚的，玲珑是否能够承受。

　　更主要的是，真是这样的话，她是否会永生永世的仇恨自己下去？

　　以前的兽神，思想相对而言单纯许多，所以考虑问题不会那么的周全，可是现在，这个问题却让兽神不敢轻易的作出选择了。

　　兽神，就这么静静的待在万界盟的山门，整个人似乎陷入了某种死胡同里面似的。

　　所幸东方玉也只是说让他想清楚了再做决定，并没有拒绝他的要求，而且，更没有规定让他多久之内一定要做出决定，因此，兽神可以好好的待着，慢慢的思索。

　　其他的人，自然不可能一直都陪兽神待下去，所以，很多人都陆陆续续的离开了。

　　接下来好几天的时间，兽神都像是木雕一样的待着，而关于东方玉要复活一个人的消息，却像是长了翅膀一样的飞了出去，让无数心中怀着好奇心思的人，都想方设法的来到万界盟这边，准备亲眼看看一个人死而复生的景象是什么样的。

　　当然，关于兽神三问，东方玉的回答，也伴随着这个消息一同传了出去了。

　　东方玉的答案，可以说让整个诛仙位面的修真者都沸腾了，认定了东方玉是整个天地间唯一的一个真真切切存在的神仙了。

　　关于外界是什么样的沸腾，东方玉自然没有心思理会，他的心思都放在自己的修炼上面。

　　就这样，兽神在万界盟的山门处待了七天之后，至于动了，进入了万界盟之中，找到了东方玉，说出了自己的选择……


第1860章 共死之愿

　　“东方玉先生，我愿意完全复活玲珑……”。

　　虽说兽神是不死不灭的存在，可这几天的思索，对他而言似乎对精神的损耗非常的大，这个时候的兽神看起来，有点精神萎靡的样子，双眼也无神，甚至身上也没有了那种飘然的气度，反倒是给人一种灰败的感觉，像是连续工作了好几天都没睡觉的凡人一般。

　　“好，既然这是你的选择，那我便如你所愿……”闻言，东方玉点了点头。

　　思考了这么多天做出来的决定，显然这是兽神经过了深思熟虑才有的想法了，自然也不会多嘴的再问他是否考虑清楚了这样的说法。

　　“等等……”只是，随着东方玉的回答之后，兽神却又突然开口，叫住了东方玉。

　　“嗯？”回过头来，东方玉以询问的眼神看向了对方，不知他还有何话可说？

　　“东方玉先生，你乃神仙中人，我还想问你一句，你，是否能毁灭我？”兽神似乎早已下定了某种决心一般，认真的看着东方玉说道。

　　“？？？”兽神的这个问题，让东方玉微微一愣。

　　这个问题倒是东方玉从来都没有想到过的，不过既然兽神这样问了，东方玉沉吟了片刻之后，跟着点头，道：“对于你的情况，我也略知一二，你乃天地戾气所化，算不得真正的生灵，因此难以消灭……”。

　　一言及此，东方玉微微一顿，旋即说道：“不过，若是以我的能力，要毁灭你的话还是有办法的。”

　　这倒是实话，对于东方玉而言，消灭兽神自然不会多么困难了，三昧真火号称能焚烧天下万物，这兽神再强，面对三昧真火也得化作飞灰，还有其他的手段毁灭兽神，也不足为奇。

　　“那么，我还想求东方先生一件事……”。

　　认真的看着东方玉，兽神开口说道：“我希望东方先生能够答应我，若是玲珑将来老死，东方先生能出手毁灭我，自杀这样的事情，我自己也做不到。”

　　“啊？”兽神之言，让东方玉心神触动，认真的盯着他。

　　很显然，他的这个要求是东方玉没有想得到过的，只是，回过头来想想兽神的性格，再想想他对玲珑的感情，他会有这样的请求，似乎又在情理之中了。

　　“生存于世这么多年，我曾见过无数的白发夫妻生离死别，无论是谁死去的哪一天，余下的那个总是痛苦的，我此生最大的梦想，就是能够和自己最重要的人，在差不多的时候死去吧。”

　　认真的看着东方玉，兽神的眼神中明显的带着向往的神色，开口说道。

　　同生共死，这是很多人的愿望，其实，一起去死这居然也是幸福的事情。

　　一直以来，东方玉都不是很明白，毕竟有句俗话说得好，好死不如赖活着，可是，从兽神的眼神中，东方玉却能真真切切的感受到他真的很希望和玲珑一同死去的愿望。

　　是的，死亡也成了他的愿望。

　　兽神，认真的盯着东方玉，很显然，他眼神中的期望，是想要东方玉答应自己的。

　　从内心而言，兽神自然是希望玲珑能秽土转生，然后与自己一同长生不死的活在这个天地之间。

　　但兽神也明白，玲珑虽然追寻长生，可这种变成非人怪物的长生，并非她所愿。

　　既然如此，兽神愿意用自己永生不死，来换取和玲珑活在一起的短短数百年时光。

　　东方玉静静的看着自己面前的兽神，说实话，兽神的选择，对东方玉内心的触动非常的大，这同生共死的愿望，可不是寻常人能有的，更何况，他本身就拥有长生不死的寿命，却甘愿做出这样的选择。

　　当然，既然这是兽神的愿望，东方玉也自然愿意满足他，但复活之后的玲珑，以她的修为活上数百年应该没有什么问题的，自己难道等上数百年，就是为了几百年后时间到了毁灭掉兽神吗？这自然是不可能的事情。

　　不过，沉默了片刻之后，东方玉倒还是想到了办法，点点头，直接带着兽神，走出了万界盟这边。

　　同时开口，让万界盟的弟子，去通知鬼王把早已准备好了的祭品带出来。

　　这个时候，万界盟的山门外，已经是围满了许多的人，不只是万界盟的人，还有很多散修，甚至是正道修士都偷偷的隐藏在人群之中。

　　毕竟这么多天的发酵，很多人早早的就赶过来了，目的就是为了亲眼见识一下东方玉让死者复生的手段是什么样的。

　　而呆若木鸡好几天的兽神去找东方玉了，自然引起了不小的骚动，很多人都明白，兽神这应该是去找东方玉去了。

　　果然，很快的，东方玉和兽神两人联袂走了出来，甚至连鬼王，张小凡，碧瑶，毒神和三妙仙子他们都陆陆续续的出现了。

　　所有人都瞪大了眼睛，好奇的看着东方玉这边，真的要当着全天下的面展现出令死者复生的神通手段？那自然是要好好的观摩一番了。

　　很快的，一个被枷锁囚禁着的祭品被带了出来，满脸横肉的汉子。

　　东方玉知道，这是一个作恶多端，奸淫掳掠的十恶不赦之人，用来作为祭品再合适不过了。

　　旋即，东方玉拿出了一些让万界盟的弟子去收集回来的关于玲珑的一些坟土之类的材料。

　　“要开始了吗？”看着东方玉把所需要的东西全都拿了出来，所有观看的人精神都是一震，瞪大了眼睛，更是屏住了呼吸。

　　当然，东方玉堂而皇之的当着全天下人的面，施展出逆转生死的神通，更让人觉得期待和诧异，没想到他居然会愿意让旁人观摩。

　　“这不是秽土转生吗？”相对于其他的人，张小凡对于秽土转生是知道一些的，因此，眼看着东方玉这些准备的东西，张小凡的脸上戴着一些惊愕的神色，心中暗自的诧异，觉得非常奇怪。

　　刚刚不是说，兽神愿意完全的复活他想要复活的人吗？难道？完全的复活和秽土转生，其实是有共通之处的？

　　心中怀着好奇的心思，张小凡也没有多说什么，只是静静的看着。

　　就连旁边的周一仙和小环也瞪大了眼睛，逆转生死的神通啊，一直都只存在于凡人的想象和憧憬当中，没想到，这样不可思议的神通自己也有亲眼见识的一天。

　　且不论旁人观看是什么样的心思，这个时候东方玉已经将秽土转生的阵法准备好了，被束缚的祭品也已经放在那阵法之中，任他如何的凶恶，这个时候眼神中也都带着一些惊恐的神色。

　　没有多说什么，东方玉双手结印，旋即，嘴里一声低喝：“秽土转生！”。

　　一缕光芒突然从这个祭品的身下出现了，将这个祭品的身体全都笼罩在其中。

　　与此同时，虚空之中无数细碎的如同制片般的物质出现了，覆盖了这个祭品的全身。

　　也不知道是痛苦还是惊恐，这个祭品的嘴里发出大叫之声，可是，这些从虚空中出现的物质，却很快将他的全身都完全覆盖了。

　　当这些物质全部都覆盖在祭品身上的时候，这个祭品的容貌也发生了极大的变化，竟然变成了一个美丽的女子的模样。

　　只是，这个女子看起来身体像是碎裂的陶瓷一般，身体上出现了许多的裂痕。

　　旋即，女子的双眼缓缓的睁开，眼白的部分完全变成了黑色，给人一种诡异的感觉。

　　“原来，所谓的复活是这样吗？让一个活生生的人成为祭品，才能成功，而且，这个复活之术看起来，充满了邪恶的感觉啊。”

　　周围无数的人，亲眼目睹了秽土转生的全过程，不少人低声议论着说道。

　　是的，且不说秽土转生之后的人看起来很诡异，刚刚秽土转生的全过程，就让人觉得有一种邪恶的感觉了。

　　当然，作为火影位面之中邪恶的禁术，这秽土转生看起来不详而邪恶，自然是在情理之中的了。

　　“果然是魔道中人，就算是复活死者的神通，居然也如此邪恶，要活人当做祭品……”。

　　当然，不少正道盟的人，隐藏于暗中，看到了这邪恶而妖异的一幕，内心震撼之余，也觉得不太喜欢。

　　单单是活人祭品这一项，就已经是恶贯满盈的条件了。

　　“原来，我就是这样来的吗？”青叶祖师，这个时候也隐藏了自己的身形在人群之中，自然也亲眼目睹了这秽土转生的全过程。

　　看着玲珑的身体和自己的几乎一模一样，青叶祖师明白，这个复活和自己的情况是一样的，也明白了原来自己就是这么来的。

　　“我这是……”睁开了双眼，玲珑看了看周围，眼神中带着一丝茫然的样子。

　　很显然，死了多年之后再度复活，她这个时候看着周围的情况，是一脸懵逼的。

　　“你，还活着！？我不是早就把你封印了吗？”。

　　只是，当玲珑的眼神落在兽神身上的时候，整个人脸色一变，同时跳了起来，很显然，她是要继续对兽神出手了。

　　“玲珑，这么多年了，你果然复活了，太好了……”。

　　不过，兽神看着玲珑的眼神，却充满了惊喜和激动的神色，嘴里喃喃说道。


第1861章 轮回天生

　　玲珑刚刚复活，因此思绪还有些不清楚，但看着兽神，她反射性的要出手。

　　兽神是她创造出来的，她自然有责任消灭他，天地戾气所化，在玲珑看来，他的力量随着日积月累会越来越强，直到有一天会完全脱离掌控，所以这个麻烦必须要让自己来亲自解决，自己是责无旁贷的。

　　不过，听到兽神的话，玲珑的身子却是突然僵住了，要攻击的手段也停了下来。

　　低头打量了自己片刻，也看了看周围其他的人，神色间有些愕然，道：“我记得自己已经死了啊，难道？这里就是死亡之后的世界吗？还有，你，难道也死了吗？”。

　　最后，玲珑的目光落在兽神的身上，心中有些诧异。

　　不知道是谁有能力杀死他呢？自己已经死了，这点玲珑是记得清清楚楚的。

　　“不，这里就是尘世，你虽然死了，可是，却也复活了，我求了东方先生让你死而复生。”

　　看玲珑的模样，显然还记得生前之事，兽神的脸上带着欢喜的神色，开口说道。

　　“啊？复活了？”兽神的话，更是让玲珑觉得诧异。

　　若是说这是死亡后的世界，玲珑还能接受，可自己明明已经死了，却居然得到了复活？这才让玲珑更觉得难以接受。

　　死而复生？这样的事情真的可能出现吗？这种事情真的能够出现吗？

　　“好了，这还只是不完全的复活形态，要想完全的复活，还需要施展轮回天生之术才可以。”

　　这个时候，东方玉走上前了几步，也打断了玲珑和兽神之间的对话，没有给他们太多的时间去先聊这些的意思。

　　“完全复活？不完全的复活？”东方玉的话，让玲珑怔了怔，旋即仔细的感受自身。

　　果然，虽然自己的意识完全恢复了，可是自己的身体非常的怪异，的确和活着的时候完全不同。

　　“是这样的，你现在这个复活的术，是依靠秽土转生……”兽神，倒是这个时候充当起了解说，把所谓的秽土转生和轮回天生的事情，都给玲珑解释了一下。

　　最后，自然是询问了一番玲珑她是愿意完全复活？还是就这个形态永生不死下去。

　　“嗯，若是你完全复活的话，我会让你的性命和他的性命联合在一起，你们是同生共死的关系。”

　　随着兽神解释之后，东方玉也跟着插嘴，把兽神做出的选择给玲珑说了一下。

　　“同生，共死？”东方玉的话，兽神的选择，让玲珑的深深的看了兽神一眼。

　　显然，不管是如何铁石心肠的人，对于兽神这样的选择，都会觉得感动的。

　　兽神的诞生是自己造成的，他对于这个天地而言就是一个错误的异类，所以玲珑觉得兽神的麻烦，应该让自己来解决。

　　此刻，从东方玉的嘴里，玲珑倒是看到了希望，若是兽神真的和自己同生共死的话，那么自己死了，他也会死，这也算是从另外一个层面上，完成了消灭兽神的任务了吧？

　　而且，对于兽神，玲珑自然也不是没有感情的，自己如果能够复活，和兽神没有后顾之忧的活上数百年，然后一同赴死，似乎这也是一件不错的事情啊。

　　“好的，我明白了，那就麻烦东方先生了。”

　　大致的了解了事情的始末之后，玲珑的选择，的确如兽神所想，选择了轮回天生之术，然后和兽神一同赴死这样。

　　“好……”闻言，东方玉微微点头，对于玲珑会做出这样的选择，也并不觉得奇怪。

　　旋即，东方玉的右眼化作淡紫色的轮回眼形态，强大的能力经过崩玉的转化，成为了庞大的查克拉。

　　轮回天生之术！

　　虽然说轮回天生之术的施展，目标的力量越强，消耗越大，复活的人数越多，消耗越大，甚至死亡的时间越久远消耗就越大……

　　但是，对于现在东方玉的力量而言，复活玲珑的消耗，倒也不是承担不起的。

　　随着轮回天生之术的施展，肉眼可见，玲珑身上的死气在迅速消失，身体上的裂痕也跟着慢慢消散。

　　本来玲珑虽然复活了，可给人的感觉却不像是一个完整的生命，但是随着轮回天生之术施展之后，玲珑完全化作血肉之躯了，肌肤看起来也充满了血色和活力，这，是完完全全的复活了……

　　“我，我这是真的复活了啊”，摸了摸自己的脸，温热的身体，柔软有弹性的肌肤，甚至轻轻的在自己的手腕上割了一下，能够看到殷红色的鲜血流出来。

　　这让玲珑的脸上带着惊喜之色，死而复生这样的事情，相信不管是谁，心中都是欢喜的。

　　“成功了，果然成功了……”。

　　看着玲珑的模样，和自己记忆中完全一样，兽神的脸上也带着欢喜的神色，甚至眼光中都闪烁着晶莹的泪花。

　　“原来，在秽土转生的基础上施展那个轮回天生之术，可以让人实现真正的复活啊！”。

　　张小凡亲眼目睹了这些，心中也是喃喃暗道，但可惜的是，他只会秽土转生，并不知晓轮回天生之术的情况。

　　“轮回天生之术？”隐藏于人群之中，青叶祖师对于轮回天生之术的情况，自然是感触最大了。

　　毕竟他自己就是秽土转生之躯，虽然秽土转生的情况下自己不死不灭，但这毕竟不是活生生的肉体，而是类似于傀儡器具一般的东西，青叶祖师自然也羡慕玲珑那完全的复活状态了。

　　其实，看着玲珑割了自己一下，还有鲜血溢出，青叶祖师的心中竟然涌出一股羡慕的感觉。

　　他知道，自己是不可能受伤的，就算是粉身碎骨，自己也能很快恢复，流血？这更加不可能了。

　　“成功了？这就是真正的复活吗？我居然有幸，看到了死者真正的复活……”看着这边玲珑完全复活了之后，旁边其他的那些人，看得更是哗然。

　　虽然早就猜到了东方玉拥有复活死者的能力，毕竟青叶祖师就是一个例子，可亲眼所见又是另外一回事了。

　　“拥有十万载的寿命，摘星拿月的本领，甚至是令死者复生的手段，东方玉他果然是真正的神仙啊……”震撼之余，无数的人盯着东方玉，嘴里低声呢喃着说道。

　　这番话，让周围许多的人点头表示赞同。

　　是啊，亲眼见识到这样的手段，东方玉不是神仙的话，那谁有资格称为神仙呢？

　　本来关于东方玉是不是神仙的这个问题，全天下的修为都争论不休的，可是随着今日之事，很显然，这个天下间再也不会有这样的争论了。

　　“果然，玉公子真的是神仙手段啊……”就连旁边的周一仙和小环，亲眼见识到这一幕，心中也是震撼不已。

　　当然，对于东方玉神仙的身份，他们更加不会有怀疑了。

　　“好了，现在还不是让你们高兴的时候，还有最后一件事呢……”。

　　东方玉右眼的轮回眼依旧维持着，嘴里开口说道，说话间，东方玉的双手结印，往地上轻轻的一按：通灵术。

　　砰的一声，随着东方玉的通灵术施展，海贼王位面的契约果实能力者出现了。

　　顶着一对轮回眼的契约果实能力者，唰唰唰的很快写下了一张契约，东方玉跟着召唤了一朵三昧真火出现，落在这契约当中。

　　契约上的书写意义非常的简单，自然是规定好了玲珑和兽神同生共死的关系了，只要玲珑身死，这契约当中寄存的一朵三昧真火就会发动，将兽神化作飞灰。

　　这个要求还是兽神自己提出来的，他当然不会迟疑，唰唰唰的写下了自己的大名。

　　而玲珑也自然是希望随着自己死亡之后，兽神也能跟着消散。

　　因此，玲珑也签下了自己的名字，这张契约，也就立马生效了，不管是兽神还是玲珑都明白了这张契约的效果。

　　对于自己的这个选择，兽神当然不会有丝毫的反感，这毕竟是他自己的选择。

　　他也知道，自己若是想要好好的和玲珑在一起的话，只能这样选择了。

　　否则，若是自己依旧不老不死的话，玲珑就不会放心自己，同样的，自己也不可能与玲珑和平相处。

　　为了能和玲珑和平相处的待在一起，就算是死，兽神也是愿意的。

　　在原著中兽神就曾经说过了，若是她想让自己死的话，其实只要说一句就可以了……

　　同样的，明白了这张契约的效果之后，玲珑的心中也的确是放心了下来。

　　没有了对兽神未来的忌惮之后，玲珑对于兽神也浮现出了一股子愧疚感了，也明白自己在兽神心中的地位是多么的重要了。

　　“好了，你的请求我已经做到了，你们离开吧，至于你说一生为奴的事情，不用你履行了……”。

　　摆了摆手，东方玉开口说道，关于兽神对玲珑的感情，东方玉的心情是既敬且佩。

　　“多谢东方先生，如此大恩大德，我一生不忘，或许对于先生您而言我的力量非常的微弱，但以后只要能用得上我的地方，我赴汤蹈火在所不辞！”。

　　听到东方玉的话，兽神脸色非常认真的对着东方玉，大声且坚定地说道。

　　说出了自己的承诺之后，兽神这才心满意足的陪着玲珑，两人联袂而行，破空而去，离开了万界盟……


第1862章 回收能量

　　滴滴滴……

　　布玛号的重力室当中，东方玉浑身强大的金色气焰爆炸开来，细碎的白色闪电萦绕在东方玉的周围，平添了几分威势。

　　恐怖的气息，也幸亏是东方玉有意识的将自己的气给控制住了，否则的话，让整个诸天位面的世界震动都不奇怪了。

　　随着东方玉身上气息的爆发，能量测试仪当中，关于自身的能量值很快也浮现出了一个数字出来。

　　360000！

　　东方玉仔细的瞄了瞄自己能量测试仪上面的数字，36万的能量值，也昭示着现在的东方玉拥有怎样强大的力量。

　　而且，修炼了这么半个月的时间，东方玉超级赛亚人2形态下的能量值，没有丝毫的提升，似乎这半个月的修炼完全白费了一般。

　　36万的能量值，这是超级赛亚人2形态下最强的程度了，也可以称之为超级赛亚人2大圆满的境界。

　　半个月前的时候，随着东方玉常态下的能量值正式达到了2.5万的程度之后，变身形态下的东方玉能量值也跟着正式达到了36万的地步，超级赛亚人2大圆满的境界已经达到。

　　只是，随着能量值达到了超级赛亚人2大圆满的境界之后，东方玉跟着又修炼了半个月的时间，常态下的能量值倒是有了稳步的提升，能量值又提升了上百点，可是，超级赛亚人2形态下的能量值，却是已经卡住动不了了。

　　仔细的看了看自己的能量值，依旧没有丝毫的变化，东方玉深吸了一口气，旋即，身上那些爆炸性的气焰跟着消散。

　　金色的毛发也重新变成了黑色的状态，能量值自然也跟着飞速缩水，在能量测试仪中，36万的能量值，跟着下降到了只有25089的精准数字。

　　“果然吗？还是没有什么效果……”散去了自己的变身状态之后，东方玉顺眼的瞄了一下自己常态下的能量值，有些无奈的暗叹一声。

　　不过，却又觉得这是在情理之中的事情了，36万是超级赛亚人2大圆满的境界，除非能突破到超级赛亚人3的层次吧？否则，不可能这个能量值似乎不可能再提高了。

　　停下了自己的修炼之后，东方玉在卫生间冲洗了一下，旋即来到了布玛号的五层小花园上面，手中捧着一杯清茶，居高临下的看着万界盟的一切，看起来非常繁华的模样。

　　东方玉知道，自己也差不多到了快离开的时候了，不知不觉间，东方玉来到诛仙的位面也已经达到了一年的最低期限了。

　　强大的精神力铺开，东方玉只要愿意，当真能轻易的将方圆百里的一切景象都纳入自己的精神力探测范围。

　　在万界盟不远处的地方，东方玉发现了一座恢弘无比的庙宇，这个庙宇香火旺盛无比，无数的善男信女进进出出，好不热闹，但里面供奉的却并非是传说中的神仙和佛陀，而是自己。

　　精神力扫描到这些，东方玉的嘴角不由得微微一扬。

　　自从大半年前，东方玉在万界盟这边回答了兽神的三个问题，然后当着所有人的面展现了轮回天生之术，让世人都看到了自己拥有逆转阴阳，能令死者复活的力量之后，自己是神仙的这件事情，就已经成为了定论了。

　　不只是许多的修真者而已，甚至，许多的凡人百姓，也转而开始供奉自己了。

　　一座座庙宇在诛仙位面的大地上拔地而起，香火鼎盛，自己的存在，似乎成为了这个诛仙位面唯一公认的神仙了。

　　对于这样的局面，东方玉只是微微笑了笑，并未多作理睬，对东方玉而言，别人如何看待自己的，这些都不重要，东方玉的心思主要都放在自己的修炼上面。

　　毕竟东方玉很清楚，除了诛仙这样的低武力值的位面之外，还是有一些高武力值的位面的，譬如洪荒，再譬如无限恐怖，再譬如龙珠……

　　想到龙珠，东方玉想起了魔人布欧，龙珠Z最强的BOSS都已经被自己消灭了，也不知道自己去了龙珠位面的话，是否还会遭遇其他可怕的家伙。

　　心思微微一动，东方玉手在纳戒上轻轻的一抹，一个巨大的封印被东方玉拿了出来，这是一个人形的封印。

　　不过在这封印上面，还插着一杆青色的长枪，正是东方玉的弑神枪，强悍而可怕的杀气，仿佛一个巨大的石磨，在杀气的研磨之下，封印当中的生命正在慢慢的消散。

　　“嗯，差不多了……”东方玉强大的精神力，好好的感受了一番之后，暗自点了点头。

　　在东方玉的感受下，这封印之中的生命已经快要完全的消散了，若是说之前布欧的生命之火就像是熊熊燃烧的烈焰，那么现在，就像是一朵随时都有可能熄灭的烛火了。

　　东方玉知道，经过这么久的杀气研磨，这魔人布欧的生命之火，终于是快要完全消散了。

　　将魔人布欧的封印拿出来感受了一番之后，旋即，东方玉跟着把这个封印收回了自己的纳戒之中。

　　手中的香茗轻轻的呷了一口，看向不远处，正好能看到一个人影正朝着自己的布玛号走了过来，不是别人，正是张小凡。

　　东方玉没有多说，直接转身下楼，而随着张小凡的靠近，布玛号的大门跟着打开了。

　　然后，下了楼的东方玉和张小凡，在布玛号的一楼客厅相见，同时，各自在沙发上落座了下来。

　　“师父，你是准备闭关了吗？”。

　　坐下来之后，对于东方玉亲手给自己倒了一杯茶，张小凡觉得有些受宠若惊，双手接过了之后，开口对东方玉问道。

　　对于张小凡有这样的心思，东方玉并不觉得奇怪，闻言，点了点头，道：“毕竟仙凡有别，我这次出现，也不过是为了你我的十年之约罢了，此间事了，我也没有其他的事情了，也是时候该离开了，以后，或许无缘再见了吧。”

　　东方玉的话，让张小凡的身子微微一震，再看东方玉的眼神，有些不舍的样子，显然，听到东方玉说以后或许无缘再见，张小凡的心中自然是不舍的。

　　只是，东方玉毕竟说了仙凡有别，或许，师父成为了神仙之后，就必须有什么条件是不能喝凡人在一起的吧？

　　仙凡有别的事情，张小凡也没有多问，师徒两个人，天南地北的都谈了不少的问题。

　　比如说万界盟的事情，随着东方玉离开的话，这天道老祖也不可能再出现了。

　　所幸现在的张小凡在万界盟的声望也已经到了顶端，所以，离开之前，让天道老祖走个过场，把万界盟盟主的位置让给张小凡，也算是顺理成章的事情了。

　　其次，关于那个青叶老祖的问题，张小凡和东方玉也好好的聊了聊。

　　在张小凡看来，青叶老祖现在完全是个不老不死的怪物，而这个怪物是自己造就的，因此，他一定会想办法消灭青叶祖师。

　　“嗯，你能这样想也不错”，闻言，东方玉点了点头，对张小凡的这个心思，倒也抱着赞同的态度。

　　张小凡现在的态度，其实和玲珑对待兽神的态度如出一辙了。

　　而且，尽管青叶祖师的力量对东方玉而言不算什么，但东方玉从来都没有诞生过帮张小凡来解决掉这个麻烦的意思。

　　毕竟自己对张小凡的帮助，是帮助他解决一些做不到的事情的，而并非是什么事都要帮他作做好，男人，总该与属于自己的责任和担当。

　　而后，东方玉和张小凡两个，关于正道盟，万界盟，乃至整个天下的局势，乃至以后的走向问题，都简单的商讨了一下。

　　最后，张小凡将杯中的香茗饮尽了之后，茶杯放在茶几上面，对着东方玉点点头，道：“师父，差不多了，可以开始了。”

　　“好！”闻言，东方玉也将自己手中的茶杯放下，认真的点点头，张小凡是什么意思，东方玉当然清楚。

　　将茶杯放下了之后，东方玉的目光落在张小凡的身上，关于张小凡的能量值，自动浮现在东方玉的眼前。

　　随着东方玉来到诛仙位面已经一年左右的时间了，张小凡的能量值也跟着上涨到了900多的程度。

　　伸出自己的手指，东方玉点在张小凡的眉心处，旋即，双眼浮现出四角大风车的模样，紧接着，心中一声低喝：万象镜心眼！

　　当初，东方玉将火影体系的力量复制给了张小凡，此刻，自然是到了回收的时候了。

　　随着万象镜心眼的瞳技发动，张小凡体内的查克拉瞬间如决了堤的洪水一般喷涌而出，完全融入了东方玉的体内。

　　这些查克拉的力量，并没有丝毫排斥的感觉，完美的融入了东方玉的体内，没有丝毫的浪费。

　　经过崩玉的转化之后，也完全化作了东方玉的混沌之气。

　　滴滴滴……

　　随着万象镜心眼的瞳技发动，将张小凡体内的能量值收回来，东方玉的能量测试仪当中，自己的能量值正在慢慢的提升。

　　直到最后，25000出头的能量值，跟着达到了26000左右的程度了。


第1863章 回归

　　900多的能量值虽然不算特别多，但是对于东方玉常态下的能量值而言，却也算是百尺竿头更进一步了。

　　随着万象镜心眼的能力发动了之后，东方玉的能量值跟着提升到了2.6万的程度，这能够让东方玉真真切切的感受到自己体内的力量，又变得更加强大了几分。

　　这个程度的能量值，至少顶得过东方玉好几年的苦修了。

　　呼哧……呼哧……

　　随着东方玉的万象镜心眼能力发动完毕之后，张小凡满头都是汗水，嘴里也喘着粗气，气息立马是从900多的程度，下降到了只有300多。

　　很显然，这是张小凡自身修炼的大梵般若和太极玄清道这些功法所得来的力量，这些才是他自己一步一个脚印修炼而来的力量。

　　“超级赛亚人2”，随着自身的能量值再度提升了一大截之后，东方玉微微闭上双眼，深吸了一口气，旋即，恐怖的气息从东方玉的体内爆发出来。

　　毛发变成了金色，同时可怕的气息从东方玉的身上爆发出来，呈现出爆炸的模样。

　　与此同时，能量测试仪中，关于东方玉的能量值也跟着出现在他的眼前。

　　360000！

　　能量测试仪上面，东方玉的能量值展现出来依旧是36万整，这让东方玉的眉头不着痕迹的皱了皱，心中自然是有些失望的。

　　本来在东方玉看来，常态下的能量值提升了1千左右的程度，或许对于自己突破超级赛亚人2的境界有些帮助才对，却没想到，这个大圆满的局面，却依旧是卡在这里。

　　“师……师父……”只是，东方玉这边虽然控制好了自己的力量，但旁边的张小凡却惊恐的看着东方玉。

　　可怕的气息即便只是一丝丝的泄露，对他而言依旧是恐怖的力量。

　　如果说东方玉的力量就像是一座活跃的火山的话，那么张小凡觉得自己就像是一只火山口上的卑微蝼蚁一般了，尽管并没有跌落到火山的熔岩当中，可只是靠近这火山，对一只蝼蚁来说，就已经是可怕的感觉了。

　　一直以来张小凡都不知道东方玉的力量真正强大到什么样的地步，现在，超级赛亚人2大圆满形态下的气息就在张小凡的面前，让他第一次深深的了解了东方玉的强大了。

　　张小凡的话，让东方玉反应过来，这个程度的力量对张小凡而言，的确是致命的，东方玉瞬间将自己超级赛亚人2的形态解除了。

　　而随着东方玉变身形态的解除，张小凡整个人是立马瘫软在沙发上，嘴里无意识的喘着气，意识几乎都快要变得模糊了。

　　东方玉超级赛亚人2形态下的力量，对于他而言，光是看看就已经难以承受的感觉了，这其中的差距，当真是难以用言语来形容。

　　“这……原来这才是师父……真正的力量吗？”张小凡的意识都快要模糊了，可是，内心中的震撼却是前所未有的巨大。

　　虽然一直以来都知道东方玉的力量非常的强大，可具体如何他却没有个清晰的概念，今日，张小凡惊鸿一瞥东方玉的力量之后，似乎有种普通人第一次见识到星辰大海真正的庞大一般，世界观几乎都被击溃了。

　　自己之前的力量，青叶祖师的力量，甚至是那兽神和黑水玄蛇他们的力量，和东方玉师父的力量相比，完全是大河与一滴水之间的差距啊。

　　难怪了，难怪师父十年之后再现，面对任何的对手都能轻而易举的对抗，原来在他的面前，不管是再强大的修真者，都和普通人没有什么区别了。

　　“小凡，我这力量借给你十年了，此刻收回来的确对你影响不小，但是，天书五卷给你，希望你能好生修炼……”东方玉的目光落在张小凡的身上，开口说道，算是鼓励一下张小凡。

　　一言及此，东方玉微微一顿之后，接着说道：“另外，我之前借给你的力量，若是你愿意的话，你也可以重新修炼，对你而言也算是驾轻就熟了，只是，不管你是修炼天书五卷，亦或者是之前的力量，我都要告诫你一句，基因锁的修炼万万不可荒废。”

　　是的，这就是东方玉对张小凡的嘱托，天书五卷的修炼，可以让张小凡快速的成长起来，而且，只要张小凡愿意的话，火影位面的力量体系他也可以重新修炼，而基因锁作为东方玉贯穿了整个修炼生涯的辅助体系，更是不能荒废。

　　他的基因锁只开到第二阶而已，若是等他以后开启了第三阶，乃至第四阶的时候，他的力量会有跳跃性的增长。

　　至少对于这个诛仙位面而言，能获得无敌的力量了，既然作为自己的弟子，在这诛仙位面，总不能太弱了，丢了自己的颜面吧？

　　“好的，师父，您的教诲我会铭记在心的！”闻言，张小凡的脸上带着认真的神色点了点头说道。

　　对东方玉的信任，他自然不会怀疑东方玉的话语了，关于如何修炼的事情，张小凡的心中自然也会好好的思虑一番。

　　对于张小凡的回答，东方玉点点头，没有再多说什么。

　　该办的事情都已经差不多都办好了，一年的时间期限也已经过去了，东方玉觉得自己也到了该离开的时候了。

　　不过，东方玉也知道这次自己离开了以后，或许就没有了再回来的机会了，因此，在离开之前，倒也不差几天和大家好好告别一番的时间。

　　接下来的日子，东方玉在万界盟这边，倒是好好的举办了一个盛宴，和一些熟识的人，都好好的聚了聚，算是最后的晚宴吧。

　　值得一提的是，随着晚宴之后，张小凡倒是告诉了东方玉自己要修炼的方向，主要还是以火影位面的力量为主。

　　毕竟在张小凡看来，自己要解决掉青叶祖师这个麻烦的话，必须要依靠封印术才最恰当，所以他想要重修火影体系的力量。

　　对于张小凡的选择，东方玉点点头也表示了赞同。

　　再和周一仙，小环，乃至兽神他们都见了个面之后，东方玉直接召唤了位面电梯，离开了诛仙的位面……


第1864章 失踪的兜

　　叮的一声，位面电梯的们打开了，东方玉从电梯当中走出来，空无一人的嘉银大厦自然是非常的安静了。

　　并没有急着离开，东方玉进入打了自己之前的屋子里面，随便找了个沙发躺下，算作休息。

　　关于这次诛仙位面，对东方玉而言，并没有什么太多的意思，毕竟武力值太低了，甚至都没有什么值得东方玉自己看上眼的东西。

　　不过要说起来，时间倒也不算浪费就是了，毕竟能把张小凡那900多的能量值收回来，对东方玉而言也是不错的事情，这至少抵得过自己好几年的苦修呢。

　　“只可惜，常态下的能量值都已经提升了1千左右，可是超级赛亚人2依旧没有突破的趋势……”想到自己回收的能量值，还有自己36万超级赛亚人2大圆满的能量值雷打不动，东方玉的心中暗自的有些无奈。

　　本来在东方玉看来，随着自己达到了大圆满的境界之后，实力更强的话，会让自己的突破更加容易呢。

　　指不定依靠张小凡那边收回来的力量就有可能突破成功了呢？却没想到，依旧还是纹丝不动。

　　“超级赛亚人3啊，也不知道我什么时候能够提升到超级赛亚人3的地步啊……”对于超级赛亚人3的境界，东方玉的内心中自然是充满了憧憬的感觉了。

　　脑海中也不由得闪现了之前龙珠位面的时候，孙悟空和贝吉塔两人融合之后的超级赛亚人3的形态，那强大无比的气息，恍如战神的威势，直到现在东方玉都记忆犹新。

　　当然，超级赛亚人3的力量东方玉的内心中虽然充满了憧憬和野望，但东方玉一路走来，却也知道突破这样的事情，一要看积累，二要看机缘，所以急也急不来的。

　　既然现在还没有突破的迹象，那就好好的修炼，慢慢积累吧，随着力量达到了一定的程度，相信突破也不过是水到渠成的事情罢了。

　　休息了片刻之后，东方玉跟着起身，直接来到了魔方体这边。

　　在魔方体的科研室这边，布玛似乎找到了属于自己的一小片天地似的，因此在这边的忙碌生活对她而言，非常的充实。

　　东方玉和布玛见了个面，双方见面，布玛就算是再忙，当然也是愿意陪着东方玉的。

　　“对了，布玛，我看你的忙碌，似乎不像是炼丹的模样啊，反倒是像是在研究什么其他的东西，这是怎么回事呢？”。

　　东方玉和布玛找了个没人的地方坐下来之后，东方玉漫不经心的样子对布玛问道。

　　“嗯，盖洛博士说从那完全体的沙鲁那边，找到了更进一步优化的方向了，让我和穆教授帮忙，以超级士兵血清和神之药剂作为蓝本，来制作强化和优化基因的药物……”闻言，布玛点了点头说道。

　　虽说在基因工程这方面，布玛比不上盖洛博士和穆教授他们，但是在西游记位面待了五百年的时间，布玛也跟着太上老君学习了足足五百年的时光，炼丹方面的能力也已经达到了极高的境界，所以在这个问题上，布玛也是能够帮得上忙的。

　　“哦？再进一步的优化完全体沙鲁的能力吗？”闻言，东方玉的眼睛微微一亮，有了些兴趣的模样。

　　完全体沙鲁的实力虽然不弱，但是对于现在正在致力于突破超级赛亚人3境界的东方玉而言，现在的沙鲁的确是非常鸡肋了，若是能够进一步得到强化的话，东方玉还是非常期待的。

　　“是的，不过，虽然有神之基因和超级士兵血清作为蓝本，可还是差了一点，差了一种能够从本质上改变和优化基因的材料，也是巧妇难为无米之炊啊，所以关于研究的问题，现在算是遇到了一个瓶颈了。”

　　微微的叹了一口气，布玛摇了摇头说道，有些无奈，毕竟这现实世界当中，各种各样的天材地宝太少了，几乎没有。

　　“算了，我们不聊这个话题了”，稍微的述说了一下自己现在遇到的情况之后，跟着布玛却又摆摆手，不想在这个问题上多做纠缠。

　　毕竟东方玉的力量虽然强大，可实际上对于科学这方面的东西却不知晓，和他聊这些问题，他也帮不上什么忙啊。

　　“嗯？等等，我这里有一个东西，你拿去分析看看，是否能有作用……”。

　　听到布玛的话，他们需要一份能够从根本上优化基因的材料，东方玉的脑海中不由得闪过了天帝宝库当中得到的灵液和灵石。

　　手在纳戒上轻轻的一抹，旋即，这两件宝物出现在东方玉的掌心之中，对布玛问道。

　　这两个东西能否发挥作用？说实话东方玉自己也没有什么信心。

　　虽然原著中这两个宝物都被那猴子小灰给吃掉了，而且根据那小灰的表现来看，似乎作用也是强化基因这方面的，但毕竟诛仙位面的武力值并不高，这些东西能否对人造人沙鲁的优化发挥作用？东方玉也没有什么把握。

　　“哦？是吗？我拿去检测一下……”看着东方玉拿出来的东西，布玛的眼睛亮了亮，眼神中也充满了期待的神色，点头说道。

　　说话间，布玛拿着东方玉的灵液和灵石，风风火火的样子跑过去了，然后忙不迭的拿出东西来，仔细的检测这两个材料的性能。

　　虽然东方玉对于这灵液和灵石的作用没有什么把握，但是布玛对东方玉却很信任的，自然，对他拿出来的东西也很期待。

　　毕竟东方玉游走诸天万界，各个世界的宝物自然是层出不穷了，能遇到几件拥有特殊效用的材料，也在情理之中了。

　　布玛在这科研室当中的威望还是很高的，随着布玛这边忙碌了起来，很快的，许多的相关人物开始行动起来了。

　　得到了这边的消息，就连盖洛博士和穆教授他们都抱着好奇的心思赶了过来，老板拿出来的材料？那可真的很值得期待了。

　　“好吧，这些都是科学家的事情，我插不上手了……”看着布玛，盖洛博士和穆教授他们都是风风火火，一门心思放在了研究上的样子，东方玉无奈的耸耸肩。

　　对于这些科学家的行为倒也能够理解，没有在这边多待着的意思，东方玉更没有打扰这些忙碌的科学家，脚下一转，直接离开了科研室这边，走到了药师兜的办公室那边去了。

　　“嗯？”只是，随着东方玉来到了药师兜的办公室，东方玉的眉头却是轻轻的皱了皱，脸色闪过一抹疑惑的神色。

　　因为这药师兜的办公室里面竟然空空如也，再看看办公桌上，寻常药师兜看的报纸，还有喝的茶都没有……

　　“这是什么情况？”看着眼前的这一幕，东方玉的心中觉得诧异。

　　每个月自己回归的这一天，药师兜都会在这办公室里等着自己的，为何？这次竟然不在？

　　心中觉得有些诧异，东方玉自然拿出了手机，拨打了一下药师兜那边的电话过去。

　　只是，让人惊奇的是，电话这边居然接不通，这更让东方玉的眉头紧紧的皱了起来。

　　什么情况？居然连电话都打不通，这让东方玉觉得非常诧异，这样的情况还从来都没有遇到过呢。

　　之前自己还没有定居唐京市的时候，东方玉住在嘉银大厦，来去不便，因此每个月回归的时候，东方玉都会和药师兜通一次电话，来聊一聊穿越了其他位面的事情。

　　而后东方玉建造了一个次元门，能够任意来去，所以都是药师兜在自己的办公室等待着，这么久以来，从来都没有出现过意外啊。

　　可是这一次呢？药师兜居然不在办公室等着自己，甚至就连电话都打不通了？东方玉本能的感觉到了不对劲。

　　若是说药师兜忘记了今天是什么日子，东方玉是绝对不相信的，莫非，直到今日为止，还有人敢对药师兜下手吗？

　　之前，因为自己展现出来的超自然力量，亦或者是觊觎魔方体的庞大财富，有许多的人铤而走险的对自己下手，东方玉还是知道的，只是最近这段时间都没有再遇到过了。

　　难道？这些人的目标转移到了药师兜的身上吗？

　　想了想，东方玉暗自摇头，从实力上而言，药师兜在火影位面也算是精英上忍的级别了，想要对付药师兜的话，可不是随随便便什么人都能够对付的，除非是使用大规模性的武器才有可能。

　　药师兜不可能自己忘记了，别人出手对付他的可能性也不高，一时间，东方玉还真的想不到有其他的可能性。

　　沉吟了片刻之后，东方玉转身离开了药师兜的办公室，很快的，找到了药师兜的秘书。

　　“见过老板……”身为药师兜的秘书，当然是认得东方玉的，也知道他才是魔方体真正的主人，这个秘书急忙对东方玉行礼。

　　“好了，别废话了，李兜呢？他今天莫非没来上班吗？”东方玉没有废话的意思，单刀直入的问道。


第1865章 生日宴

　　“李兜先生？我不知道啊，李兜先生今天一整天都没有来上班啦……”闻言，这个秘书摇摇头，脸上也带着一些奇怪的神色。

　　每个月2号的这一天都很特殊，这个秘书当然也是知道的，因为这一天他即便是在公司，也不会处理事情，而且按照惯例，东方玉先生似乎都会过来和李兜先生密谈些事情。

　　可是今天一整天都没有见过李兜先生的踪迹，让这个秘书自己也觉得奇怪。

　　“没来吗？今天一整天都没来吗？”挥了挥手，让这个秘书下去了，东方玉的眉头微微皱了起来。

　　看样子，如果出了事的话，是从昨天开始就出事了的吗？而且，这个时间段，更让东方玉确定了一定是有人故意下手的。

　　因为对于外界而言，自己每个月的1号这天都会消失，这似乎已经不是什么秘密了，会对自己这边出手，所以选择1号，这也不是什么奇怪的事情。

　　“不知道是什么人，居然还敢对我出手，而且，还能把药师兜都制服吗？看来对方倒是谋定而动了。”

　　东方玉的眼睛微微眯起来了一些，眼神中也闪烁着危险的寒芒，看来，自己对于整个地球的震慑还不够啊。

　　“老板，是白菲菲小姐的电话……”。

　　然而，就在东方玉的心头暗自沉了下来，杀意也渐渐的从心底里滋生出来的时候，突然，东方玉的电话响了起来，是白菲菲的电话打过来了。

　　东方玉自然不会迟疑，让电话接通了。

　　随着电话接通了之后，白菲菲的模样出现在东方玉的面前，神色间看起来似乎有些迷惑的样子，道：“我这里有一封似乎是兜送过来的信笺，里面的话，让你去天庭大酒店的顶层一趟。”

　　“哦？药师兜的信笺？天庭大酒店的顶层？”听到这个话，东方玉愣了愣。

　　天庭大酒店不正是自己家的产业吗？在唐京市已然是最顶尖奢华的大酒店了，顶层？那不是一般达官显贵们举办宴会的地方吗？

　　药师兜无缘无故的失踪了，却又提前留了一封信让自己去天庭大酒店干嘛？

　　“好的，我明白了……”。

　　东方玉的心头觉得疑惑，但艺高人胆大，在这个地球上还没有什么能对东方玉产生威胁的东西呢。

　　因此，东方玉挂了电话之后，瞬间架构好了前往天庭大酒店的空间传送门，旋即，直接跨步迈了过去。

　　唐京市的天庭大酒店，本来就是首屈一指的奢华酒店，最顶层的露天会场，更是许多人举办宴会的最佳场所。

　　作为华夏帝国的首都，唐京市这边首屈一指的大酒店，自然是奢华无比，站在旁边往下俯视，整个唐京市几乎都在自己脚下，这种感觉，更让人为之痴迷。

　　这一天，天庭大酒店的顶楼，是非常的喧闹，可以说是宾客云集了。

　　不只是东方牧雄，穆雪瑶，乃至穆青锋这些穆家的人，就连赵楚雄也出现在宴会之上，除此之外，宴会之上更是有着许多在华夏国都威名赫赫的上流人物。

　　有的人，是华夏国的高官，有的人，名声赫赫大企业的老总，当然，除此之外，还有许多在国际上都享负盛名的国际巨星。

　　这个宴会的规格之高，可以说是顶尖的，似乎这里随便走出去一个人，都拥有着不俗的能量。

　　在这个宴会本来是热闹无比的，可是，就在这个时候，台上的药师兜做出了一个噤声的动作，让这个宴会上的人，全都住嘴了。

　　就连旁边的乐队也跟着停下了演奏，热闹的宴会瞬间变得安静了下来，显得非常的突兀。

　　可这个时候，旁边的白菲菲却是拨打出去了一个电话，从电话中的影像里，能够听得到东方玉的声音出现，这让许多人的脸上，都露出了一个会心的笑意。

　　嗤嗤嗤……

　　并没有闲聊的意思，只是说了几句话而已，白菲菲就挂了电话，可是，几乎同时，在这前台上面，无数细碎的小火星凭空出现，瞬间化作一个火焰大圈，同时也吸引了很多人的注意。

　　紧接着，在宴会上这些人震撼的眼神中，东方玉的身形直接跨过了这空间传送门，出现在天庭大酒店的顶层之上了。

　　“嗯？”走出来的东方玉，脚步微微一顿，环视了一圈周围，有一种懵逼的感觉。

　　因为他意料之中可能出现的危险景象，完全没有出现，这热闹的宴会，还有宴会上许多的熟人，都让东方玉觉得诧异。

　　这是怎么回事？这里无端端的怎会举办了一个宴会在这里的？

　　这个时候，不只是东方玉一脸懵逼的样子，就连天庭大酒店顶楼上的这些宾客们，大多也都是一脸懵逼的样子。

　　除了药师兜，白菲菲以及东方牧雄这些家人之外，宴会之上的绝大部分人，自然都是第一次见识到这空间传送门的魔法。

　　眼看着东方玉穿过空间传送门的魔法过来，全都有种世界观崩塌的感觉。

　　虽然很早就出现了东方玉在法国那边大发神威的视频了，许多人也都知道东方玉拥有强大的超自然力量，或者说是超越了大家理解范畴的科技力量，但，听说是一回事了，眼前见到又是另外一回事了，眼前这一幕，委实令人心惊。

　　然而，就在东方玉正一脸懵逼的时候，旁边的药师兜对着乐队给了个手势。

　　很快的，乐队便重新演奏了起来，而演奏的曲调在场所有人都是非常耳熟的，正是生日快乐的歌曲。

　　几乎同时，一个巨大的蛋糕，也由服务员慢慢的推了出来了。

　　白菲菲的脸上带着笑意，对东方玉说道：“今天是你的生日，看样子，你果然是忘记了啊……”。

　　“我的？生日？”白菲菲的话，让东方玉愣了愣，再仔细的想想今天的日子，的确是自己的生日啊。

　　看着眼前的这一幕，东方玉自然明白过来了，旋即有些哭笑不得的样子，同时心中也是恍然大悟。

　　东方玉心中还暗自疑惑呢，到了这个时候，居然还有人敢对自己下手。

　　同时也疑惑，到底是什么样的能力，才能把药师兜给制服了。

　　到了这个时候东方玉总算是恍然大悟了，原来这一切都是他们早就约好了的，就是为了给自己一个惊喜吗？

　　“你们啊，真会玩……”明白了事情的前因后果，东方玉脸上带着些苦笑的神色，笑着摇摇头说道。

　　当然，对于白菲菲和药师兜他们的这番准备，东方玉的心中还是挺感动的。

　　游走诸天万界，东方玉还真的没记过自己生日的事情呢，若不是他们记得的话，这个生日，莫名其妙的就过去了吧？

　　这次的宴会，是为了东方玉而举办的，这宴会上的众人，自然也是知晓的，此刻东方玉这个主角出现了，自然气氛变得更加热闹了。

　　而且，关于刚刚东方玉空间传送门的一幕，更是让人觉得震撼。

　　“各位，欢迎且感谢你们能抽空来参加我的生日宴会，嗯，如你们所见，我自己的生日都忘记了，所以过来也没有任何的准备，希望你们都能玩得开心点……”。

　　不管如何，这是自己的宴会，这些参加的人也是为了庆贺自己来的，东方玉自然上前开口，说了一下话语。

　　值得一提的是，没过多久，布玛，盖洛博士和穆教授夫妻两个他们也全都来了天庭大酒店这边来为东方玉庆贺了。

　　对于他们，东方玉是有些哭笑不得的，这些戏精，刚刚的是真的把自己都骗过去了。

　　显然，他们是特意留在魔方体的科研部，为的就是在那里稳住自己，免得自己会有所察觉吧。

　　“嘿嘿嘿，老板，生日快乐……”穆教授和盖洛博士他们，脸上也都带着笑容，给东方玉庆贺说道。

　　“嗯，多谢，你们刚刚可把我骗得好苦……”对于他们的庆贺，东方玉却是笑了笑，同时有些哭笑不得的样子说道。

　　“东方玉哥哥，生日快乐……”。

　　这个时候，小鹿也小跑着来到了东方玉的身旁，送了一个罐子给东方玉，里面装着好几个色彩斑斓的纸鹤。

　　“这可是小鹿亲手折的呢，小鹿送给东方玉哥哥。”

　　在现实世界中也待了这么久了，小鹿看起来比原著中的时候大了一些，快到读小学的年龄了，但是，说起话来依旧是糯糯的样子，给人一种非常萌的感觉。

　　“嗯，多谢小鹿，小鹿变得原来越乖了呢”，把小鹿抱在怀里，东方玉点了点头说道。

　　并没有在东方玉这里缠多久，相对而言，小鹿和东方银的关系更好，颇有一种同龄人的感觉，所以，很快的就和东方银一同玩闹去了……

　　这个生日宴会，倒是非常的热闹，东方玉脸上带着笑意，和不少的熟人都打过了招呼。

　　穆青锋过来了，甚至连季梦雪也一起带过来了，两人倒是好久没见，聊了挺久的。

　　值得一提的是，A市的赵楚雄居然也在，看来，药师兜他们是早就在自己即将穿越去诛仙位面之前，就已经提前策划好了。

　　一场生日宴会，非常的成功，足足到了大半夜的，这才是宾主尽欢，各自散场……


第1866章 身孕

　　一场生日宴会，自然是办得非常热闹，特别是来参加这场生日宴会的人，更是觉得收获颇丰。

　　至少，在很多人看来，有资格参加东方玉的生日宴会，这本身就是一件非常有面子的事情，更何况宴会之上的宾客，很多都是身份地位不下于自己的人物，能和这些人接触接触，也很大程度上的扩展了自己的人脉啊。

　　当然，其中最主要的还是和东方玉的认识，若是从财富和地位各方面来看的话，东方玉的财富说是富可敌国可是一点都不夸张的。

　　虽然对于现实世界而言，魔方体这个公司的成立不过在短短数年的光景罢了，可是，短短数年的时间，魔方体却已经成为了全球顶尖的商业帝国了，如此商业传说般的崛起速度，可谓前无古人了。

　　不过，最令人瞩目的自然还是东方玉的出场方式。

　　直接撕裂了空间出现在天庭大酒店的顶楼，这些亲眼见到的人，都深深的明白了东方玉的确拥有了常人难以理解的力量……

　　若是说东方玉施展的是魔法，或者是道术之类的东西，这证明了东方玉不只是单纯的普通人，他还拥有超自然的力量。

　　而若是说东方玉出现的并非是超自然力量，只是魔方体最新的核心高科技的话，这也说明了魔方体掌握了空间传送的技巧，而且非常的成熟。

　　能够成功的将人传送到目的地，甚至精准的定位在想去的地方。

　　不管是超自然的力量也好，难以理解的高科技也罢，总之是什么形式的力量这并不重压，重要的是这个能够所能达到的效果。

　　再结合之前东方玉在法国那边的所作所为，不少人心中暗惊。

　　只要东方玉愿意，岂不是能够轻易的出现在任何的地方，然后，召唤天外的陨星坠落？

　　这威胁的力度，不下于一个国家的核武器了吧？甚至机动性更强。

　　对于旁人的震撼，东方玉自然是没有去理会的，虽然在世人的面前展现了自己空间传送门的魔法，的确是有些出乎意料，但好在东方玉早就在世人的面前展露过自己的力量了，因此，倒也无伤大雅。

　　随着各位宾客都陆陆续续的离去了之后，像季梦雪和赵楚雄这些原来的宾客，自然是被安排在天庭大酒店当中住下了。

　　至于父母他们，当然是回家休息了，东方玉随手架构好了一个空间传送门，让他们直接穿过门扉，瞬间回到了皓日山庄里边。

　　东方玉，一时间倒是化身为司机了，空间传送门架构，不但送了父母他们回去，同样的，也送了穆教授，余晓佳还有盖洛博士他们离去。

　　直到最后，这天庭大酒店的顶楼，就只剩下了白菲菲，布玛，东方玉和药师兜四个人罢了……

　　药师兜当然知道东方玉留自己下来，是有事情想和自己说了，因此，只是以询问的目光看向了东方玉，等着东方玉先开口。

　　旁边的布玛和白菲菲也没有说话，这次东方玉回来，对于他穿越的情况，大家可都没有好好了解过呢。

　　“我这次，是回去了一趟诛仙的位面……”看了看他们三个人，东方玉耸耸肩，旋即把自己在诛仙位面遭遇的事情给他们说了一遍。

　　而得之那诛仙位面最强的兽神，能量值都没有达到2000的程度，药师兜他们自然是放心了下来，对于东方玉而言，这诛仙的位面，已经是没有任何的威胁了啊。

　　“原来，你给我的灵药和灵石，就是从那天帝宝库当中得到的呀，听起来似乎很神秘和强大的宝贝呢，回去之后倒是要好好的检测一下……”闻言，布玛也点了点头说道。

　　藏在那宝库之中，让整个世界的修炼者都不惜爆发大战的去争夺？布玛对于那灵液和灵石，有了更多的期待了。

　　“我劝你还是不要抱太大的期望……”闻言，东方玉摇了摇头。

　　很显然，在诛仙那样的低武力值的位面，能有什么好东西出现嘛，东方玉是没有什么太大的信心的。

　　“不，这点你错了……”。

　　只是，对于东方玉的话，布玛却是突然摇了摇头的样子，道：“材料的效用是不分贵贱的，这就像是草药对于病症一样，或许某一次流行性的大病，只是需要路上的一根杂草，就能治疗好呢？药并非是越贵越好，同样的，材料也并非是力量强大的世界，效用就一定好的。”

　　“嗯，此言倒也有些道理……”闻言东方玉点了点头，觉得布玛的话，倒是也有些道理。

　　当然，所谓的天帝宝库，灵液和灵石并不是什么重要的东西，东方玉讲述的重要的东西，还是自己回收了张小凡那里的能量值之后，超级赛亚人2大圆满的境界并没有丝毫的松动。

　　除了常态下的自己能量值提升了一些之外，其实，自己的最高战力，依旧没有什么变化。

　　“嗯，突破这种事情，是一种厚积薄发的过程。”

　　闻言，药师兜也点了点头，安慰地说道：“虽然现在还看不出什么效果，但是，那些增加的能量值一定在无形之中削弱了突破的难度的，如你所言，或许随着不断的积累，到时候突破就水到渠成了呢？”。

　　一言及此，药师兜微微一顿，跟着说道；“另外，还有非常重要的一点，我相信，随着你常态下的能量值不断的提升，突破到超级赛亚人3的境界之后，能量值应该会越强才对，毕竟超级赛亚人的变身状态若是高楼，那么常态下的力量就是地基了，地基越扎实，楼层才能更高。”

　　“嗯，你这番话，倒是有些道理”，闻言，东方玉点了点头，也表示赞同。

　　尽管现在自己还没有成功的突破超级赛亚人3，但是，2.5万常态下的能量值，和2.6万的时候相比，变身之后的能量值是一定不同的。

　　而且，随着自己不断的积累，自己以后的突破难度相信也一定会降低。

　　毕竟，自己现在能量值卡住的原因不过是超级赛亚人2大圆满的境界罢了，常态下的自己能量值是不可能卡住的。

　　难道就因为没有突破超级赛亚人3的程度，自己便停下自己的修炼不成？

　　一番闲聊，东方玉也大致上的将诛仙位面发生的事情，给大家都讲述了一遍。

　　对于白菲菲而言，东方玉获得什么不是主要的，主要的是东方玉能够安安全全的活着，这就足够了，诛仙位面没有什么危险，这自然是让她最觉得放心的事情了。

　　该聊的都聊得差不多了以后，东方玉跟着送药师兜也回到他自己的家里去了。

　　毕竟现在的药师兜可不是一个孤家寡人，他是早就成婚了的，家里还有等着他一起回去的娇妻呢。

　　东方玉自然是想要把白菲菲和布玛一同带回家的。

　　这次宴会上的相聚，东方玉也没有藏着掖着自己和布玛之间的关系，父母他们想来也看出了自己和布玛之间的关系的。

　　只是，对于东方玉的话，布玛却摇了摇头，表示想回到科研室那边去，现在灵液和灵石的检测已经到了关键的时候，她还想要赶紧研究透彻了，用来制作强化沙鲁的基因药剂呢。

　　对于现在的东方玉而言，完全体的沙鲁显得有些鸡肋了，要赶紧提升了沙鲁的力量，才算是最大程度的帮助到了东方玉。

　　既然布玛这样要求了，东方玉自然也就没有再多说什么了，同样架构了一个空间传送门，让布玛回去了，然后，自己陪同白菲菲，一同回到了皓日山庄那边。

　　回到家的时候，夜已经深了，东方玉的脸上带着坏笑的神色，将白菲菲直接横抱了起来，然后慢慢的放在床上……

　　只是，东方玉准备爬上去的时候，白菲菲白皙的纤纤玉足却直接顶住了东方玉的胸膛，阻止了东方玉进一步的动作了。

　　“嗯？”看着白菲菲顶在自己胸口的玉足，东方玉愣了愣，有些迷惑不解的看着她。

　　“你去陪布玛吧”，脸上带着一抹笑意，白菲菲开口对东方玉说道。

　　也不等东方玉发问，白菲菲的脸上带着一抹羞涩的笑容，跟着说道：“接下来的十个月，你都在魔方体那边住着吧，我，我这里不能再伺候你了。”

　　“十个月？莫非！？”。

　　白菲菲的这番话，先是让东方玉愣了愣，旋即，东方玉立马反应了过来，脸上带着惊喜的神色，询问般的看向了白菲菲。

　　当然知道东方玉的心思，白菲菲面带羞涩的模样，微微颔首。

　　东方玉身形一动，直接躺到了白菲菲的身旁，与此同时，温热的手掌轻轻的贴在白菲菲的小腹处，仔细的感受着。

　　果然，一朵非常微弱，但是却又无比坚强的生命之火，正在缓缓的燃烧着，虽然非常的弱小，仿佛风中烛光，但是，却在慢慢的壮大。

　　“我东方玉，有，有孩子了……”惊喜之余，东方玉整个人有种六神无主的感觉。


第1867章 全家欢喜

　　大自然，有大自然自己的法则，其中很简单的一条就是弱小者因为自身弱小的缘故，为了维持自己种族的不灭，所以繁殖能力都很强，甚至一胞能出生好几个，好几十个，甚至好几百个的幼崽，以此来维持自己种族的延续。

　　而强大的种族，处于食物链顶端的存在，一般繁殖能力都很低下，譬如说龙族等等。

　　这些是大自然自己的规则，否则，若是实力强大的存在数量也非常多，繁殖能力非常快的话，势必会造成生态的崩溃。

　　传说中的神仙，虽说是人类修炼而成，但是，人类的形态下繁衍能力是非常轻松的，可一旦修炼有成，乃至成为了神仙的话，再想要繁殖后代的话，无形之中会越来越困难。

　　否则，以神仙那悠久的生命，若是繁衍能力和人类相同的话，相信不足万年的时光，仙界的人口都会爆炸了吧？

　　东方玉虽然没有说正式的得到神仙的果位，但是这么多年下来，东方玉的修炼成就，在仙神之中也绝对是属于顶尖的行列了。

　　所以根据大自然的规则来看，东方玉繁衍后代的可能性同样是非常低的。

　　即便是数百年，乃至数千年孕育不了后代，也不是什么奇怪的事情，却没想到，这个时候白菲菲居然给了自己这么大一个惊喜。

　　是的，东方玉现在如果算上紫霄宫听道的那三百年时光的话，岁数也已经四百多岁了，说东方玉没诞生过想要孩子的想法？这是不可能的事情。

　　只是东方玉知道自己的情况，所以，一直都不敢奢望罢了。

　　若是不想要孩子的话，东方玉岂会一点考虑都没有的就把东方银和小鹿带回现实世界呢？

　　犬夜叉的位面，东方银不能跟着杀生丸吗？

　　同样的，尸兄的位面，小鹿不能跟着白小飞吗？

　　归根结底，东方玉自己的内心深处，其实也挺喜欢和小孩在一起的，所以，东方银和小鹿这两个孩子，东方玉都带回了现实世界。

　　却没想到，毫无征兆的情况下，白菲菲居然怀有身孕了。

　　惊喜之余，东方玉同样也有点手足无措的感觉，毕竟突然有了个自己孩子这件事情，东方玉一点心理准备都没有，一时间，似乎连自己的手脚都不知道放在什么地方才合适了。

　　不过，脸上狂喜的神色，却是怎么都掩盖不住的。

　　在白菲菲的眼神中，东方玉虽然偶尔有点大孩子的感觉，但总体来说还是非常成熟的。

　　她明白，一个男人如果能在你面前表现出他不成熟的大男孩一面，实际上是心里把你当成自己人的表现，毕竟男人的心里永远都住着一个长不大的孩子，这句话是真的没有错的。

　　反倒是那种永远在你面前都是一副成熟模样的男人，实际上内心深处或许根本就没有对你产生刻骨铭心的爱情，更多的或许只是理智和责任罢了。

　　不过，虽然东方玉经常会露出自己大男孩的一面，可像现在这边手足无措，只是傻笑着的模样，白菲菲还真没有见过。

　　看东方玉的模样，兴奋之情让他恨不得来几个倒立，或者翻几个跟头来表达一下自己的心情，白菲菲不由得会心一笑，精致的俏脸上也带着幸福的神色。

　　试问，对于一个女人而言，自己怀上了孩子，自己心爱之人会因为这个欢欣雀跃，还有什么比这更加幸福的事情吗？

　　“好啦，你也别这么高兴了，又不是立马就能出生，这要怀胎十月呢……”。

　　等了片刻，眼看着东方玉的情绪依旧没有平复的模样，白菲菲不由得开口提醒说道。

　　“呃，也对呀……”听到白菲菲的提醒，东方玉这才反应过来的模样，挠了挠头说道。

　　而且，嘴里也低声呢喃着说道：“普通人怀孕，是孕育十个月没错，可是，如果是仙胎的话就难说了，传说中哪吒出世的时候，他母亲可怀孕了足足三年，我这孩子的资质定然在哪吒之上，谁知道要怀孕多久。”

　　“……”东方玉的话，让白菲菲愣了愣，一时间倒也找不出反驳的话来。

　　的确是，十月怀胎只是普通人的怀孕时间，自己和东方玉都不是普通人，孕育的也不是普通人，谁知道要怀孕多久？这不能用常人孕育的时间来作为衡量标准。

　　东方玉和白菲菲两个，因为怀孕的事情，自然是好好的商量了一会儿。

　　而晚上，东方玉也并没有听从白菲菲的话语，去魔方体那边找寻布玛的意思，而是留了下来，与白菲菲相拥而眠。

　　从后背搂着白菲菲，温热的手掌贴在白菲菲的小腹处，感受着腹内微弱但是却坚强的生命气息，突然觉得非常的心安，也非常的期待。

　　一夜无话，东方玉第二天大清早的，自然就把这个消息告诉了家里人。

　　得知白菲菲怀孕的消息，自然，不管是东方牧雄还是穆雪瑶，还有哥哥嫂子他们，都带着惊喜的神色。

　　虽然说家里有了东方银和小鹿这两个孩子，甚至一度怀疑过东方银是东方玉的私生子，可实际上东方玉却证明过两个孩子都不是自己生的。

　　自然，白菲菲腹内的孩子，才是东方玉名正言顺的孩子了。

　　华夏人的思想，有的时候还是很传统的，俗话说得好，不孝有三，无后为大，这句话可以说贯彻了华夏人们数千年的思想了，可见华夏人对于子孙后代，对于传宗接代的思想有多么的根深蒂固。

　　乍然间得知了白菲菲怀孕的消息，不管是东方牧雄还是穆雪瑶，都非常的惊喜。

　　“多谢，多谢菩萨保佑，不行，我，我一定要带菲菲，去找个寺庙，好好的还愿，感谢菩萨，感谢佛祖……”。

　　东方牧雄从来都不是个信佛之人，可这个时候，居然有些语无伦次的感觉，想要去寺庙还愿，可见他的心情已经激动到了什么地步了。

　　“去去去，要还愿你自己去就可以了，菲菲现在有身孕，岂能乱跑？”对于东方牧雄的话语，旁边的穆雪瑶没好气的给了他一个白眼说道。

　　“呃，也对，我自己糊涂了……”闻言，东方牧雄挠了挠头，忙不迭的点头说道。

　　是啊，怀了身孕的白菲菲，这个时候简直就像是家里的国宝一样了，必须要小心谨慎的对待，千万不能有一丝一毫的错失。

　　“恭喜，菲菲，我们东方家终于要添丁了”，旁边的嫂子叶晓诺，这个时候脸上也带着欢喜，当然更多的还是羡慕的神色。

　　对白菲菲说道，她和东方浩成婚这么多年了，到现在都没有孕育孩子，一直是一个不小的遗憾，此刻白菲菲却后来居上的怀上了，叶晓诺在欣喜之余，当然也有着深深的羡慕了。

　　“哈哈哈，你小子可以啊，现在你们家的菲菲怀上了，我们身上的压力也少了一些，否则，爸妈隔三岔五的念叨着想抱孙子，我都不敢回家了呢。”

　　旁边的哥哥东方浩，脸上也带着欣喜的神色，旋即，复又低声的对东方玉诉苦。

　　很显然，东方浩乃是长子，而且成婚多年，爸妈想要抱孙子的话，他们夫妻两个自然是首当其冲的了。

　　却没想到，反倒是东方玉和白菲菲两个后来居上了，的确是出人意料，颇有一种无心插柳柳成荫的惊喜感。

　　“小玉啊，这菲菲都怀上身孕了，我看你们两个人的婚事，也差不多该办了吧？总不能让人家怀着身孕，还无名无分的跟着你吧？”。

　　怀孕了固然是一个惊喜的消息，但穆雪瑶相对而言考虑问题还是要周到一些的，旋即开口对东方玉说道。

　　“不错不错，我早就说了，这小子都把人家领回家了，生活了这么久，我们也已经是一家人了，这婚事迟迟不办是怎么回事？”与此同时，旁边的东方牧雄也跟着点点头，表示赞同的样子说道。

　　“这个，不急的……”只是，东方玉还没说话，旁边的白菲菲却想到了布玛，摇了摇头。

　　“我现在怀着身孕，不宜操劳，我看不如等孩子出世了，再考虑这个问题不迟？”。

　　是的，这个时候拿出孩子来说话，比什么都好使。

　　想到东方玉若是成婚的话，绝对会成为全球瞩目的事情，而婚礼之上的事情更多，白菲菲怀着身孕，的确不太方便，东方牧雄两口子面面相觑，倒也找不到什么反驳的话来。

　　“嗯，菲菲你这么通情达理的，的确很好，毕竟头三个月也是危险期，不能操劳。”

　　穆雪瑶点了点头，看着白菲菲的眼神，非常的喜爱。

　　“嗯，那就等孩子出世了再说吧，这算是我们东方家委屈你了”，东方牧雄也对着白菲菲点了点头说道。

　　一言及此，东方牧雄跟着回过头来，目光落在东方玉的身上，没好气地说道：“虽然这个时候操办婚礼不合适，但不管怎样，也不能太委屈了，你们两个，赶紧去民政局把证给我领了。”


第1868章 强化版沙鲁

　　领证？这个话，让东方玉和白菲菲面面相觑，说实话，因为布玛的原因，东方玉和白菲菲之间，一直不敢去领证。

　　毕竟华夏国是一夫一妻制的国家，能让布玛接受白菲菲的存在，已经是很难得了，东方玉和白菲菲并不愿做出领证和举办婚宴这样的事情来刺激布玛。

　　在龙珠的原著中，布玛就是因为忍受不了雅木茶的花心，这才和他分手的，可见一斑。

　　东方牧雄显然是看出了东方玉眼神中的迟疑了，没好气地说道：“这件事情不容反对，就这样决定了，因为身孕的原因婚宴可以暂且不办，可人家菲菲都怀着身孕了，你连结婚证都不和她领？我们东方家怎么能亏欠人家这么多？”。

　　东方玉看了看自己的父亲，还有母亲，以及哥哥和嫂子，他们的脸色都很认真，显然是这件事情没得商量了。

　　心中有些无奈的暗叹一声，旋即和白菲菲交换了一下眼神之后，东方玉点点头，答应了下来。

　　眼看着东方玉答应了下来，父母他们这才展现出了笑容来，然后穆雪瑶拉着白菲菲道一旁说话去了。

　　虽说一直以来他们都把白菲菲当做儿媳妇来看待，可没有怀孕的儿媳妇，和已经怀上了身孕的儿媳妇，这在家庭中的地位完全是不能相比的，毕竟东方牧雄两口子想抱孙子的心情太急切了不是？

　　不管如何，白菲菲怀有身孕的事情，对于这个家庭而言，是一件大喜事，接下来的日子里，皓日山庄这边都沉浸在喜气洋洋的气氛当中。

　　而关于领证的事情，东方玉和白菲菲也亲自到了魔方体的科研部走一趟，这件事情自然是需要和布玛坦白了。

　　科研部这边，依旧如往常一样，看起来非常的热闹，一个个身穿白大褂的科学家，忙碌不息。

　　这个时候，盖洛博士他们的研究，似乎到了一个很关键的时候，旁边的布玛认真的看着。

　　研究当中，以盖洛博士和穆教授为主，正在配置最新的基因优化药剂，而一身碧绿色完全体沙鲁傀儡，这个时候正躺在手术台上，接受最新药剂的注射。

　　“你们来的正好，盖洛博士和穆教授他们的研究，已经快要成功了……”看了一眼来到的东方玉和白菲菲两个，布玛的脸上带着笑意，开口说道。

　　“嗯，真是来得早不如来得巧啊……”。

　　闻言，东方玉的脸上也带着些期待的神色，点头说道，说话间，众人全都没有说话，屏住呼吸的看着台上完全体沙鲁的改造和优化。

　　随着基因药剂注射进去之后，旋即，能够看到沙鲁的身子在这一刻竟然发生了蠕动，外表居然也在开始变化。

　　与此同时，东方玉的右眼化作轮回眼，操控着完全体沙鲁站了起来，随着东方玉的目光落在沙鲁的身上，能量测试仪当中能够看到沙鲁的能量值，正在不断的变化。

　　沙鲁的几段变身，都是通过吞噬其他的人造人来做到的，而且每一段变身都非常的强大，外表的变化也越大，完全体的沙鲁，可以说已经是达到了完美的地步了，按理说来，已经不具备了继续变身变强的可能了。

　　但是，随着这些基因药剂的注射，再加上盖洛博士对人造人技术的掌控，这沙鲁在完全体的形态上，居然继续优化变强了。

　　完全体沙鲁身后的那一对翅膀，变得更大了，而且翅膀上居然覆盖上了一层漆黑如墨的物质，仿佛武装色霸气似的，闪烁着金属光泽的翅膀，一看就知道不只是单纯的用来飞行而已，甚至能在某些时候当做兵刃来使用。

　　还有屁股后那一条尾巴，竟然也变成了长长的一条，在最后尾巴的末端，化作了一个倒勾，仿佛镰刀一般。

　　还有沙鲁的手掌，指甲变得又长又锋利，看过去，仿佛十柄锋锐的匕首一般……

　　这个时候的沙鲁，不只是单纯的外貌上出现了变身，身体结构上的变化，让沙鲁看起来似乎更加的危险和凶悍了。

　　一双淡紫色的轮回眼，看不到丝毫作为活物的神采，它的存在，完全是一个只为了杀戮而存在的机器一般。

　　滴滴滴……

　　当然，东方玉比较关心的还是沙鲁能量值的变化了，随着东方玉的目光落在沙鲁的身上，能够看到他的能量值在不断的提升，气息也跟着发生了翻天覆地般的变化。

　　本来只有25万左右的能量值，在这一刻，竟然是一路飙升，达到了35万左右的程度了，足足提升了10万的能量值，可见它的力量的确是有了天翻地覆的变化了。

　　“35万的能量值啊，还算不错……”看着沙鲁的能量值，东方玉暗自点了点头。

　　从能量值上来看，沙鲁现在已经比得上超级赛亚人2大圆满的境界了，这提升自然是不小。

　　要知道，原著中的沙鲁，可是被初入超级赛亚人2境界的孙悟饭吊打呢。

　　对东方玉而言，35万的能量值虽然不高，但是，却也不算低了，至少在六道傀儡当中，目前沙鲁的能量值是最强的，这样的力量，就算是放在洪荒大陆上也绝对是属于顶尖强者的行列了。

　　毕竟龙凤大劫的时候，不管是那魔祖罗睺，还是祖龙元凤他们，实力可都比不得现在沙鲁的能量值呢。

　　“老板，我们的优化已经完成了……”看着形象大变，而且看起来更加凶恶的沙鲁，盖洛博士的脸上带着惊喜的神色，对东方玉说道。

　　人造人技术一直都是盖洛博士最得意的技术，现在，自己在完全体沙鲁的基础上继续超越了，盖洛博士不只是因为对东方玉能提供更大帮助的高兴，同时也是对于超越了自己的高兴。

　　当然，这其中很大一部分的功劳，是布玛和穆教授，乃至整个科研室其他人的，毕竟龙珠原著中的自己，可没有穆教授和布玛他们的帮助，也没有东方玉提供的材料呢。

　　“嗯，很不错，这个程度的力量，已经能对我提供不小的帮助了。”

　　东方玉的脸上也带着满意的神色，对于盖洛博士的话，毫不吝啬自己的夸赞，点点头，同样心情高兴的把这强化版的沙鲁给收了起来。

　　得到了东方玉的回复，科研室里的众人，自然是欢呼起来了。

　　只要东方玉觉得满意了，这次的优化就算是成功了，忙碌了这些天，总算是成功的结束了，大家也都可以好好的休息休息几天的时间了。

　　对于东方玉而言，若是沙鲁的能量值可以提升到40万以上的话，自然是最好不过了，只是东方玉也知道，这是不可能的事情，毕竟魔人布欧的力量也就40多万而已。

　　一口气让沙鲁提升20万左右的能量值？就算是沙鲁的基因优化，也绝不可能做到这种程度的。

　　旁边的布玛，看着这一幕，脸上也带着一抹笑意。

　　不管如何，能帮得上东方玉的忙，布玛自然是觉得非常高兴了，而且，这其中的功劳多多少少也有自己的一部分吧？

　　收起了沙鲁之后，东方玉不吝啬的给科研室的人一番鼓励之后，旋即带着布玛一同离开了。

　　找了个安静的房间坐下之后，布玛的目光放在东方玉和白菲菲的身上。

　　她不是笨蛋，相反还非常的聪明，自然，眼看着东方玉和白菲菲今天特意过来，她也明白东方玉和白菲菲一定是有事情来找自己的，而三个人之间能有什么事呢？想了想，布玛的心中就有点紧张了，不过脸上还是故作镇定。

　　“布玛，其实这次我们来，是有一个，不对，两个消息告诉你的”，东方玉还没开口说话，旁边的白菲菲先开口了。

　　她对东方玉的性格非常清楚，这么多年过去了，他对于感情的处理依旧稍显稚嫩，而且这种感情的问题，他也不太好意思说出口，因此，白菲菲替东方玉开口了。

　　没有多说什么废话的意思，白菲菲先是阐明了自己已经怀孕了的事情，旋即，跟着开口，把东方玉父母让自己两人去领证的消息，告诉了布玛。

　　听到这两个消息，布玛的神色微微一怔，心中更觉得五味杂陈。

　　虽然理性上告诉布玛应该为了东方玉的事情感到高兴，但是，一个人毕竟不是单纯的能用理性来衡量事情的。

　　在西游记的位面待了五百年，可毕竟是从小在现代社会长大的，身为一个女人，自己的男人和别的女人要生孩子了，甚至要去领结婚证了，谁的心理能够平心静气的对待？

　　“嗯，恭喜你们了，你们去吧，我最近这些日子，要在科研室好好的待着。”

　　不过心情虽然不佳，但布玛毕竟也不是小姑娘了，控制自己的情绪还是做得到的，脸上带着一抹笑容，开口对东方玉他们说道。

　　“布玛，你没事吧？”看布玛这么镇定的样子，似乎一点异样都看不出来，东方玉和白菲菲面面相觑，都有些担心的问道。

　　布玛越是看起来无所谓的平静，反而越是让人不放心。


第1869章 第四十四次位面穿越

　　“放心，我没事的……”看着东方玉和白菲菲都不放心的神色，布玛的脸上带着笑容，点点头说道。

　　到底也是活了数百年的人了，情绪的控制还是很容易的，平静的笑容，让人根本看不出布玛心中所想。

　　再说了，活了这么多年，布玛也不是那种容易被感性所左右的人。

　　“真的没事吗？”仔细的看了看布玛的样子，白菲菲还是有些担心。

　　她很清楚，东方玉对感情的处理并不拿手，所以，白菲菲在自己和布玛之间的关系上，比较在意，为的就是不要让自己和布玛之间闹出了矛盾，以至于让东方玉觉得左右为难。

　　“放心吧，我能有什么事？菲菲姐你能怀上孩子，我也为你感到高兴啊”，脸上带着笑容，布玛点点头对白菲菲说道。

　　且不说布玛的内心中是什么样的想法，至少表面上看起来，白菲菲和布玛两个倒是非常亲切的模样了。

　　好吧，既然布玛都说了没事，白菲菲自然也不会再过多的追问了，三人又闲聊了几句之后，白菲菲让东方玉开了个传送门，送自己回到了皓日山庄那边。

　　至于东方玉？白菲菲让他留下来好好的陪一陪布玛，虽然嘴上不说，但是白菲菲相信布玛的内心中，一定不会很舒服的。

　　本来东方玉和白菲菲两人就聊过了，最近这些日子要多陪一陪布玛的心思，因此，趁着这个机会，东方玉也点点头留下来了。

　　不过，在离去之前，东方玉倒是好好的感谢了白菲菲一番。

　　他也不是不知好歹的人，白菲菲的所作所为，都是站在自己的立场上来考虑问题，为了不让自己觉得为难，东方玉岂能不知？

　　若是白菲菲硬是要自己一直陪在她身边的话呢？自己能说出拒绝的话语来吗？

　　毕竟一个女人都怀着身孕了，要求自己的男人陪在身旁，这是名正言顺的事情吧？

　　不管如何，白菲菲非常的大度，也为了东方玉考虑，所以穿过了空间传送门之后，独自一人回到了皓日山庄去了。

　　至于东方玉呢？自然是留下来好好的陪一陪布玛了，毕竟布玛现在的心情，别人都帮不上什么忙，只能让东方玉长久的陪伴，来慢慢的平复布玛心中的不舒服了。

　　对于东方玉留下来的这件事情，布玛自然也开口让东方玉去陪伴白菲菲。

　　只是，东方玉却是坚定了心思要留下来的，自然，布玛难道还真的能把东方玉扫地出门不成吗？

　　本来，布玛的心思全部都放在科研室这边的，化身为事业型的女强人的布玛，心思全都沉浸在科研工作当中，日子倒也过得挺充实的，不过，既然东方玉特意留下来陪伴自己，那么布玛当然是要分出一部分心思来陪伴东方玉了。

　　本来，对于东方玉而言，魔方体这边的情况是可有可无的，所以，如非必要的话，东方玉是不会在魔方体这边待着的。

　　可是最近，东方玉主要都陪伴在布玛这里，因此，闲来无事的话，倒是会在魔方体这边多待着。

　　耳濡目染之下，对于魔方体的一些工作上的事情，倒也知晓了不少。

　　当然，对于东方玉而言，这些魔方体的事情，都不是什么值得挂心的事情，这些日子，东方玉大多数的时间还是待在科研室里面。

　　以现在魔方体的财力和知名度，自然是有许多的科研人员加入的，再加上黑客帝国位面那些灌输知识和技能的机器，更能造就许多顶尖的科学家。

　　顶尖的科学家，足够的财力，再加上一些顶尖的科技成品，乃至理论知识，这魔方体的科研室当中，正在研究的东西，自然都是世界上最顶级的科研成果了。

　　到了这个时候，东方玉就算不从别的位面拿一些高科技的产品出来，魔方体自己的科研部，就已经能够制作许多黑科技的产品了。

　　最近这些日子，魔方体发布的不少黑科技产品，在全球同样引起了不小的反响。

　　当然，虽说最近这些日子，东方玉主要都是待在魔方体这边陪伴着布玛，但也并非是真的不回家了，隔三岔五的东方玉还是会回家住一住的。

　　就像是之前主要住在皓日山庄，可有的时候，东方玉也会来陪布玛几次啊。

　　当然，对于东方玉最近这些日子总是夜不归宿的事情，父母他们都表达了不满的心思，也好好的说了东方玉几次，自然是说他要好好的陪一陪白菲菲这样的话了。

　　对于父母的话，东方玉自然是老老实实的听着，不敢有任何的反驳。

　　但是，听是一回事，实际行动又是另外一回事了。

　　大多数的日子都在魔方体那边带着，东方玉也能够感受到，布玛的心情倒是真的慢慢平复了许多。

　　当然，值得一提的是，不只是白菲菲这边坏了身孕了，最近这几日东方玉偶尔的会和上官小花坐一坐，从他的嘴里，东方玉倒是得知了施胜男竟然也怀孕了的消息。

　　双方各自都有了自己的孩子，东方玉和上官小花两个，一时间倒是感慨万千。

　　没想到，不知不觉间，自己两个也是快要当爸爸的人了，想想以前的事情，还真是近在眼前的样子呢。

　　“没想到玉哥儿你也快当爸爸了，时间过得真快啊，我记得之前，伯父伯母还怀疑你的取向有问题呢，让我拉着你去酒吧这些地方呢……”感慨之中，上官小花突然又掀起了之前东方玉的糗事，笑着说道。

　　“呃，这个，喝酒，别多说了……”。

　　当初的糗事翻出来，让东方玉嘴角微微抽搐，旋即举起冰啤酒，打断了上官小花的话语。

　　就这样，日子轻松写意的渡过，难得在现实世界中休息，所以东方玉都没有怎么修炼。

　　很快的，时间到了月底这一天，东方玉大致上的收拾好了一些东西之后，跟着来到了嘉银大厦这边，开启了位面电梯，也开始了自己第四十四次位面传送之旅……


第四十四卷 漫威卷


第1870章 四临漫威

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉一步跨出，旋即身后的位面电梯化作虚幻消失了。

　　东方玉左右看了看，发现自己来到的是一个陌生的地方，再抬头看了看，旋即东方玉的眉头不着痕迹的微微皱了皱。

　　因为东方玉看到了这个星球的天空，和地球上的天空完全不同，至少从天空中悬挂着的天体来看，就不一样了。

　　“我这是到了哪里？”看了看天空中完全不同的景象，东方玉的眉头微微皱了皱。

　　他知道，不管自己这来到的是什么位面，至少现在都绝对不会是在地球上面了。

　　哗啦啦……

　　然而，就当东方玉刚刚从位面电梯当中走出来，正在打量着周围的景色的时候，突然发现一阵阵脚步声响起。

　　旋即，几个手握着类似于枪械一般武器的人出现了，枪口直指东方玉，看他们的模样，显然是不怀好意了。

　　“真是一个不友好的星球啊……”虽然还没确定自己现在正处于什么位面之中，但是，看着眼前这一幕，东方玉的眉头微微皱了皱。

　　才刚刚来到这里，就被好几个人手持着武器给围住了，这样的景象，估计没有人会觉得高兴的，东方玉自然也不例外。

　　“你是什么人？入侵者吗？”这几个手持枪械的人包围了东方玉，嘴里沉声喝问道。

　　很显然，刚刚东方玉从位面电梯当中出现的一幕，被他们注意到了，所以这才赶了过来。

　　不过，虽然看起来不是什么良善之辈，但这些人倒也没有急着先出手把东方玉制服的意思，反倒是开口先询问东方玉的身份。

　　“我啊，我是……”闻言，东方玉自然也没有急着下手了，只是，正当东方玉准备开口说几句话的时候，突然，东方玉心有所感的抬头望向天空。

　　空间一阵波动，旋即被撕裂开来，一个人影突然从这空间裂缝当中飞了出来，然后，以一个非常标准的狗吃屎的姿势砸在地上。

　　“呃，这家伙，看起来有点眼熟啊……”看着这个趴在地上的人影，东方玉眼皮子微微一抬，心中喃喃暗道。

　　至于旁边几个手握枪械的人，更是面面相觑，一脸懵逼的样子。

　　这边才出现了一个类似于入侵者的人物呢，却没想到，眨眼间，又有一个人出现了，而且看出现的方式，很明显的，完全是一个入侵者的方式。

　　所以，很快的，这七八个围着东方玉的人，立马分出了五个去包围住了这个狗吃屎姿势趴在地上的人影。

　　“哦，不……”这个摔在地上的人影，显然是没什么事的，只是，挣扎了一会儿之后，爬了起来。

　　顺手捋了捋自己的长发，做出一个优雅的姿势，神情气度也像是一个标准的贵族，道：“不好意思，我似乎迷路了，请问能告诉我这是在什么地方吗？”。

　　“这里是萨卡星，入侵者，从实招来，你是什么人？否则，我们可就要对你不客气了……”这几个手持枪械的战士，恶狠狠的看着面前的男子，嘴里沉声说道。

　　看他们凶恶的模样，很显然不可能是单纯的恐吓，而是会真的下手的。

　　“哦？不客气？就凭你们这些区区的蝼蚁，也相对伟大的神不客气，我倒是想要看看，呃……”这个撕裂空间出现的男子，气度优雅，但是却又有着自己的自傲，闻言，不屑的笑了笑，一幅高高在上的模样说道。

　　只是，当这个男子说话的时候，目光扫过旁边东方玉的时候，立马像是被人掐住了脖子似的，后面的半截话也说不出口了。

　　“嗨，好久不见……”看着自己面前的这个人，东方玉倒是神色轻松的模样，打了个招呼，看东方玉的模样，不知道的人还要当他们的关系有多好呢。

　　“呃，东方玉，你，你怎么在这？这里难道是地球吗？”这个男子看到东方玉之后，神色间有一丝难以掩饰的恨意以及忌惮，说话间也打量了一下周围的景色，确定了这里不是地球，神色放心了不少。

　　“有些日子没见了啊，没想到我们居然会以这样的情势见面呢，洛基……”看着自己面前的这个人影，东方玉的脸上带着笑容，开口打着招呼说道。

　　不错，东方玉面前出现的这个人不是别人，正是雷神的弟弟，号称恶作剧之神的洛基。

　　看见了洛基，东方玉当然明白自己在什么位面了，这是回到了漫威的位面吗？

　　要说起来，这已经是自己第四次来到漫威的位面了吗？

　　东方玉记得自己第一次来的时候，时间线是美国队长的时间线，当时自己的力量并不强大，还和红骷髅有过接触，担任了九头蛇组织的军师呢。

　　至于第二次来到的时候，却是雷神1的时间线了，当时和洛基也有过接触，只是当时洛基手持寒霜宝匣，被自己和雷神联手打败了，但洛基却借用宇宙魔方的力量逃走了。

　　至于第三次来到漫威的时候，经历的是奇异博士的时间线，这一次，东方玉倒是没有和雷神和洛基他们有交集。

　　却没想到，自己这已经是第四次来到漫威的位面了，而且一出现，就和洛基有了个意料之外的接触。

　　看着自己面前的东方玉，洛基的脸色很难看，当年和东方玉见面的时候，这家伙就拥有不下于托尔的力量了，而且还有一条所谓的神龙作为宠物。

　　现在自己手上既没有寒霜宝匣，也没有宇宙魔方了，再遇到这家伙可危险得很了。

　　而且，从托尔的嘴里，洛基也知道了东方玉的实力似乎变得更加可怕的消息。

　　“这里是什么地方？这些人，都是你的手下吗？”。

　　本来，以洛基的自傲，是不会把这些手持枪械的战士看在眼里的，可是，看到东方玉似乎和这些人混在一起的样子，洛基不得不认真对待了。

　　“我一直以为你很聪明的，现在看来我是高估你了。”

　　对于洛基的问题，东方玉有些无奈的摇摇头，同时指了指这些同样对着自己的枪口，道：“你觉得，他们这个样子，会是我的手下吗？”。

　　经过东方玉的提醒，洛基这才反应过来，自己的注意力都放在东方玉的身上，以至于连旁边的形势都没有认真的关注过。

　　不过，看着眼前的局面，洛基的心里又有些凝重，东方玉的实力他是知道的，就连东方玉都被这些人用枪指着没有动弹。

　　难道？这些人的力量比自己想象中的更加可怕吗？

　　“喂，你们两个，跟我去见宗师吧，你们两个入侵者最后如何处理，由宗师大人亲自决定！”。

　　眼看着东方玉和洛基两个人见了面之后居然旁若无人的聊了起来，这几个手持枪械的战士，气愤地说道，说话间就要动手，把东方玉和洛基两人制住。

　　洛基并没有急着出手，而是等东方玉出手。

　　东方玉看样子早就到了，他应该更加了解，所以要动手自然也要等他先动手再说了。

　　“宗师？”只是听到这个战士的话，东方玉的心中却是微微一动。

　　在漫威系列电影当中，有宗师这么个称呼的人，似乎还真出现过一次呢，那就是雷神3诸神黄昏当中的那个萨卡星的统治者吧？难道？自己这是来了雷神3的时间线了吗？

　　当然，尽管因为东方玉老老实实的反应，让洛基对这些持枪的战士们有些警惕，但束手就擒这可不是洛基的风格。

　　眼看着东方玉并没有出手反抗的意思，洛基还是出手了。

　　到底是魔法师的存在，而且本身也是约顿海姆的寒霜巨人王子，挥了挥手，强大的寒气出现，立马将这几个战士给冻结住了。

　　“呃，这就，解决了？”出手之后，眼看着这些战士立马化作冰雕，洛基自己反倒是愣住了。

　　看起来，这些战士并不强大嘛，为什么东方玉在他们的枪口下，居然乖乖的没有反抗？

　　“竟然敢在我们萨卡星捣乱！？”。

　　眼看着洛基出手瞬间将几个战士冻结成了冰雕，旁边正准备对东方玉出手的战士回过头来，脸色大变地说道，说话间，他们按下了身上某个通讯类的设备。

　　很快的，好几艘宇宙飞船出现了，悬浮在大家的头顶上，粗壮的炮管，自然是指向了东方玉和洛基两个。

　　“嘿，等等，有话好说，我们并没有恶意……”洛基自然是识时务的，看到这样的阵容，立马举起手来，做出投降的姿势说道。

　　“宗师吗？果然这是在萨卡星了，似乎绿巨人也在这个星球上？嗯，倒是可以去看看了”，看到这样的阵容，东方玉也没有急着出手。

　　有些问题，自己还要好好的问一问洛基呢，趁此机会，和那个所谓的宗师见见面也不错。

　　虽然东方玉拥有了碾压一切的力量，但是东方玉毕竟不是暴力分子，能心平气和就解决问题的话，东方玉也不愿意动用暴力的。


第1871章 时间线

　　虽然说原著中有控制人的手段，就是一个硬币大小的东西贴在人的身上，最好是肌肤上，就可以用遥控来电击目标，但这种设备显然不是任何人都能有的，至少这些手持枪械的士兵们就没有这样的手段。

　　好在用枪械指着东方玉他们几个，在几艘宇宙飞船的押送下，很快，东方玉和洛基就被到了这颗星球的统治者的面前。

　　宗师，是这个星球统治者的称呼，看着东方玉和洛基两人，再听到几个手下的话，宗师打量着东方玉和洛基的眼神显然带着好奇的神色。

　　看他们的模样，都不像是普通人呢，特别是这个叫洛基的男子，看起来更像是一个贵族的样子。

　　“好吧，两位，看样子你们不是我萨卡星的人，那么你们来到这里是为了什么呢？”宗师拍了拍手掌，脸上带着笑容的对东方玉和洛基问道。

　　当然，说话的时候，身后这些手持枪械的士兵们并没有收起枪械的意思，显然是在防备着东方玉和洛基突然发难。

　　“这位尊贵的先生，你好，我们只是偶然间路过这里罢了，并没有任何的恶意……”。

　　要说起来，身为恶作剧之神的洛基，还是很有两把刷子的，并没有让东方玉接口的意思，洛基抢先开口了，脸上挂着优雅的笑容，说话间，也不轻不重的捧了一下对方。

　　以洛基察言观色的能力，想要和一个陌生人打好关系的话，其实并不是什么很困难的事情，都不用东方玉开口说什么了，洛基和宗师两人闲聊了片刻之后，很快就变得谈笑风生了起来。

　　再加上洛基毫不吝啬自己的财物，拿出了几颗璀璨的宝石作为礼物之后，很快，洛基作为宗师的合作者，或者是下属类的角色，留了下来。

　　虽然不知道宗师是不是真的信任洛基，但至少表面上看起来，让人倒是有种相见恨晚的感觉。

　　很快的，经过洛基的交涉之后，东方玉和洛基就留在了萨卡星了，自然，宗师也让人给两人安排了一下住处。

　　虽然说东方玉和洛基两人并不是朋友，甚至应该说有些过节，但现在处于这个陌生的星球，所以，两人在弄清楚形势之前，倒也没有急着出手。

　　东方玉这边，是想从洛基这里好好的了解一下形势，虽然在雷神3的原著中，洛基也落到了这萨卡星，可随着自己的介入，洛基的经历应该完全不一样了才对啊。

　　按理说来他不应该来到这里啊，而且，究竟发生了什么事，东方玉也想从他的嘴里好好了解一下。

　　同样的，虽然洛基看到了东方玉更不爽，甚至恨不得东方玉死在这里，可是，那是以前的心思了，现在的洛基又有了完全不同的心思了，甚至，洛基还希望能够借助东方玉的力量，来帮助自己，不，应该说帮助雷神托尔，夺回阿斯嘉德的掌控权。

　　他和自己没什么交情，可是，和自己的哥哥托尔却有很深的友情不是吗？

　　“好吧，说说看，你怎么好好的来到了萨卡星了？我记得当年你不是借助宇宙魔方的力量逃走了吗？嗯，宇宙魔方是不是还在你手里呢？”。

　　被安排好了住下来之后，东方玉自然是和洛基好好的见了面，没有废话的意思，东方玉开口，单刀直入的询问说道。

　　“没有，我的宇宙魔方早就被收缴了，所以放在奥丁宝库里面”，闻言，洛基点摇了摇头说道。

　　对于洛基的回答，东方玉微微撇了撇嘴，他的这个回答，东方玉自然是保留意见的。

　　或许宇宙魔方真的不在他手里吧，当然，也有可能是宇宙魔方就在他手里，但是他并不会开口承认。

　　关于宇宙魔方的问题，东方玉并没有太在意的追问，微微点头是，示意洛基继续说下去。

　　上次自己来到漫威位面的时候，主要还是奇异博士的时间线，大多数时间都待在玛卡泰姬修行魔法，所以对于雷神他们发生了什么事情，东方玉并不清楚。

　　既然东方玉询问了，之前发生的事情也不是什么不能说的事，因此，将后面发生的事情，洛基大致上的都给东方玉解释了一下。

　　原来，当初洛基借用空间宝石的能力逃走了之后，也的确是在宇宙间的九大国度辗转反侧，但是，偶然间洛基知道了以太粒子的事情，也明白了黑暗精灵竟然妄图借用以太粒子的存在来颠覆阿斯嘉德。

　　本来，洛基对于阿斯嘉德遭难的事情，是喜乐见闻的，甚至还巴不得雷神和奥丁他们忙得焦头烂额的呢。

　　当然，当年就被打败了的黑暗精灵，洛基自然也不相信它们真的能够颠覆阿斯嘉德的统治，只觉得能让奥丁和雷神头疼一些日子也是好的。

　　只是，让洛基没想到的是，以太粒子进入了雷神女朋友的体内，然后被带到了阿斯嘉德照看，那些黑暗精灵竟然丧心病狂到了入侵阿斯嘉德夺取以太粒子的程度。

　　那一次入侵，阿斯嘉德的王妃，也是雷神和洛基的母亲居然丧生了。

　　虽然洛基的内心对于雷神有些嫉妒，对于奥丁甚至有些恨意，但对于自己的母亲，这么多年来慈爱的母亲，却是发自内心的喜欢的。

　　得知那一次入侵，母亲居然丧命了，洛基自然是暴走了，直接从黑暗中跳了出来，和雷神一同对抗黑暗精灵。

　　从洛基的嘴里，东方玉大致的了解到自己不在的这些时间里面，雷神2的剧情，倒是过完了，而且和原著中没有什么太大的区别，因此，紧接着雷神3的剧情也按部就班的出现了。

　　死亡女神海拉出现了，一番争斗之后，洛基直接被海拉踢出了彩虹桥，甚至，雷神的锤子也被海拉直接捏爆了。

　　“死亡女神，海拉啊……”听到这个话，东方玉微微点头。

　　自己的猜测果然没错，自己来到漫威的时间线，果然是雷神3的剧情，而对于传说中能轻易吧雷神之锤捏爆的海拉，东方玉也有了些兴趣。

　　之前东方玉来到漫威的时候，多多少少的见识了一些多玛姆的力量，说实话，对于漫威位面几个顶尖的强者，东方玉还是挺有兴趣的。

　　比如说灭霸，比如说多玛姆，比如说死亡女神海拉，当然，还有奥丁，原著中似乎还从来没见过奥丁全力出手的时候是什么样子呢。

　　“哦？你似乎早就知道她的存在？”洛基察言观色的能力还是很突出的，从东方玉的神情上，他就看出了东方玉是知道死亡女神海拉的事情的，有些惊诧的看着他，海拉是阿斯嘉德的死神，也是自己的姐姐，奥丁的第一个子嗣，这个消息也是自己后面从奥丁的嘴里才知道的，其他人应该更不知晓吧？可看东方玉的模样，他似乎早就知道？

　　“嗯，多多少少，我都知道一些吧”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　其实，刚刚洛基说起以太粒子的时候，东方玉突然想起来了一些事情，对于奥丁的力量，也有了一番重新的评估了。

　　以太粒子是什么？东方玉当然知道，那是六颗无限宝石之一的现实宝石，传闻那是奥丁的祖辈和黑暗精灵战斗的时候，将之封印起来的。

　　而且，原著中打败了黑暗精灵之后，奥丁也将现实宝石交给了宇宙收藏家保管，也就是说，只要奥丁愿意的话，完全可以将现实宝石留下来自己用。

　　还有，宇宙魔方一直都是奥丁的瑰宝，原著中更是很长一段时间都藏在奥丁的藏宝室里面，可是，奥丁却从来都没有想过使用宇宙魔方这空间宝石的能力。

　　还有，原著中奥丁的藏宝室还有一个无限手套的赝品，记得那个藏宝室里的是无限手套的右手，而灭霸手中的那个是左手的手套。

　　虽然奥丁藏宝室只是一个赝品，可只要奥丁愿意的话，他完全可以得到正品的，因为能够打造无限手套的矮人族，实际上就是在阿斯嘉德的保护下生存的，就像是雷神之锤就是矮人族打造的。

　　自然，只要奥丁愿意的话，他完全可以让矮人族给他也打造一个无限手套。

　　这样看的话，只要奥丁愿意，无限手套和两颗无限宝石他都轻易得到了，可是，为什么奥丁一直都没有想过借用无限宝石的力量来用呢？

　　是奥丁不愿？还是不屑？

　　东方玉还记得，甚至在原著中，死亡女神海拉在奥丁的宝库中走过的时候，对于宇宙魔方的评价也只是“不错”而已，甚至没有想过使用宇宙魔方的力量的意思。

　　这样看来，无限宝石的力量，亦或者说是单独一颗无限宝石的力量，就算是死亡女神海拉也看不上眼吗？

　　“看来，关于这些漫威位面的顶级BOSS，还有无限宝石之类的，我还要好好的了解了解呢，特别是无限手套配合六颗无限宝石，一个响指就能灭掉整个宇宙50%的生命，这能力，就算是圣人也不一定做得到吧？”。

　　思考了许多之后，东方玉对于漫威位面，多了些期待感了。


第1872章 再遇托尔

　　对于东方玉而言，来到漫威位面的确是没想到的，不过穿越是随机性的，所以，不管来到什么位面都不奇怪。

　　而且，漫威位面的情况，仔细想想的话，也有些特殊。

　　从个人的实力上来看，东方玉觉得漫威位面的人武力值都不高的，不管是雷神也好，绿巨人也罢，虽然实力强劲，可是在原著中也从来都没看到他们展现出一招就能灭掉一个城市的力量啊。

　　再加上东方玉来到漫威位面都好几次了，经过自己的推算，这个位面的人武力值并不高，大多都应该只有几百个能量值罢了。

　　简单而言，这是个人武力值并不一定能高于诛仙位面的世界。

　　但是，虽然个人武力值的表现来看不高，可有些时候，这个位面的力量又似乎完全不像所表现的这般肤浅。

　　首先，那寒霜宝匣号称能够将一个星球都冻结住，这样的力量，可不是什么人都能拥有的。

　　曾经得到过寒霜宝匣，东方玉也丝毫不怀疑寒霜宝匣所拥有的力量。

　　可是在原著中呢？死亡女神海拉对于寒霜宝匣的评价只有一句“没用的”。

　　还有那雷神的锤子，是用一颗星球的核心制作而成的，甚至有着类似于规则的力量，其他的人都没有办法举起来。

　　用一颗星球的核心来炼制武器？光是想想都让人觉得心惊了。

　　当然，最主要的集齐了六颗无限宝石之后的无限手套，打一个响指居然就能随机性的灭掉全宇宙一半的生命，这更是圣人都不具备的力量啊。

　　因此，这漫威位面的强者，虽然表现出来的个人武力值并不算高，但是，这个位面的许多道具，倒是拥有着难以言喻的可能力量的。

　　除此之外，东方玉可不会忘记了漫威位面之中还存在着所谓的天神组，就比如银河护卫队的主角星爵的父亲，就是天神组的一员。

　　那是一个星球的意志所化，甚至能够化身千万，在无数的宇宙撩妹，甚至布种整个宇宙，留下了无数的子嗣，简直就是一个超级大种马。

　　试问一个星球的意志所化的存在，其力量会弱小吗？

　　总之，在东方玉看来，漫威位面的个人武力值不高，不管是谁，至少都没有表现出那种一招就能屠城灭国的力量，但这个位面的水很深，东方玉也不敢小觑。

　　别的不说，单单是上次来的时候遇上的那多维宇宙的邪神多玛姆，那是号称能够吞噬星球的可怕存在啊。

　　东方玉这边，心神沉浸在自己对于漫威位面的思虑上面，旁边的洛基看东方玉沉思的模样，也没有开口打断他的思绪，所以，两人之间的气氛，一时间倒是变得安静了下来。

　　过了片刻之后，东方玉微微摇头，将自己脑海中乱七八糟的思绪甩了出去，目光重新落在洛基的身上。

　　微微沉默了片刻之后，道：“你的意思是说，现在阿斯嘉德已经被海拉所掌控了？奥丁那个老头已经死了？”。

　　“是的，没错”，闻言，洛基点了点头，神色平静。

　　至少从表面上倒是看不出因为奥丁的死有什么悲伤的情绪，也没有因为阿斯嘉德的百姓生活在水深火热之中，有什么急切的样子。

　　作为阿斯嘉德的主宰，堂堂的神王奥丁竟然会死？说实话，对于这一点，东方玉是保留意见的。

　　原著中也并没有出现奥丁真的咽气了啊，只是他化身为无数的星光消散了而已。

　　说实话，尽管奥丁那老头看上去已经有些苍老了，可东方玉还真不相信他真的那么轻松的会死。

　　毕竟东方玉游走诸天万界这么多年，奥丁是唯一的一个当初阻拦过自己位面电梯离开的人呢。

　　“那么，你是想让我去阿斯嘉德帮忙吗？帮你们打败姐姐，夺回阿斯嘉德的掌控？”沉吟了片刻之后，东方玉跟着开口对洛基问道。

　　“不不不，我想你是误会了……”。

　　只是对于东方玉的话，洛基却摇了摇头，道：“阿斯嘉德是什么样子，我可没兴趣理会，我觉得离开了倒也挺好的啊，嗯，那是奥丁一家子的家事，严格说起来，我和他们姐弟两个可没有什么血缘关系。”

　　不错，洛基的心思的确如东方玉所言，想让东方玉去阿斯嘉德帮忙，但是，作为一个恶作剧之神，自己心里头的想法不会轻易让别人知道，这几乎是洛基的本能了。

　　再说了，就算是让东方玉去帮忙，这样的事情也不该是自己开口，应该是雷神托尔来开口的。

　　一则，托尔才是阿斯嘉德真正名义上的继承人，自己不过是奥丁收养的一个孩子罢了，自己不可能拥有阿斯嘉德的继承权。

　　二则，雷神托尔和东方玉才有深厚的交情，自己可没有。

　　“好吧，既然如此，那我们就在这边等一些日子吧，估计过些日子，托尔那家伙就会出现了”，对于洛基的回答，东方玉耸了耸肩，不置可否地说道。

　　东方玉记得在原著中，托尔和洛基是在萨卡星相遇了的，不过，因为萨卡星的时间流速有些紊乱的缘故，因此，托尔是在洛基来到萨卡星几个星期之后的时间才来的。

　　“哦？托尔也会来到萨卡星？你怎么知道？”听得东方玉的话，洛基有些诧异的看了看他。

　　在洛基看来，托尔应该和海拉都通过彩虹桥到了阿斯嘉德，然后，托尔被海拉打败了，乃至杀死了才对吧，无端端的，他怎会来到萨卡星的。

　　对于洛基惊讶的话，东方玉只是微微一笑，并未作答。

　　既然东方玉没有回答，洛基自然也不会再追问了，就这样，洛基和东方玉两个人，都留在萨卡星了，东方玉也不急，就当做是看一看其他星球的风貌。

　　一个月的时间，一晃而过，当然，这一个月的时间东方玉也没有闲待着，这些日子，东方玉也在不断的修炼。

　　在他的努力下，常态下的自己能量值倒是稳步的上涨着，能量值也在不断的增加。

　　只是，超级赛亚人2大圆满的境界，依旧是没有丝毫要突破的样子，这让东方玉无奈。

　　当然，这些日子，东方玉也在关注那所谓的冠军争夺赛，这是萨卡星的一场盛事，每三个月举办一次，是万众瞩目的盛事。

　　在东方玉的关注下，能够知道冠军争夺赛的日子已经不远了，还有几天的时间就快开始了。

　　“两位，宗师大人让你们去参加一个宴会。”

　　这一天，东方玉正在冥想的时候，突然一个萨卡星的人来到了东方玉和洛基两人的面前，开口说道。

　　“好的，我们这就过去”，闻言，洛基点了点头说道，脸上带着和煦而优雅的笑容。

　　待了一个月左右，洛基对于宗师的性格多多少少都有些了解了，这是一个冷酷无情，但是却又喜欢办宴会热闹的人。

　　“嗯，准备准备，或许我们快要见到托尔了……”这个时候，东方玉心下微微一动，旋即开口对洛基说道。

　　“啊？”闻言，洛基愣了愣，有些诧异的看着东方玉。

　　这些日子东方玉都和自己待在一起，并没有离开过啊，他怎么知道托尔那家伙快来了？

　　不过，东方玉照旧没有回答，两人联袂而行，很快的就来到了宗师举办宴会的地方，嗯，倒是如往常一般非常的热闹，给人的感觉，这所谓的宴会有点像热闹的酒吧一样。

　　甚至宗师出现了，还亲自下场充当打碟手，很劲爆的曲调，让人听了觉得非常的嗨。

　　“嘿，洛基，东方玉，我在这里……”。

　　东方玉和洛基才刚刚坐下来，就有人开口了，对着东方玉和洛基两人喊道，开口之人不是别人，正是托尔。

　　东方玉自然是早就看到了托尔的，只是没有主动开口罢了，而洛基听到喊叫声，寻声望去，果然看到了被禁锢在一个椅子上的托尔。

　　洛基微微愣了一下，旋即眼神不着痕迹的瞟了一眼东方玉，果然被他说中了，托尔这家伙还真的出现在萨卡星，当然，让人没想到的是他居然被抓住了。

　　到底从小一起长大的兄弟，洛基直接起身了，来到了托尔的身旁。

　　两兄弟交流了一番，自然，托尔想让洛基救他，而洛基表示自己也无能为力，毕竟自己现在可还没有背叛宗师的能耐。

　　好吧，既然连洛基都没有办法，托尔也就绝了这个念想了。

　　旋即，他把目光放在东方玉的身上，脸上带着惊奇的神色，道：“东方玉，你怎么也在这里的？而且，你和洛基怎么会在一起的？”。

　　“呃，机缘巧合之下，就来到了这里啊，算是迷路了吧……”对于托尔的话，东方玉笑了笑地说道。

　　“好了，既然等到了你，我们就离开吧”，看着托尔，东方玉微微笑了笑说道。

　　“离开！？”东方玉的话，让托尔和洛基两个人都愣了。

　　“不错，待在这里这么久，就是为了等你啊，既然你来了，那我们走吧”，闻言，东方玉微微一笑说道。

　　说话间，双目微凝，禁锢着托尔的这个椅子，瞬间在青涩的火焰下化作灰烬，与此同时，脖子处那个硬币大小的控制设备，也在东方玉的三昧真火之下化作飞灰了。


第1873章 绿巨人

　　青色的火焰凭空出现，自然是引起了所有人的注意。

　　眼看着这一幕，宗师的脸色不由得变了变，眼神也愤怒的盯着东方玉和洛基两人，道：“你们这是在干什么？”。

　　随着宗师这边发怒了，自然，旁边自然有一些持枪的战士出现了，一个个用枪口指着东方玉和洛基两人。

　　在这萨卡星，宗师的身份就是绝对的独裁。

　　“那个，这和我可没有关系……”洛基的反应很快，面对着这些枪口，很光棍的就将自己的双手举了起来，做出了一副投降的姿势，开口回答说道。

　　在他看来，既然这是东方玉自己的选择，相信东方玉自己应该有办法来应对的。

　　眼看着洛基投降的姿势，一副事不关己的样子，宗师愤怒的目光自然是落在东方玉的身上。

　　经过这些日子的相处，宗师自认为对洛基的性格各方面还是有些了解的，他不是那种愚蠢得会在萨卡星违背自己意愿的人，那么，会做出这种时期的人，就只有东方玉了。

　　这一个月以来，对于东方玉的性格，他依旧没有摸透。

　　“那个，我不是那种喜欢用暴力解决问题的人，所以，你让他们把枪都放下来，我们和平的聊聊吧。”

　　东方玉的目光落在宗师的身上，双眼瞬间变成了猩红如血的颜色，嘴里开口，低声地说道。

　　“呃……”宗师的目光看到东方玉的写轮眼之后，意识突然一阵模糊。

　　紧接着双眼的神采黯淡了许多，跟着对旁边的这些持枪的士兵们都挥了挥手，道：“好的，你们都下去吧，我要好好的和东方玉先生聊聊。”

　　宗师的话，让这些士兵们都面面相觑，想不明白宗师刚刚明明还是一副勃然大怒的样子，为什么突然就不生气了。

　　但是，既然这是宗师大人的命令，他们自然是不会违背了。

　　因此，交换了一个眼神之后，这些士兵们跟着点头，收起了自己的枪械，井然有序的退下了。

　　“你怎么了？”。

　　这些士兵们对于宗师的命令没有什么质疑，可宗师身旁的副官，却很明显的感觉到宗师的言行举止非常的反常，开口对宗师问道。

　　“好了，你也退下去吧”，只是，对于副官的话，宗师也没有理会的意思，只是挥了挥手，让她也跟着退下。

　　“我？”闻言，这个副官伸手指了指自己，有些不敢置信的看着宗师，无端端的让自己也退下去？这是为何？

　　只是对于这个副官询问的眼神，宗师并没有回答，更没有解释。

　　无奈，这个副官只能点点头，跟着退下了。

　　“呃，这是什么能力？轻而易举的操控别人的意志？有点类似于心灵宝石的能力啊……”旁边的洛基，看到这一幕，心中暗自心惊。

　　似乎只有心灵宝石的能力才能达到这样的效果吧？可是，刚刚也没看到东方玉有使用心灵宝石的感觉啊。

　　“嘿，你这个家伙，其实还是挺好说话的嘛……”。

　　旁边的雷神，自然是不清楚宗师是什么性格，眼看着他居然真的心平气和的要交谈的样子，脸上带着笑容地说道。

　　“……”对于雷神的这个眼力劲，洛基暗自的翻了个白眼，并没有说话，只是心中暗自摇头。

　　这样的家伙，真的有资格成为阿斯嘉德的王吗？真是为阿斯嘉德的那些百姓默哀啊。

　　“好了，别说那么多废话了，走吧……”话音方落，宗师直接转身，一马当先的往前走去。

　　经过一个月的时间，东方玉对于萨卡星这边的情况，多多少少的也已经有了一些了解了，在东方玉的控制下，宗师直接开口对托尔说道。

　　虽然话语是从宗师的嘴里说出来的，但是这语气和神情，显然是东方玉的语气。

　　“呃？东方玉？”快走了几步，追上了宗师之后，雷神仔细的打量了一下宗师，又看了看跟在身旁的东方玉，一脸懵逼的样子，同时有些不确定的问道。

　　东方玉就在这里啊，可是，这宗师的感觉却像是东方玉？

　　“好了，宗师已经被我控制住了，现在我们先离开萨卡星再说。”

　　没有让托尔再刨根问底的深究的意思，东方玉直接开口解释说道。

　　“果然……”听到东方玉的回答，旁边的洛基心中是果然如此的感觉。

　　虽然已经看出来了宗师被东方玉控制住了，但毕竟只是自己的猜测而已，东方玉却亲口承认了。

　　同时，这也让洛基心中暗自吃惊，这似乎是魔法师才有的手段吧？什么时候，东方玉也拥有了这种魔法类的手段了？

　　“嘿嘿嘿，这个能力好奇特啊，看来你是准备变成洛基这样的，嗯，巫师了吗？”。

　　不管如何，本来被禁锢的雷神这个时候因为东方玉重获自由了，心情还是很不错的，只是看了看东方玉，雷神突然面带异色。

　　东方玉回过头来，看了雷神一眼，一言不发，他这表情是什么意思，东方玉大致上能够猜得到。

　　“你现在变成巫师了，是不是你的力气，就没有以前那么强大了？”果然，在东方玉的注视下，雷神托尔突然开口，对着东方玉笑问道。

　　只是，对于托尔的话，东方玉并没有开口，而是用实际行动作出了回答。

　　伸出一根手指，东方玉直接朝着雷神按了下去，轻描淡写的样子，就像是在按一只蚂蚁似的。

　　托尔伸出自己的双手，托着东方玉的手腕向上举。

　　只是，托尔突然感觉到东方玉的手臂，简直像是一座可怕的大山一样，不管自己如何用力，都难以抵挡住东方玉不断下来的这根手指。

　　“啊啊啊！”。

　　托尔的嘴里，大声的喊叫道，浑身的肌肉绷得很紧，仿佛坚硬的岩石一般，青筋暴起更像是一条条蚯蚓似的，嘴里大声的喊叫，显然他已经拼尽了全力了。

　　只是，东方玉依旧是那轻描淡写的样子，手指依旧慢慢的往下压去，动作平稳，并没有丝毫因为托尔的抵挡就变慢的感觉。

　　直到最后，东方玉的一根手指压在托尔的身上，让他完全被压在地上动弹不得了，很显然，从力量方面来看，东方玉不知道凌驾于托尔之上多少。

　　“好可怕的力量……”看了看托尔那拼尽全力的样子，再看了看东方玉神色平静，依旧是轻描淡写的模样，旁边的洛基，心中暗自惊叹。

　　这几年的时间不过，东方玉显然更加强大得多了，托尔在他的面前，竟然毫无还手之力？

　　“如何？你还想试试我的力气吗？”。

　　眼看着托尔被自己压着动弹不得的模样，东方玉最后把自己的手指收了回来，同时平静的看着托尔说道。

　　“好吧，你这家伙的力量，和以前的你完全是两个人了。”

　　随着东方玉的手指收回去了之后，托尔有些虚脱的模样，嘴里大声的喘着粗气，同时，对于东方玉的力量也感到由衷的惊叹。

　　记得数十年前在地球第一次和东方玉见面的时候，东方玉的力量略微比自己差一点点，等到几十年后再和东方玉见面的时候，已经稍微比自己强一些了。

　　现在，两人的差距更是判若云泥的样子了，自己现在完全连东方玉的极限在哪里似乎都测量不出来了。

　　“东方玉，好强啊，他和海拉相比，到底谁更强呢？”。

　　虽然洛基也心惊于东方玉的实力，但是，看着托尔吃瘪，洛基还是喜乐见闻的，同时，想到了海拉，洛基的心中信心足了许多了。

　　之前自己和托尔联手和海拉战斗，都完全不是对手，被她碾压着，现在，东方玉同样拥有碾压托尔的实力，那么，他和海拉谁更强呢？

　　或许，东方玉自己一个人就能打败海拉呢？

　　好吧，就算是略差半筹，可不是还有自己和托尔从旁掠阵吗？

　　本来对于如何对抗海拉，洛基的心中没什么信心的，可现在，洛基的心里觉得信心高涨了许多。

　　“对了，东方玉先生，我们接下来，怎么去阿斯嘉德？”。

　　见识到了东方玉的力量之后，洛基嘴里对东方玉的称呼都尊敬了许多，开口对东方玉问道。

　　“嗯，我们直接穿过那个最大的传送口，就能通往阿斯嘉德了”，对于洛基的询问，东方玉指了指外面最大的那个空间传送口说道。

　　从那巨大的传送口，能看到无数的垃圾不断的落下来，这萨卡星看起来，就像是一个巨大的垃圾场星球一样。

　　可惜，东方玉从来没有去过阿斯嘉德，否则的话，完全可以直接架构空间传送门过去了。

　　“那我们现在是去寻找宇宙飞船吗？”顺着东方玉手指的方向，看了看外面那个巨大的传送口，洛基开口问道。

　　“不，我们现在先去见一个熟人”，对于洛基的话，东方玉却是摇了摇头地说道。

　　说话间，在宗师的带领下，东方玉一行人已经来到了一个巨大的住所，有宗师亲自走在前面，自然是畅通无阻了。

　　进入了这个居所之后，在房间的最里面有一个巨大的骸骨制作的床，床上坐着一个高大的绿色生物。

　　不是绿巨人浩克，还能是谁？


第1874章 融合

　　“哦，浩克，太好了……”看着绿巨人浩克的身影，雷神托尔的脸上带着惊喜的神色说道。

　　很显然，绿巨人的实力托尔还是很信任的，不只是有东方玉帮忙，现在还有浩克在这里，托尔对于阿斯嘉德之行，信心足了很多。

　　虽说自己不是海拉的对手，但是，自己有朋友的帮忙啊。

　　“呃，浩克啊……”看着那个坐在白色骸骨大床上的绿色身影，洛基的脚步反射性的停顿了一下，神色间有些紧张。

　　很显然，看着绿巨人浩克的身形，似乎勾起了洛基内心中某些不好的记忆了。

　　毕竟对于一个皮薄血弱的魔法师而言，最大的噩梦或许就是被绿巨人这样的狂暴战士近身吧。

　　“嘿，浩克，你也在这里啊，太好了……”首当其冲的，雷神托尔上去跟浩克打招呼说道。

　　“哼……”。

　　只是，对于托尔的招呼，浩克却是微微偏过了身子去，甚至嘴里一声低哼，显然对于托尔的打招呼不予理会的模样，当然，看起来也有些傲娇的样子。

　　“呃，浩克，是我啊，托尔”，看着绿巨人浩克的反应，托尔稍微有些尴尬，同时开口对着浩克提醒道。

　　“我不喜欢你们，走……”。

　　只是，对于托尔的话，浩克却一点面子都不给，耿直的样子指了指门口，很显然是想让东方玉等人滚蛋。

　　“嘿，我们是朋友，你怎么能这样对待朋友呢？”对于浩克的话，托尔依旧耐着性子地说道。

　　“不，托尔是班纳朋友，不是浩克朋友。”

　　只是，浩克虽然看上去很耿直的样子，但绝不是笨蛋，没有那么好糊弄的，闻言斜斜的瞟过来一眼，毫不客气地说道。

　　“不不不，我才不喜欢班纳呢，我觉得你比班纳好多了。”

　　想要借用浩克的力量来帮助自己，自然，托尔是耐着性子的跟浩克说话，就像是哄小孩一样的。

　　洛基站在旁边没有说话，如果可能的话，他甚至愿意浩克一辈子都被看到自己，彻彻底底的把自己当做一个隐形人就可以了。

　　至于东方玉，倒是很有兴趣的看着浩克。

　　每一次变身的时候，浩克都像是一个丧失了理智的野兽一样，像这样可以交流说话的样子，倒是非常的少见。

　　东方玉记得，雷神3的剧情是延续了复仇者联盟2之后的，浩克也维持着绿巨人的形态足足两年了。

　　或许，正是因为这么久的绿巨人变身状态，才导致了浩克不如以前那般的愤怒，相对而言情绪冷静了一些，所以才能好好的交流吧。

　　东方玉的目光落在浩克的身上，能够看得出来，虽然班纳博士和浩克完全是两个人格，但实际上，却是同一个灵魂，并没有像是灵魂夺舍一样的多出一个灵魂来。

　　因此，班纳博士和绿巨人，的确是同一个人没有错。

　　以前东方玉对于这样的情况，或许是束手无策的，可对于现在的东方玉而言，自己的灵魂精神力量已经到了一种可怕的境地了，绿巨人的情况，自然是一眼明了，而且，东方玉也有了足够的信心来解决这个问题。

　　“好了，托尔，你让开吧，这个问题让我来解决。”

　　轻轻的拍了拍依旧在哄孩子一样和浩克说话的托尔，东方玉摆了摆手，示意托尔让到一边去。

　　“哦？你有办法吗？”。

　　闻言，托尔自然是巴不得东方玉能帮自己说服浩克这个顽固的家伙，所以，很高兴的让到了旁边去。

　　“你也给我滚蛋，我也不喜欢你”，看着站在自己面前的东方玉，浩克的嘴里依旧是毫不客气的样子说道。

　　既然对托尔也不会有什么好脸色，自然，浩克对东方玉也不会有什么好脸色了。

　　“浩克，你和班纳其实是同一个人的两种性格，像你们这个样子，不只是自己会很累，甚至总是会连累无辜，今天我就彻底帮你们解决这个问题吧。”

　　东方玉自然不会听从浩克的话离开了，嘴里说话间，直接伸出了手指，朝着浩克的眉心处点了过来。

　　“混蛋！”眼看着东方玉居然对自己出手了，浩克哪里能忍得了？

　　心平气和了许多，可不代表浩克这个时候就真的好说话，东方玉出手了，浩克自然陷入了暴怒的状态，毫不客气的扬起自己的拳头，狠狠的朝着东方玉砸下来。

　　浩克发怒，不用说力量了，光是模样，就给人一种心惊胆战的感觉了。

　　只是，对于浩克的动作，东方玉却只是轻描淡写的扬起另外一只手，一把就抓住了浩克的手腕，任凭浩克如何用力，竟然都没有办法把自己的手掌抽回来。

　　很显然，从力量方面来看，不只是雷神托尔被东方玉完全碾压了，即便是绿巨人浩克的力量也完全被东方玉给碾压了。

　　而且，两人的力量完全不在同一个层次。

　　“不，这不可能！”感觉到东方玉的手简直就像是铁箍似的，不管如何自己都抽不出来，浩克的嘴里带着愤怒和震惊地喊道。

　　对于浩克而言，力量是他最大的特色，自己还从来都没遇到过什么力气比自己还大的人呢。

　　只是，不管浩克如何的喊叫，可力量方面，东方玉的确碾压了他。

　　与此同时，东方玉的手指直接点在了浩克的眉心处，强悍的精神力量，瞬间像是决了堤的洪水一般，瞬间将浩克的意识给吞没掉了。

　　青色的火焰，凭空浮现出来，在东方玉的周身悬浮着，看起来非常温顺的火焰，但是，却让人觉得不同凡响。

　　毕竟是传说中的仙家火焰，因此，这三昧真火就算是没有展现出自己的强悍的一面，但已经让人感觉到不凡了，毕竟托尔和洛基都是阿斯嘉德的神。

　　浩克虽然强大，但是对于东方玉而言，他也不过是比较强壮的一只蝼蚁罢了。

　　力量上就和东方玉相差甚远了，精神意志的力量上面，更加与东方玉差得多，在东方玉的意志面前，绿巨人的意志就像是婴儿和巨人之间的差距。

　　强大的力量，瞬间控制住了浩克的意志，旋即，东方玉又将浩克体内沉睡的布鲁斯班纳的人格提取了出来，让浩克的人格与班纳的人格开始融合。

　　亦或者说，让班纳的性格完全恢复自己，即便是双重人格，可灵魂却依旧是同一个灵魂啊。

　　就像是死神位面的黑崎一护和虚化的一护似的，看起来是两个人格，可实际上却是同一个本体。

　　东方玉关于灵魂方面的力量，同样是非常强大的，毕竟曾经死神体系的力量，便是灵魂的力量。

　　而且神火诀的修炼，糅合了石中火，木中火和空中火之后，更化作三昧真火的力量，同样是精神意志力量的显现。

　　随着东方玉的操控，布鲁斯班纳和浩克的意志人格，开始慢慢的融合了。

　　人格的融合，让绿巨人和班纳完全化作一个不分彼此的纯粹个体。

　　当然，旁边的托尔和洛基都不知道发生了什么事，只是认真的看着东方玉和浩克之间的举动，只见浩克的眉心处被东方玉的手指点住了，完全像是一个僵住的雕像似的动弹不得。

　　而东方玉也伸出了手指点在浩克的眉心处，同样没有动作，只是周身几缕青色的火焰浮现出来萦绕着。

　　然后，在托尔和洛基震撼的眼神中，浩克那巨大的体型，居然在慢慢的缩水，从一个巨大的绿色人形，变成了一个消瘦的模样，自然，从容貌上来看，是班纳博士的样子。

　　“哦？他居然有能力让浩克重新变回班纳博士吗？”看着绿巨人的变化，托尔心惊之余，也松了一口气。

　　和浩克很难交流，但是和班纳博士的交流可就轻松多了，相信让班纳博士答应和自己一同去阿斯嘉德的话没有问题的。

　　当绿巨人的形态完全变回了人形之后，东方玉也慢慢的将自己的手指收了回来。

　　摇了摇头，班纳博士的脸上带着惊奇的感觉，同时，觉得自己的思维前所未有的清晰，而且，感觉也非常的好。

　　记忆这些全都没有变化，可是，他发现自己同时拥有了浩克的所有记忆，这种两个人格完全融合了的感觉，让他有一种重新认识了自己的感觉。

　　当然，最主要的还是班纳博士现在知道了自己就是浩克，浩克也就是自己了。

　　深吸一口气，只见班纳博士的身形像是吹气球似的鼓胀了起来，眨眼间，再度变成了绿巨人的形态。

　　只是，这个形态下的绿巨人却并没有丝毫暴走的模样，而是低下头来打量了一下自己的身子，惊奇地说道：“果然吗？我现在已经能够完全自由的控制自己的变身形态了啊。”

　　“嗯，像这个样子，以后你饿不用再担心体内的另外一个自己会出来捣乱了，当然，以后也不会再有无辜的人会受到你的伤害了。”

　　看着班纳博士能够保留自己神志的情况下，自由的变身绿巨人的形态，东方玉点点头地说道。


第1875章 阿斯嘉德

　　眼看着班纳已经能够自由的变换成绿巨人的形态，而且在这个状态下竟然一点也没有失去理智的样子，旁边的托尔和洛基，已经是有些看得傻眼了。

　　如果说之前的绿巨人只是一个有理智的凶兽，那么现在的他，就像是一个凶兽拥有了智慧和冷静了，这其中的差别，不言而喻。

　　“哦，天啊，你居然拥有这样的能力？真是神奇啊……”旁边的托尔，看着眼前的一幕，不由得发出惊叹的声音说道。

　　是啊，绿巨人的力量虽然强大，用得好的话就是一个巨大的助力，可同样的，他的存在也像是一个巨大的威胁，莫说是普通人了，就算是同时超级英雄团体的其他人都要小心应对着，以免被绿巨人所误伤。

　　早知道东方玉拥有这样的能力的话，当时就应该早点让他帮班纳弄一下了。

　　“呼……”倒是旁边的洛基，本来看着再度变身的绿巨人非常紧张，虽是准备逃跑的，可看到眼前这一幕，他不由得暗自松了一口气。

　　只要绿巨人的力量有理智得到控制的话那就好得多了，怕就怕拥有强大的力量，却又没有理智的状态。

　　“感觉如何？”东方玉的目光落在班纳的身上，脸上带着一抹笑容，开口问道。

　　“嗯，这种感觉，很好，就像是自己身上的一个定时炸弹终于被拿掉了一样”，闻言，绿巨人形态下的班纳点了点头，一点精神意念上的压力都没有了，这种感觉当真是非常的舒服。

　　这些年来，班纳博士自己都一直处于绿巨人浩克的压力之下，担心浩克不知道什么时候就暴走了，现在，终于是没有了这样的压力，没有了这样的枷锁了，班纳真真切切的感受到了自由的感觉。

　　“嘿，早知道如此的话，你该早点帮班纳弄一下的嘛。”

　　确定了这个时候绿巨人变身状态下的威胁已经没有了，托尔有些开口对东方玉说道，早知道东方玉有这样的能力的话，自己这些人就不用担心那么久了。

　　对于托尔的话，东方玉微微耸了耸肩膀，并没有说话，毕竟上次来到漫威位面的时候，自己主要经历的还是奇异博士那边的剧情，而且那个时候自己的实力还很弱小呢。

　　自己实力真正的实现飞跃性的增长是依靠超级赛亚人的变身，当初自己的力量还很弱小呢，甚至都不是那多玛姆的对手。

　　不管如何，对于托尔和洛基而言，不但是东方玉加入了队伍了，现在还有绿巨人浩克，甚至是一个掌握了自己意志的绿巨人，他们两个人的力量都是巨大的助力。

　　特别是东方玉的力量，这个时候更是强得深不可测了，谁也不知道东方玉的力量此刻究竟强大到了什么样的地步。

　　心神大震，信心也充足了许多的托尔这个时候得到了两个强援的力量之后，自然是恨不得立马飞回阿斯嘉德那边去。

　　对于托尔的这个话，东方玉也点点头表示赞同，操控着宗师，很快东方玉他们就得到了一艘宇宙飞船了。

　　“各位，再见了……”随着宇宙飞船起飞，身后的宗师一行人很热情的样子，对着东方玉他们的方向挥手，目送着东方玉等人离去。

　　不知道的人，还以为东方玉他们在萨卡星得到了什么样贵宾级的待遇了呢。

　　“嗯？这是，怎么回事？发生什么什么了？”随着东方玉等人离开了很远之后，宗师的眼神重新恢复了清明，左右看了看，一副不明所以的样子。

　　他感觉像是大睡了一觉终于醒过来了，同时，不明白自己为什么会站在这里。

　　“等等，我不是在那宴会上面，洛基和东方玉两个家伙背叛了我的命令吗？”过了一会儿，记忆重新浮现出来，连接到了之前记忆断片的地方。

　　宗师突然脸色大变，对着周围人问道：“东方玉和洛基那两个家伙呢？让所有人迅速行动起来，将他们给我抓住！”。

　　“呃……”站在宗师身旁的这些士兵们，闻言都是面面相觑，一脸懵逼的样子。

　　刚刚不是宗师亲自带领着东方玉他们，送了一架宇宙飞船给他们，而且还亲自率领着自己在这夹道欢送的吗？为何突然又是这副模样？

　　“啊！混账的东方玉和洛基！下次再让我遇上你们，我要你命不得好死！”。

　　一艘宇宙飞船在天空中飞过，快速的朝着那巨大的传送口飞过去，身后，隐约之间似乎能够听得到宗师那不甘和愤怒的大声咆哮。

　　萨卡星给人的感觉，就像是一个巨大的垃圾星球，因为天空中分布了很多的传送口子，从这些传送口子里面，终日不绝的都有各种各样的垃圾落下来。

　　而其中有一个则是最大的，圆形的传送口子，直径怕是有千米开外了，非常巨大，东方玉他们的宇宙飞船，迅速的朝着这个口子飞过去。

　　咻咻咻……

　　布鲁斯班纳亲自驾驶着这一艘宇宙飞船，飞得还是很平稳的，直接从那巨大的口子里穿过，各种各样的垃圾迎面撞过来，的确是需要技术的。

　　只是，有东方玉在这边，一层淡淡的青色火焰，化作薄薄的火罩包裹着宇宙飞船的前头部分，东方玉直接让布鲁斯班纳直接撞过去。

　　三昧真火的霸道，在这一刻完全体现出来了，虽然只是一层很薄的火焰而已，可是，其中的威能却非常的可怕。

　　不管任何的垃圾，一旦被这火焰撞上了，都会在瞬间被气化掉，从火焰的霸道上来看，简直比太阳的温度还要高得多了。

　　这个传送口子，并不算多么的漫长，在这横冲直撞的直线飞行之下，很快的，眼前的景色豁然开朗，宇宙飞船瞬间来到了一片璀璨而神秘的星空之中。

　　在这星空里悬浮着一座仿佛天堂般的城市，正是阿斯嘉德！

　　“这真的很不科学啊，在漫漫星空宇宙当中，居然会有一个城市悬浮着……”看着眼前这仿佛神话的一幕，布鲁斯班纳的脸上带着惊叹之色地说道。

　　尽管雷神他们这些神话中的人物早就出现在自己的面前了，可眼看着这么一座悬浮在星空中的城市，班纳依旧感觉到非常的震撼，甚至世界观都有种崩塌的感觉。

　　“要说起来，哪个星球又不是悬浮在宇宙当中呢？你们的城市不也是建立在地球上？只不过地球更大罢了。”

　　托尔的视线全都放在阿斯嘉德上面，对于班纳的惊叹，是头也不回的回答说道。

　　“呃，倒也有道理”，闻言，班纳点了点头。

　　阿斯嘉德的城市建立在一块悬浮在宇宙的大地上面，而自己熟知的城市建立在地球上面，其实除了大小之外，本质上并没有什么太大的区别啊。

　　洛基，这个时候并没有插嘴说话，他的视线同样放在阿斯嘉德上面。

　　虽然表面上依旧非常的平静，让人看不出心中所想，但是，他眼神的深处却带着一抹复杂的神色。

　　不管如何，这阿斯嘉德毕竟是洛基从小长大的地方，这里才是他真正的故乡。

　　这个时候，海拉的心神都放在如何完全的掌控阿斯嘉德的这件事情上，而阿斯嘉德的居民们，要么反抗的时候被杀了，要么躲藏了起来，所以，曾经九大国度所羡慕的天堂般所在，阿斯嘉德这个时候变得非常的死寂。

　　随着东方玉他们的飞船出现，竟然都没什么人注意到。

　　“喂，接下来你是准备怎么做呢？”。

　　这个时候托尔居然让班纳把飞船直接停靠到王宫的广场上去，东方玉不由得开口对托尔询问道。

　　“当然是把海拉找出来，然后打败她啊！”对于东方玉的询问，托尔有些莫名其妙的看着他，这么明显的事情，竟然还需要问吗？

　　“你确定吗？就凭这几个人？如果我没猜错的话，这个时候海拉已经借用永恒之火复活了一批亡灵战士的军队，你不觉得我们应该需要更多一些的强援吗？”东方玉开口对托尔问道。

　　原著中的战斗，那是洛基拉了一批萨卡星的囚徒过来，才能勉强对抗海拉复活的那批亡灵战士呢。

　　“啊？亡灵战士的军队！？”听到东方玉的话，托尔和洛基的脸色都微微一变。

　　死亡女神海拉的力量本来就已经很强了，现在，她居然还有一支属于自己的军队？

　　“好啦，军队的事情，就交给我吧。”

　　看了看托尔和洛基他们的样子，东方玉微微一笑地说道，旋即，让班纳将宇宙飞船停靠在了一个偏僻的地方。

　　紧接着，东方玉直接伸出了自己的手掌，在空中画了几圈，一个空间传送门被东方玉成功架构好了。

　　透过空间传送门看向对面的景色，托尔和班纳博士能够发现对面的景象看起来非常的熟悉。

　　东方玉一马当先的穿过了空间传送门走了过去，布鲁斯班纳、雷神托尔，还有洛基他们跟在身后，一同穿过了空间传送门……


第1876章 复仇者集合

　　喀喀喀……

　　枪械的声音响起，很显然，在空间传送门的另外一边，能够看到许多手持枪械的士兵正在守着，黑洞洞的枪口指着东方玉一行人。

　　显然是这空间传送门突然的出现，引起了另外一边的警备。

　　只是，当这些士兵们看着从空间传送门当中走出来的东方玉等人的时候，却是怔了怔，旋即默默的将枪械全都放了下来。

　　纵身一跃，高处一个人影直接跳到了东方玉等人的面前，一身黑色的劲装，看起来非常的干练，背后还负着一张大弓。

　　在这枪械横行的年代，居然还在使用弓箭作为武器，可见这个人对自己的弓箭是非常自信的。

　　“嘿，东方玉，班纳，托尔，欢迎回来……”这个背负弓箭的男子，眼神扫过东方玉等人之后，脸上带着笑容地说道。

　　不过，目光落在洛基身上的时候，眉头却是微微皱了皱，显然对于洛基，地球这边的人并不欢迎的。

　　“哦，回地球了？我们这就轻松的回到地球了，好神奇啊……”布鲁斯班纳走出了空间传送门之后，左右打量了一下，自然能看得出自己这是回到了复仇者联盟的基地当中了，这让他的脸上带着吃惊的神色。

　　刚刚自己还处于外星吧？一眨眼居然来到了地球了。

　　“这个能力，的确很神奇啊”，旁边的托尔和洛基，脸色也非常的凝重。

　　像这种超远距离的传送手段，还以为只有阿斯嘉德的彩虹桥呢，没想到东方玉自己居然有这种类似于彩虹桥的手段，而且看起来，比彩虹桥更加的方便快捷。

　　其一，彩虹桥必须要专门配备的钥匙才能开启，可东方玉却似乎自己就能轻松打开了。

　　其次，彩虹桥只能在阿斯嘉德实现定点传送，无论来去，其中一方都必须在阿斯嘉德，可东方玉的这一招，似乎能够随时随地的实现两点之间的双向传送。

　　“这样的能力当真可怕，若是他愿意的话，岂不是能轻易的入侵阿斯嘉德了？甚至没有人能阻拦他的到达”，旁边的洛基相对而言，思考问题的时候喜欢考虑后果，嘴里低声呢喃地说道。

　　东方玉会不会威胁到阿斯嘉德这不是主要的，主要的是东方玉只要愿意，他就能威胁到整个阿斯嘉德的安全。

　　只是，对于洛基的这个话，托尔却没有回应，显然，他思考问题的方式和洛基完全不同。

　　脸上带着笑意，托尔惊喜的对东方玉说道：“没想到，你小子已经掌握了这么多神奇的能力了啊，有这种能力的话，我们岂不是可以召唤同伴一起去阿斯嘉德了？”。

　　“当然，否则你以为我们回到地球是干什么来的？”。

　　东方玉的眼神瞟了一眼洛基之后，目光落在托尔的身上，笑了笑的回答道。

　　这就是洛基和托尔的区别了，无关于实力方面，而是思考问题的方式。

　　洛基看待问题，思考问题总是习惯于从人性本恶的角度上来考虑，而托尔相对而言，却更加容易信任别人。

　　“阿斯嘉德？什么情况？”旁边的鹰眼，听了听东方玉等人的对话，有些懵逼的样子。

　　不过到底也是复仇者联盟一个冷静型的存在，鹰眼的分析能力还是很强的，从东方玉他们的只言片语之中，鹰眼能够知道他们似乎是从阿斯嘉德直接来到这里的。

　　而且，似乎想要召集一批队伍去阿斯嘉德帮忙，那么？传说中的神域，阿斯嘉德居然遭逢劫难了吗？

　　“好啦，我们先去和独眼龙见一见吧，这件事情还是要和他先通个气的。”

　　没有先聊多久的意思，东方玉直接开口说道，旋即，在他们身后的空间传送门跟着化作无数星光点点消散了。

　　周围这些持枪的士兵们，这个时候也全都收起了自己的枪械散去了。

　　出现的人既然是东方玉等人，自然就不是入侵者了，不需要担心什么了，复仇者联盟是一个超级英雄的团体，对于各种各样的奇怪能力，他们也已经是见怪不怪了。

　　“好吧，头儿在办公室，跟我来吧……”。

　　对于东方玉称呼弗瑞局长为独眼龙的话，鹰眼的嘴角微微抽了抽，不过却也没有多说什么，直接带着东方玉等人，找到了弗瑞局长这边。

　　得知东方玉出现了，甚至和班纳，托尔，还带着洛基一起来了，弗瑞局长自然是非常的关注。

　　他们这些人什么时候混到一起去了，而且，一起回来，看样子是有重要的事情要说啊。

　　“稀客啊，东方玉，这么多年过去了，你总算又出现了……”弗瑞局长的目光落在东方玉的身上，开口说道，显然他更关注的还是东方玉了。

　　毕竟在当年二战时期的时候，东方玉就已经非常活跃了，不管是他的历史，还是他的身份，亦或者是他所表现出来的力量，没有人敢小觑。

　　当然，更主要的还是东方玉动不动就会失踪，经常有事的时候都联系不上他。

　　“嗯，是啊，有些日子没见了，你们倒是风采依旧啊。”

　　东方玉闻言，点了点头，同时很轻松的模样，在旁边的沙发上坐了下来，对于东方玉而言，这两次漫威之行，中间间隔的时间的确不短。

　　“好啦，你们就别叙旧了，我们这次来是有重要的事情需要帮助的。”

　　旁边的托尔，性格稍微要急躁一点，眼看着东方玉和弗瑞之间还有要继续扯皮下去的意思，托尔直接开口，旋即说出了阿斯嘉德那边遭遇的事情，需要复仇者联盟的这些小伙伴们出动，去阿斯嘉德帮忙。

　　对于托尔嘴里说出来的这些情报，弗瑞自然是仔细的倾听了的。

　　毕竟待在地球上所能了解的情报实在是太少了一点，从托尔的嘴里，能够了解到更多关乎于九大国度的事情，这些对地球而言都是非常重要的情报。

　　慢慢的，弗瑞局长自然也了解了阿斯嘉德那边发生的事情，得知死亡女神的力量完全碾压了托尔和洛基他们。

　　弗瑞就算没有亲眼见识过，也知道那死亡女神海拉的力量绝对强得可怕了，没想到浩瀚的宇宙中，居然还有那么多可怕的家伙存在。

　　当然，对于托尔最后的帮助请求，弗瑞也知道了，只是，他的心中却迟疑了……

　　对弗瑞闻言，复仇者联盟的存在，目的只有一个，那就是守卫地球不被其他超强的宇宙外来力量所伤害，简单来说，复仇者联盟的目的是为了守护地球的，可不是去帮助阿斯嘉德去争权夺利的。

　　毕竟说得难听一点，这些只是他们奥丁家族的家事罢了，和地球有什么关系吗？

　　只是，拒绝的话语，弗瑞却也说不出口。

　　一则，托尔毕竟是复仇者联盟的重要成员，若是对托尔的求助视若无睹的话，不只是会寒了托尔的心，同样还会让其他复仇者联盟成员寒心。

　　其次，从托尔的嘴里弗瑞也了解了死亡女神海拉这个人，一旦真的被她掌控了阿斯嘉德的权利的话，那么她势必会对其他九大国度出手，同样的，地球也难逃厄运。

　　覆巢之下焉有完卵的道理，身为特工之王的他自然是知道的。

　　东方玉对于弗瑞的迟疑，自然知道是为什么了，毕竟他是神盾局的局长，行为举止不只是单纯的依靠自己的喜好就行了的，还需要对上下负责。

　　就在弗瑞迟疑着的时候，东方玉开口说道：“关于要不要去阿斯嘉德的事情我觉得不只是你一个人就能决定的问题，我看还是把其他人都找过来，然后看他们自己的意愿吧？”。

　　“嗯，也有道理”，闻言，弗瑞点了点头，表示赞同。

　　复仇者联盟的这些家伙可不是士兵一样，你让他们干什么就一定会去干，你不让他们干什么，他们就一定不会去干的，这个时候看看他们自己的意愿，还是很重要的。

　　很快，关于这里的情况就发布出去了，联系到了现在还能联系得上的所有复仇者联盟的成员，而东方玉等人则静静的等待着……

　　很快的，一道火光直接朝着这边电射而来，降落下来之后，瞬间这些机甲收了起来，正是钢铁侠托尼斯塔克来了。

　　与此同时，一辆汽车快速的朝着这边靠近过来，紧接着停下，身穿一袭休闲装的幻视从车上下来了，同样还有猩红女巫旺达也跟着一起从车上下来。

　　咻！

　　几乎同时，人影一闪，一个穿着运动转，脚踏一双跑鞋的男子快得如同瞬间移动似的出现在这汽车旁边……

　　咻咻咻！

　　与此同时，一个鲜红色的人影也跟着出现了，抬手就有一道蛛网射出去，一荡一荡的落了下来，落在托尼斯塔克的身旁，嘴里喋喋不休的说着话。

　　东方玉环视了一圈这些陆陆续续出现的人，嗯，看来，复仇者联盟不知不觉间已经是非常的壮大了啊。

　　与此同时，一道妙曼的身影出现了，正是黑寡妇，出现的黑寡妇，目光完全落在东方玉的身上。


第1877章 基因锁三阶的钢铁侠

　　“嘿，东方玉，你失踪了好几年，总算是出现了，你若是再不出现的话，我都要怀疑我们斯塔克工业的原始股东是否还在世呢。”

　　钢铁侠托尼降落下来了之后，他身上的钢铁盔甲竟然像是有生命一般的，慢慢的收缩起来了。

　　这看得东方玉的眼神微微一亮，经过了不断的优化和改造之后，这钢铁盔甲终于是达到了纳米技术的程度了啊。

　　“这些年，你的成长倒是挺快的呢”，东方玉看了看托尼身上的钢铁盔甲慢慢的收起来，神色间能看到一些欣慰的神色，开口赞扬道。

　　对于东方玉而言，虽说刚刚托尼并没有动手战斗过，可是从托尼的钢铁盔甲飞行速度，还有他的一些动作上，都能看出一些端倪。

　　而且，收起了钢铁盔甲的托尼，东方玉能看到他身上有着不俗的肌肉，虽说比不上雷神托尔的程度，但至少也算是一个健美先生了。

　　“嗯，我的基因锁已经开到第三阶了，所以，不管是自身的力量还是对于钢铁盔甲的研究，都收获挺大的”，闻言，托尼点了点头说道。

　　关于基因锁的存在，托尼的心中对东方玉也觉得非常的感激，基因锁的开启不只是增加了本身的力量，甚至基因锁第三阶大大的提升了自己的记忆力和智力，这让他在改良和优化钢铁盔甲方面，有着极大的助力。

　　“基因锁第三阶？难怪了……”闻言，东方玉恍然大悟的点了点头，心中也暗自的惊叹。

　　没想到这些日子不见，托尼的基因锁会提升到第三阶的程度。

　　很显然，随着基因锁的开启，托尼的实力比原著中的钢铁侠一定更强了，钢铁盔甲对于使用者的素质要求虽然更高了，但是，同样的，钢铁盔甲的性能也比原著中的时候更强大了。

　　“这就是东方玉吗？嗯，很强的感觉……”作为心灵宝石诞生出的意志，幻视的目光落在东方玉的身上，嘴里低声呢喃地说道。

　　虽然没有看到东方玉展现出多么强大的力量，可是在幻视的眼中，东方玉只是静静的站在那里，就仿佛一轮炙热的太阳似的，让人不敢逼视。

　　“嗯，他的力量非常可怕，似乎没有界限似的。”

　　幻视身旁的猩红女巫旺达，同样能感受到东方玉力量的不凡，微微点头，凝声说道。

　　猩红女巫和幻视，都是心灵方面的能力者，因此在感知方面自然要比其他的人敏锐得多了，所以，复仇者联盟的这些人当中，他们两个相对于其他人能够更加真切的感受到东方玉实力的强大。

　　“东方玉吗？早就听说过你的名头了，看起来也没什么大不了的样子嘛”，不过相对于他们，旺达的弟弟快银，却是打量了东方玉一番之后，摇摇头说道。

　　显然，东方玉的传说在复仇者联盟还是很响亮的，此刻见到了传说中的东方玉，快银却觉得是见面不如闻名。

　　“嘿，东方玉先生，你好，我是彼得帕克……”。

　　相对于快银的挑衅，旁边的蜘蛛侠却像是一个脑残粉似的，落在东方玉的面前，有些局促和紧张的样子，伸出自己的手掌来表达自己的善意。

　　“嗯，纽约皇后区的蜘蛛侠，我早就知道你的存在了，很高兴见到你”，看着蜘蛛侠的模样，东方玉笑了笑，同样伸出手来和蜘蛛侠握了一下。

　　说实话，所有的超级英雄当中，蜘蛛侠的伟大的确是让人动容的。

　　不只是他的年龄最小，更主要的还是他的思想觉悟，或许也正是因为这样的心性，所以原著中的蜘蛛侠才会得到钢铁侠这个恃才傲物之辈的另眼相看吧？

　　“哦，天啊，我和东方玉先生握手了，太好了，这感觉太棒了，我要一个星期，不，一个月不洗手……”和东方玉握了一下手之后，蜘蛛侠是一副激动得快要昏倒的模样，嘴里也是喋喋不休地说道。

　　好吧，或许对东方玉而言，蜘蛛侠能改掉自己话痨的毛病的话，应该会更完美吧？

　　环视了一圈在场的众人，对于黑寡妇娜塔莎的目光，东方玉有些不敢与之对视，视线微微接触了一下之后，旋即挪向了其他的地方。

　　不管如何，陆陆续续的有超级英雄出现了，这是好事，看着这么多的伙伴们都过来了，雷神托尔的脸色也非常的高兴。

　　“嗯？罗杰斯呢？”看了看，很多人都来了，可是，美国队长却缺席了，这让东方玉有些诧异的看了看大家，开口问道。

　　东方玉的这句话一出口，让在场所有人的脸色都多多少少有些尴尬，然后，不少人的目光都落在钢铁侠托尼的身上，却没有人说话。

　　“看来，内战还是不可避免的爆发了吗？”看着这些人有些猫腻的关系，东方玉的心中暗自的一叹。

　　根据漫威的原著剧情看来，雷神3的剧情是在美国队长3的后面的，那一战，托尼得知了杀害自己父母的凶手就是冬兵，而罗杰斯又必须保护冬兵，所以双方算是分道扬镳了。

　　“好了，既然队长缺席了的话，那就罢了，你们既然来了，想来是都知道了原因吧？”摇摇头，东方玉并没有在这个问题上多做纠缠，直接拍了拍手掌说道。

　　“身为一个科学家，有机会去其他的宇宙看看，当然是不能缺席了”，随着东方玉的话落，钢铁侠托尼脸上带着笑意地说道。

　　“托尔是我们的同伴，阿斯嘉德的百姓也是生命，不管是地球的生命还是其他地方的生命都值得尊重，我愿意前往”，幻视的脸色有些肃穆，认真的开口说道。

　　随着幻视的话落，猩红女巫旺达也跟着上前一步，与幻视并肩而立。

　　两人的手掌默默的牵在一起，十指紧扣，虽然一言不发，可所有人都知道猩红女巫的选择。

　　“嘿嘿嘿，去其他的星球逛一逛，这样的机会可不是一直都有的，谁也别想丢下我”，快银的脸上带着笑容和期待的神色，开口说道。

　　“斯塔克先生要去，我当然也要去了，虽然我是新人一个，但是，说不定我能帮得上一点忙呢？”与此同时，旁边的蜘蛛侠也站了出来，理所当然的模样说道。

　　“我的弓箭，自然是追寻黑暗和邪恶，无论是地球还是所谓的神域……”鹰眼这个时候，将自己背后的弓箭取了下来，紧握在手中，认真地说道。

　　至于旁边的黑寡妇娜塔莎，并没有说话，但是她却也走上前了一步，同自己的行动证明了自己的心思。

　　看着这些人的选择，托尔的眼神中有些感激的神色。

　　不管如何，为了阿斯嘉德的事情，这些伙伴们全部都愿意前去帮忙，这的确是值得人感动的事情。

　　随着这些人都做出了选择之后，当然，弗瑞局长也没有办法阻拦这些复仇者们的意志，只能点头，希望他们能够安全的归来。

　　而眼看着大家都已经做出了选择以后，东方玉也没有再多说什么，手掌轻轻的挥舞了几圈之后，旋即，一个空间传送门再次架构好了，至于传送门的另外一方，当然是阿斯嘉德了。

　　“走吧……”东方玉架构好了空间传送门之后，开口说道，说话间一马当先的走了过去。

　　跟在东方玉的身后，雷神托尔，洛基，绿巨人，钢铁侠，蜘蛛侠，幻视，猩红女巫，快银，鹰眼和黑寡妇，整个复仇者联盟可以说是倾巢而出了。

　　不只是如此，甚至跟在队伍的身后，数十架钢铁盔甲一同行动，组成了一个钢铁军团。

　　毕竟托尼过来的时候，就了解了局势，也从东方玉的嘴里知道了那死亡女神海拉有一支亡灵大军，自然，托尼把自己的钢铁军团也一起拉出来了，由贾维斯来操控钢铁盔甲，托尼还是非常放心的。

　　“本来佩珀也想来的，但是我把她留下了……”走在东方玉的身旁，钢铁侠托尼低声的对东方玉说道。

　　要说起来，曾经得到了东方玉的教导，学了些火影位面的力量体系，这个时候的佩珀在斯塔克工业的财力支持下，自身的修炼可以说已经达到了上忍的等级，也算是个超级英雄了。

　　那些神奇的忍术，在某些时候还是能发挥不小的作用的。

　　只是相对而言，托尼更担心佩珀，因此不放心她来战场上。

　　“嗯，你的选择是对的，战争这是男人的事情，女人就该在后方保证自己的安全就可以了，若是连自己的女人都保护不了的话，哪里算男人”，闻言，东方玉点了点头，赞同地说道。

　　“这句话我可不能当做没听到呢，我可不敢苟同……”随着东方玉的话落，旁边的猩红女巫开口了，对东方玉摇摇头说道。

　　“有的时候，战场上的女人，能发挥的能力并不会比你们男人弱，再说了，我们这么多人联合起来要对付的不就是一个女人嘛……”与此同时，旁边的黑寡妇娜塔莎也开口了，认真的就看着东方玉说道。

　　好吧，东方玉也知道自己刚刚的话似乎引起了队伍里两个女人的不满了，所以，闭口不言了。


第1878章 被三昧真火吞噬的永恒之火

　　东方玉等人这个时候，已经进入了阿斯嘉德了，一行十余人，再加上一支数十个人数的钢铁军团，这支力量，当真是不敢小觑，堂而皇之的，这些人就已经来到了奥丁的宫殿当中。

　　除了洛基和托尔之外，其他人都是第一次来到传说中的阿斯嘉德，也是第一次来到奥丁的宫殿，这传说中的神域，让所有人都瞪大了眼睛，像刘姥姥进大观园似的，不住的观望。

　　看他们的模样倒是没有多少大战前的紧迫感，反倒像是前来度假似的。

　　“这就是传说中的阿斯嘉德吗？看起来倒是比电影中更加恢弘多了啊”，东方玉来到奥丁的宫殿之中，暗自点了点头，心中有些感慨。

　　不过，也只是稍微有点感慨罢了，毕竟相对而言，东方玉曾经在西游记位面见到的大雷音寺和天庭，就比这奥丁的宫殿要更加恢弘得多了。

　　要说起来，这漫威宇宙的位面，虽然类似于无限宝石，美国队长的盾牌，雷神之锤和永恒之火这些东西都非常的强大，但是这个位面的强者，个人武力值却算不上多高。

　　或许是因为电影特效的限制？至少和漫威漫画中所拥有的力量相比，差距实在是太大了，直到目前为止，东方玉进入的都是漫威电影世界，而从来都没去过漫威动漫的世界呢。

　　不管如何，这个时候的东方玉一行人，都已经是畅通无阻的进入了奥丁的宫殿当中，心有所感的托尔等人抬起头来，能够看到这宫殿的穹顶之上，本来存在着的壁画已经完全变了。

　　曾经象征着奥丁家族辉煌和荣耀的壁画，显然被人直接打碎了，而这壁画一看起来就很有年代了，显然是隐藏在原本的壁画后面，更古老的壁画。

　　“这是，海拉吗……”。

　　看着壁画当中的奥丁和海拉的图像，两人一同征战九大宇宙，托尔和洛基的心中明白，海拉的话果然没错，同时他们也明白，这阿斯嘉德的辉煌，的确有着她曾经不可磨灭的功劳。

　　“那是？妙尔尼尔……”看着壁画当中海拉手中的武器，托尔的脸色不由得微微变了变。

　　他当然不会认错，海拉手中的武器是雷神之锤妙尔尼尔，这个时候，托尔这才明白，原来自己的武器，曾经同时还是海拉的武器，难怪海拉能够抓得住雷神之锤，甚至，她还有毁灭掉雷神之锤的能力。

　　“嗯？海拉去哪里了？”。

　　虽然说宫殿穹顶之上的壁画，引人注意，但洛基显然不是那么容易就失神的人，左右打量了片刻，大家来到这宫殿居然畅通无阻，这让洛基觉得非常的诧异，海拉去什么地方了？为什么阿斯嘉德看起来这么冷清了呢？

　　“咚！”就在这个时候，托尔似乎反应过来了，从宫殿中拿起来一根权杖，接着重重的拄在地面上。

　　沉闷的撞击声，在这一刻给人一种震动神魂的感觉，强大的力量下，更让阿斯嘉德许多的人都能清楚的听到这样的声音。

　　“大家，作好战斗的准备吧，海拉她正在追杀阿斯嘉德幸存的居民，现在，她已经知道我们来了”，用权杖不断的敲击宫殿的地面，这声音仿佛巨大的洪钟似的，与此同时，雷神托尔开口对身旁的这些伙伴们说道。

　　海姆达尔显然看到了自己这些人的踪迹，刚刚用神力共享了视觉给他，让他看到了现在阿斯嘉德的局面。

　　“哦？是吗？”听得托尔的话，复仇者联盟的这些成员们，脸色都认真了许多，摩拳擦掌的样子，显然是有些迫不及待的动手了。

　　“嘿，诸位，你们说我们这么多人对付一个女人，这会不会不太好啊？”。

　　蜘蛛侠这个时候也完全将自己的头罩戴好了，只是他的嘴里依旧有些喋喋不休的样子。

　　“这一战，我要好好的熟悉一下浩克的力量！”就连班纳博士也摩拳擦掌的样子，有些迫不及待的感觉。

　　能够在变身成绿巨人的形态下还维持住自己的意识，这对班纳博士而言，就像是自己凭空获得了浩克那强大无比的力量一般。

　　“嗯，战斗的话你们去吧，我要下去逛一逛……”只是，对于其他人都是摩拳擦掌的样子，东方玉却站了出来，摇摇头地说道。

　　说话间，没有给其他人反应的时间，东方玉直接转身，离开了奥丁的宫殿。

　　对于东方玉的离开，托尔他们都觉得有些诧异，不过对于东方玉，托尔他们自然是挺信任的。

　　虽不知道他为什么离开，但是他既然离开了，想来就有自己的理由吧？自己这些人只要作好应对海拉的准备就行了。

　　对于东方玉而言，海拉的存在并不算多强，若不是这个位面的很多道具，拥有不可思议的可怕力量的话，这个位面的武力值，并不见得能比诛仙位面高多少。

　　毕竟当初东方玉初入漫威宇宙的时候，能量值不过数百点，就能和雷神托尔斗得不相伯仲了。

　　真正吸引东方玉注意的是自己神魂之中的一缕悸动，随着东方玉步入了阿斯嘉德的宫殿之后，东方玉能够感觉到自己的灵魂深处有一缕不同寻常的悸动，甚至，自己的灵魂之中还隐隐间的透着一股子渴望的感觉。

　　这让东方玉心中觉得诧异，这阿斯嘉德的神域之中，似乎有什么东西，对自己很有吸引力呢。

　　“莫非是……”东方玉的脚步，不疾不徐，心中也多多少少的有了些猜测了，遵循着自己本能的渴望和悸动，东方玉不住的往前走去。

　　很快来到了一个巨大的宝库大门口，这个大门甚至都没有关闭，显然早就有人进去过了，没有迟疑，东方玉直接迈步而入，走进了奥丁的宝库当中。

　　作为阿斯嘉德君主的宝库，这里面的宝贝当真是层出不穷，并非是单纯的原著中所表现出来的那几样东西罢了，还有很多原著中从来都没有出现过的宝物。

　　有武器，也有许多根本不知道效果的其他东西，原著中随着诸神黄昏整个阿斯嘉德被毁，这些宝物自然也跟着毁坏的毁坏，流落的流落。

　　原著中，寒霜巨人的至宝寒霜宝匣应该是在这宝库当中的，可惜，那寒霜宝匣曾经落在东方玉的手中，这里自然没有。

　　还有那空间宝石的宇宙魔方应该也在这宝库当中的，但可惜的是，同样没有。

　　“看来，洛基那家伙果然是撒谎了……”并没有在这宝库当中看到宇宙魔方，东方玉暗自摇了摇头。

　　并不觉得奇怪，从洛基的嘴里想听到实话，显然是不可能的事情。

　　原著中的海拉，就已经看不上空间宝石的力量了，甚至对于宝库中的空间宝石都没有动过，所以，这宝库当中失踪的宇宙魔方，不可能是海拉拿走了的。

　　又走了几步，东方玉的脚步微微一顿，在他的脚边看到了一个巨大的手套。

　　通体仿佛黄金铸造而成，这是一只右手的手套，上面还有这六个凹槽，显然是为了镶嵌什么东西而准备的。

　　“嗯，虽然只是一个无限手套的赝品，但是看起来还是挺漂亮的……”。

　　东方玉的脚步只是微微一顿，旋即暗自摇摇头，继续往前走去，明知道是假的，东方玉自然不会在这浪费时间了。

　　随着东方玉步入了奥丁的宝库之中以后，他能够感觉到自己神魂之中的渴望和呼唤更加的强烈了。

　　与此同时，即便是身处于奥丁宝库之中，东方玉也能感受到大地的震动，还有一些动静。

　　东方玉明白，想来这个时候，死亡女神海拉和托尔他们的战斗，应该已经打开了。

　　海拉的实力虽然强大，但是复仇者们的实力也不弱啊，更何况，以多对少，东方玉也并不太担心那些复仇者们的安全问题。

　　遵循着自己内心中的渴望和悸动，东方玉向前而行，很快的，来到了一盆赤红色的火焰面前站住了。

　　一个火盆，里面有着熊熊燃烧的火焰，让人惊讶的是这火盆当中并没有任何的燃料，可偏偏这火焰却熊熊燃烧着，永不熄灭。

　　“这就是，永恒之火吗？”东方玉看着自己面前的这个火盆，内心中喃喃暗道。

　　几乎同时，青色的火焰在东方玉的身旁浮现了出来，红色与青色的火焰，似乎相得益彰，遥相呼应的感觉。

　　三昧真火，乃是东方玉的灵魂力量所化，本身就是东方玉的精神意志的力量，他能够感受到三昧真火的渴望，似乎像是一个饿了好久的人，终于看到了一桌子满汉全席似的。

　　微微沉默了片刻之后，东方玉还是遵循了自己内心中的直觉，操控着三昧真火落到了这永恒之火的火盆当中。

　　随着青色的三昧真火落下，这熊熊燃烧的永恒之火，竟然四散开来，似乎在畏惧三昧真火的力量。

　　只是，几乎同时，这青色的三昧真火却猛然间暴涨开来，瞬间缠绕上了这些赤红色的火焰。

　　肉眼可见，三昧真火竟然在吞噬融合这些永恒之火……


第1879章 死神，海拉

　　神火诀，乃是当初东方玉在蜀山位面得到的修炼法诀，虽说以现在东方玉的眼界看来，蜀山位面的武力值并不算高，但是不得不说，神火诀这门功法还是非常强大的。

　　曾经以神火诀修炼之后，东方玉的灵魂力量化作霸道无双的石中火，号称万物皆可焚的石中火，威能强悍。

　　而后，东方玉又分别将生生不息的木中火，以及不受空间限制的空中火融合其中，化作传说中的顶尖三昧真火。

　　这些年来，随着东方玉神火诀不断淬炼之下，三昧真火也跟着化作青色的顶尖程度了，单纯的三昧真火的能量值，就在10万以上。

　　只是，东方玉没想到的是进入了奥丁的宫殿之后，自己的三昧真火竟然会对宝库当中的永恒之火产生反应。

　　遵循着内心深处本能的悸动和渴望，东方玉将自己的三昧真火也投入了永恒之火的火盆当中，肉眼可见，这些青色的火焰，缓缓的将赤红色的三昧真火给吞噬掉了。

　　随着三昧真火和永恒之火的融合，东方玉能够看到自己的三昧真火发生了很大的变化，青色和红色的火焰融合之后，渐渐的，竟然化作一种妖异的紫色。

　　当然，火焰的变化不可能只是单纯的颜色而已，还有能量值也在不断的变化，随着东方玉的目光放在这全新的火焰上面，能量值也在飞速的提升着。

　　123200……156800……187000……

　　火焰的能量值，在不断的提升，直到最后，这些狂暴的火焰慢慢变得温顺下来之后，能量值赫然达到了22万左右的程度，这副模样，看得东方玉的心中暗自吃惊。

　　看来，这永恒之火的品质竟然还在自己的三昧真火之上啊，否则，能量值怎会提升这么多的？

　　也难怪原著中的死亡女神海拉连无限宝石都看不上，一门心思的要来寻找永恒之火，也难怪原著中的那熔岩巨人在永恒之火的燃烧下复活，竟然拥有了毁灭整个阿斯嘉德的力量。

　　东方玉的三昧真火消失了，火盆当中的永恒之火也消失了，直到最后，只剩下一捧紫色的火焰在静静的燃烧着。

　　随着两种火焰的融合之后，东方玉能够很清楚的感受到自己的灵魂变得无比凝练了起来，就连自己的思绪也变得前所未有的清晰，目之所及，似乎自己的双眼已经能够看透森罗万象的本质。

　　微微抬手，这一朵紫色的火焰温驯得仿佛宠物一般的落在东方玉的掌心之中，都不用能量测试仪了，东方玉就能够感受到其中所蕴含的强大力量。

　　看着自己掌心中的紫色火焰，东方玉的嘴里低声呢喃着说道：“现在这火焰应该叫什么？永恒的三昧真火？还是四昧真火？”。

　　摇摇头，东方玉将这些乱七八糟的思绪全都从自己的脑海中甩了出去。

　　叫什么名字不是主要的，名字只是一个称呼而已，主要的是这三昧真火和永恒之火的融合，全新的火焰让东方玉非常的满意，自己这全新的火焰，同样的也蕴含了永恒之火的特性了。

　　石中火霸道无双，木中火生生不息，空中火的燃烧不会受到空间的限制，当这三种火焰融合成了三昧真火之后，三昧真火完全拥有这三种火焰的特性。

　　而现在，融合了永恒之火以后，东方玉能够感受到，永恒之火的特性同样的融入了全新的火焰当中，所以，这全新的四昧真火，拥有了能令死者复活的力量。

　　当然，复活的也都是类似于僵尸一样的行尸走肉吧，估计类似于秽土转生一样的能力，勉强能保留生前的记忆，所以那些亡灵大军才会对海拉继续保持忠诚。

　　可实际上，他们绝不可能是完整鲜活的生命。

　　随着火焰的融合完成了之后，东方玉并没有在这奥丁的宝库里面多待，身形一动，直接离开了宝库，来到外面。

　　果然，外面的喊杀声和战斗的动静非常的大，这个时候，阿斯嘉德的残存战士们，在雷神托尔的号召下，正和那些亡灵大军的战士们厮杀在一起。

　　当然，其中托尼带来的钢铁军团表现非常的亮眼，数十架钢铁盔甲，力量也非常的强大。

　　战斗中最引人注意的还是那死亡女神海拉，海拉的力量的确是非常的强大，至少从实力上而言，完全凌驾于那些复仇者们之上了。

　　能直接将雷神之锤都捏爆的人，她的力量自然是不言而喻了，而且，本身的体质也非常的强悍，原著中雷神最强的闪电劈下去，都能毫发无损，可见一斑。

　　咻咻咻……

　　海拉的实力非常强大，格斗技巧非常的高超，而且本身达到了某种神秘的境界似的，举手投足间，都能轻易的制造出强大的武器出来，完全是无中生有一般的手段了。

　　轻轻的挥手，就能出现许多锋利的兵器射出去，一人之力，几乎能碾压着这些复仇者们，甚至那强大的兵器射出去，还让蜘蛛侠和洛基他们好几个人受伤了。

　　“嗯，实力的确不错，而且，能量值居然还在不断的上涨……”东方玉的目光落在海拉的身上，旋即暗自点了点头，对于海拉的实力表示赞同。

　　传说中海拉的力量源自于阿斯嘉德，她在阿斯嘉德待得时间越久，实力就会越来越强，看来，果然如此。

　　“呼……”这个时候，化身为绿巨人形态下的班纳，纵身一跃，仿佛一颗出膛的炮弹似的朝着海拉扑了过去，同时，扬起自己巨大的拳头狠狠的朝着海拉砸过去。

　　绿巨人的拳头，相信能够轻易的将一座航空母舰从空中砸落下来。

　　啪！

　　只是，面对着绿巨人的拳头，海拉却是直接伸出了自己的手掌，竟然将绿巨人那巨大的拳头捏住了。

　　旋即手掌发力，腰身一扭，抓着绿巨人的拳头，海拉直接将绿巨人甩飞了出去，很显然，从力量上而言，海拉的力量完全凌驾于绿巨人之上了。

　　呼呼呼！

　　几乎同时，旁边的钢铁侠抓住了这个机会，抬手射出了两道强大的冲击波。

　　只是，面对这两道冲击波，海拉只是甩了一下自己的披风而已，看起来柔软如丝绸般的披风，竟然直接将钢铁盔甲中发出来的冲击波甩到了旁边去了。

　　其中一道向鹰眼袭击了过去，另外一道朝着黑寡妇射过去。

　　砰砰！

　　虽然两人都反应很快，急忙朝着旁边跳过去，可钢铁盔甲当中发出来的冲击波落在地上，却发出了强烈的爆炸，爆炸的余波直接将两人掀飞了出去。

　　看模样，显然鹰眼和黑寡妇多多少少的都有些伤势了。

　　咻咻咻！

　　海拉的动作很快，抬手间，又是好几道兵器无中生有的出现，朝着旁边的猩红女巫和幻视他们这些人射过去，逼得他们不得不自保后退。

　　砰砰砰！

　　旁边的快银，速度倒是很快，在那些亡灵大军之间穿行着，一拳拳的将这些亡灵战士打倒在地。

　　快银的速度非常的快，但可惜的是攻击力并不强，以海拉的体质，就算是浩克的拳头也不一定能让她受伤，自然，快银的攻击就算全落在海拉身上也没用，因此，快银并没有加入众多复仇者们对海拉的战斗当中，而是去对付那些亡灵战士们。

　　有的时候，数量上的差距是能够弥补实力上的差距的，毕竟双拳难敌四手嘛，但是，有的时候，当双方的实力差距达到了一定界限的时候，数量再多也是苍白无力的。

　　就像是龙珠位面的弗利萨，刚开始没有超级赛亚人出现的时候，不管多少人围攻，对弗利萨而言都没有任何的威胁。

　　现在，这些复仇者们对海拉的战斗就是这样，雷神的力量在复仇者当中已经算是顶尖的了，可原著中雷神最强的闪电劈在海拉身上，她都毫发无损。

　　因此，看起来虽然是众多复仇者们在围攻海拉，可实际上，目前为止还没有谁能够对海拉造成伤害的。

　　战斗之中，没有人能伤到她，自然，先天上海拉就已经是立于不败之地了。

　　而且随着战斗的不断推移，蜘蛛侠，鹰眼，黑寡妇，甚至是洛基他们这些人的身上，伤势越来越严重了。

　　就连托尼的钢铁盔甲都已经严重受损了，若不是纳米科技的钢铁盔甲有自动修复的功能，或许早就报废了。

　　毕竟连雷神之锤都能捏爆，在海拉的手中，托尼那坚固的钢铁盔甲其实也算不上有多么的坚固。

　　咻咻咻！

　　一柄柄利刃，随着海拉的动作射出去，带着可怕的杀机，举手投足间都能有锋利的兵器射出去，无中生有的兵器，非常的锋利，根本没有人敢小觑。

　　战斗中一个不慎，就连雷神托尔的神体都抵挡不住，被一柄利刃割瞎了右眼，其他人自然难以抵挡这些锋利的兵器了。

　　“嗯，果然不愧是漫威电影世界最强的战力之一，海拉一个人几乎就能团灭这些复仇者了……”。

　　稍微看了看这边的战斗之后，东方玉暗自点了点头，与此同时，东方玉走了出来。


第1880章 碾压海拉

　　咚咚咚……

　　东方玉，一步步走出来，不疾不徐，但是他的出现，却霎时间吸引了所有人的注意。

　　每一步踩在阿斯嘉德的土地上，都像是踩在钟鼓上似的，发出了震慑人心的脚步声，而且，这脚步声似乎和人的心跳频率完全一样了似的，让人感到自己的心跳仿佛随着东方玉的脚步而跳动。

　　“东方玉，你终于来了……”看着出现的东方玉，雷神托尔等人的脸上带着惊喜的神色。

　　复仇者联盟的队伍中，若是说谁的力量能够威胁到海拉的话，似乎只有东方玉了。

　　亲自动手之后，托尔他们才能感受到海拉真正的可怕，几乎是以一人之力碾压了整个复仇者联盟的小队了，海拉的力量之强，当真让人感到心惊。

　　“嗯？你是谁？似乎和其他人都不同”，海拉自然也被东方玉所吸引了，微微回过头来，目光落在东方玉的身上，眉头微微皱了起来。

　　以海拉的眼力，自然能够看得出东方玉的不凡，和这些所谓的复仇者们有很大的区别。

　　单纯的从直觉上，海拉就能感受到东方玉身上那前所未有的威胁感，而这样的威胁感，是海拉生怕仅见。

　　“嘿嘿嘿，东方玉先生来了，一定能解决掉这个老妖婆的……”。

　　蜘蛛侠是东方玉的脑残粉一样，曾经也见识过东方玉的实力，因此，看着东方玉出现了之后，他的脸上带着欢喜的神色，很有信心地说道。

　　“这样看起来，似乎，有些不一样了呢……”倒是旁边那本来对东方玉的实力有些质疑的快银，看了看东方玉这不凡的出场方式，也多了一抹期待的神色。

　　在复仇者联盟的小队中，东方玉的存在几乎是一个传说似的，现在，终于有机会亲眼见识一下东方玉的力量了吗？

　　“我是谁不重要，重要的是这场战斗并没有什么意义，不如就此罢手”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　“没有意义？为何会没有意义呢？”对于东方玉的话，死亡女神海拉皱了皱眉头，反问道。

　　自己要掌控阿斯嘉德的力量，然后征战九大宇宙，让所有的宇宙都臣服于自己的麾下，这是自己的愿望和野心，托尔他们想要阻拦自己，争斗自然在所难免了，这怎会没有意义呢？

　　双方都是各自为了自己的梦想和信念而战斗吧？

　　“不错，你的目的是为了统治九大宇宙吧？想要达到这样的目的，你必须拥有凌驾于九大宇宙之上的力量，你自认为拥有这样的力量吗？”东方玉的目光落在死亡女神海拉的身上，开口说道。

　　“难道，你认为我没有这样的力量吗？”。

　　死亡女神海拉的目光，落在东方玉的身上，开口问道，眼神微微眯起来，闪烁着危险的光芒。

　　“是的，我不认为你拥有这样的力量”，闻言，东方玉倒是很干脆的样子点了点头，这个话倒是没有丝毫的委婉，直接单刀直入的表达了自己的想法。

　　“你的意思是说，你的力量凌驾于我之上，能够打败我吗？”东方玉的话语是什么意思，死亡女神海拉能够多多少少的理解一些，闻言，双手一张，两柄锋锐的武器凭空出现在她的掌心之中，凝声说道。

　　虽然海拉能够感觉到东方玉不同凡响，也能够感受到他给自己带来的强大威胁，可是，厮杀征战多年的海拉，并不缺少迎难而上的勇气。

　　“你可以试试？”。

　　东方玉也知道，想要阻拦海拉的野心的话，就必须动手打败她，让她明白在统治九大宇宙的野心上，有一座难以跨越的高山，这才能真正的阻拦她，所以，动手的话是必不可少的事情。

　　“好，我就看看你到底有多少能耐……”闻言，海拉没有废话，眼神微微眯起，旋即抬手。

　　两道锋利的兵器，直接朝着东方玉这边电射而来，海拉直接出手了。

　　“小心！海拉的实力非常强大！”眼看着东方玉似乎要单挑海拉的模样，旁边的钢铁侠托尼有些担心的对东方玉叫道。

　　虽然他也知道东方玉的实力一直都很强，可是，经过刚刚一战，海拉几乎完全碾压了所有的复仇者们，她表现出来的实力更加深不可测啊。

　　叮！

　　只是，眼看着两柄射过来的锋利兵器，东方玉却眼皮子都没怎么抬起，只是伸出了自己的手指，漆黑如墨的物质覆盖了东方玉的手指，看起来仿佛带着黑色的金属光泽，东方玉屈指直接弹在这两柄锋利的兵刃上面，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　旋即，这两道兵刃，直接被东方玉弹飞了出去。

　　“什么！？”。

　　看着海拉的兵刃，居然被东方玉屈指弹飞了出去，莫说是海拉了，就连忙旁边的钢铁侠他们，脸上都带着吃惊的神色。

　　海拉这些兵器的破坏力他们可是非常清楚的，就算是托尼的钢铁战甲都抵挡不住，可东方玉居然用手指就能弹飞？他的肉身力量，已经强大到什么样的程度了？

　　看着这一幕，海拉眉头也深深的皱了起来，旋即，双手连挥，随着她的动作，成片的兵器，仿佛暴雨一般的朝着东方玉落下。

　　只是东方玉却站在原地，甚至连脚步都没有移动一下，只是漆黑如墨的手指在自己的面前舞得化作一片幻影，所有迎面射过来的兵器，全都被东方玉的手指给抵挡了下来。

　　“可恶，这家伙的身体，居然如此坚硬吗？”眼看着东方玉漆黑如墨的手指，居然能轻易的将自己的兵器全都磕飞出去，海拉的心情变得凝重了起来，明白了再想用兵器来诛杀东方玉是不可能的事情了，他果然和其他的那些复仇者们是不一样的。

　　心神一动，海拉脚下轻点，直接朝着东方玉这边扑了过来。

　　既然东方玉的身体非常坚固的话，那么就和他近身搏斗吧，看看他的力气是否也非常的强健，毕竟肉身的坚固，不代表本身的力量也非常的强壮。

　　不由分说，海拉直接捏紧了自己的拳头，狠狠的朝着东方玉这边砸了过来，力道万钧。

　　这拳头上的威势，显然比那绿巨人的拳头还要可怕得多。

　　啪！

　　只是，面对海拉砸过来的这个拳头，东方玉却只是轻轻的抬起了自己的手掌而已，轻描淡写的样子，直接将海拉的拳头捏在掌心之中，仿佛铁箍一样的手掌，任凭海拉如何用力，竟然都没有办法把自己的手掌抽回去。

　　“可恶！”感觉到东方玉纹丝未动的手掌，海拉的心沉了下去。

　　她当然能够明白，东方玉的力量完全凌驾于自己之上了。

　　急切之下，海拉手掌又是一翻，一柄利刃出现在她的掌心，旋即，对着东方玉的腹部狠狠的捅了下去。

　　只是，眼看着这利刃就要刺中东方玉的时候，两个手指却仿佛凭空出现了，直接将海拉的兵器给夹住了，区区两个手指，居然让海拉的兵器难以寸进，这同样让海拉觉得心惊。

　　看来，这个家伙不只是肉身非常的坚韧呢，就连力量也强得可怕，这样的肉身力量，简直不像是凡人所能拥有的，就算是神，也没有这样可怕的肉身啊。

　　没有太多的话语，一手抓着海拉的拳头，另外一只手夹着海拉手中的兵器，紧接着海拉抬起腿来，朝着东方玉一脚踢过来。

　　与此同时，东方玉也同样抬起脚来，没有什么怜香惜玉的意思，同样一脚朝着海拉踢了过去。

　　砰的一声，只见东方玉一脚，直接把海拉给踹飞了出去。

　　看海拉直接飞出去数十米远的身子，她简直就像是被一辆高速行驶的火车撞上了似的，身子落在地上甚至擦出一条长长的痕迹了。

　　而东方玉呢？脚下却仿佛扎根了似的站着，纹丝不动，海拉一脚踢在他的胸口，只是在他的胸口留下了一个脚印罢了。

　　在海拉看来，自己这一脚就像是普通人体重了一栋大楼似的，这反震力都有点让自己承受不住了。

　　“这是何等可怕的肉身力量啊，宇宙中怎会有这么强大的肉身的，这不可能……”有些艰难的从地上爬了起来，忍受着腹内翻江倒海的感觉，再摸了摸自己有些麻木的腿，海拉的心中喃喃暗道。

　　东方玉所表现出来的肉身力量，完全是不合常理的强大了。

　　“嘶，好厉害”，旁边的钢铁侠，雷神，乃至绿巨人他们，看着眼前的一幕，都倒吸了一口凉气。

　　虽然他们都知道东方玉的力量很强，甚至在他们看来，东方玉的力量或许能和海拉一较长短。

　　可是，东方玉这完全是碾压着海拉在打啊，这样的力量，让他们瞠目结舌。

　　虽然他们都已经尽量的高估了东方玉的实力，可真正动起手来之后才发现，原来自己依旧是低估了东方玉的实力啊……

　　“果然不愧是东方玉先生啊，真是强得无敌了”，只有那脑残粉的蜘蛛侠，觉得理所当然的模样，点头说道。


第1881章 暴走

　　碾压，是的，所有的人都能看得出来，东方玉的实力，完全碾压了海拉。

　　东方玉和海拉的战斗，所有人都看得出来，海拉完全没有伤害到东方玉的手段，反而是东方玉不管在肉身强度上，还是在肉身的力量方面，都比海拉高出一大截，在东方玉的手底下，海拉几乎没有还手之力的感觉了。

　　“东方玉的实力，果然可怕，甚至，比传说中还要可怕得多了”，幻视，瞪大了双眼的看着东方玉，嘴里低声呢喃地说道。

　　的确，东方玉所表现出来的实力，不只是让海拉感到心惊，就连这些复仇者们，也感到震撼不已。

　　海拉一个人的力量，几乎能够碾压整个复仇者联盟的队伍了，可见海拉的实力非常的强大。

　　可是呢？在东方玉的面前，海拉更是被碾压了，几乎没有还手之力。

　　这岂不是说，东方玉的实力比起其他的复仇者而言，更是强了好几个层次？

　　“不可能！我不相信这样的事情！”力量方面被东方玉完全碾压着，这让海拉觉得难以相信。

　　曾经在九大宇宙之中征战，海拉自认为整个宇宙间能对自己造成威胁的人屈指可数，其中并没有东方玉这个人啊。

　　突然一个不知道哪里蹦出来的家伙，拥有完全碾压自己的力量，这样的事情让海拉觉得不能相信。

　　嘴里大声的喊叫着，海拉身上的衣服，在这一刻似乎都变得明亮了许多的样子，旋即，海拉双手连挥。

　　随着她的动作，整个阿斯嘉德的物质似乎都受到她的操控一般，陡然间出现了好几道巨大的石矛，狠狠的朝着东方玉这边射过来。

　　巨大的石矛，长度至少在十几米开外，看起来就给人一种威势不凡的感觉。

　　“嗯，这家伙的力量又提升了一大截了，果然，在阿斯嘉德待得时间越久，她的力量就会越强。”

　　东方玉的目光落在那海拉的身上，在能量测试仪当中，能够看到海拉的能量值又跟着暴涨了1000多。

　　但是，对于东方玉而言，这个程度的能量值提升，并没有太多的作用。

　　伸出自己的手指，屈指连弹，一道道弱化版的气功波随着东方玉的动作发射了出去，每一根向东方玉这边射过来的石矛，全都在东方玉那些弱化版的气功波的攻击下粉碎了。

　　这些石矛的威势虽然强大，但是，东方玉的那些气功波却更可怕。

　　甚至许多余势不减的气功波朝着海拉那边砸了过去，化作一片密集的可怕爆炸。

　　“这阿斯嘉德的地域虽然不小，但是相对于一个星球而言，就小得多了，我这攻击倒是要好好的控制一下力道，不要没毁在熔岩巨人的手中，最后却毁在我的手里了……”。

　　看着这些密集的爆炸，东方玉的心中喃喃暗道，对于气功波的力道收敛了不少。

　　要知道，东方玉的能量值不过四五百的时候，全功率的气功波就足以将一座山夷为平地，现在东方玉的能量值已经达到了26000的程度，即便是随手发出去的气功波，也拥有非常可怕的威能了。

　　轰轰轰……

　　余势不减的气功波，仿佛连环导弹似的，化作一片密集的爆炸，将海拉的身形完全吞没了。

　　而看着这番景象，不管是绿巨人，还是雷神，亦或者是洛基和钢铁侠这些人，全都看得瞠目结舌。

　　东方玉的力量实在是太强了，甚至可以说是强大到了让人都觉得窒息的程度。

　　“好厉害，我们这么多人都打不过的人，东方玉先生轻描淡写的就把她打败了，这力量真是太强大了啊……”。

　　作为东方玉的脑残粉，蜘蛛侠的嘴里惊叹地说道，说话间甚至一把将自己的头套给扯了下来，看着东方玉的眼神，充满了一种名为“崇拜”的光芒。

　　“胜利了……”看着海拉的身子完全被东方玉的这些气功波的爆炸吞没了，托尔和洛基他们的脸上都带着欢喜的神色。

　　不管如何，只要能够把海拉打败，能够重新夺回阿斯嘉德的掌控权，这就是一大幸事。

　　不管东方玉的力量如何的强大，至少他现在是自己这边的同伴。

　　“嘿，东方玉，没想到你怎么心狠手辣啊，不管如何，至少对方也是一个难得的美女吧？”。

　　这个时候，托尼斯塔克来到了东方玉的身旁，没好气的对东方玉说道，脸上也是一副惋惜的模样，显然是在惋惜一个大美女就这么被东方玉消灭掉了。

　　冷……

　　只是，托尼斯塔克的话才刚落下，突然感觉到了一阵寒冷，汗毛都竖了起来。

　　反射性的回头看去，托尼能够看到黑寡妇的目光落在自己的身上，眼神中带着一种很危险的光芒，显然刚刚自己的话让她非常不爽的样子。

　　自己的话，她为什么要不爽？她又不是自己的女朋友，被黑寡妇的目光盯着，托尼的心中觉得诧异。

　　不过很快的，托尼似乎反应了过来，看了看自己身旁的东方玉之后，脸上带着一丝玩味的笑容了。

　　很显然，黑寡妇不爽并不是因为自己，而是因为东方玉啊。

　　“怎么？你对海拉有点意思？要不我让你和她独处一些日子？”对于托尼斯塔克的话，东方玉的脸上也挂着一丝玩味的笑容，开口回答说道。

　　这家伙果然还是这花花公子的心性吗？没想到连死亡女神海拉的便宜也敢占？

　　“啊？她还没死？”听到东方玉的话，托尼斯塔克的脸色不由得变了变。

　　脑海中闪过自己会和死亡女神海拉独处的情况，托尼不由得打了个寒颤，本能的觉得有些惊恐。

　　虽然托尼是个花花公子没有错，对于美女的话他也没有什么抵抗力，可是，死亡女神海拉能够当做普通的女人看待吗？这完全是一个人形的母暴龙才对吧？

　　和她独处？就算是托尼再如何的花花公子，也不可能这样做的，毕竟玩女人虽然重要，但是自己的小命同样挺重要的。

　　“哦？海拉还没死？”虽然托尼这边口花花的话并不算什么，可听到东方玉和托尼之间的对话，复仇者联盟的其他成员们脸色都不由得变了变。

　　遭受了刚刚东方玉那密集的连续打击居然还没死？这海拉的力量也强得可怕啊。

　　啊！！！

　　似乎为了印证东方玉的话语一般，就在这个时候，一声大叫声响了起来。

　　旋即，在众人的注视下，只见阿斯嘉德的一块土地猛然间被抬了起来。

　　与此同时，已深黑色披风，头顶着如驯鹿一般大角的死亡女神海拉，站在这一块抬起来的土地上面，再度出现在大家的面前。

　　只是，现在的海拉看起来，却有些狼狈不堪的样子了。

　　因为海拉的那一身披风，有些破破烂烂的模样，甚至衣服上都有许多的破洞，能看到里面的肌肤都有些擦伤的样子。

　　头上那如同驯鹿一样的角，竟然也折断了好几根。

　　只是，这个时候的海拉脸上戴着愤怒的神色，给人一种受伤后的凶兽，狂性大发的感觉。

　　“东方玉，上，交给你了……”。

　　或许是因为刚刚东方玉说让自己和海拉独处的话对托尼造成了心里隐隐，眼看着海拉这狂性大发的模样出现了，托尼很干脆的就卖了东方玉的样子，示意东方玉赶紧迎上去，同时自己快速的后退。

　　“东方玉先生，加油！”脑残粉的蜘蛛侠，这个时候挥舞着自己手中赤红色的头套，大声地说道。

　　头套在他的手中看起来就像是一面小旗帜似的，这个时候蜘蛛侠仿佛化身为一个拉拉队员了一般。

　　猩红女巫和幻视他们的目光也落在东方玉的身上，很显然，海拉的力量只有东方玉能与之交战，现在海拉这凶性大发的样子，旁人自然更加难以插手了。

　　若是放在寻常的时候，或许绿巨人早就第一个跳出去了，毕竟原著中那熔岩巨人复活的时候，强大到足以将整个阿斯嘉德都毁灭掉，绿巨人都第一个跳出去了。

　　只是现在的绿巨人却是有自己的意志，因此他也知道自己不是这海拉的对手，同样没有冲出去的意思。

　　“东方玉！”海拉显然从东方玉等人的交谈之中知道了东方玉的名字了，狂性大发的她这个时候就像是失去了理智的凶兽一般，嘴里大声喊叫着东方玉的名字。

　　赤红色的双眼也盯着东方玉，抬起手来，强大的力量，让她操控着整个阿斯嘉德的土地剧烈的震颤了起来。

　　“唉……”看着死亡女神海拉狂性大发的样子，东方玉的心中却是暗自的叹了一口气，摇了摇头。

　　东方玉的神色依旧平静，很显然，即便是现在海拉暴走的样子，也不被他放在心上。

　　只见东方玉微微摇头，嘴里低声地叹道：“无知者无畏啊，见如此的话，看来，也是时候让你明白一下我们双方的力量，究竟有多大的差距了……”。


第1882章 低头的海拉

　　死亡女神海拉的实力强不强？那是毋庸置疑的，毕竟独自一人就能和整个复仇者联盟相斗，甚至将整个复仇者联盟的队伍都压制住，可见海拉的实力还是非常强大的。

　　否则，海拉也不会有信心自己掌控了阿斯嘉德之后，便能征战四方，统一整个九大宇宙了。

　　只是，就因为实力强大，所以就失去了自己的敬畏之心了吗？这是东方玉难以认同的。

　　莫说是海拉了，就连东方玉自己到现在，面对于强大的对手，都保持着敬畏之心呢。

　　刚刚一战，所有人都能看得出来自己的实力凌驾于她之上了，可是，她自己却接受不了这点，甚至化身为狂暴的凶兽一般了，这等几乎丧失理智的情况，倒是让东方玉有点看轻了海拉的意思了。

　　也罢，既然你依旧不愿意相信自己的实力被碾压了，不愿意承认自己的实力比较弱，那么，就用绝对的力量，让你真真切切的体会一下双方实力上的巨大鸿沟吧……

　　心中转过了一个这样的念想之后，东方玉看着死亡女神海拉的动作，双目微凝，瞬间化作了一对猩红如血的模样，正是万花筒写轮眼的形态。

　　紧接着，东方玉右眼的瞳技直接发动了，心下一声低喝：瞳技——天碍震星！

　　曾经，东方玉在火影位面化身为大猩猩的形态，就能够轻易的吊打大筒木辉夜了，那个时候的东方玉，大猩猩形态下也不过只有4000而已，从实力上来说，至少比宇智波斑高出了好几个档次了。

　　可现在，东方玉的能量值足足高达26000的程度，这全力施展天碍震星的瞳技，威能有多么的强大呢？

　　阿斯嘉德，乃是一片悬浮于宇宙星空当中的大陆，虽然不算多么巨大，可是总面积来看的话，方圆怕是有一百公里开外了。

　　这一天，阿斯嘉德是大白天的，可是，随着东方玉的天碍震星发动了之后，整个阿斯嘉德的光线完全变得昏暗了下来，似乎从白天瞬间落到了黑夜的感觉了。

　　“这，发生什么事了……”能够感受到东方玉的身上蒸腾起了无比恐怖的气息，再看到阿斯嘉德竟然变得如同黑夜一般，所有的人都大惊失色，旋即，心有所感的抬头望去。

　　叮叮当当……

　　这些都是兵刃掉落在地的声音，这些奋起反抗的阿斯嘉德的战士们，不少人的兵器都落在地上。

　　甚至阿斯嘉德的居民们，浑身瘫软的样子跌坐在地上，看着天空，他们的脸上都带着绝望的神色，根本没有丝毫血色。

　　“这，这怎么可能？就算是神明，也做不到这个地步吧？”幻视仰头看着天空中，呆若木鸡的样子，嘴里低声呢喃地说道。

　　“东方玉先生，他，他的力量，居然能做到这样的程度吗？”即便是东方玉的脑残粉，觉得东方玉无所不能的蜘蛛侠，这个时候抬头看向天空中，脸上也带着惊骇的神色。

　　就连那手中赤红色，本来在不断挥舞的头套，这个时候都掉落在地，尤不自觉。

　　“哦，天啊，这样的力量，强得完全不可思议了啊……”。

　　虽然早就见识过雷神，死亡女神他们的力量，可托尼斯塔克毕竟是一个科学家，心中还是挺信任科学的力量的。

　　只是现在，看着眼前这一幕，托尼斯塔克完全傻眼了，甚至有一种世界观都崩塌了的感觉。

　　至于旁边的快银，猩红女巫，绿巨人，洛基，托尔，鹰眼以及黑寡妇这些人，抬头望向天空的时候，脸上同样带着不敢置信的惊骇之色。

　　这似乎是东方玉第一次真真切切的展现出自己的力量了吧？这才是东方玉所拥有的真正力量了吗？

　　且不说这个时候，众人的表现都是什么模样，从遥远的地方来看，阿斯嘉德的大陆悬浮于星空宇宙之中，就像是一块大蛋糕似的，但是，在这块大蛋糕的上面，却有一个仿佛水缸般大小的陨星出现了，正在朝着这块蛋糕压下去。

　　可以想象，巨大的水缸压向了一块蛋糕，会是什么样的局面？

　　天碍震星的瞳技，可以拉扯宇宙中巨大的陨星出现，砸向目标，比如原著中的宇智波斑，就能轻易召唤出直径在十几里开外的巨大陨星。

　　而东方玉呢？此刻召唤出来的陨星，从大小的程度上来看，甚至比阿斯嘉德的大陆还要巨大了，这已经不算是陨星了，足以称之为星球了。

　　“好可怕的力量，以自己的力量能影响星球的运行轨迹？这真的是人的力量能达到的地步吗？”雷神托尔，这个时候看着砸向阿斯嘉德的巨大星球，整个人也已经完全傻眼了。

　　莫说是人类了，就算是神，也做不到这个地步啊，至少自己是远远不可能做得到的，用一个星球来砸人？这样的手段莫说是看见了，就算是听都没有听说过啊。

　　东方玉，居高临下的模样，静静的看着下面的死亡女神海拉，因为阿斯嘉德的天空被一颗巨大的星球所笼罩了的缘故，因此，光线非常的昏暗，仿佛黑夜一般。

　　因此，悬浮于半空中的身影看起来并不清晰，但是，在这漆黑的夜空中，东方玉那一双猩红如血的写轮眼，却清晰可见，带着诡异而恐怖的光芒。

　　“……”。

　　死亡女神海拉，本来这个时候陷入了暴走的状态，狂暴得仿佛一个失去了理智的凶兽一般，可现在，她抬起头来看着这个比阿斯嘉德的大陆都要巨大的星球，看着东方玉那一双充满了无尽威慑力的写轮眼，死亡女神海拉的狂暴状态很快的平静了下来，仿佛被人泼了一盆冰水似的。

　　“这，这是何等可怕的伟力啊，我现在，到底是在和什么样的家伙在战斗啊……”东方玉所展现出来的力量，当真是一盆冰水似的，立马让海拉的甚至清醒了许多。

　　清醒了的她，这才深深的明白了自己和东方玉之间的实力差距，的确比自己所想象得要更加巨大得多了，冷静下来了的她，更是震撼。

　　这样的力量，绝对不是自己能够对抗的啊，没想到，自己被封印的这些年，九大宇宙之中竟然出现了东方玉这个程度的强者，简直不可思议啊。

　　这样的强者，几乎是凭空蹦出来的一样。

　　“如何？你可还要继续斗下去……”东方玉居高临下，仿佛俯瞰众生的神明似的，对海拉开口说道。

　　虽然海拉被尊称为死亡女神，以神明为称，可实际上，现在的她才像是一个凡人，相反，东方玉才像是一个高高在上的神明一般了。

　　海拉，自然有着自己的高傲，就算是实力强大的对手，她也敢反击，可是，当双方的力量真的强大到令人绝望的时候，还敢反击这就不是愚蠢了，而是愚蠢，海拉，自然不是愚蠢之人……

　　“我，我败了……”仰起头来，看着俯瞰着自己的东方玉，在看着东方玉那巨大无比的星球砸下来作为背景，这令人窒息的力量，就算是死亡女神海拉，也不得不低下头来，开口认输了。

　　这样的力量，可谓无敌，认输也并不算什么丢人的事情啊。

　　“很好”，看着海拉终于冷静下来了，东方玉点了点头，旋即猩红如血的双眼重新变回了黑色的瞳孔，解除了自己写轮眼的形态。

　　只是，天空中那巨大的星球砸下，却不会随着东方玉的写轮眼形态解除就停止下来，依旧在往阿斯嘉德的方向撞过来。

　　“啊！东方玉先生，你快把这个星球送回去吧……”看着巨大的星球依旧砸下来，托尔忍不住大声的对着东方玉叫道。

　　这颗星球如此巨大，一旦真的砸下来的话，整个阿斯嘉德绝对会化作粉末的。

　　“送回去？我的能力只能把它招来，却没有把它送回去的能力啊”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　这倒是实话，天碍震星的瞳技可以召唤陨星落下来攻击目标，可是，却不能把这陨星送回去啊。

　　“啊！？不能送回去？那怎么办！？”。

　　听到东方玉的话，莫说是托尔了，旁边的洛基，蜘蛛侠，钢铁侠他们这些人，一个个都不由得惊叫出声。

　　特别是托尼，他和东方玉的关系最好，毕竟曾经有过一起找美女过夜的经历。

　　只是这个时候，托尼恨不得抓着东方玉的胸口好好的问一问他：你这是在逗我玩吗？亮出了这么一手绝招，但是自己居然没有办法摆平？

　　“我们还是赶紧逃命吧”，还是旁边的鹰眼性格要冷静了许多，看着这砸落下来的星球，显然是不可能抵挡住了，现在说别的都已经没用了，还是想个办法先逃命才是主要的吧？

　　“好了，你们也不用这么惊恐，我只是说没有办法把它送回去，并没有这个危机我没办法解除啊……”。

　　对于这些人的惊恐，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间，东方玉抬起了自己的手掌，强大的气息在东方玉的掌心之中汇聚，迎着巨大的星球。

　　当东方玉手中的气功波汇聚到了极致的时候，直接推了出去……


第1883章 新王

　　轰！

　　金色的气功波，从东方玉的掌心推了出去，化作一道耀眼的金色光柱。

　　此刻因为天碍震星的缘故，阿斯嘉德仿佛进入了黑夜一般，自然，这金色的光柱在这一刻无比的耀眼。

　　璀璨的金色光华，让整个阿斯嘉德的大地变得比白昼还要明亮的样子，在所有人的注视下，这气功波狠狠的轰在这颗小行星上面。

　　轰隆隆……

　　只见这比阿斯嘉德还要巨大，直径接近200里的小行星，在东方玉的气功波之下发出了剧烈的爆炸，旋即，在所有人震撼的眼神中，爆炸的光芒完全将这个小行星给吞没了下去。

　　明亮而璀璨的光芒，更是让无数的人都忍不住抬起手掌，来抵挡眼前这些刺眼的光华。

　　良久之后，这些爆炸刺眼的光芒终于散去了，阿斯嘉德的众人陆陆续续的放下了自己的手掌，看向天空，旋即，一个个骇然色变。

　　只见天空中那遮天蔽日一般的小行星，这个时候已经荡然无存了，只有少部分残留的残骸，在宇宙之中漂浮着，四散而去。

　　在东方玉的气功波的轰击下，这颗本来砸向阿斯嘉德的小行星，完全被毁掉了。

　　“好厉害，这样的力量，可以说是人形核弹了啊，不，比核弹还要可怕啊……”看着眼前的一幕，托尼斯塔克倒吸了一口凉气，嘴里低声说道。

　　作为军火商出身的他，自然没有人比他更了解核弹的威力了。

　　可是，就算是核弹，想要将一颗直径200里开外的小行星炸毁得只剩下一些渣滓，也绝对没有那么简单。

　　“这家伙，短短几十年的时间罢了，实力居然达到了这么可怕的程度？”就连雷神托尔，也转过头来震撼的看着东方玉。

　　当初东方玉第一次来到漫威位面的时候，是美国队长的电影时间线，当时东方玉就已经和托尔大战过一场了，那个时候即便是费劲了九牛二虎之力，东方玉都难以打败托尔。

　　可是现在呢？双方的实力差距，可以说已经是判若云泥了。

　　“这家伙的力量，更可怕了啊……”洛基抬头看了看巨大的星球只剩下一点残骸在宇宙中飘荡，再看了看东方玉，心中也暗自震撼。

　　当初洛基虽然也见识过东方玉的实力，可当初的东方玉和现在的东方玉，实力上完全是两个人的样子了。

　　死亡女神海拉，这个时候也认真的看着天空中被完全轰掉的小行星，脸色也非常的难看。

　　东方玉所表现出来的实力，海拉也感觉到深深的震撼，同时明白过来，他的力量的确比自己更强，自己败在他的手中，似乎没有什么好奇怪的了。

　　那么一颗直径200公里的小行星，海拉觉得给自己一些时间的话，自己也能毁掉，可是像东方玉这样一击就把那小行星毁掉？海拉是无论如何都做不到的。

　　这就像是一个小木屋，普通人拿着铁锤的话，多花点时间的话也能把这个小木屋拆掉，可是一锤子就直接把小木屋砸掉？这可不是普通人所能具备的力量。

　　东方玉抬起来的手掌，慢慢的收了回来，随着气功波将这小行星给炸毁了以后，东方玉身上那蒸腾起来的气息，也跟着慢慢的平息下来。

　　区区一颗200里直径的小行星罢了，东方玉自然是不放在眼中了。

　　10万左右的能量值，其实就差不多拥有了毁灭掉地球的力量了，现在，东方玉超级赛亚人2大圆满，再加上基因锁第四阶的增幅的话，能量值可以达到40万出头。

　　这样的力量施展出全功率的气功波，东方玉相信多来几次的话，或许连太阳都能崩溃掉。

　　自然，区区一颗200里直径的小行星，并不被东方玉放在眼里，毕竟相对于太阳而言，这么个小行星，非常的渺小。

　　不管如何，随着东方玉出手之后，这海拉已经被打败了，东方玉所展现出来的力量，也让海拉心服口服了。

　　东方玉的意思很简单，海拉想要统治九大宇宙的话，自己会阻拦她，因此，她要实现自己野心的话，只能先打败东方玉再说。

　　亲自动手之后，海拉对于东方玉的强大是心服口服的，因此，只要在她能够再度打败东方玉之前，想来她也会压制住自己的野心了。

　　东方玉虽然打败了海拉，但是，却也没有诛杀她的意思。

　　也知道自己在打败东方玉之前是不可能实现自己野心的，因此，海拉决定离开阿斯嘉德了。

　　用她的话来说，既然东方玉不杀自己的话，那自己就想办法变强，想办法变强到足够打败东方玉的程度再说。

　　“嘿，不能让她离开，放虎归山可不是什么好事”，东方玉不杀，就连托尔也没有阻拦海拉离开的意思，旁边的洛基开口，低声对着托尔说道。

　　显然，若是海拉就这样离开的话，她的存在就像是一柄悬在阿斯嘉德头顶上的利剑了，这样的威胁还是彻底消灭了才能让人心安。

　　“好了，洛基，不要再说了……”只是，对于洛基的这个话，雷神托尔却是摇了摇头，让洛基住嘴了。

　　虽然说之前双方可以说是生死大战，可不管如何，托尔和海拉还是有血缘关系的，如果可以的话，托尔也不愿意骨肉相残。

　　至少从目前的局面上来看，东方玉的力量足以镇压住海拉的野心了不是？

　　“好吧，你说了算……”。

　　洛基也知道自己不可能改变托尔的心意，眼看着托尔是打定了主意要放海拉一马，洛基也无奈，只能耸耸肩，不再说话了。

　　“现在发现，你和老头倒是有点像了，不过仅限于想当一个仁慈的君主的老头……”托尔和洛基之间的对话，海拉自然也听到了的，回过头看了托尔一眼之后，海拉摇摇头说道。

　　看她的模样并没有对托尔的选择觉得感激，反倒是有些失望。

　　这样一个仁慈的君主，真的能成为阿斯嘉德合格的王吗？海拉表示怀疑，在她看来，一个君主就该杀伐果断才行。

　　不过，现在自己已经是一个失败者的角色了，因此，海拉也没有资格多说什么，心中暗自摇了摇头，旋即转身，带着自己的那只被永恒之火复活的大狼战宠，离开了阿斯嘉德这边。

　　而随着海拉离开之后，这些复活的亡灵战士们，也跟着倒地，气息俱无，显然已经失去了动力了。

　　欢呼，高兴，激动……

　　随着死亡女神海拉离开了之后，阿斯嘉德这边巨大的危机，总算是解除了，剩余的人脸上都带着欣喜的神色，大声欢呼着。

　　不管海拉对阿斯嘉德造成了什么样严重的伤害，现在成功打败了她，以后她或许都没有机会回来了，这自然是值得高兴的事情。

　　而这些前来阿斯嘉德帮忙的复仇者们，自然是得到了英雄般的待遇，其中特别是东方玉，更是被视作阿斯嘉德的救世主一般看待了。

　　而关于东方玉的实力，更是被阿斯嘉德所有的人称颂。

　　“多谢诸位，特别是你，东方玉，若是没有你们帮忙的话，我们真不知道该如何才能打败她，才能保护这些居民。”

　　雷神托尔，脸上带着激动和感激的神色对复仇者联盟的成员们说道，当然，最主要感谢的还是东方玉。

　　“不用感谢，就算没有我的帮忙，我相信你也能想办法打败她”，对于托尔的话，东方玉却是摇了摇头地说道。

　　这倒是实话，原著中托尔很果断的用永恒之火复活了熔岩巨人，主动造成了诸神黄昏的结局，虽然导致阿斯嘉德的天堂被毁掉了，但是，却成功的救下了残存的居民。

　　这在关键时候的取舍，才是真正的需要大勇气和大智慧，也正是因为如此，他才名正言顺得到了所有人，甚至是洛基的真心拥护，成为了阿斯嘉德新一任的王。

　　对东方玉而言，或许自己出手最大的收获，就是让这次大战中牺牲的居民更少了，然后就是保住了阿斯嘉德这块天堂般的土地吧？

　　这场战争结束了之后，接下来的阿斯嘉德自然是要好好的安葬死者，因此气氛变得非常的沉重。

　　而且托尔成为阿斯嘉德信任的王，这更需要一个浩大的盛会，东方玉等人也没有急着离开，作为托尔的朋友，大家都留下来作为见证。

　　很快的，在一场浩大的盛会之声，雷神托尔手握权杖，坐上了奥丁的宝座，成为了阿斯嘉德名正言顺的王了。

　　而这个消息，自然是很快的传播了出去。

　　曾经的奥丁，杀得九大宇宙只能低头臣服，现在阿斯嘉德换了一个年轻的王，能否让其他的宇宙依旧保持臣服的状态呢？其他的君主们是否会承认这个年轻的王呢？

　　想来，成为了阿斯嘉德新的王之后，雷神托尔还有很多事情要做呢。

　　不过，东方玉等人却并没有在阿斯嘉德多做停留。

　　随着托尔成为了阿斯嘉德新一任的王之后，东方玉直接架构了通往地球的空间传送门，复仇者联盟的成员，陆陆续续的和托尔道别，回归到地球去了。


第1884章 弗瑞的忌惮

　　“东方玉的力量，的确是强得可怕啊，一个空间类的魔法，居然被他用得如同彩虹桥一般，竟然能实现不同宇宙之间的星际传送……”。

　　看着东方玉一行人跨过空间传送门的魔法离开了阿斯嘉德，洛基的脸上带着震撼的神色，嘴里低声呢喃地说道。

　　很显然，同样作为魔法师的他，深深的明白要做到东方玉这样的话，需要的魔力强度，简直能让人感到窒息。

　　没想到，东方玉不只是肉身力量比战士还强，甚至他的魔法力量也能强大到这样的程度，当真可怕得紧呢。

　　这是一个人类能够拥有的力量吗？这家伙的力量，比自己想象中的更加可怕啊。

　　“这样也不错啊，我们是朋友……”托尔看着东方玉等人离去的身形，脸上却没有什么忌惮的神色，反倒觉得很高兴。

　　在托尔看来，自己和东方玉是朋友，而朋友的力量非常强大，这并不算什么坏事啊，就像这次，借助着东方玉的力量，成功的保护了阿斯嘉德。

　　托尔的话，让洛基斜斜的瞟了他一眼，旋即暗自摇头，没有多说什么。

　　洛基是抱着人性本恶的想法来看待别人的，自然觉得东方玉是一个巨大的威胁。

　　可托尔却真心实意的把别人当做朋友来看待，即便是明知道东方玉的力量强大到会威胁道阿斯嘉德的存在，可他都没有任何的警惕，这就是两人观念上的分歧了。

　　且不说阿斯嘉德这边，奥丁的家事如何了，这个时候的东方玉等人，已经跨过空间传送门回到了地球这边了。

　　对于这些复仇者们来说，这次的战斗虽然激烈，但是却还好，大家齐心协力之下倒是没有出现什么伤亡，而且也见识了一下传说中的神域阿斯嘉德是什么样的，也算是不虚此行了。

　　当然，对于更多的人而言，亲眼见识到了东方玉那连神明都能碾压的力量之后，更是极大的开拓了他们的眼界。

　　强大的力量居然能拉扯一颗小行星来砸人，这样的力量光是想想都让人感觉到窒息了。

　　不管如何，这次阿斯嘉德之行，对于大家来说，也算是开拓了眼界和见识，让大家的眼界不再局限于地球之上了，回来了之后，这些复仇者们，也没有多停留下来的意思，各自散开了。

　　猩红女巫似乎和幻视对上眼了，两口子一同离开了，当然，作为猩红女巫的弟弟，快银也自然是跟着他们同行的离开了。

　　而布鲁斯班纳博士，作为一个科学家，倒是和托尼斯塔克两人对上眼了，似乎这次阿斯嘉德之行，开拓了托尼的眼界，他又有了新的研究方向和想法，所以拉着布鲁斯班纳一同去了斯塔克大厦开始新的研究。

　　蜘蛛侠、鹰眼和黑寡妇他们，也自然有各自的事情忙碌。

　　倒是东方玉，托尼好好的邀请了一下，只是东方玉却摇摇头，觉得自己去找托尼的话还是稍后一步的好，因为东方玉还有其他的人要先见一见。

　　复仇者联盟的这些人，各自散开了之后，东方玉也没有多做停留的意思，直接架构好了空间传送门之后，离开了这复仇者联盟的基地总部。

　　只是，在这基地总部当中，作为神盾局局长的弗瑞，却在听着黑寡妇和鹰眼两个人的汇报。

　　关于这次阿斯嘉德发生的事情，弗瑞当然是很有兴趣的，其他的宇宙？到底是什么样呢？

　　关于阿斯嘉德发生的事情，还有那边的风土人情等等，鹰眼和黑寡妇并没有隐瞒的意思，全都汇报了一下。

　　听到阿斯嘉德居然是一块悬浮在宇宙中的大陆，弗瑞也瞪大了眼睛，觉得惊诧，宇宙中有这样的情况吗？

　　当然，最引人注意的还是阿斯嘉德那边发生的战斗，听到那死亡女神海拉，居然独自一人就能碾压整个复仇者联盟，这让弗瑞局长瞪大了独眼，这死亡女神海拉的当真强大到这个程度？

　　要知道，复仇者联盟当真，有浩克，有雷神，有钢铁侠他们这些人呢，一起联手居然都不是那海拉的对手？那海拉的实力究竟有多强，弗瑞真的觉得有些难以想象了。

　　不过，听到最后东方玉出手了，居然拉扯了一颗比阿斯嘉德的大地还要巨大的小行星砸下去，想一想那样的景象，弗瑞局长也感到深深的震撼。

　　当然，听到最后东方玉居然一道冲击波，将整个小行星都炸毁了，弗瑞局长的心中更是震撼。

　　“能够轻易的拉扯一个小行星去砸人，甚至，能够抬手间就毁掉一颗小行星，他的力量，已经达到了这么可怕的程度了吗？”。

　　就算是身为特工之王，早已有了泰山崩于前而不色变的心理素质了，可是，这个时候听到东方玉所拥有的力量，弗瑞还是感到深深的震撼了。

　　这样的力量，当真是强得超出人的想象了。

　　“东方玉啊……”弗瑞局长，眼神有些迷离，不由得想起了几十年前初次和东方玉见面时候的景象。

　　当时的东方玉还是九头蛇组织的军师呢，而自己也只是一个年轻的小特工而已，当初的东方玉虽然强大，可至少还在理解范围之内。

　　可现在呢？能够任意的影响星球的运转，甚至毁灭一个星球，这样的力量，已经完全超出想象了。

　　“真的很难想象啊，他的力量究竟是从何而来……”这个时候，旁边的黑寡妇脸上也带着迷茫的神色，喃喃说道。

　　虽说东方玉是人类，他也一直以地球人自居，可是，东方玉的存在却太神秘了一些，不管从任何角度来看，他都不像是一个地球人。

　　悠久的生命，强大的力量，这是一个人所能拥有的吗？

　　特别是东方玉的神秘，每次出现都没有多久，可是，动辄又会无缘无故的失踪，谁也不知道他失踪的这些日子究竟去了哪里，但是，不可否认的是每次失踪之后，东方玉出现的话，力量都会有一个很大幅度的提升。

　　“是啊，当初东方玉说过自己是所谓的仙人……”。

　　关于东方玉，神盾局这边自然也是好好的调查过的，弗瑞局长点头说道：“在华夏国那边所谓的仙人，我们也好好调查过，那是华夏国一种对神明的称呼，但是，这个仙人和我们理解中的神明又有些不同的地方，因为，在华夏国的传说中，仙人其实是由人类修炼而成的，虽然仙人和人类是两个不同的个体，但仙人曾经却也是人类。”

　　“仙人啊，关于这些，我也知道……”。

　　闻言，黑寡妇也点了点头，道：“华夏的传说中，仙人能够拥有悠久的生命，强大的力量，甚至有所谓的移山填海，追星拿月的神通，今天看来，东方玉不是神，他已经成为了仙人，是和神一样的超凡生命了。”

　　追星拿月，这样的神通用现代人的眼界来看，不就是能够调动其他星球的力量吗？

　　东方玉在阿斯嘉德所展现出来的力量，正好符合了华夏传说中仙人的能力了啊。

　　“当一个人的力量，强大到超出某种界限，再也没有人能够限制的时候，这个人还想要保持自己的心态，是非常难的”，不知想到了什么，突然，弗瑞局长开口说道。

　　黑寡妇自然不笨，从弗瑞局长的话语中听出来了他的意思，摇了摇头，道：“虽然东方玉的力量如你所言，的确已经没有人能限制他了，可是至少东方玉完全没有因为自己的力量强大就迷失，而且……”。

　　一言及此，黑寡妇微微一顿，接着说道：“从来就没有过。”

　　“嗯，也对”，黑寡妇的话，让弗瑞局长点了点头。

　　是的，纵观东方玉这么多年来的言行举止，他的实力一直都很强，可是，东方玉却从来都没有因为自己的力量而迷失过，甚至从来都没有过用自己的力量去伤害其他的无辜人士，这的确是值得信任的。

　　“不管如何，现在东方玉的力量，已经强得非常可怕了，我相信阿斯嘉德的战斗也传遍了九大宇宙，有他坐镇地球的话，应该不会有什么不开眼的人来闹事了，这是好事……”弗瑞局长的脸上，带着一丝轻松写意的神色，开口说道。

　　只是，说到这里，他微微一顿，接着神色又认真了许多，道：“但是，东方玉能控制自己的野心，不代表别人也可以，这样的力量我怕很多人，乃至议员们都会蠢蠢欲动，所以，关于东方玉这次在阿斯嘉德所展现出来的实力，列为最高机密，禁止任何人调阅，更禁止任何人谈论。”

　　东方玉所展现出来的实力，让神盾局这边有了怎么样的想法，东方玉是没有理会的。

　　这个时候，东方玉架构好了空间传送门之后，直接出现在玛卡泰姬这边了。

　　时隔多年了，既然自己回到了漫威的位面，自然是要好好的来玛卡泰姬这边见一见古一法师。

　　毕竟自己的魔法是古一法师教导的，从某种程度上而言，古一法师可以说是自己的师父了。


第1885章 震撼的古一

　　空间传送门，直接出现在玛卡泰姬的广场上面，这边的魔法波动自然是引起了几个高级法师的注意，所以，随着东方玉跨越了空间传送门过来之后，身穿一袭发市长袍，手中还拿着一柄扇子的光头女子出现在东方玉的面前，不是别人，正是至尊法师古一。

　　本来在原著之中，至尊法师早就被杀了，只是随着东方玉当初的介入，古一的性命非但没有被杀，甚至还以为长生药剂的缘故，寿命得到了大大的延长。

　　“东方玉，欢迎回来……”看着从空间传送门当中走出来的东方玉，古一的脸上露出了一抹笑容，开口说道。

　　以古一的眼力自然看得出东方玉的魔法修为已经非常的高了，虽然在魔法技巧上面不算多么登峰造极，可是，他的魔力却似乎变得无比强大了。

　　这让古一的心中暗自吃惊，没想到几年不见，东方玉的魔力就已经强大到了一个深不见底的境界。

　　“是啊，我回来了……”听得古一的话，东方玉点了点头。

　　古一的话让东方玉觉得心里头似乎一道暖流划过了，很显然，古一的话语昭示着她把自己当做自己人看待的。

　　“嘿，东方玉，好久不见了，你总算回来了”，就在这个时候，身穿一袭魔法长袍的奇异博士也出现了，看着东方玉，脸上也带着高兴的神色说道。

　　对于他们而言，东方玉可以说是离开了好几年了，久别重逢，自然是值得高兴的事情。

　　因为东方玉回来的事情，自然，古一和奇异博士他们都很高兴的，见了面之后，少不了寒暄一番，两人自然询问了一下这几年东方玉的踪迹。

　　回到了现实世界这样的事情，东方玉自然是不会说的，因此，只说这几年自己在身体力行的苦修，让自己的力量不断的突破，现在算是取得了阶段性的突破了，这才回来。

　　“对了，这几年的时间，玛卡泰姬这边如何了？有没有发生什么重要的事情？”。

　　将自己的情况阐述了一下，东方玉自然是不希望话题在自己的身上一直纠缠，旋即开口询问古一他们的问题。

　　古一也简单的阐述了一下，虽然这几年的时间，黑暗空间的力量不断的想要渗透进入地球，只是，有几大圣殿守护者，又有古一法师和奇异博士他们联手，倒是成功的阻拦了所有黑暗力量的渗透。

　　不得不说奇异博士是一个顶尖的魔法天才，这几年的时间，他的魔法修为也已经提升了很多了，成为了一个名正言顺的高级法师。

　　“对了，斯特兰奇，关于你之前提出的魔法问题，我记得在藏书馆的一本魔法宝典上面看到过，你可以去找一找”，各自闲聊了几句之后，古一突然想起了什么事情的样子，开口对自己身旁的斯特兰奇说道。

　　“哦？是吗？我这就去找找看……”听得古一的话，奇异博士点了点头，旋即和东方玉道别了一番之后，紧接着转身离去。

　　与此同时，莫顿男爵这些玛卡泰姬的高级法师们也感受到了空间传送门的魔法波动过来了，东方玉和这些熟人们一一打过了招呼之后，古一带着东方玉回到了大殿当中。

　　“坐”，带着东方玉进入了大殿之后，古一先坐下来了之后，给东方玉泡了一杯茶，同时也招呼着东方玉坐下。

　　“你特意支开了斯特兰奇，是有什么重要的事情和我说吗？”坐下来了之后，东方玉伸手接过了面前的茶杯，轻轻的呷了一口之后，目光落在古一的身上，开口问道。

　　他当然看得出刚刚古一是特地找了个借口支开了奇异博士的。

　　“嗯，的确有点麻烦的事情”，闻言，古一点了点头。

　　对于东方玉看出来了，并不觉得惊奇，也没有藏着掖着的意思，古一单刀直入地说道：“多玛姆，你可还记得？”。

　　“当然记得”，闻言，东方玉点了点头。

　　当初多玛姆直接降临了一缕意念在地球上，大力的发展信徒，还和东方玉战斗过一场呢。

　　当时，只是一缕意念的多玛姆分身，就有3000左右的能量值，若不是当时的三昧真火有8000左右的能量值，轻易的打败了多玛姆的话，东方玉当时想要依靠别的手段打败多玛姆的那一缕意念分身，可没有那么容易。

　　“当年你虽然打败了多玛姆的那一缕意念，但是我能感觉到黑暗的力量依旧在蠢蠢欲动，强大的黑暗力量已经在积蓄了，多玛姆随时可能席卷重来”，古一点头说道，脸上带着凝重的神色。

　　多维宇宙的邪神，多玛姆的强大，那绝不是人力所能对抗的力量。

　　“哦？是吗？那我倒是挺期待的了……”闻言，东方玉的脸上带着一抹笑意。

　　对于多玛姆的力量，东方玉并不在意，虽然多玛姆的力量一定非常的强大，可是在东方玉看来，现在的自己和当初不可同日而语，若是多玛姆真的敢来，东方玉倒是不介意，将多玛姆消灭掉。

　　“嗯？你可不要小看了多玛姆的力量。”

　　看着东方玉自信满满的样子，甚至嘴里说非常期待多玛姆的出现，古一微微怔了怔，旋即认真的对东方玉说道：“当初的多玛姆只不过是他的一缕意念而已，真正的力量只有他本身的两成罢了。”

　　“嗯，现在我的实力，比当年提升了百倍！”只是，对于古一的话，东方玉却是摇了摇头，脸上同样带着笑容地说道。

　　是啊，随着东方玉变身为超级赛亚人之后，力量方面，已经完全不同了。

　　“百倍！？”东方玉的豪言壮语，让古一觉得吃惊。

　　当年的东方玉就已经很强大了，现在，他竟然说实力提升了百倍？

　　他可知道所谓的百倍，是多么可怕的提升？若是真的属实的话，他的力量，岂不是比多玛姆更加强大了吗？

　　“不错！的确是提升了百倍，或许，这个位面已经没有谁能够威胁到我了吧”，东方玉点了点头，认真地说道。

　　死亡女神海拉，被东方玉常态下的力量轻易的碾压，多玛姆的一缕意念分身，能量值不过3000左右罢了。

　　在东方玉看来，自己26000出头的能量值，常态下或许就拥有了碾压性的力量了，自然，所谓的多玛姆？并不被东方玉放在心上。

　　“好吧，你的力量若是真的提升了百倍的话，是否能让我见识一下呢？”虽然对于东方玉还是很信任的，但东方玉的话，却太夸张了一点，所以，古一觉得还是眼见为实的好。

　　百倍力量的提升？就算是自己投身于黑暗，从黑暗之中汲取力量，成长速度极快，可也达不到这样的程度啊。

　　“好哇……”既然古一想要看看自己现在的力量，东方玉自然不会吝啬。

　　点了点头，东方玉直接抬手，开启了镜像空间之后便走了进去，自然，古一也跟着东方玉进入了镜像空间当中。

　　镜像空间看起来和现实世界似乎并没有什么太大的区别，可实际上，却仿佛在镜子当中似的，这里面不管是出现了任何的事情，都不会对现实世界造成影响。

　　随着走进了镜像空间以后，东方玉深吸了一口气，意念所致，崩玉的功能随心而动，瞬间将26000多的能量值化作了璀璨的魔法力量。

　　庞大的魔力从东方玉的体内爆发出来，让整个镜像空间似乎都在震颤着，与此同时，东方玉抬起自己的手掌，很快，一个巨大的魔法阵在半空中被东方玉刻画完成。

　　这个魔法，古一认得，是一个很简单的火焰冲击的魔法，算是一个低级的魔法攻击手段。

　　只是，这个低级的火焰冲击魔法，随着东方玉那庞大无比的魔力作为驱动，爆发出让人窒息的力量。

　　恐怖的火焰，化作一道火柱，仿佛擎天巨柱一般的轰了出去，这一刻，通天火柱几乎贯彻了整个天地一般。

　　轰隆隆……

　　一个很简单的火焰冲击魔法，在东方玉的手中释放出来，让整个天地间似乎变成了火焰地狱似的，整个天地更是剧烈的震荡了起来，这样世界末日般的景象，看得古一惊骇不已。

　　这就像是一个小巧的打火机，突然释放出了滔天的火焰似的，这让古一都有种魔法世界观崩塌了的感觉。

　　挥了挥手中的小扇子，镜像空间里的物质随着她的动作移动了，脚下的土地拖着古一的身形不断的拔高。

　　当她升到数千米高的时候，这才看清楚，天地之间出现了一个直径足有百里开外的巨坑，这个焦黑的巨坑，让所有的物质都化作灰烬。

　　“难以置信，火焰冲击这个低级魔法，有的时候就算是杀人都杀不死，可是在他的手中竟然有堪比核弹的威能，这，实力何止是提升了百倍啊……”。

　　居高临下的看着这镜像空间里的巨坑，古一的嘴里低声呢喃地说道，对于东方玉的话，再也没有了丝毫的怀疑。


第1886章 多玛姆

　　一个低等级的火焰冲击魔法，在东方玉的手中发挥出了毁天灭地的威能，东方玉用自己的行动证实了自己的话语，而对于东方玉的话，古一再也没有了丝毫的质疑了。

　　果然，东方玉的力量足足提升了百倍，虽然不知道他究竟是如何做到的，但是，眼前的事实却让人没办法去质疑了。

　　“从力量上而言，你现在的力量，或许真的凌驾于多玛姆之上了，这样的话，或许我们真的能够堂堂正正的击败他！”点了点头，古一脸上多了一抹轻松的神色，开口说道。

　　很显然，多玛姆的存在一直都是压在她心头的一块大石头，现在，亲眼见识到东方玉的力量已经超越了多玛姆，古一自然是轻松了许多了。

　　“嗯，在我们华夏国有一句俗话，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

　　微微点头，东方玉的目光落在古一的身上，微微一顿，接着说道：“既然我现在的力量已经超越了多玛姆，那么何需等着他先动手呢？或许，我们可以先动手，打他一个措手不及。”

　　“这个……”东方玉的话，让古一的脸色有些为难，旋即摇了摇头说道：“多玛姆毕竟是多维宇宙的生命，早已舍弃了肉身，精神意识存在于黑暗世界当中，若是我们想要先下手的话，必须舍弃肉身进入黑暗的精神世界，这样做，太危险了，毕竟多玛姆身藏于黑暗世界多年。”

　　好吧，古一的话，东方玉也明白是怎么回事了，黑暗的精神世界那是多玛姆的地盘，显然在古一看来，冲进去袭击多玛姆，太危险了一点。

　　东方玉想了想，也觉得这样做有点危险。

　　崩玉的力量，可以将任何形式的能量完成转化，可是，如果是精神形态下的话，东方玉没有肉身的存在，自然就没有办法开启基因锁，也没有办法变身成超级赛亚人了，所以，能够调动的力量也有限。

　　“唉，等等……”。

　　虽然在精神状态下，自己不能变身成超级赛亚人，也不能开启基因锁，可是，自己还能调动三昧，不对，四昧真火的力量啊。

　　融合了永恒之火以后，自己的精神力量化作四昧真火，能力值都达到了22万的程度，绝不是那多玛姆能够抵挡的。

　　一念及此，东方玉摇了摇头，认真的看着古一，拥有充足的信心，道：“放心吧，即便那黑暗的精神世界是多玛姆的主场，但是我有信心将它消灭掉，毕竟我的力量可不只是刚刚所展现出来的那点程度而已呢。”

　　“呃……”东方玉的话，让古一微微怔了怔，旋即反应过来，东方玉的话的确没有说错，当年他跟着自己学习魔法力量之前，本身就是复仇者联盟的成员啊，除了魔法的力量之外，他似乎还有些别的手段。

　　东方玉可不是那种冲动的人，再说了，以他刚刚所展现出来的力量来看，至少在多玛姆的面前自保是绰绰有余的。

　　“也罢，既然如此的话，我就陪你走一遭多维宇宙空间吧”，思索了片刻之后，古一点了点头说道。

　　相对于多玛姆的入侵而言，他应该不会想到有人会主动去多维宇宙空间袭击它吧？

　　有心算无心之下，或许还真的能够成功呢？

　　想到就去做，大致上的和东方玉简单的探讨了一下多维宇宙的黑暗精神世界需要关注的东西之后，旋即古一找到了奇异博士和莫顿男爵，让他们暂且掌管玛卡泰姬的事情，表示和东方玉要出一趟远门，至于什么时候回来？却是归期未定。

　　“好的，放心吧”，既然古一并没有说自己要和东方玉去哪里，莫顿男爵和奇异博士两个，自然也就没有再多问了，两人认真的点了点头。

　　旋即，东方玉和古一各自离开了，因为进入的是多维宇宙的黑暗精神世界，在那里或许连时间空间的概念都变得没有意义了，而且只能是精神意识进入其中，因此，两人的肉身自然是要好好的保护好。

　　打开了一个镜像空间之后，东方玉和古一的肉身，都放在镜像空间当中保管着，旋即，两人都开启了自己的灵魂形态。

　　古一的灵魂形态，自然和她本人是一模一样了，但是东方玉的灵魂形态，却是死神的模样。

　　一身黑褐色的死霸装，外面套着一件白色的羽织披风，披风的后面还有一个大大的“五”字，这是他作为死神位面五番队队长的标志，腰间还斜斜的挎着一口斩魄刀。

　　这幅形态还是东方玉第一次在古一的面前亮相，着看得古一愣了愣，很显然，她是第一次看到有人的精神灵魂形态，和本人的肉身形态不一样的。

　　“东方玉，你这副模样，看起来有点像是日本人的样子啊。”

　　看了看东方玉黑褐色的死霸装，完全就是日本和服的样子，古一有些诧异地说道。

　　他不是一直说自己是华夏国的人吗？为何这灵魂的形态下却是作日本人的打扮？

　　“我的灵魂是这个形态，是因为某些特殊的原因吧，一言难尽，接下来呢？我们如何进入黑暗精神世界的多维宇宙？”。

　　关于自己死神形态的力量，东方玉并没有过多的解释，而是单刀直入的询问进入黑暗精神世界的方式。

　　如何进入黑暗精神世界，这点古一当然是不会教导别人了，毕竟她对大家的教导是一定要远离黑暗的。

　　而东方玉修炼的重心也并没有完全放在魔法上面，研究自然很少，因此，尽管修为强大无比，但是，具体如何进入黑暗精神的多维宇宙，东方玉并不知晓。

　　“嗯，其实，黑暗的精神世界距离我们并不遥远，只要掌握了方法之后，随时都可以进去，毕竟光明和黑暗，是相辅相成的两个世界。”

　　闻言，古一也没有在东方玉死神形态的问题上多做纠缠，点了点头，嘴里开口说道，旋即伸出手掌，很快架构好了一个魔法阵。

　　东方玉的目光，自然是认真的盯着古一的动作。

　　他看得出来，古一的这个魔法，其中似乎还参杂了空间魔法的能力在里面，旋即，周围的空间景色一阵变化，两人瞬间离开了现实世界，进入了多维宇宙的黑暗精神世界了。

　　黑暗精神世界，在这里显得非常的昏暗，而且各种各样的负面情绪，似乎无处不在。

　　暴躁，愤怒，杀戮，嫉妒……

　　虽然这些负面情绪是无形物质的东西，可是，对于同样是无形物质模样的灵魂体而言，这些东西却又是看得见摸得着的东西一样了。

　　也难怪古一总是杜绝其他的人解禁黑暗空间，更是杜绝他们进入黑暗精神宇宙当中汲取力量了。

　　毕竟在这里待得久了，灵魂必定会被这些负面情绪所侵蚀，更别说还要从中汲取力量了。

　　在这里，空间的概念完全没有，甚至，就连时间的概念也变得完全没有意义了，东方玉和古一的灵魂，在这黑暗的精神世界当中行走着，同样也在寻找多玛姆的踪迹。

　　作为黑暗精神宇宙的强者，想要寻找到多玛姆，并不算特别的困难。

　　在这里，时间似乎都变得没有了概念了，也不知道是多久，或许是三五天，亦或者是数十年？

　　总之，东方玉和古一的灵魂在黑暗精神宇宙当中游荡着，很快，一个强大的存在吸引了他们两人的注意了。

　　巨大无比的身体，本身就仿佛一颗星球似的，一呼一吸之间，似乎都能够看到无数黑暗的力量随着它的呼吸在吞吐着。

　　“好庞大，也好强悍的精神力量啊……”东方玉看着那巨大仿佛星球一般的存在，嘴里低声地说道。

　　这还是东方玉第一次见到传说中的多玛姆，虽然灵魂体的形态下，东方玉并没有戴着能量测试仪，可是光从感知方面来看的话，东方玉就能知道，多玛姆的力量比那死亡女神海拉要强得多了。

　　当然，海拉的强大是作用于现实的物质世界的强大，而多玛姆的强大，主要还是作用于精神世界的强大，双方强弱之分，并没有具体的界限。

　　可即便如此，也不得不承认多玛姆的强大，的确是超出了东方玉的意料之外。

　　“找到了，这就是多玛姆吗……”看着那巨大无比，仿佛星球一般的体型，古一的脸色也凝重了许多，开口说道。

　　虽然这么多年来，古一和多玛姆之间的明争暗斗不断，可是，古一还从来都没有亲眼见识过多玛姆的样子呢。

　　此刻亲眼见识到了，才算是深深的明白了多玛姆的强大了，比自己所想像的还要更强。

　　突然，古一的心中也有些后悔了。

　　多玛姆的强大完全是源自于这黑暗精神世界的力量，在这里，他的力量能够得到完全的发挥，若是等到多玛姆入侵的话，他的力量其实是会收到一定影响的，此刻想要在黑暗的精神世界当中打败多玛姆，这真的能做到吗？

　　本来对东方玉的力量充满了信心的古一，这个时候心情有些忐忑。


第1887章 东方玉VS多玛姆

　　漫威位面，有几大顶尖的强者，东方玉还是比较在意的，首先东方玉觉得威胁最大的便是灭霸，其次，还有多维宇宙的邪神多玛姆，然后阿斯嘉德的主宰奥丁，死亡女神海拉。

　　当然，还有就是那银河护卫队的主角星爵的父亲伊戈，天神组的成员之一，同时也是伊戈星球诞生出来的意志。

　　在东方玉看来，这个位面实力最强的，应该就是灭霸了，其次，应该就是多玛姆，根据原著所展现出来的力量看来，多玛姆的力量虽然强大，可是却被时间宝石的力量困在时间循环当中挣脱不出去，最后只能离开地球。

　　所以在东方玉的心中，觉得多玛姆就算很强，可是却也有一定的限度才对。

　　只是现在，跟着古一进入了这多维宇宙的精神黑暗时间，亲眼见到了多玛姆之后，东方玉发现自己有些小觑多玛姆的力量了，他的实力似乎比自己所想象的更加强大一些。

　　或许真如古一所言，这黑暗精神的世界当中，多玛姆如鱼得水，能够发挥出更加强大的力量，而他入侵地球的时候，所发挥出来的力量会有所削弱吧？

　　不管如何，在漫威电影世界当中，若是说灭霸的力量是整个宇宙最强的战士类的力量的话，那么多玛姆就算是最强的魔法精神类的力量了。

　　在着黑暗精神空间当中，看着多玛姆仿佛星球般巨大的体型，感受着它强大无比的精神力量，就算是东方玉也觉得有些诧异，多玛姆的力量有点超出自己的预估了。

　　当然，对于东方玉而言，也只是觉得有些诧异罢了，若是说多玛姆的力量能够威胁到自己？东方玉是怎么都不相信的。

　　即便是自己的三昧真火，就足以横扫一切了，更别说现在自己的力量，赫然达到了四昧真火的地步了。

　　“那个就是多玛姆了，他的力量比我们想象得更加强大啊”，古一的脸色有些凝重，对自己身旁的东方玉说道。

　　显然，她的这句话其实也是为了看看东方玉的反应，面对这个形态下的多玛姆，东方玉可有信心？

　　“嗯，的确比我所想象的要强一些的样子，但是，依旧不足为虑”，闻言，东方玉点了点头，开口说道。

　　一缕意念分身，当初多玛姆就拥有3000的能力值，他的本体在东方玉看来，应该有1万多才对。

　　只是现在，稍微感受一下，东方玉发现自己有些低估多玛姆的力量了，它的能力值，应该接近了2万的程度了，自己严重低估了它的力量了。

　　只是，对东方玉而言，不管是1万多，还是2万的能力值，并没有什么太大的区别。

　　别说是四昧真火的力量了，就算是东方玉自己常态下2.6万的能力值，应该都具备碾压多玛姆的实力了。

　　“哦？”虽然见识过东方玉的魔法，知道他的力量提升了百倍，可看着这个情况下，东方玉竟然还有这么充足的信心，古一的心中也有些诧异。

　　看来，自己不只是低估了多玛姆的力量，同样的，还低估了东方玉的力量吗？

　　“不用想什么计划了，也不需要制定什么计划，当力量强大到足够的时候，直接横推过去就是了”，眼看着古一想和自己商议一下如何对付多玛姆的作战计划，东方玉却是摇摇头，毫不在意的样子说道。

　　说话间，东方玉直接抬手，强大的魔力涌现出来，抬手间便释放了一个火鞭的魔法，手掌一甩，这璀璨的火鞭，直接朝着多玛姆那边缠绕了过去。

　　火鞭魔法，只是一个比较低级的攻击魔法罢了，但是，架不住东方玉的魔力够强啊。

　　这火鞭随着东方玉甩出去，变得非常巨大和粗壮，直到最后，居然末端的位置，缠绕住了多玛姆那仿佛星球般巨大的身体。

　　可以想象，一个人的鞭子直接甩了出去，最后却稳稳的将月亮捆住了的话，这是多么震撼人心的一幕，而现在，东方玉的火鞭魔法，直接将多玛姆的身子给捆住了，大概就是这样的景象了。

　　莫说是多玛姆自己没想到，就连旁边的古一也看得有些瞠目结舌，眼前的一幕，令人心神震动。

　　猝不及防之下，多玛姆中招了，很显然，多玛姆从来都没想到过有人会潜入黑暗的精神空间对自己出手，就像是东方玉也永远不会防备着有人在布玛号当中会对自己发动袭击一样。

　　自己突然被一个巨大的魔法捆住了，这让多玛姆微微愣了一下，当然很快的反应了过来，强大的黑暗力量爆发出来，撑着这个巨大的魔法长鞭变得更加巨大了一些，旋即，开始慢慢的裂开。

　　虽然说东方玉的力量比多玛姆要强，但这里毕竟是黑暗精神空间，是多玛姆的主场，而且，最主要的是这魔法长鞭，只是一个低级的魔法罢了。

　　“是谁？居然敢对我出手？不知死活……”。

　　花费了一翻力气之后，终于将这魔法长鞭挣脱了，多玛姆的嘴里发出愤怒的咆哮，嘴里也大声的喊叫着说道，语气中自然是充满了愤怒的感觉。

　　在这黑暗精神空间被人偷袭了，就像是一个人在自家里被人偷袭了一般，且不说偷袭者是否成功了，对于被偷袭的人来说，这都是一个巨大的耻辱。

　　当然，从东方玉的魔法长鞭上面，多玛姆也能感受到东方玉那强大无比的魔力，能对自己产生巨大的威胁。

　　“多年不见，怎么，就忘记了我吗？”。

　　虽然当初被自己打败的只是多玛姆的一缕意念分身而已，但是，那毕竟也是多玛姆不是？东方玉相信他应该不会忘记自己的。

　　自己的魔法居然被多玛姆挣脱了，东方玉并不觉得奇怪，毕竟原著中的奇异博士，遁入时间分支，一口气分出了上百个分身，同时释放魔法长鞭都捆不住灭霸，可见魔法长鞭这个低级魔法，除了施法速度快之外，力量方便并不算多么强大。

　　果然，随着东方玉开口之后，多玛姆的目光集中到了东方玉的身上，相对于堪比星球大小的身体而言，东方玉和古一自然是显得非常渺小了。

　　只是，目光落在东方玉的身上，多玛姆依旧能清晰的看得到东方玉的存在，毕竟对于多玛姆这个精神体的存在而言，看人也不是用肉眼去看的，而是精神扫描。

　　“东方玉！古一！是你们两个！你们竟然敢到这里来送死！”。

　　看着渺小的古一和东方玉两个，多玛姆的嘴里带着吃惊，当然也带着愤怒的感觉，大声喊叫道。

　　对于当初能打败自己一缕意念分身的东方玉，多玛姆自然记得。

　　而这么多年来自己垂涎地球的存在，却一直被古一率领着几大圣殿的力量所阻拦，多玛姆当然更加不会认错。

　　只是，让多玛姆觉得诧异的是，这么多年来，地球一直都是处于劣势的一方，勉强的抵挡自己的入侵而已，可是今天居然胆敢主动进入黑暗精神的宇宙来偷袭自己？是什么给了他们这样的勇气？

　　“送死？你对自己的力量，看来是有盲目的自信呢……”看着自己面前的多玛姆，东方玉摇摇头说道。

　　当然，多玛姆的力量也只是相对于自己而言比较弱小罢了，其实，在这个位面，他的力量还是非常强大的，几乎可以称之为无敌了。

　　“哼，东方玉，当年我被你打败的不过是一缕意念的分身罢了，力量不足两成，你可别认为能打败我的一缕意念分身，你就是我的对手了，更何况，这里是黑暗精神空间，我才是这里真正的主宰者！”东方玉的话，让多玛姆的嘴里冷哼一声，开口说道。

　　当然，虽然嘴里的话很有信心的样子，似乎胜券在握，可实际上，多玛姆的心中却也同样非常的凝重。

　　毕竟如果没有些把握的话，东方玉和古一岂会进入黑暗精神宇宙来袭击自己？

　　况且，刚刚东方玉的那个魔法长鞭虽然被多玛姆挣脱了，可是，多玛姆依旧能够感觉到这个魔法中所蕴含的澎湃魔力。

　　“好了，别浪费那么多时间了，嘴里说得再漂亮，总归还是要动手的，你有什么能力全都使出来吧……”。

　　摆了摆手，东方玉并没有和多玛姆多说什么的意思，直接开口，准备动手了。

　　“不错，你说得有道理，既然你们已经来到了黑暗精神世界偷袭于我，想来你们已经作好了被我诛杀的准备了。”

　　闻言，多玛姆点了点头，不管如何，双方的局面不是你死就是我亡，不管是谁想要投降都是不可能的事情。

　　“小心一点”，眼看着局面到了现在这样的情况，古一小心的对东方玉说道。

　　看样子，想要偷袭多玛姆已经是不可能的事情了，到了这个时候，两强相遇，强者败，更强者胜。

　　“放心，我自有分寸”，东方玉点了点头，目光落在多玛姆的身上，强大的魔力，也跟着沸腾了起来。


第1888章 鬼道对决魔法

　　东方玉的魔力沸腾了起来，2.6万能量值的魔力，这个时候完全爆发出来，给人的感觉仿佛能让整个黑暗精神空间都震荡起来的样子。

　　虽说多玛姆是这黑暗精神宇宙的主宰，意念一动，能够任意的操控这些黑暗的力量，但是，东方玉的力量，却凌驾于多玛姆之上。

　　感受到东方玉身上所爆发出来的强悍魔力，多玛姆的心中也暗自吃惊，心头凝重，这个爆发的力量，竟然凌驾于自己之上。

　　果然，这些家伙既然敢进入黑暗精神宇宙当中袭击自己，定然有所依仗。

　　只是，多玛姆却没想到东方玉的力量竟然会强大到这个程度，当年自己那一缕意念分身和他战斗的时候，他的力量可没有这么强大呢。

　　滔天的黑暗力量涌现，直接朝着东方玉这边压了过来，自然是多玛姆抢先动手了。

　　虽然东方玉的力量很强，甚至比自己还要强大，但是这里不是地球，而是黑暗空间的宇宙，是自己的主场，多玛姆可不相信自己会败在东方玉的手中。

　　嗤嗤嗤……

　　感受到这些可怕的黑暗力量压过来，东方玉抬手在虚空中划了几圈，很快，一个强大的防御魔法出现了，挡在东方玉和古一的面前。

　　几乎同时，这些黑暗力量的潮汐，仿佛海啸一般的将东方玉和古一的身子完全吞没掉了。

　　或许多玛姆的能量值方面没有东方玉高，可是这么多年掌控着黑暗精神空间，他对于黑暗空间的力量操控可以说如臂使指，黑暗空间当中，调动这些黑暗的力量来和东方玉战斗，多玛姆发挥出远比自己的能量值更加强大的力量来。

　　这些黑暗的力量，简直就像是巨大的海啸，拥有着摧毁一切的力量，纯粹的黑暗力量，甚至能够碾压其他属性的力量。

　　只是，任这黑暗力量的海啸如何汹涌澎湃，东方玉的防御魔法在这黑色的海啸当中，都像是一块礁石似的，难以撼动。

　　“好可怕的力量啊，这样的力量，几乎可以吞噬掉一颗星球了……”。

　　在东方玉的防御魔法当中，看着外面这无穷无尽的黑暗力量，古一的嘴里感慨地说道。

　　抛却敌对的阵营不说，多玛姆的力量的确是让人感到钦佩的。

　　当然，说话间的时候，古一回过头来看了一眼东方玉，能够在这个的攻击下，还能用防御魔法抵挡住，东方玉的力量同样非常的强大，强得让人心惊啊。

　　喀喀喀……

　　不过，东方玉的魔力在这黑暗精神的空间之中，似乎隐隐间受到了某种压制似的，能够发挥出来的力量不够多，就像是在沙漠中要使用水系魔法会更难一个道理。

　　所以，在这无穷无尽的黑暗力量的冲刷之下，东方玉的防御魔法，竟然开始出现裂痕了，而且，随着时间的推移，这裂痕越来越多，也越来越长。

　　尽管东方玉的力量比多玛姆更加强大，可是因为环境的缘故，东方玉的力量受到了某些压制，而多玛姆的力量却得到了增幅，此消彼长之下，多玛姆的力量竟然隐隐间比东方玉更强一筹的样子。

　　“果然，有的时候能量值的强弱，并不是实力强弱的绝对标准。”

　　看着自己的防御魔法已经开始龟裂了，东方玉心中暗自感叹，果然想要在黑暗精神空间当中打败多玛姆，更加困难的样子啊。

　　“东方玉，古一，你们两个既然敢来到黑暗精神空间的话，那么，你们就给我去死吧，杀了你们，地球就是我囊中之物了……”自然，多玛姆那边也感受到了东方玉的防御魔法难以抵挡自己的黑暗潮汐，心中大喜地叫道。

　　东方玉和古一，都是横在自己面前的障碍，他们是阻拦自己得到地球的障碍，只要能解决掉他们两个的话，地球上就再也没有人能够抵挡自己了。

　　在多玛姆看来，东方玉和古一进入黑暗精神空间偷袭自己虽然出乎意料，但却是意外之喜啊。

　　“唉，果然有些低估了多玛姆的力量啊，不对，主要还是这黑暗精神空间的压制……”。

　　眼看着自己的防御魔法已经到了崩溃的边缘了，东方玉摇了摇头，低声感慨地说道。

　　本来，在东方玉看来，既然是魔法师方面的问题，自己就用魔法师的手段来解决吧，2.6万的能量值，化作魔力的话应该能够解决掉多玛姆这个多维宇宙的邪神的。

　　只是，现在东方玉发现，在这黑暗精神的宇宙空间，想要用魔法的力量打败多玛姆，几乎是不可能的事情了。

　　“怎么办？我们要不要离开？”古一当然也看得出来东方玉的力量在这黑暗精神空间之中受到了压制，所以低声对东方玉问道。

　　古一还好，她多年来借助着黑暗空间汲取力量，在这里她的力量是不会受到压制的，但可惜的啊，古一的力量却不足以对多玛姆产生威胁。

　　“离开？不，只是一点小意外罢了”，只是，对于古一的话，东方玉却摇了摇头，旋即，将手掌放在自己腰间的斩魄刀上面。

　　看着东方玉的动作，古一的眼神微微一凝。

　　死神形态下的东方玉，他的这副模样，还有腰间挎着的斩魄刀，她当然是很在意的，现在，东方玉要动用这兵器的历练了吗？

　　灵魂体形态下的兵器？这是什么样的兵器啊？古一觉得非常的惊奇，当然也非常的期待。

　　卍解——铃钟！

　　将自己腰间的斩魄刀拔出鞘来，东方玉的嘴里一声低吟。

　　旋即，璀璨的光芒闪过，东方玉腰间的斩魄刀，瞬间化作一口沉重而浑厚的大钟，而刀柄的部分则化作一个巨大的钟锤。

　　紧接着，东方玉手中巨大的钟锤，狠狠的敲在这口大钟上面。

　　咚！

　　虽然大家都是精神灵魂的形态，可是，随着这口大钟的敲击，所有人都能清晰的听到悠远而沉重的钟声响起。

　　甚至，能够亲眼看到强劲的声波，以东方玉的大钟为中心，迅速的朝着四面八方蔓延出去。

　　黑暗的力量潮汐，非常的强劲，眼看着就要将东方玉和古一吞没的时候，突然，这些声波划过，很快的，这些黑暗的力量竟然开始崩溃了。

　　声波划过，以摧枯拉朽之势蔓延，很快，东方玉和古一的身旁，瞬间出现了一大片黑暗力量真空的地方了。

　　如果说这些黑暗的潮汐像是一块巨大的黑色画布，那么东方玉和古一他们所在的地方，则像是画布上的一个白色圆圈。

　　所有靠近他们的黑暗力量，完全被铃钟的钟声给直接崩溃震散了，不愧是卍解的招数，力量霸道无比。

　　虽然不管是魔力，还是灵压，东方玉的能量值都是2.6万的程度，可是相对而言，东方玉对于魔法的并不熟练，毕竟东方玉用死神体系的力量战斗更多，用魔法的力量战斗？那真是屈指可数了。

　　当然，更主要的是魔法力量和这黑暗空间的力量是同一个体系，会受到这些黑暗力量的压制，但是，死神位面的灵压，和这个位面的力量却不是同一个体系，因此，不用担心受到黑暗精神空间的压制。

　　“那是什么东西！？”。

　　眼看着自己的黑暗潮汐就要将东方玉和古一吞没了，可是，东方玉的铃钟居然将自己的黑暗力量都崩溃了许多，这让多玛姆的心情非常的愤怒。

　　没有多说什么废话的意思，只见多玛姆抬起了自己的手掌来，然后直接朝着东方玉那边压了过去。

　　以多玛姆那堪比星球一般的体型，这手掌自然也是无比巨大了，压下来的手掌，简直就像是垂天之云般。

　　“哼，有的时候力量的强弱，可不是看体型的……”看着仿佛垂天之云般压下来的手掌，东方玉的嘴里一声低哼。

　　旋即，强大的灵压在东方玉的调动下涌动了起来，嘴里也轻声的咏唱着咒语。

　　鬼道虽然可以舍弃咏唱来释放，可是，也只有咏唱了咒语之后释放的鬼道，威能才是最强的。

　　破道之九十六——一刀火葬！

　　九十六号的鬼道，破坏力自然是不言而喻了，随着东方玉的咒文咏唱完毕之后，强大无比的灵压，化作巨大的火焰，直接朝着多玛姆的手掌切了过去。

　　虽然说多玛姆的手掌非常的巨大，可东方玉这一刀火葬的鬼道，火焰所化的刀刃也非常的巨大，从这火焰刀的体型上来看，似乎一刀将月球切开都不会有什么压力。

　　噗嗤！

　　巨大无比的火焰刀，和那巨大无比的手掌接触了，火焰的力量和那黑暗的力量碰撞，让整个黑暗精神的空间都剧烈的震颤了起来，似乎空间都会崩溃的感觉。

　　与此同时，一声嘹亮的嚎叫声响起，在古一震撼的眼神中，能够看到巨大无比的火焰刀，竟然直接将多玛姆的一条手臂都直接切断了。

　　只是精神所谓的身体，这一截被火焰刀切下来的手臂，很快化作纯粹的黑暗力量，消散于天地之间。


第1889章 被吊打的多玛姆

　　虽然只是精神体而已，但毕竟也是身体啊，随着自己的手臂被斩断了之后，多玛姆会感觉到痛苦。

　　更何况，身体是自己的精神力量所化，也就是说每一寸，每一分其实也都是自己的精神力量。

　　随着一条手臂被斩断了之后，自然，多玛姆的力量也受到了极大的伤害了，虽说东方玉此刻并没有能量测试仪在，但是，感知力上却能够感受到多玛姆的能量气息，下降了一大截。

　　“混蛋，这，这是什么样的力量啊……”自己的手臂都被斩断了，这让多玛姆又惊又怒，嘴里也是大声的喊叫着。

　　一则是这鬼道的强大，让多玛姆也感觉到有些惊恐，二则，这鬼道的力量虽然表面上看起来类似于魔法的力量，但是多玛姆却根本没有感觉到魔力的存在，反倒是一种从来都没怎么见过的力量。

　　“别说那么多废话了，今天我就要在这里消灭你……”东方玉的目光落在多玛姆的身上，嘴里沉声地说道。

　　说话间，东方玉的嘴里吟唱着咒语，新一招的鬼道又在迅速的准备。

　　隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧，破道之九十——黑棺！

　　伸出手指，东方玉最后对着多玛姆的方向轻轻的一点，在着黑暗的精神空间当中，霎时间无数的黑色物质凭空出现了，竟然将多玛姆的身体完全吞噬了进去。

　　要知道此刻多玛姆的身躯堪比一颗星球的大小，可是这黑色的物质却将他的身体完全吞没了，化作一口巨大的棺材，这一幕，令人心神震动，像这样能将一颗星球都装进去的棺材，想来从来没人见过。

　　当然，这黑色的棺材并非是实质的，而是鬼道的灵压所化。

　　随着黑色棺材将多玛姆的身躯完全吞没了之后，紧接着，这个黑色的棺材迅速的向内部塌陷，所爆发出来的威能，自然是非常强悍的。

　　黑棺鬼道释放了之后，东方玉也不看自己这一招所能造成的威能，嘴里的吟唱没有丝毫的停留。

　　旋即，又是更加恐怖的灵压波动爆发了出来，最后，嘴里一声大喝：

　　破道之九十九——五龙转灭！

　　连续三招九十号番号以上的鬼道爆发，这个时候东方玉仿佛化身为可怕的鬼道炮台似的。

　　三个鬼道的威能自然是非常强悍的，以东方玉的能量值，再加上这个番号的鬼道，或许，如月球这般稍微小一点的行星，也能够直接毁掉了，其中的威能，可见一斑。

　　虽说多玛姆的力量非常的强悍，在着漫威电影世界当中，也是顶尖的超级强者之一，可是，面对这东方玉连续三个九十号以上的鬼道攻击，多玛姆的受伤也非常的严重。

　　随着最后召唤出来的巨龙袭击完毕之后，多玛姆的模样看起来已经是非常的狼狈了，甚至，气息也下降了许多。

　　“好厉害，这是类似于魔法的力量，但是却又不是魔法的力量，竟然能够将多玛姆都压制住，几年不见，东方玉到底经历了什么样的修行？实力竟然提升到了怎么可怕的层次……”。

　　东方玉的身旁，曾经的至尊法师古一，这个时候似乎只是纯粹的看客而已了，甚至连加入战斗的资格都没有，看着眼前可怕的一幕，嘴里低声呢喃地说道。

　　魔法的力量虽然强大，可是，现在东方玉所展现出来的力量，却更加可怕啊。

　　之前在镜像空间的时候，东方玉只是一个低级的火焰冲击魔法，就能拥有毁灭一个大型城市的威能，古一就知道高级魔法的威能更加可怕了。

　　只是亲眼见到，却没想到能强大到如此地步，这威能，几乎能毁灭掉一个小行星了啊。

　　“混账，这家伙的力量，果然可怕，不行了，我不是他的对手……”。

　　连续三个可怕的顶尖鬼道的袭击，让多玛姆也深深的明白了东方玉的强大，心中隐隐间也有了畏惧和退意了。

　　虽然不敢置信，但是现在多玛姆也不得不承认，东方玉的力量的确是凌驾于自己之上了，即便是在这黑暗精神空间之中，自己也不是他的对手。

　　心中有了退意，也知道东方玉的可怕，自然，多玛姆没有在这多停留的意思，心念一动，操控着庞大的黑暗力量朝着东方玉和古一这边压了过来。

　　旋即，多玛姆的身形迅速的收缩，然后，闪电般的朝着远处飞了过去，它直接逃跑了，而且是收缩了自己的身形。

　　显然，体型太大的话是不利于逃跑的。

　　“想跑？能走得掉吗？”只是，看着多玛姆离去的身形，东方玉的脸上却挂着一丝笑意，伸手一招。

　　铃钟重新化作斩魄刀出现在东方玉的掌中，握着斩魄刀在手，东方玉抬起手中的刀刃，往前狠狠的一劈，强烈的斩击，几乎将眼前所有的黑暗力量全都劈开了。

　　黑暗力量的涌动，如果说就像是一匹黑色的画布，那么东方玉这一道斩击，就像是一柄剪刀似的。

　　随着眼前的黑暗力量全都被劈开了之后，东方玉身形一点，速度快得完全超脱了感知，闪电般的来到了多玛姆的身后。

　　同时，手中的斩魄刀直接朝着多玛姆劈了过去。

　　斩走白鬼！

　　死神的四大战斗技能，可不是魔法能够比拟的，而曾经在死神的位面跟着瞬神夜一学习过一些瞬步的技巧，东方玉的瞬步速度，自然是极快的。

　　再加上现在东方玉的灵压强度，说东方玉的移动技巧堪比瞬间移动也不为过了。

　　“什么！？好快的速度！”。

　　眼看着东方玉施展着瞬步的技巧，眨眼间便来到了多玛姆的面前，旁边的古一都惊骇不已。

　　她当然看得出东方玉的真的是依靠移动，而并非是借助了空间魔法，因为空间并没有任何的波动。

　　“这不可能！”。

　　感受到瞬间出现在自己身后的东方玉，多玛姆更是心神震动。

　　自己的黑暗力量挡不住东方玉这不奇怪，可是，却没想到，他的移动速度甚至能有这么可怕。

　　不管如何，这个时候的东方玉已经来到了多玛姆的身后了，手中的斩魄刀也已经朝着多玛姆劈了过去了。

　　不管多玛姆这个时候心中是如何的不敢置信，可事实就是如此。

　　几乎反射性的，多玛姆召唤了强大的黑暗力量，在自己的身旁凝聚了一面漆黑如墨的盾牌。

　　咔嚓！

　　只是，这一面漆黑如墨的盾牌，在东方玉的斩击面前，并不能支撑多久，不过眨眼间就被劈开了。

　　同时，余势不减的斩魄刀落在多玛姆的身上，在他的胸口留下了一道可怕的伤痕。

　　也幸亏他反射性的凝聚了黑暗盾牌来抵挡东方玉的斩击，否则的话，这一刀，足以将他的身体斩成两段了。

　　“这家伙手中的兵器，到底是什么东西啊！我不过是精神灵魂体而已，他的兵器居然能伤害到我的身体！”。

　　身受重创，多玛姆飞速后退，看着东方玉手中的斩魄刀，眼神中更充满了惊恐的神色。

　　像这样能伤害到灵魂，甚至能被灵魂握在手中的兵器，多玛姆还是第一次看到。

　　“好强，多玛姆败了，不，应该说不出意外的话，多玛姆死定了……”。

　　古一，远远的看着东方玉和多玛姆之间的战斗，心中低声呢喃地说道。

　　东方玉所展现出来的力量，已经完全超越了古一的想象了，难以置信，短短几年的时间不见，东方玉的力量竟然超越了多玛姆。

　　看着东方玉和多玛姆之间的战斗，与其说是战斗，倒不如说是单方面的碾压了。

　　东方玉斩杀多玛姆，看样子都没有耗费太多力气的样子，在他的攻击下，多玛姆抵挡也抵挡不住，甚至，连逃跑都做不到了。

　　唰唰唰！

　　这单纯的碾压并没有持续多久的时间，随着多玛姆的伤势越来越严重了之后，东方玉再次以瞬步追上了多玛姆想要逃离的身形，手中的斩魄刀，化作一大片的刀光。

　　锋锐而密集的刀光，瞬间将多玛姆的身形完全吞没了。

　　在古一的眼中，多玛姆那残破的身体，在着一大片密集的刀光之下，很快，化作无数的碎片了，一眼看去，至少有数十份了。

　　破道之六十三——雷吼炮！

　　随着多玛姆的身体被粉碎了之后，东方玉跟着释放了一个鬼道。

　　璀璨的雷光，瞬间将多玛姆所有的身体碎片都吞没掉了，狂暴的雷电之下，这些身体碎片很快消散了。

　　“解决掉了！”。

　　东方玉的精神感知，再也感受不到多玛姆的气息存在了，东方玉手上挽了个刀花，将斩魄刀归鞘，回到了古一的身旁。

　　“死了？多玛姆真的死了！？”震撼的看着东方玉，古一的嘴里说道。

　　虽然是亲眼所见，可是，多维宇宙的邪神多玛姆，就这样被杀了，这样的事实，让古一几乎怀疑自己在做梦一样。


第1890章 灭霸

　　多维宇宙的邪神多玛姆，实力的确是挺不错的，虽然对于东方玉而言，这样的能力不算什么，可是对于漫威电影世界而言，这样的实力还是很强的。

　　以死神的形态下进入黑暗精神宇宙空间当中，东方玉不动用自己四昧真火的前提下，竟然都耗费了一翻手脚，这倒是让东方玉觉得有些诧异，是自己低估了多玛姆的实力了。

　　只是，对东方玉而言，低估了多玛姆的实力，也不过是稍微有些棘手罢了，却还远远算不上是麻烦。

　　稍微花了些时间，东方玉多玛姆完全诛杀了，斩魄刀重新归鞘，东方玉的目光落在古一的身上，自然是能够看得到古一那震撼中，又充满了惊喜的神色。

　　毕竟多玛姆的存在一直都是压在古一头顶上的一座大山，现在这座大山终于被搬开了，她自然感觉到前所未有的轻松。

　　“这样的话，也算是回报了她当初的教导之情吧”，看着古一的脸上带着轻松的神色，东方玉的心中暗自点了点头。

　　不错，对东方玉而言，就算是这次没有古一所说的多玛姆入侵的问题，东方玉也准备主动去寻找多玛姆将他消灭，至于这么做的目的，当然是报恩。

　　虽说东方玉的修炼不是以魔法力量为主，可曾经毕竟接受过古一一段时间的教导，两人之间还是有些师徒情谊的。

　　而且游走诸天万界这些年来，别的不说了，空间传送门，镜像空间这些魔法的能力，都发挥了不小的作用，所以，在力所能及的范围内，帮古一把多玛姆这个威胁消除掉，东方玉自然是很愿意的。

　　否则，东方玉也不会特意来到玛卡泰姬了。

　　恩怨分明这一直都是东方玉的性格。

　　“多玛姆，真的被杀了？”古一的眼神认真的盯着东方玉，嘴里喃喃说道。

　　尽管亲眼见到了，可是，多玛姆的死，还有东方玉所展现出来的力量，都让古一感到深深的震撼。

　　“不错，如你所见，多玛姆的确已经被我消灭了”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　他当然也知道，自己所展现出来的实力，比上次来到漫威位面的时候强太多了，古一会感到震撼也在情理之中了。

　　毕竟当初自己最强的手段，还只是最低级的，能量值不过8000左右三昧真火罢了，现在，自己常态下的能量值都已经达到了2.6万的程度，提升幅度自然可怕。

　　当然，常态啊2.6万出头的能量值，都已经让古一感到深深的震撼了，那么关于超级赛亚人，甚至是超级赛亚人2形态的力量，东方玉更不会让古一知道了，这已经没有意义了。

　　毕竟对一个蝼蚁而言，人类婴儿的力量和成年壮汉的力量，并没有什么区别不是？

　　随着多玛姆被诛杀了之后，古一到底也是至尊法师，很快的收敛好了自己内心中的情绪，跟着撕开了空间，和东方玉一同离开了这黑暗精神空间。

　　这黑暗精神空间虽然依旧可怕，但只要没了多玛姆这个邪神的存在，威胁程度自然小得多了。

　　只要以后杜绝其他的魔法师接触它，然后被黑暗侵蚀成为新的邪神，以后的地球可就安全多了。

　　回到了镜像空间之后，古一的灵魂体回到了自己的肉身当中，而东方玉的死神形态，也跟着回到了自己的肉身。

　　拥有了肉身之后，东方玉才有一种脚踏实地的感觉了，毕竞赛亚人的肉身力量和基因锁的力量，才是自己最主要的力量，而这两种力量都是属于肉身的力量。

　　灵魂回到了肉身之后，东方玉和古一也离开了镜像空间了，回到了玛卡泰姬之后。

　　东方玉也了解到，这次离开，在地球上居然耗费了足足一个月的时间。

　　当然，这一个月的时间，玛卡泰姬有奇异博士和莫顿男爵两个打理，倒是没有出什么乱子，一切都是有条不紊的。

　　“这么快，一个月的时间就过去了啊……”得知时间过去了一个月，东方玉点了点头。

　　虽然惊讶，但却也在情理之中了。

　　黑暗精神空间自己毕竟逛了许久，而且那黑暗精神空间之中没有时间和空间的概念，时间流速和地球不一样也不奇怪了。

　　关于多玛姆被消灭的事情，古一并没有告诉奇异博士和莫顿男爵的意思。

　　在古一看来，他们的心中有多玛姆这么个强敌的概念其实并没有坏处。

　　有的时候，人必须要有一些压力，才有更强的动力前行，多玛姆的存在，作为他们的压力很好。

　　本来，按照东方玉自己的心思，多玛姆这边的事情已经解决了，和古一在黑暗精神空间当中也待了这么久，自己也是时候离开玛卡泰姬了。

　　只是，东方玉开口向古一辞行的时候，她却开口，挽留了东方玉。

　　“我已经数百岁的高龄了，这么多年来一直都守护着地球已经累了，现在既然多玛姆这个强敌已经消除了，也是时候让年轻人上来历练历练了……”。

　　古一脸上带着一抹笑容，开口对东方玉说道，她的心思是什么，东方玉自然是明白的。

　　“哦？你准备退休了吗？那么，新一任的至尊法师继任者是谁？”东方玉看着古一，开口问道。

　　“我心中最中意的继任者，当然是你，只是，你愿意成为新的至尊法师吗？”古一认真的看着东方玉，开口询问道。

　　“我并不适合”，只是，对于古一的话，东方玉想也不想的就摇头拒绝了。

　　的确，对于诸天万界而言，东方玉的存在不过是过客而已，留下来成为某个势力的首脑？东方玉可从来都没有过这样的心思。

　　要不了多久自己就会离开漫威的位面了，自己成为至尊法师并不适合。

　　“好吧，新的继任者，我觉得斯特兰奇显示就挺不错的。”

　　对于东方玉的拒绝，古一并没有丝毫惊讶的样子，显然东方玉的反应在她的意料之中，所以，紧接着古一便开口说道。

　　“莫顿虽然实力也挺不错，但是，他的魔法天赋毕竟不如斯特兰奇显示，短短几年的时间，斯特兰奇的魔法修为已经不弱于莫顿了，而且，莫顿的性格太直接了一点，不懂得变通，所以他能成为玛卡泰姬的强大法师，却不适合成为一个领导者。”

　　也不等东方玉询问，古一紧接着开口，对东方玉解释说道。

　　“嗯，你看人的眼光我是信任的，如你所言吧……”闻言，东方玉点了点头说道。

　　古一的话的确没错，当然，还有另外一个更重要的原因是奇异博士能够使用时间宝石的力量，释放出时间魔法，这可不是随便什么人都能掌控的力量。

　　古一将东方玉留下来的目的，自然是让东方玉当一个见证了，这样的事情，东方玉自然是不会拒绝了。

　　很快的，古一找了个重要的日子，将玛卡泰姬所有的魔法师都召集了，当众宣布了自己已经累了，需要休息，而新一任的至尊法师，则由奇异博士担任的消息。

　　这些年来，奇异博士的成长，玛卡泰姬的魔法师们当然都看在眼里的，或许他现在还不是玛卡泰姬顶尖的法师，但他的天赋绝对是最高的。

　　谁也不怀疑，再给他几年的时间，即便是莫顿男爵的魔法修为都比不上他。

　　因此，对于古一的这个决定，倒是并没有引起什么人的反对之声。

　　莫顿男爵，虽说不懂得变通，可是他的性格，绝不是一个嫉妒的人，况且，奇异博士的教导工作曾经是他负责的，所以，对于奇异博士的魔法天赋和惊人的成长速度，他是最清楚的。

　　所以，对于古一的这个宣布，莫顿男爵并没有丝毫的不满。

　　就这样，再玛卡泰姬全体魔法师的见证下，古一成功的退休了，将至尊法师的位置交给了奇异博士。

　　虽然对于自己成为至尊法师这件事情，奇异博士有些诚惶诚恐的，但他毕竟也不是一个矫情的人，很快的点头答应了下来。

　　而后，奇异博士成为了至尊法师的这个消息，当然也很快的传给了其他几大圣地。

　　关于奇异博士这至尊法师的身份，也就变得名正言顺了。

　　东方玉也上前几步，道贺了一翻，毕竟当初两人差不多同时进入玛卡泰姬修行，倒也有些同窗之情的。

　　且不说地球这边奇异博士成为了新的至尊法师之后，是什么样的情景，与此同时，再浩瀚宇宙的另外一处，沐浴在光辉之中的神域阿斯嘉德，一如既往的神圣而威严。

　　这些日子，虽然有不少的势力在暗中蠢蠢欲动，但有雷神托尔和洛基联手之下，倒是成功的将这些蠢蠢欲动的势力都压制住了，依旧维持着阿斯嘉德的统治者地位。

　　只是，就在这个时候，突然，一艘巨大的宇宙飞船从漆黑的星空出现了，直接降落到了阿斯嘉德的土地之上。

　　宇宙飞船的大门打开，一个高大且强壮的紫色皮肤的男子，一马当先的走了出来……


第1891章 诸神黄昏

　　紫色的人影，直接踏足到了阿斯嘉德的土地上，和个人影的身高起码在三米开外。

　　更主要的是体格看起来非常的健壮，虽然都没有怎么展现出自己的力量，可是，这个人影往这一站，就让人有一种澎湃的力量感。

　　跟在这个紫色人影的身后，还有其他好几个身影，身上全都散发出强大的气息。

　　“这里就是阿斯嘉德了吗？果然是一片堪比天堂的地方啊”，紫色皮肤的人影，一马当先的站在最前面，看了看阿斯嘉德的美丽风景，旋即点了点头说道。

　　显然，作为九大宇宙的主宰所生存的地方，这阿斯嘉德的景色，绝对是首屈一指的。

　　“可惜，奥丁那个老头已经消失了，现在阿斯嘉德的主宰不过是一个毛头小子罢了。”

　　随着这个紫色的高大人影的话落，身后身材消瘦，手中握着一柄巨大刀刃的男子，脸上带着不屑的神色，摇了摇头地说道。

　　“没有奥丁的阿斯嘉德，谁能抵挡住位面的力量……”与此同时，身旁另外一个体格瘦弱的男子，跟着点头说道。

　　从他们的话语中，显然，他们竟然完全没有将阿斯嘉德的力量放在眼里。

　　“好了，不要废话了，你们行动吧”，摆了摆手，紫色皮肤的高大男子，并没有听自己这些属下们恭维的意思，摆了摆手说道。

　　只是，还不等这些人行动起来，很快的，阿斯嘉德当中就有一大群人迎了出来了，这些人的身上同样散发出强大的气息。

　　为首的自然是雷神托尔，恶作剧之神洛基，还有海姆达尔这些阿斯嘉德的高层们。

　　有一艘宇宙飞船直接停靠在阿斯嘉德了，这些人不可能不知道的。

　　“你们是什么人，来我们阿斯嘉德所为何事？”。

　　雷神这个时候，是名正言顺的阿斯嘉德执掌者，看着自己面前的这些人，脸上带着一抹凝重的神色问道。

　　很显然，这一群人没有征兆的突然出现，托尔也看得出他们这是来者不善了。

　　“现在阿斯嘉德的主人，居然这么孤陋寡闻吗？连我们主人灭霸大人都不认得？”。

　　手执巨大刀刃的亡刃将军闻言，脸上带着一抹嗤笑的神色，不客气地说道。

　　若是年轻的时候，托尔哪里受得了别人的讥讽？早就动手了，不过现在他毕竟是一个王了，必要的胸怀还是有的。

　　虽然心头动怒，但也没有急着动手，只是目光放在为首的紫色男子身上，道：“你们来阿斯嘉德，所为何事？”。

　　“空间宝石，这是我必得之物，你们叫出来吧。”

　　紫色皮肤的高大人影，自然是灭霸了，对于雷神托尔的话，没有废话，直接开口阐明了自己的来意，直来直往的并没有拐弯抹角的意思。

　　“灭霸……”相对而言，洛基的眼力似乎比托尔要好一点，看着灭霸，脸色不由得变了变，显然他是知道灭霸的恐怖的。

　　若是说奥丁是九大宇宙名正言顺的王，那么灭霸的，可以说是九大宇宙当中最强大的邪恶存在了。

　　“哼，看来这场战斗是避免不了了……”。

　　虽然托尔这个时候并不愿意和任何的势力开战，可是这并不代表着托尔畏惧战争，既然双方没什么好谈的话，一定要战斗的话，托尔自然是不会畏惧了。

　　战斗，打开了，灭霸来到阿斯嘉德的目标是为了夺取空间宝石，而阿斯嘉德自然不是任由别人夺取的势力，双方的战斗瞬间打开了。

　　只是，战斗展开了之后，阿斯嘉德的力量，竟然抵挡不住灭霸的这些军团，瞬间落入了下风。

　　灭霸的左手，戴着一个巨大的金黄色手套，手套上面有六个凹槽，显然是为了镶嵌无限宝石而准备的，其中一个凹槽里面，镶嵌着一颗紫色的宝石，正是六颗无限宝石当中的力量宝石。

　　只是，这个时候的灭霸并没有亲自动手，而是双手抱胸的看着。

　　都不需要灭霸亲自动手的感觉，他麾下的黑曜四将，就足以横推一切了。

　　作为最强的亡刃将军，他这个时候与雷神托尔战斗，两人看起来竟然是不相伯仲，谁也奈何不了谁的样子，可见灭霸的手底下，当真是能人辈出。

　　洛基自然也加入了战斗了，作为魔法师的他，魔法能力还是很强大的。

　　只是，四将之一的乌木喉站了出来，施展着魔法力量，竟然是轻易的就将洛基的力量压制住了。

　　乌木喉的强大，不言而喻，在原著党中，他几乎能以一己之力战胜奇异博士，钢铁侠和蜘蛛侠三人联手，其力量可见一斑。

　　轻描淡写的样子，就能够释放出强大的魔力，似乎天下间所有的物质，他都能轻易的操控一般。

　　在他的面前，洛基的魔法力量几乎没有办法翻起多大的浪花。

　　战斗，一开始便是碾压的局势，亡刃将军，乌木喉，暗夜比铃星，黑矮星，这黑曜四将的力量，占据了绝对的上风。

　　虽说到了最后的时候，托尔爆发出了强大的雷电之力，暂且甩开了亡刃将军，朝着灭霸发起了袭击，但是，当他包含着雷电之力的一拳砸到灭霸面前的时候，灭霸只是轻轻的抬手，便将托尔的拳头抓在手中。

　　“啊！！！”托尔的嘴里大声的喊叫着，手臂上的青筋都爆了起来，雷电更是狂暴无比。

　　只是，灭霸的脸色依旧是轻描淡写的样子，显然并没有耗费多少力气。

　　在他的手掌中，不管托尔如何的用力，竟然都难以撼动灭霸的手掌，可见力量上，灭霸对托尔拥有绝对的压制力。

　　砰！

　　一拳，灭霸轻描淡写的样子，直接一拳打出，瞬间将托尔击飞了出去。

　　看托尔的身形落在地上滚了数十米的样子，显然是伤势非常的严重，嘴角溢出鲜血，微微颤颤的站起来，似乎风一吹就能让他的身子倒地。

　　这一拳，让托尔能够清晰的感受到灭霸的力量，绝对不是自己能够抵挡的。

　　再看了看周围，阿斯嘉德的战士们完全处于被屠杀的地步，就连洛基的身上也带着伤势，托尔的心情非常的沉重。

　　没想到，才刚刚成为阿斯嘉德的王没多久，就遭遇了这样的劫难。

　　果然，自己的力量并不足以守护阿斯嘉德吗？

　　年轻的时候，托尔好胜心切，甚至渴望战争，当时的托尔心比天高，觉得九大宇宙中根本就没什么人会是自己的对手，他对自己的实力充满了绝对的信心。

　　只是，一路走过来，托尔发现实力比自己强大的人实在是太多了，他又觉得自己的力量比想象中的更加弱小了。

　　这心态倒是有点像是普通人的成长，年少的时候，许多人都心比天高，觉得自己以后定然可以做一番轰轰烈烈的大事。

　　只是，随着年龄增长，阅历更多了之后，绝大部分的人都明白，原来自己就是普通大众的一员。

　　甚至，向往普普通通，平平淡淡的生活。

　　亡刃将军的目标是托尔，眼看着托尔居然甩开了自己对着灭霸大人出手了，他脸色大变。

　　被托尔突破了自己，这是自己的失责啊，心下一凛，亡刃将军抬起自己手中的兵刃，直接朝着托尔扑了过去，断然不能再被他甩开了。

　　从实力上而言，亡刃将军并不弱于托尔，此刻托尔受了重创，就更不是亡刃将军的对手了。

　　对于灭霸而言，这不过是一个小小的插曲罢了，一拳击飞了托尔之后，他依旧是双拳抱胸的看着战斗。

　　并没有耗费多少时间，很快的，阿斯嘉德的反抗力量，几乎是全军覆没了。

　　“嘿，等等，空间宝石在我这里……”。

　　眼看着灭霸这些人，就要下杀手了，洛基这个时候站了出来，果断的拿出了空间宝石，对灭霸表示臣服。

　　看着空间宝石，灭霸自然是接受了洛基的善意，将宇宙魔方抓在手中。

　　只是，洛基的臣服是假装的，眼看着灭霸得到了宇宙魔方，心神放松了一些，趁此机会，洛基直接对灭霸出手了。

　　只可惜，洛基的力量对于灭霸而言太弱了。

　　粗壮的手臂，像是捏着小鸡仔似的，灭霸瞬间将洛基的脖子给扭断了。

　　“不！”眼看着洛基被杀，托尔忍不住大声地叫道。

　　虽然两兄弟明争暗斗不断，可毕竟是从小一起长大的，眼看着洛基被杀了，托尔的痛苦无以复加。

　　空间宝石到手了，自然托尔这些人也就没用了，旁边的亡刃将军冷酷无比的抬起手中的兵刃，直接朝着托尔的心脏戳了过去。

　　噗嗤一声。

　　血花四溅，锋锐的兵刃瞬间贯穿了胸口和心脏……

　　只是，被贯穿心脏的人并非是托尔，而是亡刃将军。

　　低头看了看自己的胸口，亡刃将军的脸上带着不敢置信的神色。

　　“是谁，让你们来我阿斯嘉德大开杀戒的？可曾问过我？”。

　　一道女声响了起来，瞬间吸引了所有人的注意。

　　只见死亡女神海拉，从远处走了过来，头顶上带着如同驯鹿一般的角。

　　双手挥舞，无中生有的两柄兵刃出现在她的掌心之中，显然，刚刚出手将亡刃将军杀死的人，就是她。


第1892章 求助

　　死亡女神海拉，当初虽然败在东方玉的手中，但是，东方玉却并没有杀她，她也只是离开了阿斯嘉德罢了，一直在暗中积蓄力量，等着自己拥有打败东方玉的力量的时候才会跳出来。

　　只是，死亡女神海拉离开了之后，她就真的离开了阿斯嘉德吗？

　　这是不可能的！

　　因为，死亡女神海拉待在阿斯嘉德的时间越久，力量就会越发的强大，想要变强的话，还有什么地方比阿斯嘉德更加合适的吗？

　　因此，离开了之后，海拉在谁都没有注意到的情况下，其实又偷偷的回到了阿斯嘉德躲藏着，暗中不断的提升自己的力量和境界。

　　只是，却没想到阿斯嘉德遇上了灭霸的侵略。

　　虽然被东方玉打败了，但是在海拉的心中，阿斯嘉德依旧是自己的，她当然不可能坐视阿斯嘉德毁灭了。

　　因此，眼看着托尔他们都要被屠杀殆尽的时候，海拉忍不住的跳了出来了。

　　潜藏在阿斯嘉德这么久，在不断的积蓄力量，海拉的实力，自然是变得更加强大了。

　　“混账的东西！我要杀了你！”。

　　暗夜比邻星，不只是黑曜四将之一，她同样还是亡刃将军的妻子，看着亡刃将军死在海拉的手底下，暗夜比邻星愤怒且仇恨的喊叫道，同时，直接朝着死亡女神海拉扑了过去。

　　“等等……”。

　　相对于别人，灭霸显然是知道死亡女神海拉的实力的，眼看着暗夜比邻星冲了上去，他开口想要拦住她，只是，却来不及了。

　　海拉手中的一对兵器，挥舞得密不透风，并没有耗费多少的力气，三两招之后，手中的兵刃瞬间贯穿了暗夜比邻星的胸口，让她的身子直接倒在地上，出气多入气少的样子，显然是已经不行了。

　　碾压，尽管海拉完全不是东方玉的对手，可对于黑曜四将这些人而言，她的力量还是具备了碾压性的。

　　眼看着亡刃将军被偷袭而死，暗夜比邻星也是三两招的就被杀了，旁边的黑矮星和乌木喉的脸色都有些难看。

　　亡刃将军也就算了，可以说是偷袭，可暗夜比邻星呢？三两招就被杀了，可见这个女人的实力，当真是强得可怕啊。

　　真不愧是阿斯嘉德吗？居然还拥有这么可怕的人物。

　　“你们住手吧，海拉的力量不是你们能够抵挡的。”

　　眼看着乌木喉和黑矮星的脸色难看，想要动手的样子，灭霸却是伸手拦住了他们。

　　带着金色的无限手套的手，上面镶嵌着力量宝石和空间宝石两块，灭霸的目光落在海拉的身上。

　　灭霸，可以说是九大宇宙中最强的邪恶存在，而奥丁则是九大宇宙的王者，双方自然都各自了解对方。

　　而海拉曾经作为奥丁的行刑官，更是奥丁的急先锋，可以说是奥丁最得力的左膀右臂，灭霸对于海拉自然是很了解的。

　　同时，灭霸也不得不承认，海拉全盛时期的力量比起自己，也相差无几，至少拥有自己八成的力量。

　　“没想到，你竟然还留在阿斯嘉德呢……”灭霸的目光落在海拉的身上，嘴里开口说道。

　　关于海拉破解了封印出来，和阿斯嘉德的这些人战斗的事情，灭霸当然是关注过的。

　　“我才是阿斯嘉德真正的第一继承人，我不在这里，应该去哪里呢？”。

　　海拉的手中，紧握着一对锋锐的兵刃，目光落在灭霸的身上，眼神也是前所未有的凝重，嘴里沉声的回答道，灭霸的强大，她自然也是非常清楚的。

　　“很好，那就让我看看你和当年相比，实力有没有下降……”灭霸没有废话的意思，直接扬起了自己的左手。

　　随着他的动作，无限手套上的力量宝石闪烁着璀璨的光华，然后，一拳朝着海拉打了过去。

　　被封印了这么多年，海拉的力量或许还没有完全恢复吧？亡刃将军和暗夜比邻星死在她手底下，自己当然不能无动于衷了。

　　看着灭霸的动作，海拉的眼神微微一凝，旋即，在她一对锋锐的兵刃上面，竟然燃烧着赤红色的火焰，没有废话，同样一剑朝着灭霸那边劈了过去。

　　奥丁宝库当中的永恒之火，不只是被东方玉的三昧真火融合了，其实在此之前，海拉就拿走了一部分的。

　　原著中海拉连空间宝石都看不上，却看得上这永恒之火，可见，单独而论的话，永恒之火的重要性，至少凌驾于空间宝石之上的。

　　轰！

　　力量宝石的作用下，灭霸这一拳和海拉的永恒之火的兵刃相撞。

　　紧接着，强悍的力量猛然间爆发出来，让整个阿斯嘉德都剧烈的震动了起来，似乎十级大地震一样，差点让整个阿斯嘉德都完全崩溃的样子。

　　死亡女神海拉的身子，被直接震飞了出去，旋即一个后空翻，稳稳的落在地上，手臂微微颤动，锋锐的兵器满布裂痕，跟着崩溃。

　　再看灭霸的眼神，死亡女神海拉非常的凝重，果然不愧是最大宇宙最强大的邪恶存在吗？这力量，当真强得可怕呢。

　　不过，虽然一拳将海拉击飞了出去，可灭霸倒也不好受，反震力甚至让灭霸都倒退了两步，旋即，灭霸抬起视线，看了看海拉，眼神中有些思虑的光芒。

　　虽然海拉的力量比自己弱一筹，可是，自己要真的打败她的话，也不是那么容易的，至少需要一番苦战才可以啊。

　　“灭霸这家伙，本身的力量就已经很强了，现在他得到了无限手套，显然是想要集齐六颗无限宝石了，一旦真的被他成功的话，整个宇宙间将没有人是他的对手。”

　　死亡女神海拉的见识不凡，眼神扫了一眼灭霸左手的金色手套，脸色更加难看。

　　或许，单独的一颗无限宝石，到了海拉这个层次的强者，并不放在心上。

　　就像原著中海拉在奥丁的宝库中看到了空间宝石也只觉得不错。

　　还有，原著中的灭霸将心灵宝石的权杖交给了洛基，让他在地球掀起了复仇者联盟的序幕。

　　可是，当六颗无限宝石集齐了的话，那力量就非常的可怕了。

　　简而言之，就像是东方玉的诛仙四剑的感觉了，而无限手套的作用，就像是诛仙剑阵图一样。

　　单独的一柄诛仙剑，或许只能算是一件锋利的兵器而已，如弑神枪这些先天至宝，威能都凌驾于诛仙剑之上。

　　可若是集齐了诛仙四剑，再用诛仙剑阵图组成了诛仙剑阵的话，那威能，可就是质变了。

　　灭霸，看着死亡女神海拉，眼神中多了一抹思索的神色。

　　与此同时，海拉的手掌一翻，又是一柄锋利的兵器，无中生有的出现在她的掌心。

　　兵刃被毁对她而言完全不是问题，只要她愿意的话，能够凭空生出无数的兵器来。

　　思索了片刻之后，灭霸没有了再动手的意思，直接转身往身后的宇宙飞船走了过去，道：“空间宝石已经到手了，我们撤退了，再战斗下去也没有意义了。”

　　随着灭霸转身离去之后，乌木喉和黑矮星他们，自然也跟着一同离开了。

　　的确如灭霸所言，来到阿斯嘉德的目的是为了夺取空间宝石，消灭阿斯嘉德不过是顺手为之罢了，现在空间宝石已经到手了，海拉掌握着永恒之火，实力并不比灭霸弱多少，再耗费那么多精力和阿斯嘉德战斗，的确是没有什么意义。

　　只要愿意的话，等六颗无限宝石全部集齐了的话，再想灭掉阿斯嘉德，不过是举手之劳罢了。

　　灭霸一行人离开了，海拉双手握着兵刃，目视灭霸一行人的离开，也没有出手阻拦。

　　她也很清楚，就算是自己出手，也不可能阻拦得了。

　　只是，灭霸要集齐六颗无限宝石的决心，让海拉觉得凝重。

　　“不行，一定要想办法阻止他！”。

　　海拉的野心，是统治整个九大宇宙，一个东方玉就已经是横在她面前的一座高山了，若是真的被灭霸集齐了六颗无限宝石的话，那么灭霸必然会成为另外一座高山，甚至是比东方玉更加难以撼动的高山。

　　海拉自然不可能坐视不管。

　　“咳咳……”这个时候，托尔的注意力甚至没有放在灭霸的身上，而是来到了洛基的身旁，旋即跪坐在了洛基的尸体旁。

　　不管这些年来兄弟两人是如何的明争暗斗，可毕竟两人是从小一起长大的兄弟，而且，洛基最后的死也是为了保护阿斯嘉德，他的死，值得尊敬。

　　海拉并没有多说什么，对她而言所谓的亲情并不是太重要的东西，更何况，洛基与自己还并没有什么血缘关系呢。

　　“好啦，现在可不是沉浸在悲伤之中的时候，你还是赶紧去地球一趟吧，将灭霸要收集六颗无限宝石的事情告诉东方玉，现在，或许也就只有东方玉能阻止得了他了。”

　　海拉的目光落在托尔的身上，开口说道。

　　的确，能组织灭霸的人，只有那实力强得不可思议的东方玉。

　　虽然自己和东方玉是对立的关系，但有的时候，敌人的敌人就是朋友。


第1893章 时间宝石到手

　　海拉的话，让托尔神色凝重的点了点头，的确，到了这个时候，必须要去地球一趟了。

　　能够阻拦灭霸的人，似乎只有东方玉了。

　　就算是海拉竟然都不是那灭霸的对手，而且，六大无限宝石如果真的被灭霸集齐了的话，后果不堪设想。

　　时间紧迫，兵贵神速，到底是阿斯嘉德的君主，托尔深吸了一口气，将自己的情绪好好的收敛了一下，旋即对着旁边的海姆达尔点了点头。

　　海姆达尔自然是明白托尔的意思，直接拿出自己的宝剑，开启了彩虹桥，将托尔直接送到了地球去了。

　　至于海拉？虽然托尔依旧对海拉不放心，但托尔也明白，只要灭霸的危机不解除，只要东方玉的力量依旧能够镇压海拉的话，她就不会再夺取阿斯嘉德的掌控权，她也不会随意的释放自己的野心，毕竟，这没有意义。

　　彩虹桥的光芒，直接投射到了地球，海姆达尔的神眼，几乎能看到九大宇宙的每一个角落，所以，精准的操控彩虹桥，把人传送到目的地，对海姆达尔来说，自然是非常的轻松。

　　这个时候的东方玉，其实已经离开了玛卡泰姬了。

　　亲眼见证了奇异博士成为了新的至尊法师以后，东方玉直接来到了斯塔克大厦这边。

　　毕竟相对而言，托尼斯塔克和东方玉之间的关系更加亲密一点，况且，东方玉也想来看看小辣椒佩珀修炼了这些年，火影位面体系的力量，已经是达到了什么样的程度。

　　只是，当东方玉来到斯塔克大厦，正准备寻找托尼的时候，突然，东方玉感觉到了空间的剧烈波动。

　　与此同时，一股熟悉的气息出现了，让东方玉怔了怔，托尔？

　　这家伙已经是阿斯嘉德的君主了，按理说这个时候不是应该正在忙碌着吗？他怎么跑到这里来了？

　　“嘿，东方玉，你果然在这里……”。

　　斯塔克大厦这里，托尔自然也很熟悉了，从楼顶上下来了之后，看到东方玉，托尔的脸上带着笑容。

　　“等等，能告诉我怎么回事吗？你们两个怎么来了？”自然，托尼那边也从贾维斯那里得知了托尔和东方玉到来的消息，走了出来，开口问道。

　　当然，说话间仔细的看了看托尔狼狈的样子，道：“看你的模样，似乎情况并不好啊。”

　　“我来是寻求帮助的……”托尔的脸上，带着凝重的神色说道。

　　“又来！？莫非又是你那个姐姐要做些什么了吗？”托尔的话，却是让托尼斯塔克觉得诧异的问道。

　　之前复仇者联盟可以说是全体出动了，为的就是帮助托尔去解决阿斯嘉德的麻烦，这才过去多久？这家伙又来求助了？

　　阿斯嘉德的那些家伙，真的是神吗？托尼这个时候心中表示怀疑。

　　“不是海拉，我们阿斯嘉德几乎全军覆没了，洛基也死了，海拉，就算是海拉也不是对手……”。

　　托尔的脸色非常难看，洛基的死对他而言，显然是一个巨大的打击，还有阿斯嘉德那么多的战士。

　　本来有些玩世不恭的神色的托尼，听到这番话，脸色一正，很显然，他意识到了事情的严重性了。

　　阿斯嘉德几乎全军覆没？连洛基那家伙居然都死了？甚至海拉都不是对手？

　　拜托，之前那海拉一个人的力量，几乎能碾压整个复仇者联盟的小队呢。

　　“到底出什么事了？”这个时候，又是一道男声响起，只见穿着白大褂的班纳博士走了出来，开口问道。

　　显然，这些日子班纳和托尼这两个科学家都呆在一起，好好的在弄什么研究的样子。

　　托尔的脸色沉重，没有拐弯抹角的意思，直接开口，把刚刚在阿斯嘉德发生的事情，给大家都阐述了一遍。

　　灭霸的实力不用如何的形容了，听到灭霸的力量凌驾于海拉之上，班纳和托尼就能明白灭霸的恐怖了。

　　而东方玉听到这番话，恍然大悟，原来，是灭霸出手了吗？也难怪了。

　　在东方玉看来，漫威电影世界的几大boss，灭霸，多玛姆，海拉他们这些人，多玛姆和海拉自己都已经见识过了。

　　既然灭霸出现了的话，趁此计划，看看灭霸有多少能耐也算不错了。

　　虽然说漫威电影时间的武力值不算高，但不得不承认的是很多武器，或者说是道具的力量还是非常可怕的。

　　尽管在东方玉看来，灭霸的力量是不可能凌驾于自己之上，但东方玉却不会作死到让灭霸成功的及其六颗无限宝石的。

　　谁知道被他成功的集齐了之后，自己还是不是他的对手？

　　“东方玉，能够打败灭霸的人，或许只有你了，这件事情关系到整个宇宙”，最后，托尔的目光落在东方玉的身上。

　　就连旁边的托尼和班纳博士，也将目光放在东方玉的身上。

　　显然，如托尔所言，这个名叫灭霸的家伙，似乎只有东方玉才有可能打败他了，这件事情也就只能依靠东方玉了。

　　“嗯，灭霸啊，可以去找他看看……”闻言，东方玉点了点头。

　　关于六颗无限宝石，东方玉当然是知道它们的线索的。

　　力量宝石是银河护卫队的电影中出现的，最后交给了新星军团保管。

　　可是从托尔的嘴里知道，灭霸一出现的时候，力量宝石已经镶嵌在无限手套上面了，可见灭霸早就造访过新星军团了。

　　空间宝石就是宇宙魔方，所以，不久前阿斯嘉德也沦陷了，空间宝石也落在灭霸的手中了。

　　那么剩下来的时间宝石在奇异博士的手中，心灵宝石则在幻视的眉心处。

　　还有灵魂宝石隐藏在沃米尔星，而现实宝石则被阿斯嘉德藏在收藏家那里。

　　所以，要阻拦灭霸的话，并不需要主动去找他，只要能守住地球上的两颗无限宝石，想来灭霸自己就会亲自送上门来了。

　　将这个想法和大家说了一下，托尼他们倒是赞同的点点头。

　　的确，宇宙这么大，谁也不知道灭霸那家伙在什么地方，与其漫无目的的去找灭霸，还不如留在地球守株待兔呢。

　　当然，东方玉看过复仇者联盟3的原著，也知道收藏家在哪里，甚至知道灵魂宝石的下落。

　　可是，东方玉从来都没有去过这些地方，要依靠宇宙飞船去宇宙的其他角落？还不知道要耗费多少时间呢。

　　因此，东方玉还不如守株待兔呢，而且，最主要的是随着东方玉的介入，漫威世界的局势和原著多多少少都有些改变，谁也不知道灭霸是否就真的像原著一样的行动顺序啊。

　　不管如何，关于灭霸已经在收集六大无限宝石的事情，东方玉也不敢小觑，直接开启了空间传送门，回到了玛卡泰姬这边，找到了奇异博士。

　　将这个问题和他说了一下，相对而言，时间宝石还是放在自己的手中更加安全。

　　“好的，那阿戈摩托之眼就交个你保护了。”

　　对于东方玉，奇异博士当然是很信任的，点了点头，直接将自己胸口的阿戈摩托之眼取了下来，交到了东方玉的手中，没有丝毫的迟疑。

　　“放心……”东方玉点点头，将时间宝石收了起来，放到了纳戒之中。

　　对于东方玉而言，灭霸的可怕是集齐了六颗无限宝石之后，现在，只要有一颗无限宝石在自己手中，东方玉就并不惧怕灭霸了。

　　只是，东方玉不知道的是，本来在原著当中，拿到了空间宝石的灭霸，这个时候或许因为去收藏家那里夺取现实宝石才对，而地球的时间宝石和心灵宝石，则是由黑曜四将来夺取。

　　只是，因为黑曜四将其中两个已经被死亡女神海拉杀了，所以，灭霸改变了计划，亲自去收取心灵宝石了。

　　猩红女巫和幻视，再加上快银，可以说是复仇者联盟中的一家子了，而且三个人的能量都还不弱。

　　不过，在面对灭霸的时候，他们的力量却不算什么。

　　只见灭霸抬起自己的手掌，旋即狠狠的一挥，力量宝石上面的光芒闪烁起来。

　　旋即，难以言喻的力量直接爆发出来，让快银和猩红女巫两个，瞬间被掀飞了出去。

　　“旺达，皮洛特……”看着猩红女巫俩姐弟直接被击飞了出去，生死不明，幻视大惊失色，嘴里大声的喊叫着。

　　只是，这个时候的灭霸却是对着幻视张开了手掌，强悍的力量根本不是他能抵挡的。

　　灭霸像是老鹰抓小鸡似的，轻易的捏住了幻世的脖子，与此同时另外一只手朝着幻世的眉心处伸了过去。

　　“啊！！！”大声的喊叫响起，旋即，幻视挣扎着的身体，时间变得死寂了，眉心处的心灵宝石落到了灭霸的手中。

　　“不！”看着灭霸的额头处缺了一大块，显然死得不能再死了，身受重伤的旺达痛苦的大叫。

　　灭霸对于这人间悲剧，并未理会，只是将心灵宝石放到了无限手套上面，瞬间镶嵌了进去。

　　至此，六大无限宝石，灭霸已得其三了。

　　“嗯，似乎那时间宝石也在地球上？正好一起取了……”。


第1894章 灭霸来袭

　　力量宝石，空间宝石和心灵宝石已经拿到手了，除了目前还不知道在哪里的灵魂宝石之外，时间宝石和现实宝石也都知道在什么地方了，自然，灭霸是要讲这些宝石全都收集起来的。

　　收藏家那里的现实宝石，自然是让乌木喉和黑矮星两个去收集了，而地球拥有时间宝石和心灵宝石两颗，灭霸亲自前来。

　　“心灵宝石已经到手了，还是挺顺利的，那么接下来，就是那颗时间宝石了……”。

　　心念一动，灭霸的目光望向了玛卡泰姬的方向，没有浪费时间的意思，直接朝着玛卡泰姬那边靠近了过去。

　　地球上，同时拥有两颗无限宝石，对灭霸来说自然是好事。

　　虽然说地球上也有些实力不弱的家伙，但是，这些人的力量都不被灭霸放在眼里，并没有耗费多少的时间。

　　速度极快的宇宙飞船，很快的就把灭霸送到了玛卡泰姬的上空。

　　“来了吗？”身为魔法师，感知力还是非常敏锐的，新一任的至尊法师奇异博士，很快察觉到了灭霸那强得几乎不可理喻的力量，神色凝重的走出了玛卡泰姬的大门。

　　与此同时，莫顿男爵这些魔法师们也跟着一起走了出来，毕竟玛卡泰姬是他们的大本营，这里的魔法师还是很多的。

　　“这就是灭霸吗？”看着从宇宙飞船当中走出来的灭霸，奇异博士仔细的打量着。

　　高大而强壮的身影，更令人感到恐惧的是这紫色的身躯当中所蕴含的恐怖力量，让奇异博士心神凝重。

　　“好吧，地球的小家伙们，看来你们似乎知道我的存在，那我就不用废话了……”。

　　左手戴着已经镶嵌了三颗无限宝石的无限手套，灭霸从飞船上走了下来，目光环视了一圈在场的这些魔法师们，神色平静，显然没有将这些魔法师放在眼里的样子，道：“我知道，时间宝石就在你们手中，交出来吧。”

　　“果然，东方玉所言不差，他就是冲着阿戈摩托之眼来的。”

　　听到灭霸的话，奇异博士心下一凝，这也算证明了东方玉话语的真实性了。

　　“时间宝石，并不在我们的手里，我劝你还是离开吧”，奇异博士摇了摇头。

　　如果可以的话，他当然是不愿意和灭霸发生战斗，从东方玉的嘴里，他就已经知道了灭霸的实力非常的强大，远远不是自己能够对抗的。

　　“好吧，看来你们也要反抗了……”只是，对于奇异博士的话，灭霸却摇了摇头。

　　他早就调查清楚了，时间宝石就在奇异博士的手中，自然他不会相信奇异博士的话了。

　　目前为止，不管是新星军团的力量宝石，还是阿斯嘉德的空间宝石，亦或者是心灵宝石，都是建立在杀戮的基础上才得到的，时间宝石没有那么容易到手，也不奇怪了。

　　要动手才能得到，灭霸早就有了心理准备了，旋即，灭霸扬起了自己的左手。

　　在他的手中，无限手套上的宝石，绽放出璀璨的光芒。

　　“动手！”。

　　眼看着灭霸要动手了，奇异博士当然也知道这场战斗是避免不了的，嘴里一声大喝，旋即伸出手掌，迅速的刻画了一个魔法阵出来。

　　几乎同时，随着奇异博士的喊叫，玛卡泰姬的这些魔法师们一起出手了，数十个魔法师一起出手，还是很壮观的。

　　虽然之前东方玉来到玛卡泰姬的时候就说了时间宝石交给他保管，灭霸的存在也由他来应对。

　　但是，既然灭霸已经到了这里，而且玛卡泰姬也有这么多的魔法师，奇异博士还做不到把强敌丢给朋友，自己却龟缩起来。

　　万一玛卡泰姬的这些魔法师们联手，将这个强大的灭霸打败了呢？岂不是正好吗？

　　玛卡泰姬的这些魔法师的力量，同样不容小觑呢。

　　战斗，开始了，这数十个魔法师一起出手，奇特的魔法，倒还是挺强的。

　　只是，对于灭霸而言，这些魔法的力量，都不过是绚烂的小火花罢了。

　　眼看着各种各样的魔法迎面而来，灭霸扬起的手掌轻轻的一挥。

　　可怕的力道，随着灭霸的动作爆发出来，化作一道冲击波，在他面前所有的魔法师，几乎都被瞬间震飞了出去，恐怖的力量，当真是拥有了碾压性的优势了。

　　可是，虽然大部分的魔法师都被掀飞了出去，可奇异博士的反应还是很快的。

　　手掌一挥，一道赤红如火的火鞭出现了，瞬间缠绕上了灭霸的左手，想要控制他的行动。

　　只是，对于这小小的一道火鞭魔法，灭霸的嘴角勾起一个不屑的弧度，另外一只手直接抓在这火鞭上面，随意的一扯。

　　就像是一根面条似的，这火鞭的魔法直接被扯断了。

　　“好可怕的力量，单纯的用肉身，就能毁掉魔法！？”看着眼前的这一幕，奇异博士心中暗自惊呼。

　　嗤嗤嗤……

　　就在这个时候，以莫顿男爵为首，其他几个魔法师的反应也很快，类似的火鞭魔法一起释放出来，七八条火鞭一起缠绕住了灭霸的双手。

　　虽然火鞭的魔法等级不高，但是却胜在释放的速度够快。

　　而且，这么多的控制魔法甩上去，想来，应该可以压制对方一会儿……吧？

　　“一些麻烦的东西！”只是，被七八道火鞭捆着，灭霸依旧是一副高高在上的样子，双手猛然间发力。

　　旋即，这七八个手持火鞭的法师，立马感受到难以言喻的力道涌来，全都被灭霸甩甩手的扯了过去。

　　看着七八个被自己拉扯着飞了过来的魔法师，灭霸的手掌再度扬了起来，朝着这些人狠狠的一挥，嘴里也是毫不客气地说道：“你们，都给我去死吧！”。

　　轰！

　　恐怖的力量随着灭霸的动作挥洒了出来，瞬间吞没了这几个魔法师。

　　在这强悍的冲击波之下，不远处的玛卡泰姬几乎都被完全毁掉了。

　　自然，这几个被冲击波吞没的魔法师，也跟着化作灰烬了，灭霸的力量，对于这些魔法师而言，绝对是无敌的存在了。

　　“没时间陪你们玩了！”一招干掉了七八个魔法师之后，灭霸的眼神微微一凝，旋即再度扬起了自己的左手。

　　只见无限手套上的宝石再度绽放出光芒，旋即，高举的手掌往下一扯。

　　无形之中，似乎天空中有什么东西被他直接扯动了一样，旋即，一颗巨大的陨石出现了，从空中降落了下来。

　　抬头看着天空中直接砸落下来的陨石，不管是奇异博士，还是莫顿男爵他们几个，脸上都带着骇然的神色。

　　这灭霸的力量的确如东方玉所言，强得可怕啊。

　　也不知道时间宝石放在东方玉那里，是否真的安全，这样可怕的力量或许就算是东方玉都抵挡不住吧？

　　轰！

　　巨大的陨石砸落下来，让整个大地都剧烈的震颤了起来，旋即，整个玛卡泰姬在这陨石的砸落下，被完全毁坏掉了，只剩下一个巨大的天坑。

　　周围许多的居民更是遭到了毁灭性的打击，毕竟玛卡泰姬并不是孤零零的存在的建筑，而是隐藏在一个小镇子里面，可谓是大隐隐于市。

　　奇异博士的反应还是很快的，催动起了自己强大的魔力，趁此机会，释放了一个强大的魔法出来，朝着灭霸压了过去。

　　虽然灭霸的实力强得可怕，但是，束手就擒是不可能的事情。

　　只是，灭霸的力量绝不是他们能够反抗的存在，伸出自己的手掌，顶着这强大的魔法，灭霸竟然直接冲到了奇异博士的面前。

　　旋即，巨大的手掌像是老鹰抓小鸡似的，将奇异博士捏在手里。

　　恐怖的力道，显然可以轻易的将奇异博士捏死。

　　对于灭霸而言，这已经是他捏住的第三个强者了。

　　阿斯嘉德的洛基就这样被他捏在手里，直接扭断了脖子。

　　幻世也是这样被他捏在手里，然后心灵宝石被灭霸直接从眉心处抠走了。

　　现在，轮到了奇异博士了。

　　“时间宝石在什么地方？”灭霸将奇异博士捏在手里，眼神静静的看着奇异博士，嘴里凝声说道。

　　“咳咳……”被灭霸捏在手里，奇异博士反射性的挣扎着，可是，如何能挣脱灭霸的力量？

　　只是，不管如何的痛苦，奇异博士却死咬着牙关，不愿说出来。

　　眼神微微眯起，灭霸的眼神中带着杀意。

　　当然，时间宝石还没到手，真的杀掉他是不可能的事情。

　　灭霸一手捏着奇异博士，另外一只手抬了起来，对着其他那些残存的魔法师们，道：“既然你不说的话，那就看着你的这些同伴们，一个个的被杀吧。”

　　话音刚落，灭霸手指轻点，不远处的正冲过来想要救人的莫顿男爵，瞬间被灭霸贯穿了胸口。

　　“呜呜呜！”。

　　看着亦师亦友的莫顿男爵，就这么被杀了，奇异博士剧烈的挣扎着，只是，被捏住了脖子的他，连叫都叫不出来。

　　然而，整个时候，灭霸的手指又指向了其他的人：“那么，你还是不肯说吗？”。

　　奇异博士：“呜呜呜……”。


第1895章 东方玉的怒火

　　“不好意思，你捏着他的咽喉，他说话都说不出来，如何能回答你呢？”。

　　就在灭霸戴着无限手套的左手捏着奇异博士，逼迫奇异博士说出时间宝石下落的时候，突然一道女声响了起来。

　　灭霸闻言，眉头微微一扬，循声望去，只见一个年龄月末在四五十岁的女人出现了。

　　一身飘逸的长袍，倒是气度不凡，不过顶着一个光头，这女人的模样倒是比较怪异了，看她的手中拿着一把折扇，就这么迎面走过来了，这个女人自然是上一任的至尊法师，古一。

　　“哦，也对，抱歉，我没注意……”。

　　听着古一的话，灭霸看了看被自己捏着脖子，已经在翻白眼的奇异博士，反应过来，他这个样子的确没办法回答自己，旋即手掌微微松了松。

　　“咳咳咳……”长大了嘴巴，大口的吸着空气，这些空气直接灌进嘴里，让奇异博士有点呛到了的感觉，不断的咳嗽着。

　　“那么，你又是谁？”没有理会这个时候已经没有了威胁性的奇异博士，灭霸这个时候的目光，又落在古一的身上，开口问道。

　　“时间宝石的下落我知道在哪里，我告诉你的话，你能否放过我的弟子呢？”古一认真的盯着灭霸，开口说道。

　　“可以”，闻言，灭霸点了点头。

　　杀不杀人对他来说不是主要的，时间宝石才是他的目标，如果能够得到时间宝石的话，这些人杀不杀自然是没有什么关系了，毕竟灭霸的信念，并非是单纯的杀戮。

　　“其实，时间宝石落在东方玉的手里，我们交给东方玉保管了，若是你想要的话，只能从东方玉的手里夺取了。”

　　古一开口，对灭霸说道。

　　其实，古一离开了玛卡泰姬之后，就真的走远了，并不知道奇异博士将时间宝石交给东方玉保管了，古一这句话的目的，只是祸水东引，让灭霸去找东方玉罢了。

　　黑暗精神空间当中走了一遭，古一对东方玉可以说是充满了信心，只要能骗得他去找东方玉的话，以东方玉的力量应该能打败他了吧？

　　灭霸手里的奇异博士，这个时候已经能够说话了，听到古一的话，他脸色大变：“不！我们不能把阿戈摩托之眼在东方玉手里的消息告诉他！”。

　　虽然不知道古一是从何得知时间宝石在东方玉手里的，可是，听到古一说出了时间宝石的下落，奇异博士大惊失色。

　　古一在黑暗精神空间当中见识过东方玉那无敌般的力量，可那黑暗空间发生的事情，古一和东方玉都没有告诉奇异博士这些人，自然，在奇异博士的心中，对于东方玉的实力概念，还停留在几年前。

　　以灭霸所展现出来的力量，东方玉绝不是他的对手吧？那时间宝石岂不是要落在灭霸的手里了？

　　“哦？东方玉吗？”看了看自己手掌中的奇异博士，他的神色让灭霸知道古一的话的确是实话。

　　只是，灭霸的嘴里低声的沉吟了起来，旋即，紧接着出手，直接朝着古一抓了过去。

　　古一的实力虽然不错，可是，对于灭霸而言，自然是非常的弱小了。

　　虽然她的魔法非常的神奇，可双方只是过了几招罢了，很快的，灭霸同样一把捏住了古一的脖子。

　　两任至尊法师都落在灭霸的手中了，强而有力的手臂，显然能够轻易的将两人捏死。

　　“你不守信用！你答应了我告诉你时间宝石的下落，你会放过我们的！”。

　　被灭霸捏着脖子，可古一的神色却非常平静，视死如归的模样。

　　“不，我还是很讲信用的！”。

　　只是，双手分别捏着奇异博士和古一两人，灭霸闻言摇了摇头，道：“但是，不杀你们，不代表就这么轻易的放过你们了，在放过你们之前，我觉得你们还应该发挥一下最后的作用才行。”

　　说话间，灭霸直接拿出了两条很奇特的绳索出来，将奇异博士和古一两人分别捆着。

　　这怪异的绳索捆住了两人之后，让他们动弹不得，甚至连开口说话都做不到，然后，一手抓着两条绳索的末端，灭霸转身往飞船走了过去。

　　至于奇异博士和古一两人，则被灭霸拖着往飞船上去了，身子在地上磨出两条长长的痕迹。

　　这个时候，东方玉已经在复仇者联盟的总部了，并没有和光头弗瑞局长闲扯什么的意思，东方玉直接开口，让他们联系一下幻视几个人。

　　对东方玉而言，时间宝石已经到手了，那么自己接下来该去幻视那边走一趟了，让幻视这些日子都跟在自己身边。

　　玛卡泰姬那边的时间宝石已经拿到手了，东方玉也和奇异博士说了，若是灭霸来袭的话，记得打电话通知自己，所以，放心下来的东方玉，接下来的目标自然是找寻幻视。

　　只是，让东方玉和弗瑞他们感到惊愕的是，幻视那边完全联系不上，通讯的呼叫，更是一点反应都没有。

　　“糟糕了，难道已经出事了吗？”眼看着复仇者联盟的基地都联系不上幻视他们几个，东方玉心下一紧，觉得应该是出事了。

　　但可惜的是，根本不知道幻视他们的具体位置，甚至东方玉从来都没去过的地方，就算是想用空间传送门过去，也根本没有办法。

　　“局长，东方玉先生，你们最好过来看看，有情况……”。

　　就在复仇者联盟的基地正在努力的联系幻视他们，却联系不上的时候，希尔特工脸色有些凝重的出现了，来到了东方玉和弗瑞局长的面前。

　　闻言，弗瑞局长和东方玉跟着希尔特工走了过去，来到了一个巨大的屏幕面前。

　　能够看到屏幕中一个明显不是地球产物的宇宙飞船在空中飞行着。

　　“这是我们刚刚探测到的一架的宇宙飞船，速度极快，从画面上来看，这个巨大的宇宙飞船正朝着我们的方向飞过来，预计，十分钟左右会抵达我们基地”，希尔特工的脸色有些凝重，开口说道。

　　“主动朝着这边来了吗？糟糕了，玛卡泰姬那边出事了……”。

　　看着巨大的屏幕当中往快速飞过来的宇宙飞船，东方玉的脸色骤变。

　　很显然，这个宇宙飞船的主人是谁，不言而喻，自然是灭霸了，看灭霸的样子，显然是冲着复仇者联盟的基地来的，亦或者说是冲着自己来的。

　　那么，为什么灭霸要冲着自己来呢？显然，是灭霸知道了时间宝石在自己的手中，那么，灭霸一定先造访了玛卡泰姬。

　　心下一紧，东方玉伸出手掌在空中划了几圈，很快，一个空间传送门便架构好了，东方玉跟着跨越空间传送门过去，来到了玛卡泰姬。

　　可是，这边却是满目疮痍，甚至连整个玛卡泰姬都完全没了，只剩下一个巨大的天坑，天坑中还能看得到一块巨大的陨石。

　　“果然，灭霸先到了玛卡泰姬吗？”看着完全被抹除掉了的玛卡泰姬，东方玉的脸色变了变，眼神中蕴含着怒意。

　　强大的精神力扫了一下，这边可谓死伤惨重了，但是，却没有感觉到奇异博士的踪迹，显然，奇异博士已经被灭霸抓走了吗？

　　东方玉也没有时间来理会这玛卡泰姬的惨状了，心中带着怒意，东方玉穿过了空间传送门回到了复仇者联盟的基地这里，跟着直接破空而起，朝着那宇宙飞船的方向赢了过去。

　　宇宙飞船的速度很快？可东方玉纵云术的速度更快。

　　身体在空中划过，就连所谓的音速在东方玉的纵云术面前，也慢如龟速一般。

　　并没有耗费太多的时间，很快，东方玉便在一片大沙漠的上空碰到了迎面飞过来的宇宙飞船了。

　　东方玉都等不及灭霸到复仇者联盟的总部基地来找自己了，而是主动迎了出来。

　　一则是为了早点确定奇异博士的安危，二则，自己若是真的和灭霸动手的话，在那闹市之中自然是会造成很多无辜者的伤亡，所以，把地点挑在这大沙漠之中，也能避免无辜的伤亡。

　　看着迎面而来的宇宙飞船，东方玉没有多余的废话，直接抬起自己的手掌，朝着宇宙飞船这边轻轻的一按。

　　强大的力量随着东方玉的动作爆发了出来，只见这巨大的钢铁飞船，在东方玉的面前仿佛饼干一般的脆弱，霎时间土崩瓦解了，化作无数的残骸从空中跌落下来。

　　随着宇宙飞船的崩溃散落，自然，灭霸他们也从半空中跌落下来了。

　　只是，看着灭霸的模样，东方玉的眉头微微皱了皱，伸出去的手指也没有进一步的动作。

　　东方玉能看到灭霸的手中拽着两根绳索，仿佛遛狗一样的，但是，这两根绳索的另外一头，却捆绑着奇异博士和古一两人。

　　“果然不愧是能轻易打败海拉的人，你的力量果然很强。”

　　灭霸显然是早就知道东方玉在阿斯嘉德打败了海拉的事情了，所以，对于自己被毁掉的宇宙飞船，并不觉得奇怪，只是手中抓着的绳索紧了紧。


第1896章 目标，灵魂宝石

　　灭霸，看着东方玉的眼神带着凝重和忌惮的神色，关于之前东方玉在阿斯嘉德造成的危机，灭霸自然是知晓的，特别是东方玉那拥有碾压海拉的力量，更是让灭霸觉得心惊。

　　扪心自问，自己是否会是东方玉的对手？灭霸当真是一点把握都没有。

　　所以，得知时间宝石由东方玉保管着，灭霸并不觉得惊讶，只是，要从东方玉的手中夺取时间宝石，他也没有把握，因此，直接抓了古一和奇异博士两人，作为要挟。

　　虽然灭霸是漫威位面的顶尖强者，也拥有强者的自傲，但是在自己的梦想面前，就连心爱的女儿都能牺牲，更何况一点所谓强者的自傲？

　　因此，以防万一，灭霸将古一和奇异博士两人抓来当做人质，并没有太多的心理负担。

　　“东方玉，我知道时间宝石就在你手上，交出来吧。”

　　手臂微微用力，古一和奇异博士被灭霸拉了过来，然后，灭霸的脚掌踩在古一的脑袋上，开口说道。

　　很显然，若是东方玉不答应的话，灭霸毫不犹豫的就会将古一的脑袋踩爆。

　　东方玉的目光落在灭霸的身上，眼神虽然平静，但是眼底深处却能看得到愤怒的火焰在燃烧着。

　　微微沉默了片刻，东方玉开口说道：“对于你，我倒是神往久矣，只是却没想到见面不如闻名，若是你能从我的手中夺走时间宝石，我无话可说，只是，却没想到你居然会用这么肮脏的手段。”

　　“为了我的梦想，必要的牺牲和肮脏的手段无可厚非，虽然我对你的实力也很好奇，但是，对我而言，集齐六颗无限宝石现在才是最重要的。”

　　东方玉的话，并没有挤兑得灭霸不好意思，反倒是灭霸一副理所当然的样子说道。

　　听得灭霸之言，东方玉的目光扫了一眼他手中的无限手套，上面镶嵌着力量宝石，空间宝石和心灵宝石。

　　这让东方玉的眉头微微皱了皱，果然，刚刚复仇者联盟基地联系不上幻视，真的是出事了啊，心灵宝石已经落在灭霸的手中。

　　“好了，我没有那么多的时间陪你闲聊，现在，把时间宝石交出来吧。”

　　东方玉沉吟着，灭霸却没有那么多耐心和东方玉闲聊的样子，踩着古一的脚微微紧了紧，神色间也毫不客气的样子说道。

　　东方玉看了看古一和奇异博士，虽然东方玉有信心能将灭霸杀了，可是，灭霸一旦下手的话，奇异博士和古一同样会死。

　　时间宝石的时间魔法自己可不会施展，至于那月光宝盒？虽然也能穿梭过去未来，可穿越的时间却是随机的，动不动就会穿越到几百年前去。

　　想了想，就算自己杀了灭霸为古一他们报仇，自己想要复活他们两个也很困难，毕竟漫威位面可没有类似于冥界和地府的机构，就算是轮回天生之术都没有施展的条件。

　　暗叹一声，东方玉的手在纳戒上轻轻的一抹，时间宝石出现在手中，然后，没有丝毫迟疑的朝着灭霸抛了过去。

　　灭霸伸出手来，直接将时间宝石抓在手中，手掌微微用力，阿戈摩托之眼的外面这些东西尽皆粉碎，露出了里面那翠绿色的宝石。

　　点点头，灭霸将这翠绿色的宝石放在手套的背面，非常合适。

　　翠绿色的宝石瞬间镶嵌到了凹槽里面，至此，六大无限宝石，灭霸已得其四。

　　得到了空间宝石以后，灭霸戴着无限手套的左手往后轻轻一挥，旋即空间一阵扭曲，露出了一个巨大的虫洞。

　　只是，不等灭霸从这个虫洞当中走出去，两个身影却从里面走了出来，正是黑矮星和乌木喉两位。

　　“大人，不辱使命。”

　　只见乌木喉双手捧着一颗红色的宝石，虔诚的模样跪在灭霸的面前，双手高举过头。

　　这颗红色的，自然是现实宝石，他们已经从收藏家那里成功的夺取到了。

　　“很好！”灭霸点了点头，伸出手掌，将这颗红色的宝石拿起，同样镶嵌到了自己的无限手套上面。

　　无限手套微微一闪，六大凹槽，只剩下最后一个灵魂宝石的凹槽了。

　　“走吧……”连现实宝石都已经得到了，灭霸没有再待在地球的必要了。

　　眼神警惕的盯着东方玉，一步步的后退，同时双手抓着古一和奇异博士两个。

　　随着虫洞最后消失，灭霸倒是很遵守承诺，趁着虫洞即将完全关闭的时候，直接将古一和奇异博士从那虫洞当中丢了出来。

　　东方玉抬了抬手，一股柔劲将两人托着，然后双目微凝，这两条捆在古一和奇异博士身上的怪异绳索，在四昧真火的火焰之下化作灰烬，两人自然也跟着获得了自由。

　　“东方玉，你不该将时间宝石交出去的！如果能阻止灭霸集齐六颗无限宝石的话，我们的牺牲是值得的！”。

　　奇异博士脸上带着急切的对东方玉说道。

　　“没想到，阿戈摩托之眼居然真的在你身上，看来，是我们拖累你了……”。

　　古一的目光同样放在东方玉的身上，最后，有些无奈的叹了一口气说道。

　　古一对于东方玉的实力还是很了解的，若不是灭霸用自己和斯特兰奇先生作为人质的话，以东方玉的力量绝不可能被灭霸夺走时间宝石的。

　　虽然古一也赞同斯特兰奇奇先生的观点，但现在时间宝石已经被夺走了，这是事实。

　　“好了，你们也不用太担心”，闻言，东方玉摇了摇头，道：“现在灭霸不是还没有成功的集齐六颗无限宝石吗？我们还有最后的希望啊。”

　　“力量宝石，空间宝石，心灵宝石，时间宝石，现实宝石和最后的灵魂宝石，现在这六颗无限宝石已经被灭霸得到了五颗，虽然还没有集齐，可我们根本不知道灭霸去了何处，甚至，连灵魂宝石最后在什么地方都不知道，根本不知道如何阻止他啊”，古一的脸上带着凝重的神色，沉声说道。

　　“不，恰恰我知道灵魂宝石的所在地……”闻言，东方玉却开口说道。

　　虽然灵魂宝石的所在地是非常隐蔽的，可作为一个知晓原著剧情的人，能知道灵魂宝石的下落，并不奇怪。

　　“放心，这件事情就交给我吧”，摆了摆手，东方玉并没有说那么多的意思，直接架构了一个空间传送门，回到了斯塔克大厦这边，找到了雷神托尔。

　　虽然这个时候灭霸也不知道灵魂宝石的下落，但是灭霸却知道，自己的女儿卡魔拉知道灵魂宝石的下落。

　　所以，离开了之后的灭霸，一定会想办法去寻找卡魔拉的下落。

　　而东方玉呢？自然是要抢先一步到达灵魂宝石所在的地方阻拦他了。

　　“东方玉，情况如何了？”斯塔克大厦这边，雷神托尔还留在这里，看着东方玉回来了，托尔开口问道。

　　“情况有些不太妙。”

　　闻言，东方玉摇了摇头，但是却也坦言相告，道：“藏在地球上的时间宝石和幻视眉心处的心灵宝石都被灭霸夺走了，甚至，连现实宝石也落在他手中了。”

　　“这样说的话，六大无限宝石，他不是已经得到了五颗了！？”闻言，托尔的脸色不由得变了变，惊声说道。

　　这距离灭霸集齐六颗无限宝石，只差最后一颗了啊。

　　“连你也不是灭霸的对手吗？”。

　　当然，更让托尔心惊的是灭霸居然当着东方玉的面夺走了无限宝石？东方玉的力量在阿斯嘉德那里可是亲自展示过的，连他难道都不是那灭霸的对手吗？

　　“灭霸，不是用力量从我面前夺走宝石的”，闻言，东方玉摇了摇头。

　　时间紧迫，东方玉并没有过多解释的意思，而且，被灭霸用古一和奇异博士的性命威胁了一番，东方玉这个时候心中也憋着火呢。

　　明明自己拥有足以打败灭霸的实力，可是，却因为投鼠忌器，只能眼睁睁的看着他将时间宝石拿走，自己甚至连出手的机会都没有，这种感觉，自然是非常的憋屈。

　　“我知道灵魂宝石在沃米尔星，你可知道沃米尔星在哪里？”。

　　东方玉开口，直接询问托尔道，到底是阿斯嘉德的王，星球在什么地方，询问他应该是知晓的。

　　“沃米尔星？”。

　　闻言，托尔脸上带着为难的神色，摇了摇头，道：“沃米尔星是一处很神秘的星球，我虽然听说过，但是却没有去过，更不知道在什么地方。”

　　“好吧，或许，得去问一问海拉了……”沉吟了片刻之后，东方玉开口说道。

　　托尔的回答，倒也不足为奇，灵魂宝石藏在沃米尔星这么多年都没有人知晓，那个星球想来是人迹罕至的。

　　至于死亡女神海拉，她曾经跟着奥丁征战九大宇宙，几乎足迹遍布九大宇宙，或许她能知道沃米尔星的所在地。

　　事不宜迟，东方玉再次伸手架构了一个空间传送门出来，自然，空间传送门的另外一边正是阿斯嘉德。

　　紧接着，东方玉和托尔跨过空间传送门，再度踏上了阿斯嘉德的土地……


第1897章 再遇红骷髅

　　这个时候，死亡女神海拉并没有离开阿斯加德。

　　对于阿斯加德的居民们来说，虽说海拉在这里大肆杀戮过一番，但是，刚刚灭霸在这边屠杀的时候，她却也出手保护了阿斯加德，因此，这些居民尽管没有办法接受海拉，但是，至少也不是特别的排斥了。

　　而对于海拉而言，能够堂堂正正的待在阿斯加德提升自己的力量，当然再好不过了。

　　随着空间传送门的架构，东方玉和托尔回到了阿斯加德之后，自然找到了海拉，然后询问他关于沃米尔星的相关问题。

　　从东方玉的嘴里得知灭霸居然已经集齐五颗无限宝石了，只差最后一颗灵魂宝石，海拉的脸色也非常的凝重。

　　她当然明白一旦真的被灭霸成功集齐了六颗无限宝石的话，整个宇宙几乎没有人能是他的对手了。

　　至于自己想要统治整个九大宇宙的野心，更加没有机会。

　　因此，听到最后一颗灵魂宝石就藏在沃米尔星，海拉当然是站在东方玉这边的，同样希望东方玉能够阻拦灭霸的行动。

　　点了点头，死亡女神海拉开口说道：“沃米尔星，那是一颗隐藏在宇宙角落处的星球，常人没去过的话，根本到达不了，既然你们确定了最后一颗宝石在沃米尔星的话，那么我亲自带你们过去吧。”

　　既然海拉愿意亲自带大家勿沃米尔星，这自然是再好不过了。

　　的确，大家都没去过这个星球，就算是海拉亲口告诉大家这个星球在什么地方，怎么过去，也不知道要寻找多久呢，而现在大家最缺的就是时间了，至少需要先灭霸一步到达沃米尔星才行。

　　当然，宇宙是广阔的，想要从阿斯嘉德抵达一个人迹罕至的星球的话，就算是乘坐宇宙飞船也不知道要飞多久呢，因此，借助彩虹桥的传送才是最方便快捷的。

　　一行人来到了海姆达尔这里，同时，死亡女神海拉与海姆达尔实现了视觉共享的模式，然后，海拉借助海姆达尔的神力，直接找到了沃米尔星的所在位置。

　　“这就是沃米尔星了，现在，开启彩虹桥把我们送过去吧。”

　　亲自给海姆达尔标注了沃米尔星的位置以后，海拉开口说道。

　　海姆达尔从来没去过沃米尔星，但不代表着他看不到，只是不认得罢了。

　　毕竟，海姆达尔的实现，几乎能够笼罩整个九大宇宙任何一个角落了。

　　“好的，诸位”，既然知道了沃米尔星在什么位置，对海姆达尔来说，用彩虹桥把大家传输过去，自然是不会有什么问题了。

　　点了点头，海姆达尔使用自己手中的长剑，开启了彩虹桥，瞬间将东方玉，雷神托尔，还有死亡女神海拉三个直接传送走了。

　　身体在彩虹桥的隧道当中穿行着，并没有耗费多少时间，很快的，东方玉三人来到了一个昏暗而荒凉的星球。

　　这个星球一片死寂，给人的感觉，就像是一颗完全没有生命的星球一般。

　　“这个星球，为什么这么安静？难道这个星球上并没有生命吗？”。

　　雷神托尔，看了看这颗昏暗而又死寂的星球，诧异地说道。

　　宇宙间没有生命的星球多了去，但是，这沃米尔星虽然看起来很昏暗，但是这里的温度还好，而且还有空气，像这样的星球环境，应该会有生命才对的吧？

　　“沃米尔星，曾经是一个远古的战场，但是一场劫难之后，这个星球上所有的生命全部都灭绝了，所以，这个星球早就没有生命的痕迹了。”

　　相对而言，海拉对于沃米尔星还是知道一些情况的，闻言开口说道。

　　当然，对于沃米尔星的环境，海拉也并不喜欢。

　　“不，这个星球并非是没有生命的”，只是，听着托尔和海拉之间的对话，东方玉却摇了摇头说道，说话间，大步流星的往前走去。

　　海姆达尔的彩虹桥传送的落脚点非常的准确，东方玉能够感受到在不远处的地方，有一个人影的存在。

　　“嗯？”东方玉的话，让海拉和托尔两个都是微微愣了一下。

　　这个星球，居然还能有生命的存在吗？怎么看都不可能吧？

　　并没有给他们姐弟两个解释的意思，很快的，东方玉来到了一座高山上面。

　　能够看到，不远处一个身穿斗篷的身影出现在自己的面前。

　　这个身影给人的感觉，就像是西方传说中，握着镰刀的死神一样。

　　“居然还真的有生命的存在……”。

　　死亡女神海拉和托尔都跟在东方玉的身后，看这不远处那穿着黑色斗篷的身影，两人的心中都暗自吃惊。

　　这么一颗死亡的星球，居然还有生命的存在？真是奇怪啊。

　　“好久不见了啊……”看着这个身穿斗篷的身影，东方玉的内心中却涌起了一阵唏嘘感慨的感觉，旋即开口说道。

　　“东方玉，是你！”。

　　看这出现的东方玉，这个身穿斗篷的身影，声音中也充满了惊讶的感觉，开口叫道。

　　很显然，这个人影也是认得东方玉的。

　　“你，没死？”。

　　看这自己面前这个斗篷下面的人影，东方玉的眼神微微眯起来了一些，有些诧异地说道。

　　这个人影是谁，东方玉当然认得，他正是九头蛇曾经的首领红骷髅。

　　复仇者联盟3的原著中，红骷髅虽然就在这里成为了灵魂宝石的守护者，亦或者说是其他人获取灵魂宝石的指引者，可红骷髅的到来，却是因为当年美国队长和红骷髅的战斗，最后被空间宝石送过来的啊。

　　但是，随着东方玉介入漫威电影世界，当初第一次到来的时候，原著剧情就有了很大的改变了，而红骷髅也并没有和美国队长战斗过。

　　当初雷神托尔降临地球的时候，去九头蛇基地夺取空间宝石，红骷髅死在托尔的雷击之下。

　　没想到，时隔多年之后，他居然还活着，而且存在于沃米尔星。

　　“不，当年我的确死了，但是，我的灵魂却被灵魂宝石所摆弄，被吸纳到了这里，成为了那些搜寻灵魂宝石的人的指引者，这可真是一件讽刺的事情啊”，摇摇头，红骷髅的嘴里自嘲地说道。

　　“因为灵魂宝石的指引吗？”闻言，东方玉心下微微一动。

　　的确，原著中就说过灵魂宝石和其他的宝石不一样，因为灵魂宝石已经诞生了自己的意识，所以，灵魂宝石会将红骷髅的灵魂拉过来，这并不奇怪。

　　相反，原著中的说法才奇怪呢，空间宝石又没有自己的意识，无端端的，最后怎会启动，恰好把红骷髅送到沃米尔星这边来呢？

　　“哼！”且不说这个时候的东方玉心中是什么样的想法，红骷髅这个时候的目光扫了一眼海拉和托尔两人，最后，目光紧紧的盯着托尔，冷哼了一声。

　　当年在地球上的时候，红骷髅就是死在托尔的雷电之下的，尽管数十年的时间过去了，但对于托尔，他当然是不会忘记了，此番再见到托尔，他会有好的脸色才怪了。

　　在红骷髅看来，当年若不是自己死在托尔的手底下的话，或许九头蛇组织，已经称霸整个地球了呢。

　　“东方玉，这么多年过去了，你的容貌，果然还是非常的年轻啊。”

　　只是现在的自己已经成为了一律残魂，所以，红骷髅倒也做不了什么，只是最后目光落在东方玉的身上，语气中带着惊叹和羡慕地说道。

　　当年研究过东方玉的血肉组织，红骷髅当然不会忘记东方玉的寿命，能达到五百年的程度。

　　红骷髅对东方玉的记忆，还停留在当年他是九头蛇军师的时候，所以，红骷髅对东方玉，多多少少还是有些交情的。

　　“嗯，这么多年过去了，没想到还能有再见到你的日子啊”，看这自己面前的红骷髅，东方玉的脸上也有些感慨的神色。

　　虽然复仇者联盟3上映的时候，东方玉就看到了有红骷髅，但东方玉却知道自己改变了历史，红骷髅已经死了，所以，尽管复仇者联盟3有红骷髅，可自己应该见不到他才对。

　　却没想到，竟然因为灵魂宝石的缘故，再次相见了。

　　“怎么样？这么多年过去了，我们九头蛇组织，局面如何了？”神色微微有些激动，红骷髅跟着对东方玉问道。

　　虽然已经身死多年了，但是此刻见到了东方玉，他对九头蛇的事情，还是有些放心不下。

　　“九头蛇啊……”听到红骷髅的询问，东方玉微微沉吟了片刻，还是准备据实相告。

　　只是，还没等东方玉开口呢，突然，东方玉心有所感的模样朝着远方看去。

　　在东方玉强大的精神力扫描下，能够清晰的感受到远处有空间波动，同时，两个身影出现在沃米尔星了。

　　为首的男子，紫色的皮肤，高大而又强壮的身躯，正是灭霸。

　　而跟在灭霸的身旁，则是一个体态婀娜，容貌精致，但是却拥有着仿佛比克大魔王一般绿色皮肤的女子。

　　这两人，自然是灭霸和他的养女卡魔拉。


第1898章 东方玉VS灭霸

　　沃米尔星，灭霸找到了自己的女儿卡魔拉之后，自然从她的嘴里逼问出了灵魂宝石的下落。

　　虽然对自己的这个女儿拥有很深的感情，但是，灭霸对于自己的梦想却更加的执着。

　　他很清楚，人口过剩会让一个星球，乃至整个宇宙都崩溃掉，所谓，为了自己的大梦想，为了整个宇宙的和平，灭霸不得不狠心对待自己的女儿，让她说出灵魂宝石的下落。

　　来到了沃米尔星，灵魂宝石就在这里了，灭霸的心中觉得非常激动，只要成功的找到了灵魂宝石的话，自己就成功的集齐了六大无限宝石了，那么自己的梦想就能实现了。

　　花费了这么多的力气，甚至不得不用一些卑鄙无耻的手段，这些，都是值得的。

　　只是，灭霸激动的心情，很快就荡然无存了。

　　因为在他的面前出现了几个人，几个他完全想不到，甚至是不想看到的人。

　　阿斯嘉德的雷神托尔，阿斯嘉德的死亡女神海拉，当然，最主要的还是东方玉……

　　好吧，所谓的雷神托尔？在灭霸的面前不过是个没长大的孩子罢了。

　　死亡女神海拉？嗯，她的确是有点麻烦。

　　但是，最让灭霸在意的还是东方玉。

　　怎么可能，自己之前不是还和他在地球相见了吗？一转眼自己来到了沃米尔星，他居然也在这里？甚至，比自己来得更早的样子？

　　“难道，灵魂宝石已经……”发现东方玉一行人来得更早，灭霸的心下一沉，想到了一个可怕的可能性。

　　如果灵魂宝石已经落在东方玉手中的话，那么事情可就非常麻烦了啊，现在想从他手中再抢夺灵魂宝石，可没有人质了。

　　“嗯？他们是谁？”跟在灭霸身旁的卡魔拉，看到了东方玉一行人，也是微微愣了愣，再看灭霸一脸凝重的样子，卡魔拉心中涌起了一丝希望。

　　看来这些人是来阻拦灭霸的？而且看灭霸的神色，这些人的实力应该很强？

　　“东方玉？你怎么在这里？”尽管心中已经有了猜想了，可是看着东方玉的出现，灭霸还是开口问道。

　　“那么，你又为什么来到这里呢？”闻言，东方玉开口反问道，看着灭霸的眼神，东方玉毫不掩饰自己的怒意。

　　灭霸显然是明白东方玉话语的意思，他是说两个人来到这里的目的是一样的。

　　所以，闻言灭霸的脸色有些难看，道：“难道？你已经获得了灵魂宝石吗？”。

　　只是，对于灭霸的话，东方玉并未作答，不置可否。

　　微微沉默了片刻之后，道：“且不说灵魂宝石是否已经落在我的手中了，至少，我绝不会让它落在你的手里。”

　　说实话，六大无限宝石集齐了之后，差不多能发挥类似于游戏中所谓的套装效果，虽然漫威位面的武力值不高，但是，集齐了六颗无限宝石的无限手套，在东方玉看来还是很有价值的，自然，东方玉也有些心热。

　　如果可以的话，东方玉倒是不介意夺取。

　　只是现在，灭霸已经集齐了五颗了，东方玉可不愿再让他成功获得最后一颗，否则的话，以完整版的无限手套所拥有的BUG级能力来说，东方玉也没有把握能战胜灭霸，所以，东方玉自然是要阻拦他了。

　　东方玉的话，让灭霸的脸色也凝重了许多，他明白东方玉的意思。

　　当然，也深知东方玉的立场，他会出手阻拦自己，这并不奇怪。

　　而且，灭霸也知道，自己和东方玉之间的战斗，是怎么样都不可能避免的了。

　　若是灵魂宝石真的落在东方玉的手中了，自己必须要打败他，将灵魂宝石夺取过来，事情已经到了最关键的一步了，灭霸不可能住手。

　　而且，就算东方玉没有得到灵魂宝石，这场战斗依旧避免不了，因为东方玉定然会阻拦自己获得灵魂宝石的。

　　“看来，你我之间的战斗，已经是不可避免了……”沉默了片刻之后，灭霸对着自己身后挥了挥手，示意卡魔拉离远一点，同时开口对东方玉说道。

　　不管如何，灭霸对卡魔拉还是有真切的感情的，所以，出手在即，他也想让卡魔拉站远一点，免受波及。

　　看到灭霸的手势，他的意思是什么，卡魔拉自然是知道的，卡魔拉的心中也有些感动。

　　只是，想到灭霸的所作所为，再想到他所谓的梦想，卡魔拉心中的这点感动，立马是荡然无存。

　　虽然卡魔拉也很想阻拦灭霸，甚至不惜杀了他，但是，卡魔拉知道，若是灭霸真的死了的话，自己也一定会很伤心的。

　　眼看着灭霸的动作，旁边的托尔和海拉自然也知道战斗即将开始了，神色都认真了许多，既然是战斗，他们自然不会袖手旁观了。

　　只是，对于他们的动作，东方玉却摆了摆手，道：“你们不用出手了，我一个人就可以了。”

　　瞟了一眼灭霸的无限手套，东方玉现在倒也想见识一下现在的灭霸，究竟拥有了什么样的力量。

　　当然，也想要看看现在的无限手套，究竟拥有了什么样的力量。

　　“嗯？东方玉，这几十年过去了，他难道比这个放电的家伙还厉害吗？”。

　　旁边穿着黑色斗篷的红骷髅倒是一直都没说话，只是看着东方玉要出手，甚至连托尔都没有出手的机会，这让红骷髅心中暗自诧异。

　　毕竟他对东方玉的印象，还停留在当初美国队长的时间线上呢。

　　灭霸，人狠话不多，让卡魔拉退远了一些之后，灭霸直接扬起手来，一拳朝着东方玉打过来。

　　拳头的力量非常的大，这呼啸的一拳，相信能轻而易举的将一座山都砸碎了。

　　看着灭霸迎面而来的一拳，东方玉神色认真了些许，同样抬起了自己的拳头来，迎了上去。

　　两人之间的拳头对拳头，没有丝毫的花俏，狠狠的撞在一起，比拼的就是谁的力量更加强大。

　　砰的一声，可怕的无形冲击波，以东方玉和灭霸拳头相接触的地方爆发出来。

　　单纯的拳头相撞，竟然给人一种炸弹爆炸了的感觉一般，强悍的力道，让东方玉不由得微微倒退了半步。

　　只是，相对而言，灭霸却是蹬蹬蹬的退了三步，很显然，在力量的比拼上面，东方玉是凌驾于灭霸一筹的。

　　“好厉害！”看着这一幕，卡魔拉瞪大了眼睛，眼神中更带着一些激动的神色。

　　作为灭霸的养女，她当然清楚的知道灭霸的强大，可是，在力量的比拼上，灭霸居然弱了一筹？这让卡魔拉吃惊的看着东方玉。

　　看起来比灭霸那巨大的身子矮了一截，可是，他的力量居然比灭霸还要强大？

　　“这，这就是他现在所拥有的力量吗？只是拳头和拳头相撞罢了，居然爆发了如同炸弹一样的威能”，同样的，旁边的红骷髅，也看得是瞠目结舌的。

　　虽然早就知道军师东方玉的实力很强，甚至当初用他的血肉组织研制过超级血清，可是，当年的东方玉和现在的他相比，完全不像是同一个人了啊。

　　红骷髅和卡魔拉，不明白东方玉的强大，所以对于眼前的这一幕感到震撼，倒是旁边的托尔和海拉，都没有丝毫吃惊的神色。

　　他们都是亲眼见识过东方玉力量的人，当然明白东方玉的强大，能在力量上压着灭霸一头，这并不奇怪。

　　“果然，这家伙的力量好强，居然比我还要强一筹……”倒退了三步，灭霸看着东方玉的眼神，更加凝重了。

　　虽然早就知道东方玉的实力很强，甚至都没有打败他的把握，可亲自动手了之后，他的力量凌驾于自己之上，这让灭霸觉得心惊。

　　“好了，还有什么别的力量，一起使出来吧，否则的话，估计你会没有机会了。”

　　虽然东方玉也倒退了半步，但是，对于灭霸的力量，东方玉依旧不放在心上的样子。

　　果然吗？常态下的2.6万能量值，虽然勉强压着灭霸一头，但是，若是灭霸动用无限手套的力量，只有2.6万能量值的自己，倒是不足以打败他了。

　　这个时候，东方玉觉得漫威位面的武力值，并不像电影里显示的那么弱了。

　　几乎能和2.6万能量值的自己争锋，这灭霸的力量还是很强的。

　　像原著中那样被钢铁侠打脸，甚至流血？在东方玉看来这是不可能的事情。

　　还有，原著中的美国队长，居然还能和灭霸过几招？甚至抓住灭霸的手抵挡片刻？

　　这更加是不可能的事情……

　　且不说东方玉这个时候心中是什么样的想法，这个时候，灭霸也意识到自己的力量比东方玉要弱半筹了，所以，没有了再试探的意思。

　　无限手套上紫色的力量宝石突然绽放起了璀璨的光芒，旋即又是一拳朝着东方玉打了过来，显然，灭霸已经在动用无限宝石的力量了。

　　深吸一口气，东方玉体内的基因锁打开。

　　第四阶中期的基因锁，让东方玉的能量值瞬间从2.6万的程度突破了10万大关……


第1899章 突破了超级赛亚人2的界限

　　能量值的数值越高，每一个能量值的含金量是越高的，比如现在东方玉的超级赛亚人2大圆满境界是36万能量值，若是在这个基础上开启基因锁的话，会提升到40万左右，也就是说，能提升差不多4万左右。

　　但是呢？若是东方玉在常态下的时候直接开启基因锁的话，能量值瞬间从2.6万的地步瞬间突破了10万大关。

　　也就是说，同样是基因锁的增幅，同样的增幅，当能量值比较低的时候，基因锁的提升，差不多能提升七八万左右的能量值了。

　　不管如何，10万左右的能量值，开启了基因锁之后，东方玉身上的气息强得可怕，再看着灭霸迎面而来的一拳，东方玉再次抬起自己的手臂，不由分说的迎了上去。

　　轰的一声！

　　整个大地，似乎都剧烈的震颤了一般，旋即，大地崩裂。

　　东方玉和灭霸又对了一拳，但是这一次所造成的威势更加可怕了，不管是托尔，还是海拉，亦或者是卡魔拉他们，全都退得远远的，再看这边的时候，眼神中都带着一些骇然的神色。

　　没想到，他们战斗所造成的破坏，竟然可怕到了如此境界。

　　只是，这一次对拳之后，东方玉的脚下就像是扎根了似的，纹丝不动。

　　倒是灭霸的身子，像是被一辆高速行驶的火车撞上了一样，直接飞出去上百米远，这才跌落在地上，身子在地上擦出了长长的痕迹。

　　“这不可能！”灭霸的嘴角，鲜红色的血迹滴落下来。

　　这一拳之下，他已经受了内伤了，站起身来的灭霸，看向东方玉这边，眼神中带着不敢置信的神色，东方玉的力量，让他觉得心惊。

　　力量宝石，在银河护卫队的原著中就有人说过了，若是真的爆发出力量宝石中所蕴含的能量的话，足以摧毁一颗星球，所以力量宝石所蕴含的力量是非常恐怖的。

　　只是，让灭霸觉得心惊的是，没有动用力量宝石的时候，自己尚且能将东方玉震退半步，可是自己动用了力量宝石的时候，却反而被东方玉击飞出去了？这怎么可能？

　　“你，难道一直都在隐藏自己的力量吗？这才是你真正的力量吗？”。

　　灭霸伸出右手擦了擦自己的嘴角，低头能看得到自己手掌上的鲜血，心惊之余，同样凝重的盯着东方玉，开口说道。

　　是的，只有这个解释了，否则的话，怎能解释得通？

　　只是，让灭霸觉得心惊的是，东方玉到底是何方神圣？他的力量居然能凌驾于力量宝石之上？

　　这样的强者，却又非常的神秘啊，甚至都不知道他究竟是从何而来，更不知道他的力量是从何处获得的。

　　对于灭霸的话，东方玉只是微微的耸了耸肩，并未作答。

　　只是单纯的开启了基因锁而已，这就是自己真正的力量了吗？若是让他看到自己超级赛亚人2的变身，岂不是更加要绝望了？

　　说实话，第四阶基因锁果然是质变的过程，达到了中期之后，变身居然能令自己的能量值突破10万的大关，几乎快追得上当初堪堪能变身成超级赛亚人的层次了，这让东方玉更加期待第四阶后期的基因锁，乃至第五阶的基因锁了。

　　“哼！”虽然说东方玉的力量强得让灭霸都觉得震撼，可是，无限手套上面镶嵌的宝石，可不只是力量宝石而已呢，冷哼一声，旋即，心灵宝石在这个时候绽放出了璀璨的光芒。

　　随着心灵宝石的光芒亮起来，东方玉能够感觉到虚空之中，无形物质的意念出现了，在侵蚀自己的精神意识。

　　东方玉明白这是心灵宝石的能力。

　　就像是复仇者联盟第一部的时候，洛基用心灵宝石的权杖，能够轻易的改变别人的心灵意识，可见心灵宝石的能力还是很强的。

　　只是，侵蚀东方玉的精神意念？神火诀修炼了这么多年，东方玉的心灵意念早已非常的纯粹了，即便是一些心魔之类的念头，都会在三昧真火的灼烧下化作灰烬，更别说是现在的东方玉精神意念已经化作四昧真火了。

　　虚空之中，四昧真火闪烁起来，很快，这些想要侵蚀东方玉的精神意念，化作灰烬了。

　　“嗯？连心灵宝石也没有作用吗？”。

　　灭霸自然能够感受到心灵宝石的能力也被东方玉抵挡住了，这让灭霸心下一沉。

　　力量宝石和心灵宝石都对付不了他？那么，试试其他的宝石？

　　心念一动，蓝色的空间宝石上面光芒一闪，紧接着灭霸对着东方玉张开了手掌。

　　空间一阵扭曲，旋即，黑洞一般的空间虫洞出现了，然后，庞大的宇宙引力，瞬间将东方玉吸了进去，紧接着这个虫洞消失，东方玉的身形完全消失在沃米尔星了。

　　“呼，成功了吗？”看着空间宝石的能力，成功的将东方玉转移到了宇宙的角落去了，灭霸心中暗自松了一口气。

　　嗤嗤嗤……

　　只是，灭霸这一口浊气还没吐完了，突然虚空中无数细碎的小火星出现了，很快化作一个巨大的圆形，正是空间传送门的魔法。

　　旋即，东方玉的身形直接从这空间传送门当中跨了出来，完好无损的再度出现在灭霸的面前。

　　空间宝石的能力的确有效，能把东方玉丢到其他的宇宙角落去，但是，掌握着空间传送门魔法的东方玉，同样能随时回来，因此，空间宝石对东方玉的作用同样不是很大。

　　更何况，如果东方玉打起精神小心空间宝石能力的话，也没有那么容易被空间宝石挪走。

　　“……”。

　　灭霸是不知道东方玉拥有空间传送门的魔法能力的，所以，看着东方玉居然完好无损的回来了，脸色非常的难看。

　　力量宝石，心灵宝石，甚至是空间宝石都对他没有作用？还剩下的现实宝石和时间宝石，能有作用吗？

　　毕竟这两颗宝石，可不是能直接作用于目标的啊。

　　现实宝石，能够让持有者的一些幻想变成现实，但是，也不可能没有限制的。

　　就像是东方玉的崩玉，也能让一些幻想的东西变成现实，可同样有着限制。

　　否则的话，只要灭霸幻想能杀了东方玉的话，这变成现实了不就成功了？哪里还需要战斗？

　　想了想，要用现实宝石的力量来对付东方玉是不可能的事情，那么，只能动用时间宝石了吗？

　　沉吟了片刻之后，灭霸觉得还是该用时间宝石的力量来对付东方玉了，所以，最后那绿色的时间宝石亮了起来，灭霸的手对着东方玉，轻轻的挥了挥。

　　时间的力量，在时间宝石的作用下出现了，飞速的流逝，灭霸控制着时间在东方玉身旁加快了流逝的速度。

　　显然，他是想要让东方玉很快变老，趁着他垂垂老矣的时候把他打败。

　　只是，时间的速度在东方玉的身上飞速流逝，可东方玉的容貌看起来，却没有丝毫的变化，相反，东方玉的能量值在飞速提升……

　　东方玉的寿命，接近13万年的程度，想要依靠时间宝石的力量让东方玉的寿命完结？这可不是那么轻松的事情。

　　而且，就算东方玉的寿命在飞速的流逝，可东方玉的模样也永远不会有变化。

　　因为当初东方玉向神龙许愿的时候，就实现了自己永远处于年轻状态的愿望。

　　而且，东方玉的实力，自然是随着时间的流逝而不断变强的，因此，东方玉能够清晰的感受到，自己的能量值，居然也在不断的提升。

　　107800……126500……132000……

　　东方玉的能量测试仪当中，自己能量值在不断的提升着，同样是常态，也同样是基因锁，可是这能量值在不断的提升，自然也昭示着东方玉的力量在不断的增强。

　　“等等，我现在的力量提升很大了，那么，是否能够……”。

　　突然，东方玉的心念一动。

　　随着时间宝石的力量，现在的自己的灵魂虽然依旧还是自己，可是身体却差不多是未来的自己了。

　　心神一动，东方玉解除了基因锁的开启状态，紧接着，深吸了一口气，瞬间变身成了超级赛亚人2的形态。

　　滴滴滴！

　　随着东方玉变身成超级赛亚人2，能量测试仪中，东方玉的能量值也跟着飙升到了38万的地步，这让东方玉心中大喜。

　　36万是超级赛亚人2大圆满的境界，现在能量值高达38万，显然已经突破了超级赛亚人2啊。

　　也就是说，未来的自己，果然是成功的达到了超级赛亚人3的境界吗？

　　复仇者联盟3的原著中，奇异博士借助着时间宝石的力量，遁入时间的未来，看到了无数的未来。

　　而现在，灭霸用时间宝石的力量，也差不多让东方玉看到了自己身体未来的状况了，也证实了东方玉以后势必会突破到超级赛亚人3的境界。

　　“那么，超级赛亚人3是怎样的情况呢？”虽然在龙珠的位面中已经见识过贝吉特的合体了，但这个时候，东方玉对于自己超级赛亚人3的形态也很好奇，想要尝试着变身看看。

　　按理说，自己现在的身体，应该是达到了超级赛亚人3境界的。


第1900章 超级赛亚人3

　　东方玉的修为，被卡在超级赛亚人2大圆满的境界，一直都没有突破。

　　虽然常态下自己的力量在不断的提升，但是，超级赛亚人2的界限，却一直是一把大锁似的，让东方玉跨越不过去，自然，也就限制了东方玉的实力上限。

　　此刻，灭霸借助着时间宝石的力量，加速了自己身体的流速，让自己的身体几乎是穿越到了未来。

　　而且，看模样自己已经成功的突破了超级赛亚人2的界限了，那么，超级赛亚人3是否可以试试呢？

　　心念一动，东方玉微微的低伏下身子，开始尝试突破了。

　　庞大的气息，从东方玉的身上爆炸出来，恐怖的气息席卷，让整个沃米尔星都在剧烈的震颤着。

　　没错，整个星球都在震动了，看模样，似乎在东方玉的气势下，这个星球似乎就会崩溃的样子。

　　“啊！！！”。

　　一切，似乎是水到渠成的模样，随着东方玉一声大喊，肉眼可见，东方玉那一头金色竖直的头发，在这一刻迅速的生长，很快，这金色的头发就长长的垂到腰际。

　　蓬松的头发，看起来简直就像是一件金色的披风一样，碧绿色的眼珠子，给人一种森冷的感觉。

　　滴滴滴……

　　当然，随着东方玉成功的变身成为超级赛亚人3的形态，能量测试仪当中，关于东方玉的能量值也在不断的提升着。

　　很快的，就已经达到了50万左右的程度了，恐怖的气息，让人有种心惊胆战的感觉。

　　“好强！果然不愧是超级赛亚人3的形态吗？这比起超级赛亚人2的境界，提升幅度好大啊！”。

　　感受到自己体内的力量，东方玉由衷的感叹。

　　这个程度的力量，让东方玉有一种只要自己愿意，似乎就能一拳将整个宇宙都击穿的错觉。

　　10万左右能量值的时候，就已经差不多拥有了灭星级的力量了，而提升到了50万的时候，所谓的星球，似乎都像是普通人手中的一枚鸡蛋般脆弱了。

　　光是气势的爆发，就已经让整个沃米尔星都剧烈的震颤起来了，似乎随时都有崩溃的感觉。

　　这一刻，所有人看着东方玉，眼神都带着惊恐的神色，微微悬浮于半空中的东方玉，金色的长发，可怕的气息，仿佛远古的神明一般。

　　都不用东方玉如何出手了，光是这气势，就让他们所有的人难以生出反抗的情绪了。

　　在东方玉的面前，所有人都有一种面对着巍峨巨人的蝼蚁的既视感。

　　“这样的力量，这就是东方玉真正的力量吗？”。

　　饶是雷神托尔，这个时候感受着东方玉身上所散发出来的可怕气息，脸色也变得非常的震撼。

　　的确，对于漫威电影世界的人而言，这超级赛亚人3形态下的力量，足以让所有人感到震撼了，这完全是超越了他们理解范围的力量。

　　“……”至于那死亡女神海拉，脸色却是非常的难看。

　　一直以为集齐了六颗无限宝石的灭霸会是自己最大的威胁，但是现在，感受到东方玉身上这足以让人窒息的力量，海拉觉得，或许就算是让灭霸集齐了六颗无限宝石，都不会是东方玉的对手吧？

　　以东方玉这样的力量，海拉突然觉得自己的野心似乎变得非常可笑。

　　“不！这不可能！”作为这一切的始作俑者，灭霸看着东方玉的形态，感受着东方玉身上所散发出来的气息，嘴里低声呢喃，不敢置信。

　　他用时间宝石的力量，是想要让东方玉变得衰老再打败他的啊，可是，随着时间宝石的力量发动，他的容貌没有丝毫的变化，可是力量却在飞速提升？

　　力量宝石，空间宝石，心灵宝石，甚至是现在的时间宝石，全都对东方玉没有作用，灭霸这个时候心中已经有些绝望了。

　　特别是时间的流逝非但没有让东方玉衰老，甚至让他的力量飞速增强，灭霸哪里还敢动用时间宝石的力量啊？

　　瞬间将自己的手掌收了回来，自然，那时间宝石的力量也跟着收回。

　　随着时间宝石的力量收回，东方玉身上加快的时间流逝，自然很快回归正常了，与此同时，东方玉身上的气息也像是泄了气的皮球一般，飞速下降。

　　直到最后，连超级赛亚人3的形态都维持不了，退回到了超级赛亚人2大圆满的地步。

　　能量值从50多万的地步，掉回到了36万，这其中所消失的力量，让东方玉有种怅然若失的感觉。

　　东方玉现在的情况，依旧是卡在超级赛亚人2大圆满的境界了。

　　不过，虽然超级赛亚人3的形态，不过是惊鸿一瞥，但是，这对东方玉而言，却是一个难得的体验。

　　有了这一次超级赛亚人3形态的体验，相信对于东方玉以后的突破，一定有着巨大的作用。

　　这时间宝石的力量作用在东方玉的身上，倒真的是一次巨大的收获了。

　　“……”看着东方玉超级赛亚人2形态下的力量，灭霸的脸色还是非常的难看。

　　虽然超级赛亚人2的形态比不上超级赛亚人3，但是，这个程度的力量，依旧让他感受到绝望。

　　毕竟对于一只蝼蚁来说，一个人类孩童的力量和一个人类壮汉的力量，是没有区别的。

　　“这就是你真正的力量吗？”灭霸看着东方玉，脸色非常的难看，开口说道。

　　他很清楚，自己时间宝石的力量已经撤销了，可东方玉依旧能维持这个形态不变，显然这是东方玉本身就拥有的力量，而不是他未来的力量。

　　“不错，这才是我真正的力量……”闻言，东方玉点了点头，认真地说道。

　　本来超级赛亚人的力量东方玉并没有展现出来的意思，但是，灭霸却用时间宝石，引出了自己超级赛亚人的力量了，现在，他见识到了自己真正的力量，会是什么感觉呢？

　　“好厉害，真的好厉害啊……”远处的卡魔拉，感受着东方玉身上那恐怖的力量，神情激动。

　　这个神秘的东方玉，果然强得可怕啊，有他在这里的话，灭霸的梦想就不可能实现了，东方玉的力量足以碾压一切了。

　　“你，果然不是地球人吗？”。

　　旁边身披斗篷的红骷髅，这个时候也是惊叹的看着东方玉，嘴里吃惊地说道。

　　当年东方玉在九头蛇的时候，科研部就研究过东方玉的血肉组织了，强大的力量和悠久的生命，虽然基因看起来和人类是一样的，但是却又不同，让红骷髅怀疑东方玉地球人的身份。

　　现在，看着东方玉的变身形态，红骷髅知道东方玉果然不是地球人了，地球人怎会变成这副模样？

　　且不说旁边的人，都是什么样的震撼情绪，这个时候灭霸的脸色却是难看得很。

　　东方玉的力量已经让他感到绝望了，甚至力量、心灵、空间和时间宝石都动用了，对东方玉也没有效果。

　　灭霸知道，东方玉这座大山横在自己，是自己不可能跨越过去的。

　　“东方玉，其实，我并非生性嗜杀的人，只不过……”沉默了片刻之后，灭霸跟着开口了。

　　很显然，当力量不足以打败东方玉的时候，灭霸还想要坚持自己的梦想，似乎就只有最后一个办法了，那就是劝说，希望能说服东方玉。

　　尽管这个可能性非常的渺茫，但这已经是他最后的机会了。

　　只是，灭霸的话还没说完呢，东方玉却摆了摆手，打断了他，道：“这些话就不用说的，你的理念，还有你的想法我都知道，说实话，对于你的梦想，我并没有太大的反感。”

　　“哦？”东方玉的话，让灭霸的眼神亮了一下。

　　东方玉说他对自己的梦想并不反感？那是不是说，他在一定程度上，是赞同自己的？

　　“等等……”。

　　只是，东方玉的话出口，让旁边的卡魔拉脸色也变了变，旋即迫切地说道：“这位先生是叫东方玉吧？你可不要被他洗脑了，你可知道他到底有什么样疯狂的想法吗？他集齐六颗无限宝石的目的……”。

　　“我知道！”只是，东方玉这个时候，似乎成了专业打断别人话的人一样。

　　也不等卡魔拉把话说完，东方玉同样打断了她，道：“集齐了六颗无限宝石之后，他只要打一个响指，就能随机性的消灭全宇宙一半的生命。”

　　“你，你既然知道，居然还赞同他？”东方玉的回答，让卡魔拉愣了愣，更觉得难以理解了。

　　“我赞同的只是他的理念，并没有赞同他的手段啊，否则，我岂会站在这里阻拦他？”对于卡魔拉的话，东方玉摇了摇头地说道。

　　的确，相信所有看过复仇者联盟3的人，都会对灭霸恨不起来。

　　虽然他的行为的确狠辣，甚至可以说是残忍，但是他做这一切的目的，并不是为了自己的私利，而是为了整个宇宙的和谐发展。

　　关于人口过剩，会让整个星球，乃至宇宙的生态都崩溃，这点东方玉也是知道的，所以，灭霸的理念东方玉还是赞同的。

　　只是，他的手段太偏激了一点，东方玉并不赞同……


第1901章 漫威宇宙的计划生育

　　东方玉记得，现实世界里有一个科学家，曾经做过一个实验。

　　那就是划分了一片区域出来，每天都会有充足的食物和水的供给，而在这片区域当中，科学家放入了一小批的小白鼠进来生存，然后，仔细的观察这一小群的白鼠的生活。

　　起初的时候，这群小白鼠的生活简直就像是天堂一样，没有天敌，也有充足的食物，这让他们可以安心的繁殖。

　　所以在很短的时间内，这一小批白鼠，就繁殖了十几次，数量也急剧增加。

　　只是，情况很快就出现了变化，因为当这些小白鼠的数量增长到了一定临界点的时候，这些小白鼠就开始有了完全不同的表现了。

　　有的小白鼠不再繁殖了，甚至表现出会杀死幼崽的情况出现。

　　直到最后，虽然依旧有食物和水的供给，可是，这一片区域内的小白鼠，却完全灭绝了。

　　现实世界中这个科学实验是真实存在的，而这个实验的结果，也让东方玉记忆犹新。

　　因为在东方玉看来，现实世界中的人口大爆炸到了现在，似乎也到达了一个临界点了。

　　很简单的一个比喻，在七八十年代的时候，华夏国是非常贫穷的，想要吃饱都是非常的奢望，但是，那个年代的人却很愿意生孩子，以至于国家都出台了相对应政策来控制人口的过度增长问题。

　　可是，到现在呢？

　　只要愿意的话，吃饱穿暖对于现在的人来说，已经可以说是很轻松的事情了，但是，尽管国家出台的控制人口增长的政策都放松了，却反而没有多少人愿意生孩子了。

　　别说是多生几个了，甚至现在的社会很大一部分连第一个孩子都不愿意生育。

　　从某种程度上来说，这个情况，似乎和小白鼠的实验有些共通之处。

　　而最后这群小白鼠却灭绝了，也不知现实世界的人类，是否也会走到这一步呢？

　　所以说，对于灭霸的梦想理念，东方玉打心底里还是赞同的，人口过剩这的确是一个巨大的问题，不只是单纯的对资源的需求的问题而已。

　　当然，灭霸实现梦想的粗暴手段，东方玉当然是反对的。

　　直接消灭掉宇宙一半的生命？这件事情太残忍了一点。

　　灭霸这个时候，瞪大了眼睛的看着东方玉，虽然他并没有完全赞同自己的意思，可是，至少他对自己的理念还是赞同的，这让灭霸有种终于找到了一个知音的感觉。

　　能否从东方玉的手中夺取灵魂宝石，现在已经不是自己努力就能成功的事情了。

　　灭霸认真的盯着东方玉，道：“既然你也认同我的理念的话，那么，你有什么办法能够解决这个问题吗？”。

　　是啊，你不认同我的手段这没关系，毕竟我从心底里也不喜欢我自己的手段。

　　可是，既然你也赞同我的理念的话，那么，你有什么其他的建议吗？

　　若是你的建议真的比我的想法更好的话，未尝不能用其他的方式来实现梦想，这就是现在灭霸的心思了。

　　好吧，本来灭霸是想要施展嘴遁之术，来说服东方玉的，可是现在，他似乎隐隐间有一种被东方玉说服了的感觉。

　　这或许是他自己都没想到的事情。

　　与此同时，旁边的卡魔拉他们也认真的盯着东方玉看。

　　说实话，灭霸的梦想到底是什么样的理念，旁人都管不着，毕竟你是什么样的梦想跟别人可没关系，但是，如果你所谓的梦想会伤害到别人的话，可就不行了。

　　和东方玉的想法差不多，灭霸是为了宇宙的和谐发展的梦想，卡魔拉她们这些人才懒得管呢，之所以大家都来阻止灭霸，归根结底的原因还是他要消灭全宇宙一半的生命。

　　为了自己，为了自己的亲人，自然很多人都要站出来阻拦他了。

　　灭霸的话，让东方玉微微沉默了片刻，旋即开口说道：“相对于你的粗暴手段，我这里有一个计划生育的方案……”。

　　好吧，东方玉这个所谓的方案，完全是照搬现实世界的情况了。

　　旋即，东方玉将这个所谓的计划生育的问题说了一遍。

　　很简单，每一对夫妻，能够生育的孩子，最多只有两个。

　　像这样的话，长此以往的下来，或者数十年，乃至数百年之后，宇宙的人口就会降下来了。

　　一对夫妻，只生两个孩子的话，按理说，这样是能够保持人口稳定，不增不减的才对。

　　可是，世界上毕竟会有意外出现，比如说疾病，意外，或者是天灾，这些都是造成意外死亡的原因。

　　所以，如果全宇宙的夫妻，生育都是每人只能生两个孩子的话，全宇宙的生命数量，绝对会呈现出下降的趋势。

　　东方玉这个所谓的计划生育的说法，灭霸当然也是赞同的，虽然不能像自己打了个响指一样瞬间达到目的，但是，至少长此以往下去的话，总有一天能够实现的。

　　而且，最主要的是这个计划在达到梦想的时候，不用满手血腥的去屠杀其他的生命。

　　虽然为了自己的梦想，灭霸并不介意自己满手血腥，但是，如果能够杜绝杀戮的话，灭霸自然也是乐意接受的。

　　好吧，到了这个时候，大家的想法，在东方玉强力的手腕下，大致上的确定下来了。

　　而这个所谓的计划生育的理念，灭霸，托尔和卡魔拉他们都能够接受。

　　毕竟对卡魔拉他们而言，只要灭霸不杀人的话，其他的一切都好商量。

　　不管如何，本来被东方玉的力量碾压了之后，灭霸觉得自己的梦想，或许再也没有实现的机会了，但是东方玉居然赞同自己的理念，而且提出了一个计划生育的方案来，对灭霸而言，自己的梦想就像是绝处逢生了一般。

　　虽然觉得麻烦，但总算是有了实现的希望了不是？

　　“这个计划生育的方案，自然是好的，但是，这件事情具体该如何的实施呢？”。

　　这个时候，旁边的死亡女神海拉开口，对着东方玉问道。

　　不错，方案虽然好，但是要实施起来却不是那么容易的事情，这一切都要想一个准确可行的实施手段才行啊。

　　最可靠的手段，自然是利用无限宝石这样的道具，来达到这样的效果了。

　　集齐了六颗无限宝石之后，只需要用无限手套打个响指的话，就能消灭全宇宙一半的生命，这类似于法则样的能力。

　　那么，能够有其他的方法，做到计划生育的这个政策的吗？

　　关于这方面的问题，灭霸仔细的考虑了一会儿之后，还真的是被他想到了一个办法。

　　六大无限宝石，只是力量的源泉罢了，真正作用的效果还是无限手套……

　　简而言之，六大无限宝石像是汽油，那么无限手套的作用就是一辆汽车了，只有两则结合，才能让汽车驱动起来在马路上奔驰。

　　而现在，东方玉等人要做的不是在路上奔驰，而是在天空中飞行，所以，需要的就是一架飞机了。

　　灭霸倒是有种资深的学者的感觉，很快他说出了新的这个目标所需要的设备之后，旁边的托尔倒是点头。

　　矮人族的力量受到阿斯嘉德的保护，由托尔这阿斯嘉德的王开口的话，新的设备矮人族一定会打造出来的。

　　好吧，到了这个时候，双方的事情，已经算是尘埃落定了，东方玉直接伸出手来。

　　灭霸微微迟疑了一下，也不敢，也不能违背东方玉的意愿，有些不舍的将自己已经镶嵌了五颗无限宝石的手套取了下来，交到了东方玉的手中。

　　而后，托尔点点头，直接抬头叫道：“海姆达尔，送我们回去。”

　　随着托尔的话落，彩虹桥直接出现，将托尔和死亡女神海拉一起接走了。

　　紧接着，托尔亲自去了矮人族一趟，要求他们打造相应的设备。

　　而灭霸呢？也没有了停留在这里的意思，真诚的给卡魔拉道歉了。

　　紧接着，这父女俩也离开了沃米尔星。

　　当然，灭霸说了，当这个梦想真的要实现的时候，他会亲自过来看看。

　　至于东方玉呢？则留在沃米尔星这边。

　　六大无限宝石，其中五颗已经在东方玉的手中了，就剩下最后一颗灵魂宝石了。

　　“你是想要获得灵魂宝石吗？我告诉你，不同于其他的无限宝石，灵魂宝石是最特殊的一颗……”。

　　东方玉回过头来的目光，红骷髅当然明白他的心思，开口直接说道。

　　“我知道，灵魂宝石是需要献祭的是吧？它有自己的意识。”

　　闻言，东方玉也不等红骷髅把话说话，就开口打断了他。

　　“好了，走吧，先带我过去再说，若是那灵魂宝石真的有自己的意识的话，我想它应该知道如何选择。”

　　没有多解释其他的意思，东方玉直接开口对红骷髅说道，不管如何，还是先去看看再说。

　　东方玉的话，让红骷髅微微沉默了片刻，最后，有些无奈的样子点了点头，道：“好吧，你跟我来。”


第1902章 六大宝石集齐

　　无限手套，是杀戮型的设备，一旦集齐了六颗无限宝石镶嵌上去的话，就会拥有可怕的杀戮力量。

　　只消轻轻的一个响指，就能轻易的消灭整个宇宙一半的生命，这杀戮的力量可见一斑了。

　　也难怪在奥丁的宝库当中，也有一个无限手套的赝品，这样的杀器在某些时候，的确是能够震慑住所有蠢蠢欲动的人。

　　阿斯嘉德是有制作无限手套能力的，所以，没有人会怀疑奥丁宝库里的无限手套是假货。

　　就像是一个亿万富豪系了一条LV的腰带，也绝不会有人怀疑这腰带是假货一样的道理。

　　既能震慑住蠢蠢欲动的人，又能防备这无限手套落入邪恶人的手中真的造成难以挽回的后果，或许这才是奥丁放了个假的无限手套在宝库当中的目的。

　　除了无限手套的杀戮道具之外，其实，还有无线手环的法则类工具。

　　这个手环的作用是能够借用六大无限宝石的力量，来对整个宇宙制定某项规则。

　　这是灭霸提出来的概念，想来以他在宇宙中的见识，应该是不会出错了。

　　回到了阿斯嘉德以后，雷神托尔自然是马不停蹄的赶到了矮人族的所在地，要求他们制作无限手环。

　　对于托尔的要求，这些矮人族自然是不会拒绝，很快的就忙碌了起来。

　　用他们的话来说，虽然工艺有些麻烦，但是耗费十天半个月的时间，还是能够完成的。

　　且不说矮人族那边的铸造已经开始了，这个时候的东方玉，依旧留在沃米尔星，与此同时，东方玉在红骷髅的带领下，直接走到了一个巨大的悬崖边上。

　　“这里就是灵魂宝石的献祭点，只有把你心中最深爱的人献祭了，才能获得灵魂宝石。”

　　红骷髅的目光落在东方玉的身上，开口说道，这是获得灵魂宝石的条件。

　　东方玉独自一人在这里，他能如何得到灵魂宝石吗？

　　“果然是诞生了自己的意念吗？竟然需要献祭，这可真的和其他的宝石不一样呢……”。

　　听得红骷髅的话，东方玉的脸上带着一抹笑意的暗道，旋即，东方玉没有丝毫的迟疑，直接从这悬崖顶上跳了下去。

　　“东方玉！”看着东方玉的动作，红骷髅惊声叫道。

　　他考虑过好多次东方玉会如何抉择，但是却没想过东方玉居然自己跳下去了？

　　献祭？自己最重要的人是谁？在东方玉的心中，最重要的人当然是父母亲人，还有白菲菲和布玛这些人了，可是，这些人并不在这个位面啊。

　　当然，就算在，东方玉也不可能做出这样的事情来。

　　那么，东方玉自己就跳下来了，再重要的人，比得上自己重要吗？

　　将自己献祭给你，你可有能力收得下来？

　　闭上双眼，东方玉放空自己的脑海和心神，静静的感受着下降的自由落体运动。

　　很快的，东方玉就感觉到了一股意念涌入了自己的脑海当中。

　　东方玉当然知道，这是灵魂宝石的意念。

　　果然，这颗宝石诞生了自己的意识。

　　并没有什么交谈的意思，意念上的接触，很快，双方都能明白各自的想法了，东方玉也明白了灵魂宝石需要献祭是因为什么。

　　人，总是对没有付出代价就获得的东西不会太珍惜的，这是灵魂宝石的想法。

　　因此，它需要持有者献祭出自己最重要的人，才能获得它的力量，只有付出了足够的代价，持有者才会珍视自己的力量，这才是灵魂宝石需要献祭的原因。

　　当然，也只有诞生了自己的意念，灵魂宝石才会有这样的想法了。

　　而东方玉的意思很简单，既然这是你定下来的规矩，那我就把自己献祭给你，算是遵循你的规矩了。

　　但是，我这个祭品你能否吃得下去，就看你的本事了……

　　自然，灵魂宝石的力量虽然强大，可想要杀死东方玉却是不可能的事情。

　　而在东方玉看来，我遵循你的游戏规则来了，你却没有办法吃下我，这就是你的问题了，按照规矩，你该为我所用，再重要的人，能比得上自己重要吗？

　　东方玉的行为，自然是投机取巧的，这让灵魂宝石觉得愤怒。

　　但是，东方玉将自己献祭出来了，这又的确符合灵魂宝石定下的规则。

　　尽管知道这是东方玉的算计，可是，它却还做不到自食其言。

　　再加上东方玉的力量足以崩毁万物，最后，灵魂宝石只能屈服了。

　　东方玉慢慢的睁开了双眼，自己的身子，这个时候正站在一处巨大的水潭里面。

　　水潭并不深，只到东方玉的腰边而已，微微低下头来，东方玉能够看得到自己的掌心中，正静静的躺着一颗橙色的宝石。

　　正是灵魂宝石。

　　看着自己手中这颗橙色的宝石，东方玉的脸上带着一抹笑容，旋即，将无限手套上的另外五颗宝石也一起取了下来。

　　自此，六大无限宝石和无限手套，都在东方玉的手中了。

　　同样的，这也代表着只要东方玉愿意的话，他轻轻的打一个响指，就能消灭掉宇宙中一半的生命。

　　当然，东方玉自然是不可能做这种丧心病狂的事情。

　　好好的把玩了一下这六颗无限宝石，的确，六大无限宝石当中，只有灵魂宝石中蕴含着强烈的意念，其他的宝石都……

　　“嗯？”只是，当东方玉的精神力量扫过心灵宝石的时候，东方玉的眉头微微一挑。

　　在心灵宝石当中，东方玉同样感受到了一股微弱的意识，远不如灵魂宝石中的意识那么强烈，若不是东方玉仔细用精神扫描，都感觉不到它的存在。

　　“这个意念，莫非是……”心念一动，东方玉有了猜想了。

　　旋即，精神力所化的四昧真火化作手掌，直接将心灵宝石当中的这一缕意念抓了出来。

　　想了想，东方玉紧接着双眼化作轮回眼的模样，与此同时，六大傀儡被东方玉直接召唤了出来。

　　天道傀儡，玉阳子，尊胜大师，契约果实能力者，蓝染惣右介，完全体沙鲁。

　　紧接着，东方玉的心念一动，又是一个大茧从纳戒当中取了出来，这个大茧的上面还插着一杆青色的兵刃，自然是弑神枪了。

　　大茧中自然是被封印的魔人布欧，经过这些年杀气的消磨，魔人布欧的生命已经快要油尽灯枯了。

　　东方玉知道，要不了多久的时间，魔人布欧就会死在弑神枪的杀气下。

　　六道傀儡已经集齐了，若是要添加一个魔人布欧的话，必须舍弃另外一个了。

　　想了想，东方玉将其他的五具傀儡全都收了起来，只留下了天道傀儡。

　　这天道傀儡是东方玉曾经在尸兄的位面，用那尸王的不死髅体制作而成的，也可以算是东方玉第一具傀儡。

　　甚至，东方玉用天道傀儡修炼了仙人模式，只是对于现在的东方玉而言，这天道傀儡的力量早就成了鸡肋了。

　　东方玉解除了自己和天道傀儡之间的契约，然后，开始将心灵宝石当中提取出来的意念，安放在天道傀儡当中，让这一缕意念和天道傀儡相互融合。

　　并没有耗费多少的时间，天道傀儡睁开了双眼，眼神中闪烁着灵动的色彩，很显然，这具躯体当中是有一个活生生的灵魂的。

　　“东方玉先生？是你令我复活了吗？”。

　　睁开了双眼，天道傀儡认真的盯着东方玉问道，很显然，虽然肉身换成了天道傀儡，可是，里面的灵魂却是幻视。

　　“嗯，恰好我感应到了你的意念藏在心灵宝石的最深处，恰好我又有能力能令你复活。”

　　闻言，东方玉点了点头说道，的确，对东方玉而言，复活幻视，不过是顺手为之罢了。

　　“六大无限宝石！”随着东方玉的话落，幻视看了一眼东方玉身旁悬浮的六颗无限宝石，脸色微微变了变。

　　没想到，他居然成功的集齐了？还是说，他打败了那个紫薯精一样的可怕家伙？

　　“好了，我现在把你送回地球去吧，这具身体，你可别辜负了它的力量……”。

　　东方玉并没有和幻视多说什么的意思，双手在空中划了几圈，旋即一个空间传送门出现了，直接将幻视丢回到了地球去了。

　　不死髅体送给了幻视作为躯体，对东方玉而言倒也合适。

　　毕竟自己要将魔人布欧制作成傀儡的话，这天道傀儡直接丢弃了也有些可惜了。

　　“你居然，真的得到了灵魂宝石，甚至集齐了六颗无限宝石……”这个时候，红骷髅也出现了，看着东方玉身旁悬浮的六颗无限宝石，嘴里带着不敢置信的吃惊语气。

　　是啊，要得到灵魂宝石，必须献祭出对自己而言最重要的人，可是东方玉居然就这么获得了？他究竟是如何做到的？

　　“好了，灵魂宝石落在我的手里了，你的灵魂也得到自由了”，看了看红骷髅，东方玉有些感慨，旋即轻轻挥了挥手掌。

　　肉眼可见，红骷髅的灵魂迅速的消散，很快便消失在天地之间了。

　　只是，即便是在消散的时候，红骷髅还是执着的询问关于九头蛇现在的情况……


第1903章 无限手环

　　红骷髅的残魂，慢慢的化作灰烬消散于天地之间，只是，灰飞烟灭之前，他还不忘询问九头蛇现在的情况，可见他内心中的执念，还是很深的。

　　对东方玉而言，让红骷髅安息，也是顺手为之。

　　其实对于他而言，能够安息也是最好的结局了，毕竟这么多年来成为灵魂宝石的指引者，对红骷髅而言这完全是个巨大的折磨。

　　六大宝石和无限手套，已经落在东方玉的手中了，不过，无限手环还没有制作完成，因此，东方玉倒也不急。

　　毕竟自己来到漫威一年的最低时限还远远没有达到呢，所以就算是想回归没有办法。

　　东西已经得到了，东方玉也就没有再多停留的意思，直接打开了空间传送门，回到了地球这边。

　　距离无限手环的打造还有些日子，所以，接下来的日子，东方玉可以说是走亲访友一般，和许多熟悉的人见见面，聊聊天，日子很快的过去了。

　　当然，这些日子东方玉自然也不可能完全虚度的，修炼方面也是必不可少的。

　　而且，在东方玉的关注下，能够看到魔人布欧的生命已经到了油尽灯枯的关头了，看样子，过不了两三个月就会完全死去。

　　就这样，半个多月的时间很快过去了，这一天，雷神托尔带着最新打造好的无限手环，直接来到了地球，找到了东方玉。

　　同样就在这一天，灭霸也得到了无限手环已经成功铸造好了的消息，几乎跟托尔前后脚的到了东方玉这边。

　　“这个就是最新打造出来的手环。”

　　托尔倒是没有什么防备的心思，将一个金色华贵的手环拿了出来，送到了东方玉的面前说道。

　　东方玉伸手接过了这个金色的无限手环，摸在手中，这个无限手环的质感非常的清凉。

　　当然，与无限手套类似的一点，那就是无限手环上面同样有六个凹槽，是为了镶嵌无限宝石而准备的。

　　稍微把玩了一会无限手环，东方玉的脸上带着一丝笑容。

　　与此同时，六颗无限宝石出现了，围绕着东方玉缓缓的旋转着。

　　旁边的灭霸看着六颗无限宝石，眼神中闪过一抹炙热的神色，果然，灵魂宝石真的被东方玉得到了，他已经成功的集齐了六颗无限宝石啊。

　　“嘿，这就是无限宝石吗？果然很漂亮啊……”旁边的托尼斯塔克，也看到了东方玉身旁的这六颗无限宝石，有些惊奇的样子说道。

　　当初一颗空间宝石所化的宇宙魔方，就引起了巨大的风波，现在，他手中已经集齐了六颗无限宝石啊。

　　“嗯，真是不同凡响”，旁边的布鲁斯班纳，也很感兴趣的样子看着六颗无限宝石。

　　如果能够拿这六颗无限宝石研究研究的话，一定会非常的幸福吧？

　　对于他们的话，东方玉没有回答，只是在东方玉的操控下，这六颗无限宝石，一颗接一颗的慢慢的落到了无限手环的凹槽当中。

　　最后，当六颗无限宝石完全镶嵌进去的时候，能够感受到无限手环就像是一个沉默的机器突然启动了一般，绽放出熠熠光辉，而且整个无限手环看起来，也更加的完美无瑕。

　　神器！

　　不知为何，看着东方玉手上的这一枚无限手环，所有人的内心中，不由自主的蹦出了这么一个词出来。

　　当然，随着无限手环完全的激活了，东方玉将之套在自己的手腕上面，能够清楚的感受到其中所蕴含的无穷无尽的能量。

　　这六颗无限宝石，给人的感觉就像是整个宇宙的核心一样，能量无穷无尽。

　　没有浪费时间的意思，东方玉直接开始发动了无限手环的能力，给整个宇宙制定了计划生育的规则。

　　那就是每一对夫妻，一生最多只能生出两个孩子。

　　当然，如果全宇宙的生命数量日积月累之下，降落到了只有现在的一半，这个规则可以放松。

　　可若是上涨到了自己的七八成，规则会继续启动，以此来确保全宇宙的生命数量不会因为过多或者过少而崩溃。

　　法则！这无限手环发挥出来的是法则的力量，这还是东方玉第一次施展这样的能力。

　　很快的，以六大无限宝石作为能量供给，这个规则很快的就蔓延到了全宇宙发挥了左右。

　　一些感知力不足的人，自然是感受不到什么变化，可是，全宇宙很多感知力敏锐的人，都能或多或少的感受到自己的身体似乎变得有些不一样了。

　　轰！

　　只是，随着这个法则的成功发动，突然，一股无形的压力出现了，瞬间吞没了东方玉的身子。

　　虽然东方玉的反应很快，瞬间开启了超级赛亚人2和基因锁的状态，但是，无形的力量却无穷无尽一般，仿佛泰山压顶，让东方玉都承受不住，瞬间口吐鲜血的重创倒地。

　　“嘿，东方玉，你怎么了！？”。

　　眼看着东方玉突然口吐鲜血的到底了，托尔的脸色一变，急声问道，同时朝着东方玉这边疾步走来。

　　在他们看来，东方玉只是发动了无限手环的能力之后，便瞬间受创了，具体为什么，他们却是根本不知道的。

　　砰！

　　只是就在这个时候，突然，灭霸动手了，不由分说的直接一拳打出去，强大的力量瞬间将托尔击飞了出去，甚至身体都直接贯穿了一座大厦。

　　旁边的托尼反应也很快，同时朝着灭霸冲过来，胸口的纳米设备，瞬间化作机械铠甲，迅速的将托尼的身子包裹。

　　同样的，布鲁斯班纳也大叫了一声，身体陡然间拔高，化作绿巨人的形态。

　　钢铁侠和绿巨人各自挥出自己的拳头朝着灭霸这边轰了过来。

　　只是同样的，面对他们两个人的袭击，灭霸同时伸出自己的双手，将钢铁侠和绿巨人的拳头全部都抓在了手中。

　　紧接着腰身一扭，手臂同时发力，瞬间将钢铁侠和绿巨人刚刚一起甩飞了出去。

　　最后，灭霸一步步走到了东方玉的面前，眼神自然是带着贪婪的神色盯着东方玉手腕上的无限手环。

　　“原来，你早就知道无限手环的能力发动之后，会反噬使用者？”。

　　东方玉这个时候的神色非常的虚弱，看着灭霸的眼神也带着浓浓的怒意。

　　“不错。”

　　闻言，灭霸点了点头，认真的回答说道：“无限手套使用了六大宝石的力量之后，会造成很大的冲击，几乎能让无限手套崩溃，但是，无限手环才更加可怕，因为承受冲击的不是手环，而是使用者本身，这也是我为什么要使用手套，而不是使用手环的根本原因。”

　　这个时候，东方玉的心中恍然大悟的明白了。

　　俗话说得好，强招必自损，也就是说一般威力强大的招数，都会对使用者本身造成很大的负荷。

　　只不过无限手套作用的目标是手套，而无限手环作用的目标是使用者本身。

　　难怪灭霸那么干脆的就说出了无限手环的消息，一则是为了实现他自己的梦想，其实还有另外一个原因，是为了趁着自己受伤夺取无限手环吧？

　　“你的力量的确很强，强得让人可怕，没想到你居然还能在宇宙力量的反噬下活着。”

　　灭霸走到了东方玉的面前，拳头扬了起来，眼神中带着杀意的盯着东方玉。

　　东方玉的力量，灭霸亲眼见识过，所以即便是自己得到了六大无限宝石，他也不放心。

　　所以，趁着现在东方玉重创的时机，夺取他的无限宝石，然后再诛杀他才能永除后患。

　　“你认为，我现在深受重创了，你就能杀了我吗？”。

　　东方玉的脸色苍白，看着灭霸，开口问道。

　　的确，东方玉现在的伤势非常的眼中，甚至连超级赛亚人的形态都维持不了。

　　“不试试如何能知晓呢？”灭霸开口，有些色厉内荏的感觉了。

　　的确，现在东方玉重创，是杀了他的最好机会，可当初东方玉所展现出来的力量，却太让人绝望了一些。

　　就算是现在东方玉重创，灭霸也没有完全的把握可以诛杀他。

　　毕竟对于一直兔子而言，再如何虚弱的狮子，那也是狮子啊。

　　不由分说，灭霸直接冲到了东方玉的面前，抓起了东方玉的手腕，将他手腕上的无限手环迅速的撸下来。

　　对于灭霸的动作，东方玉并没有抵抗。

　　常态下的灭霸力量不过比自己稍差半筹而已，这个时候自己重创，根本不可能抵挡得了。

　　只是，就在灭霸的注意力都放在无限手环上的时候，他却没有注意到，东方玉的手中藏了一颗翠绿色的豆子。

　　旋即，东方玉偷偷的将这颗豆子丢在了自己的嘴里。

　　仙豆的作用，那是不言而喻的，用网游的说法，这是瞬间就能恢复所有的HP和MP的药品。

　　随着仙豆下肚之后，东方玉的眼神微微一凝，旋即，体内的伤势瞬间痊愈，同时，强大的气息从东方玉的体内爆发出来。

　　手腕上的无限手环，几乎都快要脱下来了……

　　可就在这个时候，强大的气息爆发，直接将灭霸掀飞了出去。


第1904章 回归

　　说实话，对于灭霸东方玉当然不可能百分之百的放心，不只是灭霸，对于死亡女神海拉也是一样。

　　但是，东方玉现在的实力完全拥有了碾压一切的力量，除了六大无限宝石集齐之后那种BUG级的力量能让东方玉觉得忌惮之外，东方玉自认为在这个位面，自己是不会遭遇什么威胁的。

　　所谓艺高人胆大，就是这个道理了，却没想到，东方玉还是被灭霸算计了一下。

　　更没想到，这无限手环的能力发动了之后，居然会对使用者造成反噬，甚至，就连自己超级赛亚人2形态加上基因锁都差点抵挡不住。

　　这若是换了别人，必死无疑吧？

　　东方玉明白，灭霸的心里估计认为自己会死在这反噬的力量之下吧？

　　的确，刚刚的情况也非常的危险，若不是自己反应很快，瞬间开启了超级赛亚人2和基因锁的形态的话，估计自己已经被杀了，当真是阴沟里翻船了。

　　果然有句俗语说得好：生手怕熟手、熟手怕高手、而最后，高手怕失手。

　　就算是再厉害的高手也有失手的时候，否则也不会有阴沟里翻船这个话语了。

　　谁能想到，在这漫威电影的世界里，以自己现在的力量，都差点死了？这是东方玉从来没想到过的事情。

　　不过，好在东方玉上次去龙珠位面的时候，已经获得了一小袋仙豆，一颗下去，所有的伤势瞬间恢复了。

　　紧接着，东方玉瞬间开启了超级赛亚人2的形态，可怕的气息爆发出来，直接将灭霸都掀飞了出去。

　　金色的头发倒竖而起，浑身沐浴着细碎的白色闪电，东方玉碧绿色的瞳孔带着冰冷的神色盯着灭霸。

　　本来东方玉虽然对灭霸带着恼怒，但至少东方玉并没有对他有太大的杀机，可是现在，灭霸的算计让东方玉对他完全懂了杀念了。

　　“怎么可能！？”被东方玉爆发的气势掀飞了出去，灭霸跌落在地上，看着东方玉，眼神中都是不敢置信的神色。

　　刚刚这家伙不还是一副重伤垂死的模样吗？怎么瞬间又变得生龙活虎了起来？这到底是怎么回事？

　　“你，该死！”东方玉碧绿色的瞳孔盯着灭霸，嘴里冷声地说道，冷酷无情的眼神，让人感到心惊胆战。

　　这个时候，绿巨人，钢铁侠和托尔他们都过来了，看着东方玉大发神威的样子，全都愣了一下。

　　特别是托尼和绿巨人，第一次见识到东方玉超级赛亚人2的形态，两人都有些傻眼了。

　　这个模样的东方玉，他们还是第一次见到呢，光是模样，就给人一种充满了暴力的感觉了。

　　“嘿，贾维斯，检测一下东方玉现在拥有的能量多高。”

　　对于东方玉现在的力量，托尼斯塔克是非常好奇的，钢铁盔甲当中，低声地说道。

　　“抱歉，先生，东方玉先生体内所蕴含的能力，超出了检测范围”，只是，随着托尼斯塔克的话落，贾维斯的声音在他的耳边响了起来。

　　“好吧，看来几年不见，东方玉的力量完全超出了我们的想象了”，钢铁盔甲里面，托尼斯塔克耸了耸肩膀，无奈地说道。

　　虽然语气轻佻，可是仔细听的话却能发现他话语中的震惊。

　　别人不清楚，托尼自己可知道贾维斯足以测量到令地球都毁灭的能量程度，可是，就这样居然还超出了测量范围？

　　鬼知道现在的东方玉，究竟强大到了什么样的程度。

　　“可恶，这家伙……”。

　　灭霸惊恐的看着东方玉，看着已经完全没事了的东方玉，已经完全恢复了伤势的东方玉，让他的心中难以生出抵抗的心情。

　　甚至，就连自己能否逃命，他也没有丝毫的把握。

　　东方玉，没有多说什么废话的意思，对于必死之人，东方玉也懒得去废话那么多。

　　直接伸出了自己的手指，璀璨的光芒在东方玉的指尖汇聚，旋即，化作一道白色的匹练，如同激光似的朝着灭霸射了过去。

　　灭霸的实力很强，否则也不会称霸漫威电影世界这么久，然而，在东方玉的面前，他也不过是一只比较强壮一点的蝼蚁罢了。

　　白色的匹练瞬间贯穿了灭霸的心脏，身子直接扑倒在地，灭霸的身子抽搐着，出气多入气少的样子，显然已经快要不行了。

　　“人啊，就是要有自己的定位，我已经帮你实现了梦想，你本该好好生活才对，可是你却有非分之想，这就是你的取死之道了”，东方玉一步步来到了灭霸的身前，冰冷的眸子看着灭霸，开口说道。

　　话音落下，东方玉双目微凝，旋即，四昧真火瞬间出现，席卷了灭霸的全身，眨眼间他的身子完全化作灰烬了。

　　灭霸，就这么死了。

　　在东方玉的面前，他的确如同一只蝼蚁般渺小，只是杀了他之后，东方玉也没有丝毫高兴的感觉。

　　毕竟杀了灭霸，对东方玉不会有丝毫的成就感。

　　就像是你走在路上被一只狗咬了，当然生气，但并不是杀了这只狗，自己就会消气的。

　　“你的力量真的强啊，几乎超越了我的想象了。”

　　对于灭霸的死，托尔他们当然不会有什么异议，只是走到了东方玉的面前，托尔的嘴里带着感慨地说道，由衷的感慨。

　　“不错，的确强得超出了我们的想象了”，与此同时，旁边的托尼也点了点头。

　　超出了贾维斯的测量范围了，这当真是深不可测了啊。

　　且不说这个时候，旁边的人都是什么样的感慨，对于东方玉而言，自己在漫威电影世界的事情，已经是告一段落了。

　　东方玉的心中，漫威电影世界的三大BOSS，多玛姆，海拉和灭霸，自己全部都刷了一个遍，除了海拉之外，另外两个都死在自己手底下了。

　　当然，对于东方玉而言，这个位面的收获还是很巨大的，无限手环法则类的能力，的确很强。

　　虽然会对自己造成反噬，可东方玉明白，越是强大的法则，反噬才越强罢了。

　　自己的计划生育法则席卷整个宇宙，这才差点让自己丧命，若只是一些稍微小一点的法则，自己应该能承受得住的。

　　当然，除了无限手环之外，东方玉的手中还有无限手套呢，这可是杀戮型的神器。

　　指不定什么时候自己用得上的话，将手环上的六大宝石放在手套上面，能有特别的收获呢？

　　随着这边的战斗结束了之后，很快的，神盾局那边过来人了，询问这里到底发生了什么事情。

　　也没有什么好隐瞒的，东方玉直接将事情的始末说了一遍。

　　得知东方玉成功的干掉了灭霸，神盾局的这些人还是挺高兴的，至少这意味着守护地球的力量更强了一分。

　　另外一边，东方玉也去了玛卡泰姬一趟，将这里的事情全都告诉了奇异博士和古一，同时东方玉也亮了亮自己手腕上的无限手环。

　　“这六颗无限宝石，能引起很多的腥风血雨，如果集齐了放在你的手上，倒也安全”，虽然六大宝石的力量强得可怕，但古一还是比较赞同无限手环由东方玉掌控的。

　　毕竟这样就不怕有人夺取了，更何况，东方玉若是想要统治宇宙什么的，以他的力量并不需要借助无限手环啊。

　　不管如何，此间事了，古一也没有了在玛卡泰姬多停留的意思。

　　毕竟用她自己的话来说，自己已经退休了，确定了东方玉的安危，也知道了事情已经解决了之后，古一也和大家告别了一番，架构好了空间传送门离开了。

　　对于东方玉而言，漫威位面的事情也差不多全部都了却了，不过，即便是现在东方玉想要离开的，也做不到，毕竟一年的最低时限还没到呢。

　　值得一提的是，再带了几个月之后，魔人布欧已经丧命了，东方玉将魔人布欧的封印解开了之后，能够看到魔人布欧胖嘟嘟的身子躺在地上，气息俱无，就像是睡着了一般。

　　弑神枪不愧是先天至宝的存在，更是纯粹的杀戮之器，即便是魔人布欧这样的存在，耗费了几年的时光，也成功被杀气磨死了。

　　接下来，东方玉自然是好好的将魔人布欧制作成第六具傀儡了。

　　对于东方玉而言，这一切可以说是驾轻就熟了，耗费了并没有多久的时间，魔人布欧的制作已经完成，瞪着一双紫色的轮回眼，胖嘟嘟的魔人布欧给人一种怪异的恐怖感。

　　自此，东方玉的六道傀儡当中，增添了一员大将。

　　至少从能量值上来看，这魔人布欧的实力，比现在的东方玉还要强大呢。

　　随着时间慢慢的流逝，很快，一年的期限也已经越来越近了。

　　东方玉并没有在这个位面多做停留的意思，和大家好好的告别了一番之后，东方玉直接召唤了位面电梯离开了。

　　对于东方玉的告别，大家也没有什么特殊的感受。

　　毕竟东方玉每次出现都是一两年，然后动辄失踪几年，乃至几十年，大家都早就已经习惯了。


第1905章 第四十五次位面穿越

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉从电梯当中走出来，并没有在空无一人的嘉银大厦多待的意思，身形一闪，直接来到了魔方体这边。

　　如往常一般，魔方体的研究，依旧是如火如荼的，这边的科研部，已经可以算得上是全世界最顶尖的科研机构了，当然，对于这些，东方玉全部都没有理会。

　　和盖洛博士他们简单的聊了几句之后，东方玉便跟着来到了药师兜的办公室，如往常一般，聊了聊这次穿越的位面。

　　得知东方玉这次穿越过去的竟然是漫威电影世界，药师兜同样很轻松的模样。

　　毕竟漫威电影世界，东方玉可谓驾轻就熟了，那个位面的武力值根本没有办法对东方玉造成威胁，以东方玉现在的力量，已经没有几个位面可以对他造成威胁的了。

　　不过，听到东方玉动用了无限手环的力量之后，差点阴沟里翻船的被宇宙力量的反噬所杀，药师兜也吓了一跳。

　　谁能想到，在这么个武力值并不高的位面，居然差点让东方玉都阵亡？

　　不过想想，漫威电影世界的那些人虽然武力值不高，但是很多道具的能力却是非常强大的。

　　无限手环能够给整个宇宙制定规则，这样的能力不可谓不强，会有反噬，也在情理之中了。

　　说实话，整个宇宙力量的反噬，东方玉居然还能逃得一命，的确是奇迹了。

　　当然，这次漫威电影世界最大的收获，还是六大无限宝石，以及手套和手环的两件设备。

　　即便是以东方玉现在的能力，这样的收获都是很有作用的，特别是无限手环的法则类能力，这是东方玉目前最欠缺的力量吧？

　　不得不说，这次漫威位面虽然是差点阴沟里翻船，吓了一跳，但是能得到无限手环和手套，倒也是不错的收获。

　　而得知魔人布欧已经被东方玉成功制作为第六具傀儡了，药师兜也点点头，为东方玉感到高兴。

　　魔人布欧的力量，药师兜当然是知道的，闲来无事的时候，药师兜自然也将龙珠系列从头到尾看了一遍。

　　虽然说胖布欧只是最弱的布欧形态，可即便如此，魔人布欧的力量依旧很强，毕竟东方玉之前测量过了，43万的能量值，足以说明一切了。

　　不过，在说话的时候，药师兜似乎有些欲言又止的样子。

　　这样的表情被东方玉注意到了，旋即东方玉开口问道：“有什么事情，直说吧，你我之间还有什么事情是不能说的吗？”。

　　“老板，是关于位面电梯的猜想……”。

　　闻言，药师兜沉默了片刻之后，开口说道：“不知道你有没有注意过？最近这段时间穿越的位面，有些不同寻常的地方。”

　　“嗯？不同寻常的地方？”闻言，东方玉微微怔了怔。

　　说实话，这方面，东方玉还真没有仔细的去思考过呢。

　　想了想，东方玉没有发现自己穿越的位面有什么不太对劲的啊，旋即东方玉摇摇头，道：“难道，你指的是最近这两次穿越的位面，武力值对我而言都没有什么太大的威胁吗？”。

　　“不，最近六次穿越的位面，从先到后分别是生化危机位面、西游记位面、洪荒位面、龙珠位面、诛仙位面和漫威位面，你不觉得这六次穿越的位面，全都有一个共通点吗？”药师兜显然是察觉到了什么，低声对着东方玉问道。

　　“共通点？”听得药师兜的这番话，东方玉的眼神微微一凝。

　　经过他的这个提醒，东方玉反应过来了，道：“你所指的是这六次穿越，都是曾经去过的旧位面？”。

　　“不错。”

　　闻言，药师兜点了点头，道：“虽然老板你很早以前，就拥有了可以再次去往其他经历过位面的权限，可每一次穿越都是随机性的，像这样连续六次穿越的都是曾经去过的位面，还是第一次出现这样的情况呢，你不觉得有些不对劲吗？”。

　　药师兜的话，就像是一道惊雷似的在东方玉的脑海中闪过，让他明白了药师兜的意思。

　　刚开始的时候，穿越虽然是随机性的，但是穿越的时候几乎都是全新的位面，即便是后面拥有了再度穿越的权限，可是偶然间去到之前的位面的情况也很少。

　　然后，随着穿越次数的不断增加，似乎新的位面和旧的位面的概率，在不断的倾斜了。

　　到了现在，已经连续六次都是全新的位面了吗？

　　这其中代表着什么样的意思，东方玉自然想得到。

　　也就是说，随着穿越次数的不断增加，全新的位面越来越少了吧？

　　如果真的是这样的话，那就代表着在不久的将来完全没有了全新的位面。

　　甚至，若是连旧的位面也失去了权限的话，以后是不是会出现没有位面可以穿越的情况呢？

　　“老板，这一切都只是猜想而已，不可否认，从情况上来推断，可以供你继续穿越的位面越来越少了，但是，也有可能真的只是恰巧而已”，看着东方玉沉思的模样，药师兜旋即开口安慰说道。

　　“嗯，这个问题暂且放在心里吧，这样的情况也不是我们能够决定的，究竟如何，等到了时候再说吧。”

　　沉吟了片刻之后，东方玉摇了摇头说道。

　　的确，位面电梯的情况，自己可以分析，可以猜想，但是，想要作出改变是不可能的事情；不管以后是不是真的会没有位面可供自己穿越，这都不是东方玉能够改变的事情。

　　“或许，真的到了那一天的话，我就会离开位面电梯了吧……”想到或许自己过不了多久，位面电梯难以发挥作用了，东方玉的心中暗自感慨，心头竟然有些不舍。

　　毕竟这么多年的时间过去了，位面电梯的穿越，似乎已经成为了东方玉生活当中不可或缺的一部分了。

　　虽然药师兜说的也有可能，这连续六次的旧位面穿越真的只是巧合，但东方玉自己却也清楚，这样的可能性很低。

　　更大的可能性还是如药师兜所言，位面电梯穿越的选择性是越来越少了，才会造成现在这样的局面。

　　这是一个比较严重的问题，东方玉暂且将这个情况放在心底里面，究竟如何，还是要等着以后穿越了才知道。

　　该聊的东西，也已经都聊得差不多了，东方玉也就没有多在魔方体这边停留的意思，直接回到了皓日山庄这边。

　　白菲菲怀着身孕，东方玉自然是要多陪伴在身边了，不过，同样的，布玛那边也需要东方玉的陪伴。

　　所以，最近这些日子，东方玉倒是大多数和布玛住在一起。

　　当然，关于东方玉这次穿越到了什么位面，布玛和白菲菲自然也都询问过，东方玉也就将漫威位面发生的事情，挑一些能说的给她们两人说了一下。

　　关于自己差点阴沟里翻船，死在漫威位面这样的事情，东方玉是不会说出口的，免得她们两个担心。

　　得知东方玉去的只是漫威位面而已，白菲菲和布玛也的确是暗自的松了一口气。

　　再听到东方玉已经获得了六颗无限宝石，她们也为东方玉感到高兴。

　　对于东方玉而言，六大无限宝石在手，再加上无限手套和无限手环的设备，可以说是如虎添翼了。

　　当然，随着东方玉的力量越来越强，他的安全系数也就越来越高，白菲菲和布玛的心中，也就越发的安心了。

　　现实世界，随着东方玉慢慢的开始展现自己的力量，相信不会再有不开眼的人来找东方玉的麻烦了。

　　之前生日宴会上面，东方玉空间传送门的手段，相信也已经传了出去，让很多人都明白。

　　现实世界，似乎已经没有什么再值得东方玉关注的事情了，魔方体的财富，说是富可敌国都不足以形容了，而东方玉对于所谓的财富，早已视之如粪土了。

　　就这样，这个月并没有什么大事发生，日子一如既往的平淡。

　　可就是这样平淡的日子，在每次穿越之后的回归日子里，都觉得弥足珍贵。

　　偶尔和白菲菲出去走走，或者是和布玛看看漫天的星光，甚至飙着车，找上官小花坐一坐。

　　当然，有的时候东方玉也会在科研部这里，看看盖洛博士，穆教授和布玛他们的研究工作。

　　甚至闲来无事的时候，东方玉出国几趟，比如说去美国看看自己的姐姐。

　　日子过得轻松而惬意，就这样，一个月的日子，就这么不知不觉间慢慢的流逝了。

　　当时间，慢慢的来到了月底这一天的时候，足足休息了一个月的东方玉，早就整装待发了。

　　一大早起床和布玛告别了一番之后，便架构着空间传送门，来到了嘉银大厦。

　　按下电梯的按钮，位面电梯打开了，随着东方玉跨入其中。

　　第19层的按钮如约而至，东方玉也早就驾轻就熟了，并没有太多的思考，直接按下了第19层的按钮。

　　位面电梯启动，载着东方玉开始了第四十五次的位面穿越之旅……


第四十五卷 洪荒之巫妖大战


第1906章 两万五千余年之后

　　叮的一声，位面电梯的大门打开了，东方玉跨步而出，发现自己站在一处空旷的大地之上。

　　只是，还不等东方玉用空间传送门的魔法来试探一下这个位面究竟是哪里呢，突然，不远处一阵剧烈的波动引起了东方玉的注意。

　　循声望去，能够看到两个强者战斗着恰好往这边靠近过来了。

　　其中一个，是一个体格健壮的汉子，身上还画着神秘的图纹。

　　这图纹东方玉认得，是巫族特有的标志，因为很多的巫族会在身上刻画一些图纹，算是自己的风格信仰。

　　而另外一个则是虎头人身的妖怪，双方之间的争斗，威势不凡。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在这争斗的双方身上，能量测试仪闪烁了几下，很快他们的能量值就出现在东方玉的面前了，巫族的能量值大概1万5左右的模样。

　　而那只虎首人身的妖怪，能量值大概在2万出头。

　　虽然相对而言，这只妖怪的能量值要更高一些，但是巫族的肉身却非常的强悍，反而隐隐间有一种压制住了这妖怪的感觉，可见巫族的肉身强悍，在一定程度上能够给实力以巨大的增幅。

　　“巫族和妖族在战斗？若不是一个全新的位面的话，我这是已经回到了洪荒位面了吗？”。

　　看着不远处巫族和妖族之间的厮杀和战斗，东方玉的心中喃喃暗道。

　　心念一动，东方玉直接上前拦在了这巫族和妖族的面前。

　　综合看来2万出头能量值的战斗力，东方玉就算是常态下的力量，都能将他们阻拦下来了。

　　“你是什么家伙？居然敢插手我的事情！？”。

　　这个虎妖显然是野性难驯，虽然看着东方玉抵挡住了自己的攻击，知道东方玉不好招惹，但是，却依旧无畏，盯着东方玉沉声喝道。

　　“你是什么人？为何拦下我们？”不只是这个虎妖，就连这个巫族，也是满脸凶煞之气的样子。

　　当然，相对而言，这个巫族的话语倒是要柔和一些，毕竟从这虎妖的反应，他也知道东方玉不是妖族一方的人。

　　“没什么，我只是有几句话想问一问你罢了。”

　　闻言，东方玉的目光落在这个巫族的身上，道：“你可知道后土和帝江他们？”。

　　“你是什么人！？竟然敢直呼祖巫大人的名字！？”听得东方玉的话，这个巫族脸色一沉，开口喝道。

　　对于巫族而言，十二祖巫的存在，自然是高高在上不容丝毫的侵犯的，即便是直呼名字也不行。

　　“好吧，那你可知道东方玉？”。

　　对于这巫族动怒的模样，东方玉并没有理会，而是紧接着又询问了一下自己的名字。

　　“混账！竟然还敢直呼我巫族圣祖的名头！”。

　　先是直呼祖巫之名，跟着直呼圣祖东方玉的名头，让这巫族再也忍不住心头的怒火了，大叫一声，一拳朝着东方玉这边打了过来。

　　只是，他的拳头虽然力大，但是东方玉却轻而易举的抓住了他的拳头。

　　至于旁边的虎妖，虽然不知道东方玉是什么身份，但是能看得出东方玉实力不凡，他和这巫族战斗的话，这虎妖自然是非常高兴的，甚至落井下石，同时朝着巫族出手。

　　这巫族的力量虽然强大，但是却也没有办法同时面对两个人的夹击吧？

　　这个虎妖的心思很简单，敌人的敌人就是朋友。

　　只是，东方玉一手抓住了这个巫族的拳头之后，看着旁边虎妖的虎爪朝着这巫族抓了过去，眉头又是微微皱了皱，不由分说的抬起脚来，一脚踹在这虎妖的胸口处，直接将它踢飞了出去。

　　虽然胸骨断了几根，但是想来以妖族强大的生命了，要不了几天就能恢复的。

　　“你这家伙，到底是什么人？”这虎妖跌落在地上之后，完全懵逼了。

　　他不是也对这巫族出手吗？为什么又要对自己出手？同时得罪巫妖两族？这家伙还想不想在洪荒大陆上混下去了？

　　只是，对于这个虎妖的话，东方玉并没有理会，而是目光回过头来，落在这个巫族的身上，道：“我就是东方玉。”

　　“呃……”东方玉的话，让这个巫族微微愣了一下。

　　很显然，这番话让他有些措手不及了，东方玉那是谁？那可是巫族的圣祖啊。

　　更传闻数万年前，龙凤大劫的时候，力压诸天，甚至打败了魔祖罗睺的存在啊，他就是东方玉圣祖？

　　吃惊之余，这巫族当然是不敢相信。

　　旁边那个叫嚣的虎妖，这个时候眼珠子转了转，并不敢再多说什么，赶忙转身离开了。

　　也不管东方玉自己所言的身份是不是真的，既然他这样说，那就是想站在巫族的立场上了，若是自己还留在这里，可真的是凶多吉少了。

　　一个巫族和一个妖族之间的战斗，东方玉自然是没有太多的心思去理会，对于这个虎妖的逃跑，也并没有理会，只是从这巫族的嘴里，大致上的询问了一些自己想要知道的消息。

　　首先，自然是时间线了，从这巫族的嘴里，东方玉知道自己离开了之后，时间已经过去了大概两万五千年的时间了。

　　其次，经过两万多年的发展，曾经龙凤大劫的事情，也已经差不多成为了历史，甚至许多新生的生灵都不知道龙凤大劫的事情。

　　当然，巫族还是知道东方玉的名头的，毕竟巫族的圣祖，身份地位不下于十二祖巫的存在，这些巫族岂会不知？

　　当然，关于现在的局势，东方玉也询问了一下，只是得出来的结论，却让东方玉眉头微微皱了起来。

　　随着先天三族没落了之后，现在整个洪荒大地，几乎是以巫妖两族为尊了。

　　巫族自然是不言而喻了，本来在先天三族镇压诸天的时候，就已经是仅次于先天三族的强大族群了。

　　而妖族，却是人数庞大，天地万物生灵，乃至玉石之类的死物只要吸收了天地精气，同样能化形为妖。

　　所以，妖族的数量经过这么多年的发展，可以说是洪荒万族第一的存在了。

　　而且，这些年经过了妖皇太一和妖帝帝俊的率领之后，整个妖族更是群龙有首，足以和巫族相抗衡了。

　　从势力上而言，巫妖两族，比起当年的先天三族更加强盛。

　　毕竟当初整个洪荒大陆由三族所掌控，而现在却变成了两族，可见一斑。

　　若是旁人，如果站在巫族的立场上来看待问题的话，或许对于巫族发展到今日的局面，一定非常的高兴，只是对于东方玉而言，得知了这样的局面，却反倒是皱起了眉头。

　　今日这番局面，和当初先天三族镇压诸天时候的局面，何其相似？

　　只不过当初的三族变成了今日的两族罢了。

　　微微闭上眼睛，东方玉铺开自己的感知力，能够感受到天地之间，弥漫着肃杀和残暴的气息。

　　很显然，这些都是巫妖两族之间为了争夺生存的空间和资源，相互摩擦所产生的，而这样的局面，定然是不被天道所容。

　　“嗯？等等，我已经离开了两万五千年左右？”就在此刻，突然东方玉反应过来，脸色微微变了变。

　　这是东方玉第三次来到洪荒大陆了，上一次来的时候，足足间隔了十八万年之久，这次只是两万五千年，似乎并没有多久。

　　可是，东方玉记得，当初自己离开的时候，是听过了一次鸿钧讲道的。

　　当时鸿钧亲口说过，第二次讲道，在一万两千六百年之后，也就是说，自己迟到了第二次鸿钧讲道？

　　“也不知道第三次鸿钧讲道，是否已经开始了？”想到自己迟到了第二次，东方玉的心神微微一凝。

　　不得不说，圣人讲道还是非常重要的，至少上一次对东方玉而言，收获就很大，几乎是正式让东方玉踏上了以力证道的成圣之路。

　　迟到了第二次，的确惋惜。

　　不过，相对而言，第三次才是最重要的。

　　因为第三次讲道之后，鸿钧会传下成圣之法，亲口定下圣位，甚至送出能够成圣的大道之基的鸿蒙紫气。

　　关于鸿钧讲道的事情，东方玉自然开口询问了一番。

　　只是，这圣人讲道，道场放在三十三重天外的紫霄宫，也只有少部分洪荒大陆的顶尖强者有资格到达罢了，所以，这样的盛事，可不是这个普通的巫族能够知道的。

　　因此，随着东方玉的询问，这个巫族是一脸茫然的摇摇头，自然不知道具体的情况。

　　好吧，这样的问题，还是要去找后土她们仔细的问问了，况且自己难得回来了，自然是要去和十二祖巫们见见面，叙叙旧的。

　　没有再和这个巫族多说什么，东方玉的手掌轻轻的一挥。

　　无限手环上的空间宝石闪烁了一下，旋即，一个空间传送门瞬间架构成功，直接来到了巫族的圣地，盘古殿！

　　有了空间宝石的力量作为辅助，东方玉架构空间传送门倒是越发的轻松写意了，几乎是信手拈来。


第1907章 妖族天庭

　　不周山，乃是传闻中盘古大神身陨之后的脊柱骨所化，乃是整个洪荒天地的最高山峰，有天柱之称。

　　只是，在这不周山之巅，被妖族发现了一片巨大的空间，旋即被妖皇太一和妖帝帝俊所占据，成为了整个妖族的圣地，号称天庭。

　　这天庭凌驾于不周山之巅，当然也算得上是超然物外一般。

　　妖族，自称为天下第一大族，自然是想要统治整个洪荒大陆，毕竟圣人鸿钧老祖那是已经超脱了的人物，不会理会洪荒大陆由谁统治。

　　而其他人，即便是所谓的圣人亲传弟子，也不过是孤家寡人罢了，难以抵挡妖族亿万族群。

　　所以，打着统治整个洪荒大陆的名号，太一和帝俊两个，分别号称妖皇与妖帝。

　　经过数万年的发展，妖族势力的确是能与巫族分庭抗礼，亿万妖族的族群数量，更是遍布洪荒的海陆空，整个天庭，自然也被打造的恢弘无比。

　　若是没有巫族能分庭抗礼的话，当真有俯瞰整个洪荒大陆的威势。

　　不过，即便如此，巫妖两族也可以说是分而治之，至少能占据洪荒大陆的半壁江山了，这番威势，的确是凌驾于曾经的先天三族之上了，风头一时无两。

　　这一日，在天庭的凌霄宝殿上面，帝俊和太一两个，对立而坐，显然是在商议着什么事情。

　　“兄弟，听闻鲲鹏与原始天尊之间有些摩擦？那原始天尊放出话来，让鲲鹏向他道歉？”。

　　帝俊的目光落在太一的身上，开口问道。

　　太一和帝俊都是妖族的皇帝，可谓共掌天下，两人以兄弟相称，却没有定下谁是兄，谁是弟的说法，相互尊敬。

　　“不错，那原始欺人太甚！”。

　　闻言，太一的性格看起来非常火爆的样子，点了点头，道：“天下至宝，有德者居之，那原始天尊得了发现了青萍剑，鲲鹏争夺本就是各凭本事，现在他得了神剑，却还要鲲鹏道歉，岂不是过份！？”。

　　“话虽如此，争夺法宝虽然没错，但当时鲲鹏抓了原始天尊的弟子广成子作为要挟，此事的确不太地道”，摇摇头，帝俊开口言道，到底是妖族太师的存在，这样下作的手段，的确有些丢脸了。

　　“争夺法宝，各凭本事罢了，鲲鹏没有争夺到手技不如人，无话可说，那原始天尊得了宝贝还要耀武扬威，真当我妖族怕他不成！？鲲鹏认错，便是我妖族认错，断无可能！”闻言，太一很是霸道的模样，挥了挥手，神色坚定地说道。

　　的确，对太一而言，妖族可以说执掌洪荒大陆了，君临天下，若是让堂堂妖师鲲鹏对原始天尊道歉低头，这让整个妖族的颜面往哪里放？

　　“可是，那原始天尊毕竟是圣人弟子，况且三清同气连枝……”帝俊的眉头微微一皱，显然也有些自己的顾虑。

　　“若非他们是圣人弟子的身份，我早就灭了他们三人，地位再尊崇又如何？强大的是圣人鸿钧老祖，可不是他们几个”，摆了摆手，太一显然没有把几个所谓的圣人弟子放在心上。

　　整个洪荒大陆，终究还是要靠实力来说话的，地位尊崇可比不得实力强大来得重要，三清地位再尊崇，挡得住妖族亿万子民吗？

　　而且，说到这里，妖皇太一微微一顿，接着说道：“再说了，我们妖族，也并非是没有圣人弟子的。”

　　妖族的圣人弟子，当然是女娲了，一念及此，帝俊也微微点头。

　　的确，圣人弟子，妖族也有，再说了，妖族现在的权势滔天，除了圣人亲自出手之外，还真的不用惧怕任何人。

　　“相对于三清，我最近得到一个消息，也不知是真是假呢，是关于巫族的”，很快，太一就把鲲鹏和原始天尊之间的一些摩擦丢到脑后了，脸色也认真了许多。

　　的确，对于妖族而言，整个洪荒大陆上唯一能有些威胁的，只有巫族了。

　　虽说妖族亿万数量，可谓洪荒第一族，但是那巫族的个体力量却普遍强于妖族，再加上十二祖巫每一个都拥有顶尖的力量，的确不好对付啊。

　　简而言之，巫族的人数少，但是个体力量强，而且还有十二祖巫足足十二个顶尖强者。

　　妖族这边个体力量稍弱，但是却数量众多，太一和帝俊也各有至宝。

　　而且，巫妖两族，也算是各有一位圣人弟子，所以从多方面来考虑，双方之间的势力，倒是不相伯仲。

　　“哦？关于巫族的？是何消息？”闻言，帝俊的脸色也凝重了许多。

　　的确，相对于巫族而言，所谓的三清，不过是有着圣人弟子这个尊崇称号的三个高手罢了，他们三个可没有族群作为靠山。

　　“今日得到一小妖的消息，说是巫族的圣祖东方玉出现了，也不知消息是否属实”，太一的脸色非常的认真，开口说道。

　　“东方玉！？”听得这个消息，帝俊的脸色也非常的难看。

　　当年东方玉刚来到洪荒位面的时候，就碰到了趾高气扬的太一，所以被东方玉直接封印了百年，因此那龙凤大劫，甚至是第一次鸿钧讲道，太一都处于封印之中，并不知晓，也完全不认得东方玉。

　　他之所以对这个消息凝重，只不过是因为东方玉的传说，而且因为东方玉和巫族走得很近罢了。

　　可是，帝俊当年可是见识过龙凤大劫的，更是知道当年东方玉的风采，甚至凌驾于鸿钧老祖之上，甚至有传闻在鸿钧老祖成圣之前，都和东方玉论道过，可见一斑。

　　若不是鸿钧老祖早就成圣了，或许东方玉才是整个洪荒大陆的最强者。

　　当年，鸿钧老祖第一次在紫霄宫讲道的时候，帝俊如何会忘记？

　　东方玉明明占了那蒲团为首的位置，却将它送给了后土，可见他的风采了，也可见得他和巫族之间的关系了。

　　“可惜啊，第一次讲道的时候，我被一个神秘恶贼封印百年，第二次讲道，那东方玉又缺席了，直到现在都只是听过他的传说，没见过他的风采”，听得帝俊嘴里讲起当年东方玉的风采，东皇太一的脸上倒是有些憧憬。

　　力败先天三族的族长，诛杀魔祖罗睺，紫霄宫让所有强者低头，堂而皇之的坐上为首的蒲团却没人敢有异议，如此风华绝代，当真令人神往。

　　当然，想起曾经那个将自己封印了百年的恶贼，太一的心中也怒火中烧，可惜数万年来再也没有遇到过那个家伙了，也不知是否身陨了，或者，干脆当初陨落在那龙凤大劫之中？

　　听说那一场劫难，无数的顶尖强者陨落了呢。

　　什么战神波罗斯，先天三族的族长，乾坤老祖，杨眉老祖还有魔祖罗睺等等……

　　三清观，此乃三清修行之所，从天地诞生之初就存在了，更成为了圣人鸿钧的亲传弟子。

　　三清不只是地位尊崇，从修为而言，此刻也算得上是洪荒大陆上的顶尖强者了。

　　只是，今日原始天族的脸色却非常的难看，在他的面前，自己的弟子广成子，竟然被妖师鲲鹏暗伤，这让原始天族恼怒不已。

　　虽然青萍剑到手，可妖师鲲鹏如此下作的手段，让原始天族直接喊出话来，要鲲鹏亲自开口道歉。

　　只是，等了这么久，妖族那边一点动静都没有，这让原始天族的怒火更炽。

　　作为洪荒大陆的顶尖强者，又是圣人亲传弟子，如此下不来台，当真是脸上火辣辣的。

　　“好了，二弟，这件事情就此暂搁吧”，三清自然是同气连枝的，只是对于原始天尊想找妖族的麻烦，老子却是摇了摇头，开口劝慰。

　　虽然三人都不是若手，更有圣人弟子的荣耀，但是现在的妖族声势的确太强了，除了巫族之外，没有任何人能对抗妖族的锋芒，就算是他们三清也没有办法。

　　再说了，真的动起手来的话，他们也讨不得好去。

　　妖族的声势，原始天尊自然也知道，想到这个亏，只能吃下去，这让他心中心头大怒，同时，对于一直荣耀在身的圣人弟子的名头，也觉得没有作用。

　　“大哥，三弟，你说我们这圣人亲传弟子，究竟有何作用？不过是嘴上叫着好听罢了，老师讲道的时候，其他人可全都在听，我等亲传弟子，并没有丝毫优待啊。”

　　想到这么多年来圣人弟子的身份具备荣耀，可是却又没有什么实质性的好处，原始天族突然开口说道。

　　“无量天尊”，听闻此言，老子和旁边的通天教主，也是沉默不言。

　　的确，圣人亲传弟子看起来高大上，实际上两次紫霄宫讲道，只不过是比大家多了个蒲团而已，并无差别。

　　或许，可以趁此机会，试试老师的态度？

　　其实，这个时候，整个洪荒大陆也都在看着，想要看看三清和妖族之间的碰撞，会让圣人有什么样的反应，比如说，是否会偏袒自己的亲传弟子呢？

　　圣人的态度，让所有人都很在意，大家也想看看，这圣人的亲传弟子，是否真的有什么特殊的优待支出。


第1908章 圣人之下第一人

　　圣人，天地之间只有鸿钧老祖才是，他的地位自然是超然物外的，而作为圣人弟子，身份自然是尊贵而荣耀。

　　因此，天地之间所有的人，都会给圣人弟子几分颜面，不只是给他们本身，同样的，也是给他们的圣人老师几分颜面。

　　可是，身为老师的圣人，会为自己的这些弟子们做什么呢？亦或者说会做到什么地步呢？却无人知晓。

　　因为直到目前位置，紫霄宫讲道两次，这几个所谓的弟子，不过是屁股下多了一个蒲团罢了，并没有其他特殊的优待。

　　因此，趁着这个机会，妖族这边也想看看，真的和这些圣人弟子争斗的话，鸿钧老祖会不会出手偏袒。

　　以现在妖族镇压诸天的势力来看，就算是三清联起手来，也不可能是妖族的对手。

　　若是圣人真的会出手偏袒的话，那么这几个圣人弟子的身份就不言而喻了。

　　若是不出手偏袒的话，那么对于妖族而言，以后这些所谓的圣人弟子，就更加没有必要放在眼里了。

　　因此，这次妖族也可以说是趁着这个机会，故意不给三清面子，甚至毫不客气的与之争斗。

　　若是能胜，妖族声势必然大涨，可就算是圣人出手偏袒，妖族也无所畏惧。

　　太一和帝俊还不相信了，女娲也是圣人弟子，难道会坐视妖族被打压，毫无反应吗？

　　妖族在看，巫族在看，其他的强者，乃至洪荒万族，同样在看，这不只是三清之间与妖族的争锋，同样是对圣人的试探。

　　结果，自然会影响以后整个洪荒大陆的局面了。

　　只是，对于这样的局面，东方玉是不知道的，因为这个时候，他早就到达了盘古殿这边。

　　两万五千年的时间，整个巫族的发展早已是日新月异了，除了盘古殿的变化不算太大之外，整个巫族，早就已经完全不一样了。

　　没了先天三族的镇压，巫族一跃而上，几乎成了洪荒大陆之上最强大的族群，也就只有数量众多的妖族，能暂且与巫族争锋。

　　盘古殿，乃是巫族圣地，其地位不亚于妖族天庭的凌霄宝殿。

　　这一日，以帝江为首的几个祖巫，正在商量一些巫族发展方面的事情。

　　只是就在此刻，突然帝江的眉头一样，脸上闪过凝重之色，作为天生拥有空间神通的帝江，自然很轻易的感受到了空间的波动问题了。

　　就在此刻，突然空间出现了一个通道，紧接着，一个人影从这空间通道当中走了出来，不是别人，正是东方玉。

　　“嗨，好久不见了……”。

　　环视了一圈盘古殿，七位祖巫在这里，东方玉的脸上带着笑容，开口打过招呼说道，看他的模样，就像问今天晚上吃什么一样。

　　“东方玉！？”看着出现的东方玉，七大祖巫面面相觑，旋即惊叫出声。

　　东方玉已经失踪两万多年了，突然就这么毫无征兆的出现了，的确是让人觉得措手不及啊。

　　“看来，鸿钧老祖的两次讲道，对你们而言，收获很大啊。”

　　东方玉的目光扫了一眼这七大祖巫，眉头微微一扬，这七大祖巫的能量值，都让东方玉感到心惊。

　　这些人，能量值最弱的也达到了15万，高的比如帝江，能量值已经达到了18万之巨。

　　要知道，巫族的力量可不只是单纯的能量值而已，肉身的可怕能带来巨大的增幅，综合实力来看的话，这些祖巫们的实力，全都能比得上20多万能量值的强者了。

　　甚至帝江，比起当初的魔祖罗睺，似乎也更胜一筹了。

　　短短两万余年，这些祖巫们的势力提升如此之巨，很显然是鸿钧讲道所带来的后果了。

　　同时，这也让东方玉的心中暗自感慨，天地诞生之初，10万能量值就已经是顶尖高手了，到了龙凤大劫的话，20万能量值才算是顶尖强者，如先天三族的族长，再到了现在，就更高了。

　　这也代表着洪荒大陆在不断的发展，武力值的提升也非常的巨大。

　　“东方玉，你这么多年去哪里了？连鸿钧老祖的第二次讲道居然都错过了。”

　　不管如何，看到东方玉的出现，这盘古殿的七大祖巫，当然是非常高兴的了，脸上全都带着惊喜的神色，上前几步，热情的看着东方玉。

　　“果然迟到了第二次讲道啊”，听得这些祖巫的话，东方玉的心中暗自点头。

　　不过，却也松了一口气，他们只是提了第二次讲道的事情，却没有说第三次，看来，第三次讲道还没有开始。

　　盘古殿这边，东方玉的出现自然是让七大祖巫感到高兴，当然，东方玉也询问了其他几位祖巫的下落。

　　后土乃是圣人弟子，所以这些年来，大多都留在东方玉的修炼小屋里面闭关修炼，至于其他的四位祖巫则在外奔走，对抗妖族的入侵。

　　妖族的数量实在是太多了，即便是双方没有故意争斗的心思，可妖族还是必须不断的扩张生存环境，自然这对其他的种族造成了挤压。

　　而这些年，需要几位祖巫亲自坐镇，才能抵挡得住妖族的那十大妖神。

　　“巫妖之间的争斗，已经到了这么激烈的地步了吗？”听得这番话，东方玉的心中喃喃暗道。

　　巫族这边实力的确强大，还有十二祖巫，可妖族那边数量更多，而且除了东皇太一，妖帝帝俊，妖师鲲鹏这三大顶尖强者之外，还有十大妖神，同样是洪荒大陆上一等一的强者。

　　当然，随着东方玉出现，这自然是巫族的一大盛事。

　　很快，盘古殿这边就通知了其他的几大祖巫了，让他们赶紧赶回来。

　　盘古殿当中，东方玉和这七大祖巫们好好的叙旧一番之后，帝江摆摆手，让东方玉去见见后土，毕竟大家都很清楚，后土和东方玉的关系才是最好的。

　　当初，也正是因为后土的关系，东方玉才和巫族相识的啊。

　　而且，这么多年过去了，后土几乎把东方玉留下来的屋子当做自己的家一样，是什么样的心思，这些祖巫们当然也都知晓。

　　“嗯，也好”，闻言，东方玉点点头，跟着走到了百里开外的一座山坡上。

　　熟悉的木屋出现在东方玉的面前，正是当初东方玉留下来的修炼小屋。

　　山坡之上，鸟语花香的样子，当真算得上是一处盛景，几个可爱的小动物，对于东方玉的到来也不害怕，修炼小屋坐落在一片花田的深处，看起来非常和谐，仿佛这座小屋，本来就应该存在于此的模样。

　　东方玉的到来，并没有隐藏自己的气息，自然，后土也感觉到了东方玉的气息了。

　　随着东方玉的靠近，小屋打开，后土直接出现在修炼小屋的门口，眼神熠熠生辉的盯着东方玉。

　　仔细看去，天地诞生直到现在，已经是20万年有余了，曾经那个小姑娘，这个时候也已经非常的成熟了。

　　静静的站着，后土的身上少了一份曾经年轻小姑娘的跳脱，却多了一份雍容的大气。

　　“你回来了”，随着东方玉走过来，后土心中尽管有千言万语，可到了最后，却也只是一个笑容，一句平静的问候。

　　“嗯，我回来了”，东方玉点头，后土的这份平静和雍容，让东方玉觉得一阵心安。

　　“进来坐吧”，测过身子，后土开口相邀。

　　当然，这座房子虽然这么多年了一直都是后土在居住，可从本质上来说，这还是东方玉的房子，自然，东方玉进入也是理所当然的。

　　来到了小屋当中之后，东方玉扫了一眼。

　　两万余年过去了，虽然后土很细心的打理，但是这些东西早就破旧不堪，若不是后土用自己的力量保护了，或许整个修炼小屋都已经化作尘土。

　　东方玉看了看眼前的这一幕，破破烂烂的样子，仿佛难民营一样，当然，却是非常的干净。

　　并未多说什么，东方玉深处自己的手掌，轻轻的一挥，很快，整个修炼小屋当中的一切，焕然一新，仿佛这两万余年的时光流逝，在这座修炼小屋上面失去了所有的痕迹一般。

　　“好手段”，看着东方玉的这一手，后土的眼睛微微一亮，旋即诧异的对东方玉问道：“莫非？你也达到了老师的境界吗？”。

　　老师指谁，东方玉自然知晓，摇摇头，答道：“并没有，如何成圣，我到现在也是一筹莫展。”

　　好吧，尽管东方玉否认了，但是在后土看来，东方玉的手段已经超出自己很多了，甚至应该说，超出了所有的圣人弟子。

　　即便没有成圣，后土也相信，东方玉绝对是洪荒大陆上距离圣人之境最近的人了。

　　关于这两万多年东方玉去了哪里，干了什么，后土自然是询问了一圈。

　　对于东方玉的闭关的回答，后土点点头倒也没有怀疑，毕竟以东方玉的能耐，若是这两万余年一直在洪荒大陆行走的话，不可能没有他的消息。

　　“对了，第二次讲道我已经错过了，第三次讲道，还有多久？”东方玉和后土聊了几句之后，旋即，东方玉开口问道。

　　第一次讲完的时候，鸿钧透露了第二次讲道的时间，想来第二次讲道，也应该透露了第三次的时间。


第1909章 意气之争

　　“第二次讲道，在一万多年以前就完毕了，至于第三次的讲道时间啊？”。

　　听得东方玉的话，后土微微沉吟了片刻之后，旋即开口说道：“似乎只剩下几年的时间了。”

　　“只有几年的时间吗？那还算不错了”，闻言，东方玉点了点头，脸色有些庆幸。

　　莫说短短几年的时间了，就算是数十年，乃至数百年，东方玉都愿意等。

　　毕竟鸿钧讲道，而且是第三次成圣之法，这可不是什么时候都能听得到的，也正是现在东方玉非常需要的一次。

　　东方玉在意第三次讲道，后土并不觉得奇怪，毕竟它已经错过了一次。

　　老师讲道，说实话，后土觉得修为越高的人，能听懂得地方越多，而东方玉应该是圣人之下第一人了，他应该能领会更多。

　　不像自己，在七位亲传弟子里面，似乎只有自己是垫底的，甚至连很多其他普通的听客都比不上。

　　虽说后土的性格已经成熟了很多，早已没了之前年轻小姑娘的跳脱，可毕竟自己在几位亲传弟子当中领悟最少，偏偏这个位置还是东方玉哥哥让给自己的，后土不只是觉得自己没用，甚至觉得辜负了东方玉哥哥的期望，神色黯然。

　　“怎么了？你是遇上什么难题了吗？”。

　　东方玉自然也发现了后土脸色有些不对劲，旋即开口对后土问道。

　　“没有，我挺好的”，听得东方玉的话，后土的脸上带着一抹笑容，对东方玉微微一笑地说道。

　　关于自己的情况，后土这么多年也明白问题的所在，东方玉也帮不上自己的。

　　甚至应该说，这个天地间谁也帮不上自己。

　　当年盘古大神开天辟地之后，身化万物，真灵一分为三化作三清，而浑身的精血则化为十二祖巫。

　　因此，祖巫不管实力再如何的强大，也有一个最大的弊端，那就是没有元神，甚至永远不能修炼出元神来。

　　元神，不管对于任何的修炼者而言，想来都是重中之重了，而且，对于道的领悟，也需要寄托在元神之上。

　　可是，偏偏巫族不修元神，自然，对于鸿钧讲道的领悟就非常的少了。

　　这些年来，后土也在无时无刻的尝试着修炼元神，但是，直到现在为止，都没有丝毫的进展。

　　作为鸿钧的亲传弟子，这个问题，后土自然询问过鸿钧，但是，即便是圣人的身份，鸿钧对此也是无可奈何。

　　自然，这样的苦恼后土也就不会说给东方玉听了，毕竟连圣人鸿钧都没有办法，说给他听也不过是徒增烦恼罢了。

　　好吧，既然后土不说，东方玉自然也就不会再多问了，不管如何，这两万多年的时间过去了，后土的修为，东方玉还是挺满意的。

　　从能量值上来看，后土的能量值竟然也达到了18万左右的程度，比起十二祖巫之首的帝江，也已经丝毫不差了。

　　东方玉和后土在这里，并没有多闲聊很久，很快的，其他几个镇守妖族的祖巫得到了东方玉出现的消息，自然是很快赶回了盘古殿这边来了。

　　十二祖巫齐聚，再加上东方玉在场，大家一起聚在盘古殿，自然是非常的热闹。

　　聚会期间，帝江也询问了一番关于妖族那边的动静。

　　“最近倒是真的出了一件大事啊。”

　　须发赤红的火神祝融，闻言开口，将妖师鲲鹏暗算挟持广成子，想要从原始天尊的手里夺得青萍剑的事情，详细的给在场所有的人都说了一遍。

　　“现在，三清正下不来台呢，堂堂圣人弟子受辱，让妖族道歉，可妖族的家伙却心高气傲，哪里肯就范？整个洪荒现在都盯着这件事情看热闹呢”，说到最后，火神祝融嘿嘿一笑，完全是一副死道友不死贫道的态度。

　　不管是妖族还是三清，都和巫族没什么瓜葛，巫族当然是乐得看戏。

　　“圣人弟子，岂可轻辱？我看太一和帝俊，真的是太狂妄了一些啊，若是引得圣人出手，他妖族岂非翻手可灭？”。

　　对于这样的局面，帝江摇了摇头说道，觉得妖族行事太膨胀了一点。

　　即便巫族的势力不比妖族弱，可却也不敢行事到如此地步啊。

　　“以我所见，老师视天下众生平等，三位师兄和妖族相斗，只要不伤及三位师兄的性命，我想老师是不会出手的”，闻言，旁边的后土却是摇了摇头。

　　“如若真是如此，三清在妖族手底下吃了大亏，岂不是丢了圣人的脸面？”听得后土的推论，旁边的烛九阴他们面面相觑，诧异地说道。

　　难道？圣人真的无欲无求，连自己的脸面也不看重了吗？

　　“圣人，高高在上，超然物外，而且天地之间只此一位，他的脸面，又岂是别人能丢的？”只是这个时候，旁边的东方玉开口了，摇摇头说道。

　　“呃，这倒也是”，东方玉的话，让几位祖师沉吟了片刻，倒是赞同的点点头。

　　天下间毕竟只有这一位圣人，不管如何，相信也没有人敢忤逆圣人的威严，就算三请他们再丢脸，也绝没有人敢小觑圣人鸿钧，除非，天下间能出现第二位圣人，与之分庭抗礼。

　　其实，对于这个局面，东方玉的心中也是暗自冷笑的。

　　眼下的局面，东方玉的心里跟明镜一样，这个时候妖族强势，的确是无人能敌，可是有句话说得好，盛极而衰，且不说以后的巫妖大劫，就算没有，那三清也是天定的圣人。

　　这个时候妖族想要踩着三清他们圣人弟子的名头造势，妄图声势超过巫族，进而一统洪荒，一旦将来三清成圣，今日的这笔账，妖族迟早要还的。

　　不管如何，这件事情现在可以说是洪荒大陆万众瞩目的大事了，强势的妖族想要借圣人弟子的名头作为踏脚石，抬高妖族的声势，同样也想看看圣人对这些弟子的态度。

　　而其他的洪荒万族，自然也想看看最强势的妖族和地位尊崇的圣人弟子相斗，会是什么样的解决了。

　　日子，一天天的过去，而关于这件事情，却在迅速的发酵，自然，整个洪荒的目光也落在三清的身上，看他们如何的抉择。

　　这一日，三清观之中，老子，原始天尊和通天教主三人，脸色都很凝重的聚在一起。

　　“不知不觉间，局势已经演化至此，整个洪荒大陆都在等着看我们的行动呢，若是我们龟缩着不出手的话，以后哪有颜面在洪荒大陆立足？”。

　　通天教主的性格比较火爆，对于眼下的局面他是暴跳如雷的，恨不得立马就杀到妖族天庭中去。

　　看着通天教主这暴跳如雷的模样，原始天尊的心里头有些感动，他这是完全把自己的事情当作他自己的事情一样看待了啊。

　　“三弟，妖族势大，此事需要从长计议……”闻言，老子摇了摇头。

　　到了这个局面，老子当然也明白事态的严重，可妖族的力量，的确不是现在的三清能够抵挡的。

　　“难道？这件事情就这样吗？我们身为老师的三大弟子，却畏首畏尾的，岂不是丢了老师颜面，你们说老师会作何感想？”通天教主愤愤不平的样子，开口叫道。

　　的确，圣人座下七位弟子，三清却是其他四位的师兄。

　　说者无心，听者有意。

　　听得通天教主的这番话，老子和原始天尊都是心下一动。

　　老子微微颔首，道：“三弟所言，也的确有理，若是我等真的畏惧妖族声势，咬牙受辱，岂不是辱没了老师的圣名？”。

　　“更何况，这个消息之所以传遍洪荒大陆，暗中定然有妖族鼓动，龟缩着是受辱，若是争斗不过也是受辱，既然如此，何不反抗争取？”原始天尊的脸上也带着怒容，开口提出了自己的意见。

　　身为洪荒顶尖强者，又是圣人弟子，何时受过这等折辱？

　　“好，二哥所言甚合我意，今日我们三清就一起杀上凌霄宝殿！？”听得二哥已经点头了，通天教主双目放光，一副急不可耐的模样。

　　“不可！”只是，老子这个时候，却急忙摇头。

　　“大哥，难道我们真的要龟缩着吗？”通天教主听到老子的反对，立马急了。

　　“这样也不可以”，闻言，老子摇了摇头，道：“出手反抗，自然是有必要的，但是，如何出手却有讲究。”

　　“大哥，哪有那么多弯弯绕绕啊，我们……”对于老子这吊胃口的话，通天教主摇头。

　　“好了，三弟，听大哥把话说完。”

　　相对而言，原始天尊还是要比通天教主沉稳一点的，拦住了他的话头，旋即请老子把话讲明白。

　　“你们也都知道，这件事情表面上虽说只是因为争夺一个宝物而已，可实际上，却是妖族和圣人弟子之争，你我明白，其他人当然也明白”，眼中带着睿智的光芒，老子开口分析。

　　“嗯，不错”，闻言，原始天尊点了点头，通天教主也只能点头承认。

　　“既然如此，我们与妖族争斗，自然就不是私斗，而是以圣人弟子的身份争斗了，那么，天下间的圣人弟子，岂止我们三人而已？为了老子的圣名，其他师弟师妹，能袖手旁观吗？”脸上带着一抹笑容，老子跟着开口问道。

　　“哦？”这番话，就算是性子最耿直的通天教主都听懂了，自然，原始天尊的眼神也亮了起来。


第1910章 圣人弟子聚首

　　洪荒大陆，圣人鸿钧的地位那是高高在上，超越一切的，即便是现在妖族再如何的声势滔天，也绝不敢对圣人又丝毫的不敬。

　　自然，作为圣人的亲传弟子，那是荣耀加身。

　　而整个洪荒大陆，芸芸众生何止亿万？圣人弟子却只有七人而已，同时，各自又组成了小团体。

　　三清，从天地诞生之初便一直在一起，这自然是一个小团体了。

　　而准提以及接引，同样是一直结伴而行，同样也是一个小团体。

　　后土虽然孤身一人，但是身为十二祖巫之一，背靠整个巫族，更是没有人敢小觑。

　　同样的，女娲乃是妖族身份，威势无两。

　　三清聚合在一起，商议着和妖族之间争斗的事情。

　　妖族想借用这件事情，把圣人弟子当做踏脚石来提升整个妖族的声势，同样的，圣人弟子又何尝不想用现在如日中天的妖族来当踏脚石呢？

　　今日的争斗，不只是单纯的三清和妖族的争斗，同样是为了圣人弟子的名头而争。

　　因此，三清商议了一番之后，决定前往劝说其他几位圣人弟子，想联合起来一起出手。

　　“女娲虽说是圣人弟子，但毕竟也是妖族，想让她和我们同一阵营是不可能的事情了，一方是圣人弟子，一方是妖族，只要她两不相帮也就可以了。”

　　沉吟了片刻之后，这些圣人弟子师弟师妹当然要人去联系，所以，劝说女娲的任务，老子决定亲自前往。

　　原始天尊乃是这件事情的主角，而通天教主性格又火爆，他们两人去，一旦和妖族相遇，保不准会出现什么问题，还是自己去稳妥一点。

　　“嗯，那么西方两位呢？”对于老子前去寻找女娲的事情，通天教主和原始天尊都点点头表示赞同。

　　“西方的准提和接引两人，不好对付，三弟你心直口快或许会吃亏，还是二弟你去吧”，想了想，老子开口言道。

　　一言及此，老子微微一顿，接着说道：“巫妖之间的局势，这么多年来越发的恶化了，所以想要找后土师妹联手，应该是最容易的，不管是为了巫族还是为了圣人老师，她都没有道理拒绝，所以，就麻烦三弟走一趟巫族了。”

　　这番安排，倒也合理，所以三清商议一番，各自确定了之后，便离开了三清观。

　　老子身形如电，往女娲那边去了，原始天尊则往西方准提和接引两人的方向而去，最后的通天教主，自然是往巫族所在的盘古殿而来。

　　这一日，东方玉正在修炼小屋这边，好好的修炼着，在他不断的努力下，自身的能量值在不断的提升着。

　　相对于洪荒大陆的人而言，东方玉的修炼速度，绝对是BUG级的，毕竟洪荒大陆的人，动辄修炼千年，乃至万年，成果都不怎么样呢。

　　滴滴滴……

　　然而，就在此时，突然，能量测试仪当中亮起了一个警报，吸引了东方玉的注意。

　　而能量测试仪上浮现出来的数字，骇然达到了27万的地步，这让东方玉的眉头一皱。

　　足足27万的能量值？来者绝对是洪荒大陆上的顶尖强者了，至少从能量值方面来看，来者的实力，不下于当初龙凤大劫时的魔族罗睺了。

　　果然，洪荒大陆在不断的发展，强者的武力值是越来越高了。

　　巫族，不修元神，虽说巫族的感知力同样非常的敏锐，但是没有元神，毕竟要差一大截，所以，感受到了有人靠近过来了之后，东方玉是提前告诉了后土他们。

　　然后，这个27万能量值的存在，直接到了盘古殿。

　　得知有高人到访，后土径直去了盘古殿。

　　东方玉想了想，也有些好奇，这还是目前自己来到洪荒大陆见到过最高能量值的家伙呢，不知是谁？

　　身形一动，东方玉和后土两人联袂而行，很快就来到了盘古殿中。

　　进入大殿，能够看到一个年轻的墨衣男子，这个时候正站在大殿之中，即便是面对各位祖巫，也没有丝毫的气弱。

　　“后土见过通天师兄”，看着这个出现在盘古殿的男子，后土上前几步，行了一礼。

　　“师妹有礼了”，毕竟是师兄妹，通天教主当然还了一礼。

　　只是，当他的实现落在东方玉的身上，脸色则是变了变，疾走几步来到了东方玉的面前，认认真真的行了一礼，道：“见过东方先生，没想到先生闭关了两万余年，终于出山了。”

　　身为圣人弟子，通天教主自然是有傲气的，但是对于东方玉，却没人敢小觑。

　　毕竟当初龙凤大劫的厮杀上东方玉可以说以一人之力扭转乾坤了，谁敢小觑？

　　若非当初东方玉先生主动将蒲团让给了后土师妹的话，东方玉早就是所有人的大师兄了。

　　“嗯，多年不见，你倒是今非昔比了啊”，看着通天教主，东方玉微微颔首。

　　虽说27万能量值对于现在的东方玉而言，并不算多么强大的力量，但是，再看通天教主，他竟然有这番修为，真不愧是天定的圣人了。

　　“远来是客，通天道友快进入座吧”，双方各自打过了招呼之后，帝江作为十二祖巫之首，自然是要有待客之道的，招呼着通天教主坐了下来。

　　得到了巫族的款待，通天教主的心中也暗自的高兴。

　　当然，更让他觉得惊喜的是东方玉的出现，有了东方玉的出现，这巫族的声势大涨，或许能压下妖族呢？

　　当然，若是能拉得东方玉加入阵营的话，就再好不过了。

　　坐落下来了之后，简单的闲聊了几句，帝江也就没有再闲聊下去的心思了，直接开口问道：“对了，通天道友突然造访巫族，不知有何贵干？”。

　　“这次来，我主要是寻找后土师妹的”，闻言，通天教主开口说道。

　　也没有废话的意思，通天教主直接把现在圣人弟子和妖族之间争斗的事情说了一下。当然，也表明了自己要让后土站队的意思。

　　“后土师妹，此事关系到圣人老师的名声，更关系到我们这些圣人弟子的名声，那妖族想借打压我们来抬高妖族的声势，岂能让它如愿？”通天教主说到后面，义愤填胸的样子。

　　“嗯，的确有理”，闻言，盘古殿上的众位祖巫们都面面相觑，各自点头。

　　关于三清和妖族之前的事情，可以说洪荒大陆的强者几乎都知道，巫族当然也明白了。

　　本来，这些巫族也像其他的强者一样，等着看三清和妖族是如何出招的呢，却没想到，三清居然会来到巫族请求帮助。

　　听通天教主的意思，还同时向其他的圣人弟子请求帮助了。

　　不过仔细想想，三清不可能斗得过妖族的，会求援也在情理之中，而且这求援的理由，也的确让人难以拒绝啊。

　　巫族这边，商议了一番之后，自然也询问了东方玉的意见，虽说东方玉不是巫族之人，但是，相信整巫族都不会把他当做外人。

　　更何况，即便是在整个洪荒众生的眼中，东方玉和巫族之间也早就是纠缠在一起，不可分割了。

　　“嗯，这件事情，后土同样作为圣人弟子，当然是义不容辞了”，最后，东方玉也点了点头，表示赞同。

　　不管如何，这一场争斗毕竟关系圣人的颜面，若是身为弟子却不出手，的确是说不过去了。

　　“好！既然东方先生你也赞同的话，岂不……”。

　　听得东方玉开口答应了下来，通天教主精神大震，跟着开口，显然是想把东方玉也拉进阵营来了，若是有他加入的话，打败妖族的可能性必然大大增加。

　　只是，对于通天教主的相邀，东方玉却摇了摇头。

　　还没等他把话说完就打断了他，道：“这件事情，关系圣人弟子，我若出手，师出无名，反倒不妥。”

　　东方玉的话，让通天教主嘴里想说的话说不下去了，的确如他所言，东方玉不是圣人弟子，贸然插手，的确名不正言不顺。

　　当然，东方玉这样的大能居然不能拉拢过来，通天教主的心中也暗自惋惜。

　　不管如何，以东方玉和后土之间的关系，他既然替后土答应了，自然是好事一桩。

　　然后双方各自又恭维了几句以后，通天教主没有多停留的意思，带着后土直接离开了盘古殿。

　　与此同时，另外一边，西方的准提道人和接引道人也和原始天尊商量完毕了。

　　“既然此事关系老师颜面，更关系我们圣人弟子自己的颜面，我们自然义不容辞了”，接引道人的脸上，带着慈眉善目的笑容，点头答应了下来。

　　旋即，三人同样破空而去，往三清观飞过去。

　　另外一边，女娲与老子也见过面了，双方自然也交谈了一番。

　　“唉，此事虽关系老师的名头，但女娲毕竟是妖族出身，此事令我左右为难。”

　　女娲的脸上带着为难之色，蹙着秀眉，轻声说道。

　　“既然如此，我也不再强求了，女娲师妹你只要答应两不相帮，作壁上观即可”，点点头，老子开口说道。

　　“多谢大师兄关爱，这件事情，我的确只能作壁上观了。”

　　听得老子没有逼迫自己的意思，只让自己不出手就可以了，女娲松了一口气，开口道谢。


第1911章 动手

　　“唉……”盘古殿，东方玉看着通天教主和后土离去的身影，嘴里却是低声的叹了一口气。

　　“东方先生，为何叹气？莫非这些圣人弟子联合起来，妖族也敢不给面子吗？”。

　　东方玉叹气，旁边的帝江自然是注意到了，上前几步，来到东方玉的身旁，开口询问道。

　　妖族虽然强大，可巫族同样不怕他们，在帝江看来，反正巫族是不敢这么不给圣人弟子们颜面的。

　　按理说，巫族不敢，妖族当然也不敢才对，毕竟圣人老师的名头，就足以镇压一切了。

　　只是，对于帝江的话，东方玉却摇了摇头：“可是，妖族已经做出了这样的选择不是吗？妖族的目的就是要借用圣人弟子的荣耀作为踏脚石，让妖族的声势更加高高在上，一旦真的出手，妖族定然不会顾念所谓的圣人名头。”

　　“这个……”东方玉的话，让帝江无言以对。

　　的确，事情闹到了今天这个地步，除非圣人亲自出手，否则的话，那些圣人弟子和妖族之间的争斗，还真的是不可能停息了。

　　“那么，你觉得他们双方，谁胜谁败？”沉吟了片刻之后，帝江开口对东方玉询问道。

　　对于帝江之言，东方玉并没有急着回答，当然，也不用回答了，因为不回答就已经是最好的回答了。

　　果然，等了片刻，没等到东方玉的回答，帝江就明白东方玉的意思了，否则的话，之前东方玉也就不会叹气了。

　　妖族，丝毫不给圣人弟子颜面？这真的可能吗？这一次圣人弟子和妖族之争，会是圣人弟子丢脸？真的会这样吗？说实话很多人都不太相信，到了关键时候，圣人岂会真的坐视不理？

　　东方玉，凝视着通天教主与后土离开的方向，并没有多说什么，可是东方玉的心里很清楚，鸿钧绝不会出手的。

　　他不只是圣人，更是明白天意之人，座下弟子除了后土之外，都是天定的圣人。

　　今日或许这些弟子会丢脸，可一旦等到这些弟子陆陆续续的成圣了，巫妖大劫开启，也就是这些妖族的末日了。

　　很快的，除了女娲置身事外两不相帮之外，圣人的六大弟子聚齐了。

　　三清，后世的西方教二圣，再加上女娲，六大圣人弟子聚集了之后，并没有商议什么作战策略的意思，身形一动，直接朝着不周山之巅的天庭飞去。

　　圣人弟子，一起出动了！

　　洪荒大陆，几乎所有的目光都集中在几位圣人弟子和妖族的身上呢，这边六大圣人弟子聚集，自然是吸引了无数强者的注意。

　　再等到这些圣人弟子一起出动了之后，许多人都心神触动，跟着动身前往天庭而去。

　　圣人的弟子们要和风头无两的妖族正面的对上了？这可是数万年来洪荒一大盛事呢，自认为有能耐的人，虽不说插手，但至少可以去亲眼见证一下嘛。

　　很快的，随着六大圣人弟子前往天庭去了之后，一个个洪荒大陆中的强者，陆陆续续的出现了。

　　神州大地一处深山中，有一座道馆，名唤五庄观，观内一青一红两个身穿道袍的男子，正在对弈。

　　斗得正酣，突然青色道袍的镇元子将手中的棋子放下，道：“看来，圣人弟子和妖族之间的矛盾，至于到了最后关头了，红云道友，我们不如亲自去看看，做个见证？”。

　　“善！”闻言，身穿红色道袍的男子，面带和善之色，微微点头，旋即两人起身，相视而笑，身形破空而去。

　　九幽之下，有一血海，蚀骨消肌，寻常没有生命胆敢靠近。

　　只是今日，这血海翻腾，出现一个人影，身旁悬浮双剑，妖异而邪恶。

　　抬手望天，血影嘴里发出如同夜枭般的怪笑：“桀桀桀，那些圣人弟子们和妖族对上了吗？这样的热闹，怎能少了我冥河老祖？”。

　　……

　　不管如何，随着六位圣人弟子出动，天下间无数的强者怀着各种各样的心思，也跟着一起动了，陆陆续续的朝着妖族天庭这边飞过来。

　　自然，这六位圣人弟子的动作，妖族那边也是知晓的，所幸妖族这边早就防备着了。

　　因此，得知了这个消息以后，东皇太一，妖帝帝俊，妖师鲲鹏，再加上妖族赫赫有名的十大妖神，一起摆开了阵势，静静的等待着。

　　并没有阻拦的意思，六大圣人弟子一起靠近过来之后，直接就被请进了天庭当中。

　　“诸位圣人弟子，一起来到我天庭，不知所为何事？”。

　　相对而言，帝俊的性格要沉稳一些，虽说这些圣人弟子到来的目的是什么谁都知晓，可帝俊却睁着眼说瞎话，仿佛不知道似的。

　　“哼，你们妖族不是早就做好了我们要来的准备吗？岂能不知我们为何要来？”。

　　六大弟子当中，通天教主的性格也要火爆许多，随着帝俊的话落，通天教主大喝一声，指了指旁边聚齐的十大妖神。

　　“来就来，我妖族镇压诸天，万族来朝，你们即便是圣人弟子又如何？我妖族可不怕你们。”

　　同样的，东皇太一的性格也火爆，如何能忍受通天教主这张狂的模样，身形一动，站上前了一些，开口喝道。

　　“镇压诸天？万族来朝？可曾问过我巫族没有？”只是，就在这个时候，一道幽幽的女声响起。

　　后土看起来非常的平静，但是这说出来的话语，却是霸气，她的身份不只是圣人弟子，同样还是十二祖巫之一呢。

　　“呃……”后土的这句话，可以说是一针见血了，毕竟现在洪荒大陆的局面是巫妖并立。

　　不过到底是妖族之皇，太一虽然有些语滞，但是却霸气万千，道：“我妖族之数何止亿万？若非给了你们巫族圣祖东方玉三分颜面，我们妖族早以灭了你们巫族，岂容你叫嚣，照我看来，数万年没有消息，那东方玉或许早已坐化？”。

　　“不巧，最近我东方玉哥哥出山，正在盘古殿，可要他亲自前来？”对于东皇太一的话，后土的眼皮子轻轻抬了抬，开口问道。

　　“什么！？”。

　　后土这轻飘飘的一句话，却让整个天庭为之震动，各方人士反应不一而足。

　　“你说东方玉已经出山了？现在就在盘古殿！？”东皇太一瞪大了眼睛盯着后土，开口问道。

　　没想到突然从她嘴里暴露出了一个这么火爆的消息。

　　“事情麻烦了啊”，闻言，帝俊的眉头深深的皱了起来。

　　当年他可是亲眼见过东方玉风采的，当初那个年代，不管是自己，还是十二祖巫，乃至现在这些所谓的圣人弟子，几乎连给东方玉提鞋都不配啊。

　　“三弟？你亲自去了盘古殿一趟，是否知道？”旁边的老子和原始天尊的脸色也有些凝重，旋即老子对通天教主问道。

　　“知道啊，我还亲眼见到了东方先生呢”，闻言，通天教主点点头，没心没肺的样子回答说道。

　　“……”通天教主的回答，旁边的准提道人和接引道人自然也听到了的，两人面面相觑，交换了一下眼神之后，各自默然，没有说话。

　　只是心里头转动着什么样的心思，就只有他们自己晓得了。

　　突然间，东方玉出山的消息，的确让所有的人都感到震动，两万多年前的龙凤大劫，东方玉的风采相信没有人会忘记。

　　只是，今日之事毕竟也不小，很快关于东方玉消息的震动，慢慢的平息了下来。

　　与此同时，通天教主脾气火暴的指了指妖师鲲鹏，道：“今日我等来此，所求不多，只要鲲鹏这家伙当着所有人的面，给我二哥道歉足矣。”

　　“异宝出世，争斗在所难免，我技差半筹无话可说，可你们得到了宝贝竟然还要我道歉？欺人太甚！”妖师鲲鹏，眼神锐利，闻言尖声叫道。

　　看着自己面前的六位圣人弟子，鲲鹏是嫉恨难平，特别是看着准提和接引两个，怒火更炽。

　　毕竟当年紫霄宫外的蒲团，自己占得了一个的，却被他们抢走了，否则，自己不也是圣人弟子吗？

　　“哼，既然无话可说，那又何必向我二哥的弟子广成子暗算，以此为要挟？你可有一点当长辈的颜面？”通天教主闻言冷哼一声问道。

　　“争斗之事，各凭手段”，闻言，妖师鲲鹏摇了摇头，并没有觉得自己有什么不对。

　　“好了，是非曲直，各有道理，诸位休得搅扰，否则，即便尔等为圣人弟子，也休怪我不给你们颜面”，这个时候，东皇太一摆了摆手，没有废话的意思。

　　的确，闹到今天这个地步，双方谁也不可能低头的，所以再多说什么，也不过是废话罢了，终究还是要手底下见真章的。

　　“你妖族这些年来，自诩为洪荒第一大族，行事霸道，将整个洪荒大陆闹得不得安宁，今日，我等几位圣人老师的弟子，就要替天行道了”，随着太一的话，老子的脸色也微微一沉，开口说道。

　　话说到这个地步，已经是不用再说什么了，双方的脸色都很凝重，也各自亮出了自己的法宝。

　　六大圣人弟子是真的没想到，妖族竟然张狂至此，真的要动手。

　　看来，他是铁了心的要拿圣人弟子的名头来当踏脚石了，动手也在所不惜……


第1912章 膨胀了的东皇太一

　　战斗，直接在妖族天庭打开了，六大圣人弟子，不只是单纯的荣耀加身而已，本身能够去到紫霄宫，然后那么多人的争斗中夺得蒲团，就代表着本身拥有洪荒大陆最顶尖的修为。

　　因此，一经出手，这六大圣人弟子，当真爆发出强大的力量。

　　老子，原始天尊，通天教主，后土，准提道人和接引道人，六人随便拿一个出来，也是天地间顶尖的强者，这六人联手所爆发出来的声势，自然是非常浩瀚的。

　　不过，妖族这边同样不容小觑，太一手握混沌钟，这先天至宝的威能，足以让他碾压其他的圣人弟子了。

　　旁边的帝俊手持河图洛书，妖师鲲鹏，再加上十大妖神，双方混战之下，六大弟子，赫然落入了下风。

　　咚！

　　原始天族新得的青萍剑射过来，然而太一手中的混沌钟却是横冲直撞过去，瞬间将原始天尊的剑振飞。

　　同时，恢弘的声势也将原始天尊震退了，太一的实力可见一斑。

　　身为妖族的帝皇，太一的修为本就同样属于洪荒大陆顶尖强者的行列，再加上赫赫有名的混沌钟在手，这番威势，还真是常人难以抵挡的，即便是圣人弟子，也难以抵挡东皇太一的声威。

　　“所谓圣人弟子，不过如此……”手持混沌钟，又有太阳真火的天赋神通，东皇太一可以说是所向披靡，胸中豪气顿生之余。

　　当然，太一的心中更觉得不爽了，自己堂堂妖族帝皇，竟然都没得到圣人的青睐。

　　也好，今天就打败这些所谓的圣人弟子，让整个洪荒大陆的人都看看，所谓的圣人弟子不过如此，更要让天下人看看，圣人也有看走眼的时候。

　　战斗，还在继续，十大妖神同样是一等一的高手，或许单打独斗之下不是圣人弟子的对手，但是联手之下，就算是这些圣人弟子，也觉得非常的麻烦，战斗的局面一经展开，局面很快变得明朗了。

　　妖族这边，亿万族人都没有出手，出手的乃是十大妖神和东皇他们这些妖族的顶尖强者，可即便是这些妖族顶尖的强者，就足以碾压这些所谓的圣人弟子了。

　　可见，妖族的声势不愧是能够镇压整个洪荒大陆的。

　　“唉，这场战斗的结局，已经注定了”，这个时候，许多观战的洪荒大能看到这里，心中不由得暗叹一声。

　　是的，早早的，如镇元子，红云道人和冥河老祖这些洪荒大能们也早就到了。

　　东皇太一的目的就是为了借用这些所谓的圣人弟子当做踏脚石来展现妖族的声威，自然对于这些人的观战，东皇太一是大开方便之门的。

　　“嗯，妖族现在的力量，的确是不同凡响啊……”其实，就连东方玉这个时候也隐藏在人群之中，看着眼前的这场混战，心中暗自的点头。

　　的确，虽然东方玉不好插手这场战斗，可这件事情毕竟是洪荒大陆的一大盛事，东方玉自然是要好好的来看看的。

　　东皇太一的修为不凡，从能量值来看，足足达到了30万的程度，手中又握着混沌钟这件宝贝，的确强得可怕。

　　帝俊的能量值和东皇相差无几，那妖师鲲鹏的能量值也达到了28万的地步，真不愧是仅次于两位妖族帝皇的人。

　　还有那十大妖神，能量值全都在20万出头，甚至于那最强的凶兽穷奇，能量值达到了24万的程度。

　　要知道，当初龙凤大劫的时候，元凤和始麒麟他们的能量值，不过是20万左右啊。

　　可是现在，莫说是妖族三巨头了，就算是这十大妖神，实力就不弱于当年的元凤和始麒麟他们。

　　今日这妖族的赫赫声威，可见一斑，难怪妖族能占据洪荒大陆的半壁江山了。

　　不过，要说起来，这些圣人弟子的修为，也很强啊，东方玉的目光落在这些圣人弟子的身上，能量值最低的，当然是后土。

　　但是从综合实力来看，后土却是这些圣人弟子当中名列前茅的，毕竟巫族的实力，能量值只是其中的一部分罢了，肉身的强度和神通也是很重要的一部分。

　　另外，能量值最低的是准提道人了，不过，他的能量值都有27万的程度，其他的圣人弟子，自然更高。

　　最强的自然是三清之首的老子，他的能量值赫然达到了29万有余的地步，几乎比得上太一和帝俊了。

　　“唉，这些圣人弟子，虽说也是洪荒大陆的顶尖强者，可现在，毕竟是巫妖的天下啊”，看了看眼前的这场战斗，东方玉微微摇了摇头，心中暗叹。

　　说得好听一点，圣人弟子荣耀加身，那是大家给圣人颜面，可若是大家不给颜面的话，圣人弟子的身份也就不算什么了，终究还是要靠自己的本事。

　　今日，这些妖族摆明了就是不给这些圣人弟子任何颜面了。

　　摇了摇头，东方玉只是看到了一半左右，便折身离开了，这场战斗没有了再看下去的必要了，结局已经注定了。

　　这些妖族打定了注意不给面子的话，除非是巫族尽出，否则，这洪荒大陆还真的没有人能够抵挡。

　　虽说妖族再洪荒大陆上行事嚣张跋扈，可要说起来，人家也是有嚣张的资本的。

　　随着东方玉离开了之后，并没过多久，果然，天庭这边的战斗结束了，六大圣人弟子，大败而回。

　　每一个圣人弟子身上或多或少的都带着一些伤势，当然，相对于面上的伤势，他们更多的还是丢脸了。

　　不过，妖族虽然行事嚣张，借着这些圣人弟子的声望作为踏脚石，可是诛杀这些圣人弟子却是不敢的。

　　战斗结束了，很快，这一战的结果，也传遍了洪荒大陆了，毕竟早早的，整个洪荒大陆可都瞪大了眼睛看着这边呢。

　　六大圣人弟子联手，却大败而归！

　　这个消息，很快像是飓风一样的传遍了整个洪荒大陆，让所有的圣人弟子，颜面丢尽。

　　当然，作为战胜的一方，妖族声势大涨，连六位圣人弟子联起手来，竟然也不是妖族的对手？

　　果然啊，这妖族真的是洪荒大陆第一族了。

　　随着妖族声势大涨，东皇太一能够很明显的感觉到扩张妖族势力的事情，变得顺利了很多了。

　　虽不说万族来朝，可是却也没有什么人敢抵挡妖族的步伐了。

　　这些日子，东皇太一更觉得颜面大涨，就连那些所谓的圣人弟子都不是自己的对手，事实证明，圣人的眼光也有看错的时候啊。

　　那些家伙是圣人的弟子又如何？最后还不是要败在自己的手底下？

　　“唉，连那些圣人弟子，都不是妖族的对手了，这妖族真的是洪荒第一族了啊，就算是巫族，也要逊色半分了吧？”。

　　在洪荒大陆上，很快的就出现了这样的一声感慨，而且这样的说法，渐渐的被其他人接受。

　　“哇呀呀，这些妖族太张狂了！”盘古殿中，火神祝融的性格简直像他的性格一样火爆，看着妖族声势大涨，就连巫族也慢慢的被妖族所欺压，他的性格哪里忍受得了？哇哇大叫。

　　“妖族势力的确很强啊，更主要的是妖族的族群无比庞大，自然，高手也会越来越多”，帝江的脸色也有些凝重，嘴里沉声说道。

　　巫族从洪荒诞生就一直存在了，要说起来，妖族比巫族的出现还要晚，可是，现在的妖族却是越来越强了，甚至隐隐间凌驾于巫族之上了。

　　帝江明白，主要还是妖族的成员太多了，山精野兽，甚至玉石琵琶都能成为妖族一员，随着时间不短的推移，妖族的势力会越来越强，巫族也会被越发的挤压。

　　“诸位哥哥，随着老师两次讲道，我虽说不修元神，但却也领悟了不少东西，隐隐间我领悟了一个大阵，名唤十二都天神煞大阵，需要我们十二祖巫一起方能运转，时至今日，我等不如好好修炼，争取掌控此阵？若是能成，定然可与妖族一争高下。”

　　就在盘古殿的气氛有些沉重的时候，突然，后土开口说道。

　　“兄弟，看来，我们妖族统一洪荒的日子快到了。”

　　就在这个时候，妖族天庭当中，东皇太一带着霸道的神色，对帝俊说道：“今日我妖族声势震天动地，再加上偶然间得到了周天星斗大阵，只等我们掌控此阵，相信就算是巫族也不是我们对手！”。

　　“嗯，周天星斗大阵的确玄奥，说是洪荒大陆第一阵法也没错了，只是，那东方玉出山，有些麻烦啊。”

　　帝俊虽然对于妖族最近得到的周天星斗大阵很有信心，可想到东方玉的存在，帝俊的眉头又皱了起来。

　　前些日子六大圣人弟子来的时候，后土可说了东方玉出山的消息。

　　“东方玉吗？兄弟你也说了，当年就算是元凤和始麒麟之流，实力也不一定是穷奇他们的对手，两万余年过去了，谁知道那东方玉的修为是否有增长？”。

　　伸手一招，混沌钟滴溜溜的在东皇太一的手掌心中浮现了出来，脸上带着霸气。

　　“既然如此，我就去那盘古殿亲自会一会那东方玉，看看他是否真的如同传说般深不可测。”


第1913章 女娲造访

　　惊世天才，总是万中无一的，但是，妖族的数量却是洪荒大陆最多的，自然，妖族的惊世天才也越来越多，不知不觉，妖族的势力也越来越庞大。

　　至少东方玉刚来到洪荒大陆的时候，天地初开，那个时候洪荒大陆非常的冷清，就算是巫族都没有几个人，所谓的妖族，甚至都没有诞生出来。

　　到了第二次龙凤大劫的时候，巫族仅次于先天三族，而妖族也不过是一个堪堪开始崭露头角的种族罢了。

　　谁能想到，短短两万多年的时间，妖族已经是后来居上，隐隐间有了洪荒第一族的称谓？

　　今日，东皇太一和妖帝帝俊为首的妖族，甚至不惜与圣人弟子争锋，于不周山之巅的天庭当中大战，堂而皇之的将六大圣人弟子全都击败了，可以说在洪荒万族的面前展现出了自己强大的力量，自然，也震慑了其他的种族，让人深深的明白了妖族的强势。

　　隐隐间，妖族声势浩瀚，甚至连巫族都落入下风了。

　　天庭一战，太一自身的修为再加上混沌钟这件至宝在手，就算是圣人弟子之首的老子，都不是太一的对手，这让东皇太一对自己的实力空前的自信了，甚至觉得自己应该是洪荒大陆上仅次于圣人的存在了。

　　信心大涨之下，太一得知了东方玉的消息之后，觉得可以亲自去会一会东方玉。

　　曾经龙凤大劫之时，东方玉以一人之力扭转乾坤，被称作是洪荒大陆最强者。

　　这么多年过去了，日新月异之下，曾经所谓的强者放在今日，已经不算什么了，太一觉得除了圣人之外，自己不虚任何人。

　　趁着现在妖族声势大涨，若是能再击败传说中的东方玉，足以让妖族百尺竿头更进一步。

　　想到就去做，对自己的实力信心空前膨胀的太一，没有再多说什么，直接一封拜帖送到了巫族，想和东方玉切磋切磋……

　　帝俊当年是经历过龙凤大劫的，紫霄宫讲道的时候更是见过东方玉那令洪荒众生低头的威势，说实话，东皇太一和东方玉动手？帝俊的心中也没有把握。

　　但是想想，发展了这么多年，洪荒大陆的强者实力是越来越高了，现在的太一或许真的拥有打败东方玉的实力，也未可知呢。

　　不管如何，妖族才刚刚赢得了圣人弟子之战，这么快就把目标放在东方玉的身上了，倒是再度吸引了洪荒大陆的目光。

　　一则，许多人对于东方玉重新出现的消息感到震撼，二则，也对于太一的嚣张感到心惊，当然，最主要的还是对于东方玉和太一孰强孰弱的好奇。

　　当年龙凤大劫，东方玉号称洪荒最强者，今日，妖族势大，甚至连六大圣人弟子联手，都不是妖族的对手，太一手中更握有混沌钟这件至宝，谁强谁弱，还真的不好说呢。

　　“太一要对东方先生出手吗？这结局不好说啊，当年东方先生的修为虽然高绝，可现在的太一，实力已经超越了当年的东方先生呢。”

　　老子的脸上，带着一些苍白的神色，眉头微微皱了起来，之前一战，老子负伤了，直到现在都没有完全恢复。

　　“两万多年过去了，他太一的修为提升了这么多，难道东方先生的实力就原地踏步吗？”只是，旁边的通天教主闻言却摇了摇头，一副力挺东方玉的模样。

　　“话可不能怎么说。”

　　只是，旁边的原始天尊这个时候却摇了摇头，道：“若论修为的话，今日即便是十大妖神，都不弱于曾经的先天三族族长，而这些年来，大家修为的提升和老师的讲道密不可分，但是东方先生，却错过了一次呢。”

　　“这个……”原始天尊的话，让通天教主一时间语滞。

　　的确，鸿钧讲道两次，很大程度上的加快了诸位大能修为的提升，而东方玉却错过了一次，这受到的影响不小。

　　极西之地，一片荒芜，准提道人和接引道人两个，脸色也有些苍白，显然伤势不轻，不过得知了太一要和东方玉动手的消息，两人自然也交谈了起来。

　　准提道人亲眼见识过太一手持混沌钟，那强得不可理喻的力量，觉得太一或许能再次打败东方玉，令妖族的声势更上一层楼。

　　只是，接引道人却摇摇头，觉得东方玉获胜的可能性会更大。

　　两人各执己见，当然，却没有什么好争论的，一切，都注意着吧，等到时候东方玉和太一动手了之后，结果自然见分晓。

　　“东方玉啊？这家伙失踪了两万多年，终于又出现了吗？正好看看当年所谓的洪荒第一人，现在究竟有多强，若还是原地踏步的话，那可就有意思了……”幽冥血海之中，冥河老祖桀桀怪笑，语气中充满了期待的感觉。

　　五庄观，镇元子依旧和红云道人相对而坐，两人手中各执一杯清茶。

　　“镇元子道友，我看着妖族的野心，当真是膨胀得很快啊，刚刚打败了六大圣人弟子，今日却又把目标指向了东方玉”，红云开口，凝声说道。

　　“不可否认，今日六位圣人弟子的修为，都不弱于当年的东方玉，听得东方玉复出，太一自然是坐不住了”，笑了笑，镇元子呷了一口杯中的香茶。

　　“嗯，也对，之前一战，太一所表现出来的修为当真是惊天动地啊，高绝的修为本身就已经是洪荒大陆首屈一指了，再加上混沌钟至宝，整个洪荒，当真无人可敌。”

　　闻言，红云道人想了想之前天庭一战，东皇太一所展现出来的修为，语气中充满了惊叹。

　　“是啊，既然如此，东方玉出山了，太一当然坐不住了，毕竟东方玉和巫族早已不分彼此，若是太一还想让妖族继续发展，甚至镇压巫族的话，自然是要了解一番东方玉的手段了”，镇元子的语气中，也有些感慨，当然也有些期待。

　　当年最强的东方玉，和现在几乎最强的太一，这两人之间的争斗到底谁胜谁负呢？

　　若是东方玉胜了的话，巫妖并立的局面会依旧维持下去，可若是连东方玉都败了的话，这妖族或许就真的所向披靡了。

　　这一战，看似只是两个人之间单纯决斗，可实际上却关系到巫妖两族，甚至可以说是整个洪荒大陆的局势啊。

　　“嗯？东方玉哥哥，他出山了吗？”女娲得知了太一要和东方玉动手的消息，精致的俏脸上带着复杂的神色，旋即身形一动，离开了自己的府邸。

　　且不说这个时候洪荒各位大能，对于这件事情都是什么样的看法，这个时候东方玉，却只是将妖族送过来的拜帖随意丢在一边，然后没有理会，继续自己的修炼。

　　布玛号中，随着东方玉的不断修炼，自身的能量值当然也在不断的提升了，东方玉相信随着自己不断修炼，厚积薄发之下，变身成超级赛亚人3的形态会更加的容易。

　　东皇太一？

　　说实话，东方玉还真没有把他放在眼里，30万的能量值？还有混沌钟在手？的确不错，可对东方玉而言，这个程度的力量还不是自己的对手，他手中有先天至宝，难道自己手中就没有吗？

　　东方玉继续修炼的目标，还是因为圣人。

　　东方玉知道没多久，就是鸿钧第三次讲道的日子了，随着鸿钧讲道之后，圣人迭出，到那个时候洪荒大陆就正式进入了圣人的时代。

　　俗话说得好，不成圣人终是蝼蚁，现在的东皇太一能量值是30万，这都算是蝼蚁？也不知道那圣人的能量值，究竟达到了什么样的程度。

　　或许东方玉现在除了鸿钧老祖之外谁都不放在眼里，可一旦这些圣人弟子纷纷成圣了呢？这才是东方玉现在依旧拼了命的埋头苦修的缘由。

　　“东方玉哥哥，你真的要和东皇太一动手吗？小心一点，他的修为很高，而且，他手中的混沌钟是先天至宝，非常可怕。”

　　当东方玉修炼暂时告一段落，坐在沙发上休息的时候，后土正好拜访了布玛号。

　　“放心，东皇太一，我还没放在眼里”，闻言，东方玉摇了摇头。

　　“东方玉哥哥，你不要小觑了太一，他的修为极高，又有先天至宝在手，再加上天赋神通的太阳真火，虽然东方玉哥哥你的修为一定很高，但是也有小心”，看东方玉不在意的模样，后土有些担忧。

　　笃笃笃……

　　东方玉还没说话，这个时候，修炼小屋的门却被敲响了。

　　后土打开门，能看到一个巫族正站在门口。

　　看到开门的后土，行了一礼，道：“后土大人，东方玉大人，圣人弟子女娲造访盘古殿，想要见东方玉先生一面。”

　　“小师妹啊”，闻言，后土不着痕迹的瞟了东方玉一眼，当年东方玉就对女娲照顾有加。

　　“嗯，好的”，闻言，东方玉点了点头，旋即在他的面前，空间扭曲化作一个通道。

　　随着东方玉跨步过去，瞬间来到了盘古殿当中。

　　后土微微沉默了片刻，同样一步跨出，跟着东方玉的身后来到了盘古殿。


第1914章 东方玉VS东皇太一

　　女娲，坐于盘古殿之中，眼神不时的朝着盘古殿的大门口处看去，有一搭没一搭的和盘古殿的祖巫们闲聊着，显然心思不在这上面。

　　旁边的火神祝融，盯着女娲的眼神可不带善意。

　　很显然，这些祖巫们对女娲并没有好感，尽管她圣人弟子的身份让人尊敬，可是却也别忘了，女娲是妖族的成员。

　　不过，好在没过多久，这盘古殿中的空间被撕开了，东方玉和后土相继从这空间通道当中走了出来。

　　目光一扫，东方玉的眼神落在女娲的身上，露出一个笑容。

　　两万多年的时间过去了，女娲的变化也不小，首先是修为方面，能量值赫然达到了27万的程度，倒也没有辱没她圣人弟子的身份，其次，也是气质上的变化。

　　如果说后土的气质是端庄而雍容的话，那么女娲的气质便是优雅。

　　看着东方玉，女娲的脸上明显的带着欣喜的神色，站起身来，福了一福，道：“数万年不见，东方先生别来无恙。”

　　“嗯，是有些日子没见了”，闻言，东方玉还了一礼，神色也有些感慨。

　　东方玉对于女娲，是有些特殊感情的，当年也对她有特殊的照顾。

　　同样的，在女娲的心里，东方玉的存在也有着特殊的地位，否则，也不会一听到东方玉出现的消息，就急忙忙的跑过来了。

　　后土的脸色一片平静，似乎看不出来什么来，也很平静的和女娲打过了招呼。

　　不管怎么说，两人都是圣人弟子的身份，同样也以师姐妹相称。

　　按理说，圣人七位弟子，就只有她们两个是女的，应该关系很好才对，但是，两人的关系明眼人都看得出来，不过是维持着表面上的客套罢了。

　　或许是因为巫妖两族尖锐的对峙关系？亦或者是其他的原因？

　　不管如何，东方玉和女娲两人，倒是没有因为巫妖两族之间紧张的关系就影响双方的交情的感觉，两人倒是相谈甚欢。

　　女娲对东方玉的崇拜以及感激的情绪更多，而东方玉对于女娲更多的则是尊敬。

　　毕竟在上古神话传说当中，女娲和人类之间的关系，最密不可分的。

　　对于东方玉和女娲之间的交谈，后土并没有插嘴的意思，只是静静的坐在一旁听着。

　　“对了，东方先生，你和太一准备五天后在东海之畔决斗吗？那你小心一点，这些年来，太一的成长速度极快，又有先天至宝混沌钟在手，比起你当年，也是有过之而无不及”，闲聊了许久之后，女娲的话锋一转，把话题引到了东方玉和太一决斗的事情上来了。

　　的确，当初东方玉在龙凤大劫的时候，不过堪堪达到超级赛亚人2的境界罢了，能量值也算不得多高，综合实力看来，现在的东皇太一，的确比当初的东方玉要强一筹。

　　“放心，我自有分寸”，对于女娲的话，东方玉微微一笑地说道。

　　现在的东方玉可不是初入超级赛亚人2的境界，而是已经到了超级赛亚人2大圆满呢。

　　好吧，东方玉这样回答了，女娲自然是不能再多说什么了。

　　当然，女娲也好好的询问了一番东方玉这些年究竟去了什么地方。

　　东方玉同样说自己是在闭关修炼，对于洪荒大陆的人而言，动辄闭关数千年，乃至数万年，也并不是什么不可思议的事情。

　　“对了，天色也不早了，我去准备午餐吧”，就在这个时候，突然后土站起身来，对东方玉说道。

　　旋即目光落在女娲的身上，发出邀请地说道：“难得小师妹过来，留下来一起吃个便饭吧。”

　　“哦？小妹亲自下厨吗？我们几个倒是要好好的蹭一顿了”，旁边的帝江他们闻言，站起身来，很期待的模样说道。

　　后土的姿态，完全是将自己摆在女主人的位置上了发出邀请了，旁边还有其他的祖巫一起聚餐，这让女娲微微停顿了一下。

　　女娲和东方玉的交情好，并不代表着和这些祖巫的交情好，这些祖巫全都在一起聚餐？女娲当然是不好意思加入了，毕竟自己是一个外人。

　　“既然如此，时间也不早了，我就不留下来了”，尽管心中有些不舍，但是女娲还是站起身来，开口道别。

　　女娲离开了，悄悄的，火神祝融对着后土翘起了一个大拇指。

　　对于巫族而言，女娲的到来，不过是个小插曲罢了，随着东方玉和东皇太一之间决斗的日子越来越近，洪荒大陆的大能们，也全都打起了精神了。

　　相对而言，更多的人自然是希望东方玉能够战胜东皇太一，毕竟现在的妖族声势太浩瀚了，若是连东方玉都败了的话，这个洪荒大陆，还真的要变成妖族一家独大的局面了。

　　不过，对于东方玉而言，所谓的决斗并没有太放在心上，他的注意力全都放在自己的修炼上面。

　　圣人时代越来越近了，现在和东皇太一的争斗，意义真的不大，等到那些圣人弟子们都成圣了之后，所谓的妖族？也不过是圣人眼中比较强壮的蝼蚁罢了。

　　很快的，日子一天天过去，当到了东方玉和东皇太一决斗的日子之后，东海之畔，早就有无数的强者在等着了。

　　太一决战东方玉的地方，正在东海之畔，早早的，有三清，镇元子，红云，冥河老祖，龙王等等强者等着。

　　三三两两的，一些有交情的人自然聚在一起，化作一个个小团体，低声议论起来。

　　当然议论的中心都放在东方玉和东皇太一两人的争斗上面。

　　“东方玉先生，时隔数万年之后，再度现身，也不知道他的修为到达了何种惊天动地的地步了”，接引道人脸上带着慈眉善目的笑容，低声说道。

　　“怕就怕数万年来的名头，今天一朝葬送啊”，旁边的准提道人，显然还是觉得东皇太一更强一点。

　　之前一战，东皇太一手执混沌钟，那强悍的力量直到现在都让准提觉得心惊。

　　“今日一战，关系到整个洪荒大陆的局面啊”，镇元子，看了看越来越多的强者聚集过来，嘴里低声呢喃地说道。

　　“不错，若是东方玉胜，巫妖并立其他人还有生存的空间，若是东方玉都败了，妖族一家独大，太一想要统治整个洪荒的野心也并非是完全没有实现的可能”，红云道人闻言，微微点头。

　　三清，一言不发的静静等待着，虽然败于妖族的手中，可到底还是圣人弟子的身份，所以依旧尊贵。

　　只是相对于之前，这圣人弟子的光环黯淡了很多了，毕竟这些圣人弟子全都摆在妖族的手中，也没看到圣人出手相助他们。

　　且不说这个时候，所有等待着的人都是如何讨论的，很快的，天边炙热气息出现，如同一轮烈日靠近过来。

　　众人心有所感，抬头望去，一行七八个身影往这边飞过来。

　　为首的乃是东皇太一，旁边跟着妖师鲲鹏，当然还有好几个妖神，这些都是妖族的顶尖力量，自然是为了东皇太一助威来的。

　　“东皇太一来了……”看着妖族的这个阵容，东海之畔的议论声突然安静了一下。

　　妖族的威势，似乎将这些观战的人全都压制住了。

　　太一在最前面，炙热的气息没有丝毫收敛的散发出来，如同烈日，这样的气息，给人一种无可匹敌的感觉。

　　即便是身为圣人弟子的这些人，扪心自问，也自知不是对手。

　　东皇太一虽说性格火爆，但毕竟也有妖皇的气度。

　　眸子扫了一眼在场的众人，对于这些洪荒大能的反应非常的满意，旋即微微闭上双眼，暗自调息，让自己的状态维持着最巅峰，静静的等待着东方玉的到来。

　　太一很清楚，今日之战，乃是最关键的一场战斗，关系到妖族能否纵横天下，更关系到自己统治整个洪荒大陆的梦想能否实现。

　　并没有让大家多等的意思，很快的，天边又是两道人影飞了过来，正是东方玉和后土两人。

　　相对于妖族这边的阵容，巫族这边看起来倒是非常的寒酸。

　　只是，东方玉神色平静，并没有因为自己这边人数少，气势就下落的感觉。

　　“东方先生，还是当年的东方先生……”看着东方玉神色平静淡然的模样，老子微微颔首。

　　妖族这边，有鲲鹏和几大妖神过来助威，东方玉却只带了后土一人，并不需要别人给自己助威。

　　两人虽说还没有动手，可双方的气度，已经是高下立判了。

　　“来了吗！？”感受到东方玉和后土的气息，东皇太一睁开双目，眼神中带着狂暴而侵略性的气息朝着东方玉看过来。

　　毕竟东方玉的名头他听了这么多年，这还是他第一次见到东方玉呢。

　　“嗯！？怎么看起来这么熟悉？”随着东方玉靠近过来，看清楚了东方玉的模样，东皇太一微微一怔。

　　“数万年不见，看你心性似乎并没有太多的变化啊，封印百年完全没有作用……”东方玉看着东皇太一，开口打过招呼说道。

　　“是你！？”。

　　东方玉的话，让太一想起来了东方玉的身份，霍然起身，炙热的气息如同火山爆发。


第1915章 金乌真身VS超级赛亚人2

　　东皇太一认出了东方玉，认得东方玉就是当初封印了自己一百年的家伙。

　　本来，区区一百年对于东皇太一来说不算什么，可是，正是因为被这家伙封印了一百年，自己才错过了圣人鸿钧的第一次讲道。

　　甚至在东皇太一看来，若是自己第一次没有错过的话，自己也一定能抢到一个蒲团，成为圣人弟子的。

　　此刻，认出了东方玉来，东皇太一心中的仇恨自然涌了起来，同时心中也恍然大悟。

　　难怪当初自己没有还手之力的就被打败了呢，原来封印自己的家伙竟然是传说中的东方玉。

　　东皇太一这边的尖叫，让周围所有来观战的人都面面相觑。

　　原来，东皇太一和东方玉早就认识？

　　看模样，似乎两人之间还有些过节啊？

　　“本来我们之间只是切磋一下而已，现在，我要杀了你！”东皇太一的身上，金色的太阳真火浮现出来，无比灼热，眼神也认真的盯着东方玉，开口暴喝。

　　恐怖的气息爆发出来，如同火山爆发。

　　“杀我？你是不是太狂妄了一点？”。

　　只是对于东皇太一的话，东方玉却是轻轻的摇了摇头，道：“手下败将，何以言勇？”。

　　“原来很久以前，东方先生和太一就动过手？甚至被东方先生打败过啊。”

　　虽然不知道当年东方玉和太一之间究竟发生了什么事，可从他们两人之间的对话中，在场的诸位大能都可以推断出以前东方玉和太一发生过矛盾，而且，一定还是太一吃了大亏。

　　否则，他岂会恼羞成怒到这个地步？

　　“哼！现在的我修为比当年高得多了！你可别太小看我了！”听得周围不少人的分析，太一的脸色越发的难看，嘴里沉声说道。

　　说话间伸出手掌，恢弘而浑厚的气息散发出来，一口洪钟随着他的动作出现，在他的掌心处滴溜溜的打转。

　　没有废话，太一手掌朝着东方玉这边一压，随着他的动作，那巨大的混沌钟，直接朝着东方玉这边砸了过来。

　　虽然只是一口钟而已，但是这恐怖的气息，简直比泰山压顶还要可怕得多了。

　　看着迎面砸过来的混沌钟，东方玉的眉头微微一扬，身子微微低伏，旋即，金色的气息从东方玉的身上爆炸出来。

　　与此同时，毛发化作金色，头发更是一根根笔直的倒竖，金色的暴气状态下，还能看到无数细碎的小电花不断的闪现，这赫然是超级赛亚人2的形态。

　　“出现了！东方先生的金色真身！”。

　　许多当年见识过龙凤大劫的人，看着东方玉超级赛亚人2的形态，一个个心中大呼。

　　当年的东方玉，就是依靠这个形态打败了魔祖罗睺，直接给龙凤大劫的战斗拉下了帷幕，没想到时隔这么多年，还有机会见识到东方玉的这个真身呢。

　　“东方先生到底是何方神圣啊？看他的模样非巫非妖，甚至不像其他的种族啊”，看着东方玉超级赛亚人2的变身，这个形态让无数的人低声议论起来，显然在暗中探讨东方玉的真实身份。

　　虽然道体的形态下大家都一样，可展现出自己的真身，却能让人明白身份和血统的。

　　就像是妖怪的真身，巫族的真身等等，可这金色形态的真身，当真不知道是什么种族血统，除了东方玉之外，似乎再也没见过其他人有这个模样。

　　且不说超级赛亚人2的形态下，别人都是什么样的议论，变身之后的东方玉能量值瞬间飙升到了36万。

　　与此同时，看着砸过来的混沌钟，伸出手指轻点，璀璨的光芒从东方玉的指尖迸射出去，正是洞洞波。

　　砰！

　　洞洞波的匹练落在这混沌钟上面，发出一声浑厚的声响。

　　在这洞洞波的攻击下，肉眼可见，混沌钟的冲击被阻拦了一下。

　　但是，在混沌钟的冲击下，这洞洞波也被震散了，紧接着，余势不减的混沌钟，继续朝着东方玉这边压下来。

　　“嗯？果然不愧是先天至宝啊。”

　　看着自己的洞洞波居然被震散了，东方玉的眉头微微一挑，有些诧异，却又觉得理所当然的样子。

　　不过，现在可没有时间让东方玉去感慨这么多，自己超级赛亚人2的形态下能量值36万，东皇太一的能量值30万，再加上顶尖的先天至宝混沌钟，自己赤手空拳的形态下，想要打败东皇太一的确不容易。

　　看着迎面砸过来的混沌钟，东方玉深吸一口气，手掌在纳戒上轻轻一抹，旋即青色的弑神枪出现在东方玉的掌心。

　　恐怖的杀气从弑神枪上散发出来，让人感觉到本能的畏惧。

　　叮！

　　东方玉手中的弑神枪一送，直接点在混沌钟上面。

　　同样是先天至宝的存在，或许从品质上而言，弑神枪略逊混沌钟半筹，可是，东方玉的能量值却比东皇太一更高一筹呢。

　　因此，两件先天至宝相撞之后，只是微微僵持了片刻，东方玉手腕一扭，弑神枪直接横扫了出去。

　　随着他的动作，混沌钟也跟着直接被扫飞了出去。

　　伸手一招，混沌钟回到了太一的手中，旋即，太一看向东方玉的眼神无比凝重。

　　行家一出手，就知有没有，自己的混沌钟都被扫飞了回来，这还是第一次有人能做得到这个地步呢，这家伙的实力，不下于自己啊。

　　东方玉可没有心思去理会太一这个时候心中是什么样的想法，弑神枪将混沌钟扫飞了出去之后，旋即手腕连抖，化作好几道枪花。

　　锐利而充满了杀机的枪花，直接朝着东皇太一这边射了过去，封挡住了太一所有闪避的空间。

　　只是，面对着这些攻击，太一却是敲了一下混沌钟，浑厚的钟声响起，化作肉眼可见的声波。

　　在混沌钟的钟声之下，这些枪花全都被镇住了，僵在半空中难进分毫。

　　“好厉害，东方先生的实力，不弱于太一啊。”

　　看着东皇太一和东方玉之间的战斗，你来我往的样子，通天教主开口说道，果然，几万年的时间东方玉也不可能原地踏步的。

　　“这样的修为，的确很强，从气息上来看，东方先生比太一还要强一筹呢”，原始天尊这个时候也点点头，仔细的去感受东方玉和太一身上的气息，的确是东方玉的气息更强一筹的样子。

　　“不过，混沌钟毕竟是顶尖的先天至宝，东方玉就算是修为要强一筹，可想打败太一，却也不是那么容易的啊”，然而，这个时候旁边的老子却摇了摇头，低声感慨地说道。

　　是啊，修为虽然很重要，但是神通和法宝这些东西同样非常重要呢。

　　认真的看着东方玉，太一的身旁突然许多金色的火焰浮现了出来，旋即，这些金色的火焰全都缠绕在混沌钟上面。

　　太阳真火的神通配合先天至宝的威能，化作一颗巨大的火球，仿佛一轮烈日坠地似的，朝着东方玉这边砸了下来。

　　“太阳真火吗？恰好我这里也有一门火焰的神通。”

　　看着旋转着的混沌钟落下，东方玉双手紧握弑神枪，旋即，四昧真火出现，缠绕在弑神枪上面，紧接着东方玉也迎了上去。

　　四昧真火同样是顶尖的火焰神通，东方玉和太一斗在一起，你来我往的模样，很快进入了白热化的阶段。

　　旁边观战的人，不管是三清，还是镇元子，亦或者是妖师鲲鹏这些人，看着东方玉和太一之间的战斗，全都迅速的撤退，退得远远的，显然是不想遭受池鱼之殃。

　　遥遥的看着东方玉和太一之间的争斗，这些洪荒的强者们，心中也暗自的震撼。

　　不管是东方玉还是东皇太一，两人的力量显然是超越大家太多了。

　　砰砰砰！

　　东方玉和太一之间的争斗，如火如荼，双方你来我往的样子，看样子是不相伯仲。

　　修为东方玉比太一更高一筹，而法宝的品质，却又略逊太一三分，所以，两人的争斗，看起来谁也奈何不了对方，短时间内难以分出胜负的模样。

　　就这样，足足斗了半个小时左右，东皇太一用尽了办法都不能打败东方玉，深吸了一口气，嘴里突然发出一声尖锐的啼叫。

　　紧接着，只见东皇太一的身上燃烧起了熊熊的金色火焰，直接将太一的身躯完全吞没了。

　　片刻之后，当这些火焰散开的时候，道体形态下的太一，化作一只三足金乌悬浮于半空中。

　　“太一也亮出了自己的金乌真身啊”，看到这一幕，许多人心神震动。

　　舍弃了道体的形态而亮出真身，显然太一也已经是没有其他的办法了。

　　“嗯，真身的形态，果然更强啊，既然如此，我也就不藏着掖着了”，东方玉的目光落在东皇太一的身上，微微颔首，旋即，双目微凝。

　　基因锁第四阶中期——开启！


第1916章 鸿钧三讲

　　随着超级赛亚人2的形态和基因锁同时开启，东方玉体内的能量值瞬间飙升到41万有余，同时，手中的弑神枪也跟着爆发出可怕的杀气，这可以说是东方玉现在最强的形态了。

　　展现出自己三足金乌的真身，东皇太一的气息也变得越发的狂暴，真身的形态下，东皇太一的实力自然会提升一筹。

　　只是，随着东方玉再度出手之后，明眼人都能看得出来，东方玉竟然是占据了绝对的上风。

　　可见，东皇太一即便是展开了妖怪真身，实力得到了提升，但是却比不上东方玉基因锁的增幅。

　　“什么？这不可能！”。

　　在太一看来，自己和东方玉本来是不相伯仲的，现在自己亮出了三足金乌的本体，应该能压制东方玉才对，却没想到，自己反倒是落入了下风，这让太一的心中觉得不敢置信，更觉得深深的震撼。

　　旁边的三清等人，自然也看到了东方玉占据上风的情况，这让他们面面相觑，旋即低声议论了起来。

　　从表面上看，东方玉的形态没有变化，可是所有人都看得出，东方玉的实力更强了一大截。

　　难道？刚刚战斗的时候，东方玉一直都没有用出全力吗？现在这才是东方玉全力的状态？

　　砰砰砰！

　　且不管旁边的人都是什么样的想法，这个时候，东方玉和东皇太一之间的战斗还在继续。

　　东皇太一的能量值只有30万左右而已，而东方玉的能量值却比他还要高出足足10万有余，再加上先天至宝和四昧真火，即便是亮出了三足金乌的本体，太一也完全不是东方玉的对手了。

　　战斗，并没有持续多久，短短几分钟的时间而已，太一就在东方玉的手底下受创了。

　　若不是那混沌钟乃防御无双的至宝，或许太一今天被东方玉诛杀在当场都是有可能的事情。

　　旁边的几位妖神和妖师鲲鹏，都是为了东皇太一助威来的，看着东皇太一受创，他们自然是想要出手帮忙。

　　可是，东方玉和太一之间的战斗，即便是妖师鲲鹏都很难插手，更别说旁边的那几位妖神了。

　　“混沌钟虽然厉害，防御无双，但可惜的你的修为与我却相差甚远”，一招气功波，虽然大部分都被混沌钟挡住了，可余下的部分还是让东皇太一受伤了，东方玉对着他摇了摇头说道。

　　看着太一身旁的混沌钟，东方玉的心中不由得暗叹一声，不愧是先天至宝中名列前茅的防御神器。

　　自己的能量值已经达到了41万的程度，太一的能量值不过30万左右，按理说来，光是能量值的巨大差距，足以碾压对方了，只是，那混沌钟的防御，却像是一块难以打破的龟壳。

　　东方玉能伤了他已经是废了九牛二虎之力了，想要杀他？几乎是不可能的事情了。

　　东皇太一的身子，重新化作道体的模样，只是整个人看起来，却是狼狈不堪，身上的衣服早就破破烂烂的了，甚至嘴角还能看得到鲜血溢出，显然已经受了重伤。

　　“可恶！这家伙的修为，怎会高达这个程度的？莫非，他已经成圣了吗？”。

　　东皇太一手捂着自己的胸口，刚刚那气功波让他的五脏六腑都被震动了，盯着东方玉的目光带着忌惮，愤怒和不敢置信的神色。

　　虽然不愿承认，但太一不得不承认的是东方玉的修为的确高出自己太多了。

　　太一觉得自己的修为，在洪荒大陆上应该是首屈一指的存在，可是，东方玉的修为高出自己这么多，完全不可思议，这甚至让他觉得东方玉或许已经成圣了，至少，也已经是触摸到了圣人的门槛了。

　　不管如何，到了这个时候，战斗可以说是告一段落了，东皇太一受伤了，而且他很清楚，东方玉的实力的确凌驾于自己之上。

　　看来这几万年的时间，东方玉同样没有虚度啊，他的修为的确高到了一个让人震撼的地步。

　　既然打不过东方玉，东皇太一自然就萌生了退意，在妖师鲲鹏和几大妖神的守护下，迅速的撤退。

　　至于东方玉呢？同样很清楚那混沌钟的防御力。

　　就算是自己的修为比东皇太一高得多，可是想要杀他也不是那么容易的事情，既然如此，东方玉也就没有了追击的心思了。

　　再说了，妖族现在称霸洪荒乃是天意，自己要杀了东皇太一，就是逆天而行。

　　为了个东皇太一，自己行逆天之举？东方玉自然觉得不值。

　　太一离开了，东方玉也没有追击，所以这场战斗，就这么结束了，而东方玉的名头，也再度响彻了洪荒大陆。

　　本来东皇太一是想踩着东方玉的名气，让妖族的声势再次提升的，可是，却没想到自己成了东方玉的踏脚石了。

　　当年龙凤大劫的时候，东方玉就被称为洪荒大陆的最强者，此次妖族声势如此浩瀚，东方玉打败了东皇太一而正式亮相在芸芸众生的面前，这次东方玉的归来，堪称王者归来了。

　　“东方先生，您好……”随着这边战斗结束了之后，一个人影眼神中带着感激和崇拜的神色，来到东方玉的面前，恭恭敬敬的对东方玉行了一礼。

　　东方玉的目光落在这个人影的身上，穿着一袭华贵的袍子，当然展现出来的是道体的形态。

　　不过，这个人影的脑袋上却长着一对鹿角，容貌看起来和普通人也有不小的区别，东方玉明白，这是一个龙族。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在这个人影的身上，能量测试仪闪烁了几下，很快，一个能量值出现在东方玉的面前，20万左右，倒也不错啊。

　　从能量值方面来看，快追得上当初的祖龙了。

　　当然，这个能量值对于现在的洪荒大陆而言不算什么，就连妖族的十大妖神，全都比他更高。

　　“东方玉先生，您当年和祖龙大人是好友，更布下了龙门，令我龙族一脉不至断绝，今日先生再度出山，小龙还望先生能去水晶宫坐坐，让小龙略尽心意”，这条龙想来是现在龙族的族长，开口邀请东方玉去水晶宫。

　　“嗯，也好……”。

　　认真的看了这条龙一眼，旋即不着痕迹的扫了一眼周围的各方大能，沉吟了片刻之后，东方玉倒是点头答应了下来。

　　说实话，曾经镇压洪荒大陆的龙族，落得今天这个地步，东方玉的心中也是感慨万千。

　　今日自己刚刚打败了东皇太一，声势正隆的时候，这龙族的族长当众邀请自己去水晶宫一游，目的为何？东方玉的心里自然是明镜一样。

　　不过要说起来，当初那龙门是自己挂上去的，这龙族和自己之间的确是有割舍不了的关系，再加上当年的自己和祖龙之间的确交情匪浅，在力所能及的范围能，帮一帮龙族，东方玉当然是愿意的。

　　“后土，你先回盘古殿去，数万年了，我去水晶宫看看……”答应了下来之后，东方玉回过头来对后土说道。

　　说话间东方玉迅速架构了一个空间传送门出来，后土默默点头，跟着转身跨过了东方玉的空间传送门，回到了盘古殿。

　　“东方先生，有机会可以来我三清观坐坐，我们兄弟三个，必然扫榻相迎”，与此同时，旁边的老子也走了过来，脸上带着尊敬的神色，对东方玉点头说道。

　　随着三清他们开口了之后，旁边的诸位大能，也全都走上前来，和东方玉告别，当然也邀请东方玉有时间去自己那里坐一坐。

　　准提和接引，镇元子，红云道人，女娲，甚至是冥河老祖……

　　东方玉和这些洪荒大陆上有名的人物一个个打过了招呼之后，这才转身，跟着龙族的族长往水晶宫去了。

　　水晶宫走了一遭，东方玉倒还是满意的点头，虽然龙族现在的声势和当初先天三族镇压洪荒的时候比不了，但至少传承没有断绝。

　　而且，有了东方玉和龙族之间的关系，想来，也没有什么人敢随意的招惹龙族了。

　　水晶宫待了几天，算是做了个态度给天下人看，东方玉这才离开。

　　接下来的三年，东方玉都待在洪荒大陆好好的修炼，深居简出的。

　　随着他的努力修炼，常态下的自己，能量值已经达到2.8万的程度。

　　只是，超级赛亚人2的限制，却依旧是坚如磐石，超级赛亚人2变身的大圆满形态，能量值依旧卡在36万没有动弹。

　　不过，随着当年东方玉和太一之间的战斗，东方玉的声势在洪荒大陆却是非常响亮的，那一战，也让人清楚的明白了东方玉的强大。

　　这一日，东方玉一如既往的正在修炼，突然，整个洪荒大陆之上响起了一道声音，几乎让所有生灵都能听得到。

　　“时期已至，紫霄宫大开，开始最后一次讲道，有缘者皆可来三十三天外听道。”

　　“这是鸿钧的声音？第三次讲道，终于开始了吗？”。

　　在洪荒大陆等了三年，不就是等现在吗？闻言，东方玉的眼睛亮了起来。


第1917章 分封圣位

　　东方玉伸出手掌，挥舞了几圈之后，很快架构好了一个空间传送门，紧接着东方玉一步跨过去，瞬间来到了紫霄宫。

　　虽然东方玉可以架构空间传送门，带着后土，甚至是其他的祖巫一起过来，但是，用空间传送门让一大群人过来，的确有些不太尊重鸿钧的嫌疑了，所以，东方玉独自前来。

　　毕竟将紫霄宫放在三十三天外，鸿钧老祖还有考验其他人的心思，让没有资格的人，不能到来。

　　虽说洪荒大陆，拥有大神通者的人不少，但是东方玉直接架构空间传送门出现，自然是第一个到来的。

　　这个时候紫霄宫门口的广场上，只有一男一女的两个童子静静的站着罢了。

　　看到东方玉的出现，这两个童子行了一礼，同时，这个男童开口道：“东方先生终于出现了，第二次讲道你可错过了呢。”

　　“嗯，我也觉得惋惜”，东方玉也没有端着架子的意思，还了一礼，无奈地说道。

　　是啊，若是可以的话，东方玉自己也不愿意错过鸿钧的第二次讲道啊。

　　“先生你是第一个过来的，还请等一等吧……”看着东方玉竟然给自己还了一礼，童子有些受宠若惊的模样，同时低头说道。

　　点点头，东方玉走到一旁站好，在这广场的前面，有七个蒲团，自然是为了鸿钧的七个亲传弟子准备的。

　　没过多久，这些听道的人，陆陆续续的来了，而且相对于第一次讲道，东方玉发现这次来的人更多。

　　不过仔细想想，也就不觉得奇怪了，毕竟三十三天外乃是险地，有资格穿过三十三天外的虚空风暴来到这里的人，毕竟是少数，洪荒大陆的强者越来越多，自然，能过来的人也应该是越来越多了。

　　七位亲传弟子，也陆陆续续的坐到了自己的蒲团上面，自然，这些人也全都和东方玉打过了招呼。

　　不过，妖族那边的人看着东方玉，眼神是没有什么善意的，只是在这紫霄宫还没有任何人胆敢造次就是了。

　　很快的，该来的人，都差不多陆陆续续的到了，突然，这紫霄宫瞬间安静了下来，似乎在这一刻，所有人同时闭嘴了。

　　紧接着，空间微微的扭曲了一下，身穿道袍，须发皆白的鸿钧老祖出现在所有人的眼前。

　　相对于上一次讲道的时候，东方玉能感受到鸿钧身上的气度，更加的缥缈了许多，气息也越发的中正平和。

　　当然，最让东方玉在意的，还是鸿钧身上的能量值，圣人的能量值究竟有多少？这是东方玉心中最大的好奇。

　　滴滴滴……

　　东方玉的能量测试仪，现在的测量上限已经提升到了100万的程度了，随着东方玉的目光落在鸿钧的身上，能量测试仪微微的闪烁了几下，很快，一个高额的能量值出现在东方玉的面前。

　　587600。

　　“58万多的能量值！？”看着能量测试仪当中所显示出来的数字，东方玉的心中暗自的倒吸了一口凉气。

　　现在洪荒的位面，东皇太一的能量值可以说是最高的了，却也只有30万左右罢了，可圣人鸿钧的能量值，竟然达到了58万的程度？难怪有不成圣人终是蝼蚁的说法。

　　是所有的圣人，能量值都有这么高？还是说现在鸿钧的能量值，就算是在圣人之中，也是属于很强的？

　　关于这点，东方玉也不清楚，毕竟现在天地间的圣人只有鸿钧一人而已，并没有其他的圣人作为比较。

　　“天道注定，我鸿钧合该讲道三次，布道洪荒大陆，为天地的发展尽一份心力，今天是我第三次，也是最后一次讲道……”鸿钧老祖坐下之后，目光扫了一眼在场所有的人之后，开口说道。

　　“圣人慈悲”，随着鸿钧老祖的话落，紫霄宫外广场上的听客们，齐声喊道。

　　“今天第三次讲道，我讲的是成圣之道，希望尔等都能有所收获”，微微颔首，鸿钧接着说道。

　　“成圣之道！？”此言一出，满座皆惊。

　　只是还不等他们开口说别的，鸿钧老祖开口，已经是开始了最后一次讲道了，众人急忙收敛心神，暗自体会圣人其中的天地至理。

　　听道，是一种很玄妙的感觉，东方玉的心神仿佛半睡半醒，心神也完全沉浸在其中，甚至完全感觉不到时间的流逝，所有的心神全都沐浴在天地至理当中。

　　悠然数百年，弹指一挥间。

　　洪荒的修炼之途，讲道和闭关是最耗费时间的，东方玉的心神沐浴在天地至理当中，正满心欢喜的时候，突然，鸿钧的讲道戛然而止。

　　随着讲道的中止，所有听道的人，全都从玄之又玄的状态下渐渐的清醒了过来。

　　仔细感悟，似乎从这讲道之中，收获颇丰，但是，细细的去整理自己的收获，却又似乎一无所得……

　　“好了，三次讲道已毕，能有多少收获，就看尔等自己的造化了”，鸿钧的神色平静而淡然，开口说道。

　　声音并不洪亮，但是却清晰的在所有人的耳中响起，令人如沐春风。

　　“请问老师，成圣证道之路有几条？”随着讲道完毕了之后，微微沉默了片刻，老子开口问道，身为大师兄，这一点他自然是最关系的了。

　　老子的这个问题，可以说是问出了在场大部分人心中所想，随着他的话落，在场所有的人目光都落在鸿钧的身上。

　　的确，刚刚虽然他讲的是成圣之道，可究竟如何成圣，大家却依旧是不明所以。

　　“大道三千，条条可证混元……”闻言，鸿钧老祖开口回答，显然对于这个问题，他并不觉得惊讶，似乎早就知道会有人提问似的。

　　一言及此，微微一顿，旋即继续说道：“虽有三千大道可证混元，但归根结底，却只有三个办法。”

　　“还请老师示下”，随着鸿钧话落，几位亲传弟子齐声说道。

　　在场的众人也都认真的看着鸿钧，成圣之路有三条？到底需如何来做？

　　没有藏着掖着的意思，鸿钧也没有废话，直接开口解释说道：“其一，曰以力证道，其二，曰斩三尸证道，其三，曰功德证道。”

　　也不用这些弟子询问了，鸿钧开口，分别解释这三个成圣的办法究竟是怎么回事。

　　“以力证道，便是以自身力量强行打破天道禁锢，从而证得混元大道，成就圣人果位。”

　　“三尸，乃人身三毒也，分别是善尸，恶尸以及本我尸，三尸皆斩，可证混元，同样成就圣人果位。”

　　“最后是功德证道，能做出对天地万物，乃至天道有大贡献者，可得功德，当功德足够者，可证混元，成就圣人果位。”

　　“那么，这证道三法有何区别？”听完了这成圣的三个办法之后，旁边的通天教主开口问道。

　　“以力证道最难，斩三尸次之，但是同样的，若成圣人，以力证道成圣者最强，斩三尸次之……”对于通天教主的这个问题，鸿钧老祖微微沉默了片刻之后，开口回答说道。

　　到了这里，似乎已经没有什么好说的了，鸿钧老祖跟着开口，道：“天道注定，我鸿钧座下该有六尊圣位。”

　　“六尊！？”随着鸿钧的这句话，所有人脸色不由得大变。

　　鸿钧座下注定了该有六位圣人？可是，他座下的亲传弟子，足有七人吧？

　　这一刻，七位真传弟子，全都眼神炙热的看着鸿钧老祖，圣人之位，相信没有任何人能够平心静气的对待。

　　伸出手掌，虚空微微扭曲，旋即，七缕紫色的光芒，若隐若现的出现在鸿钧老祖的手中。

　　正是传说中成圣的大道之基——鸿蒙紫气。

　　屈指一弹，其中三缕分别没入了老子、原始天尊和通天教主的体内。

　　“盘古大神牺牲自我，开天辟地，于天地有莫大功德，三清乃是盘古真灵所化，得其余荫，该有圣人之位……”。

　　“多谢老师！”听得鸿钧之言，三清脸上带着狂喜之色，急忙对着鸿钧叩拜道谢。

　　没有废话，鸿钧跟着屈指一弹，又是一缕鸿蒙紫气出现，没入了女娲的体内。

　　“女娲你以后该有一场莫大的功德，合该有一尊圣位。”

　　“多谢老师”，女娲默默点头，一副乖巧的模样。

　　就在此刻，鸿钧微微停顿了一下。

　　老师说了，座下弟子该有六位圣人，现在，已经分出去了四道鸿蒙紫气了。

　　接引道人和准提道人相视一眼，急忙开口，拜伏在鸿钧老祖的面前，悲戚地叫道：“还望老师慈悲！”。

　　“唉……”不着痕迹的，鸿钧老祖微微叹了一口气。

　　旋即，屈指一弹，又是两道鸿蒙紫气出现，没入了他们两人的体内。

　　“还望圣人慈悲！”或许是眼看着接引道人和准提道人悲叫一声都有收获，其他的紫霄宫听客同样悲叫出声。

　　圣人亲口说了他座下该有六位圣人，此刻已经分封完毕了，他手中还剩下最后一道鸿蒙紫气，再不抢可就没了。

　　只是，相对于其他人的注意力都在鸿蒙紫气上面，后土的脸色却是一片黯然……


第1918章 众矢之的

　　紫霄宫的广场上，所有的人都瞪大了眼睛，渴望的看着鸿钧老祖手中的这一缕鸿蒙紫气。

　　在他们看来，这最后一缕鸿蒙紫气，就是他们能否成圣的希望啊，没有谁能够平常心对待。

　　相对于其他人，后土则静静的坐在自己的蒲团上面，神色黯淡。

　　老师亲口说了，他的座下该有六位圣人，七大弟子除了自己之外，都得到了鸿蒙紫气，显然，就算是这最后一缕，也不可能是自己的了。

　　不管如何，所有的弟子，只有自己没有得到鸿蒙紫气，这样的事情不管放在谁的身上，都不会高兴的。

　　“后土……”东方玉也注意到了后土那黯然的神色，心里头觉得有些心酸。

　　只是，这样的情况东方玉也无可奈何，毕竟按照原著的情况来看，鸿钧座下的真传弟子本来也就只有六位而已，若不是自己抢夺了一个蒲团送给了后土的话，后土都不会成为鸿钧的弟子的。

　　且不说鸿钧和后土，这个时候都是什么样的心情，手握最后一缕鸿蒙紫气的鸿钧老祖，目光环视了一圈紫霄宫广场上的所有人之后，微微沉吟了片刻，道：“最后这一缕鸿蒙紫气的归属，就看天意吧。”

　　说话间，最后这一缕鸿蒙紫气也被鸿钧老祖弹了出来，在所有人渴望的目光中，这一缕鸿蒙紫气飘飘荡荡的，最后，没入了镇元子身旁的红云道人的体内。

　　“多谢老师！多谢圣人！”。

　　自己竟然得到了最后这一缕鸿蒙紫气，这让红云的脸上带着狂喜的神色，旋即，急忙跪倒在地，对着鸿钧老祖不住的叩拜。

　　最后这一缕鸿蒙紫气，可以说是大家最后的希望了，看着竟然落入了红云道人的体内，许多人的心中暗自失望。

　　当然，这些人的心中也充满了不敢。

　　妖族强势，几乎镇压洪荒大陆了，没有成为圣人弟子也就罢了，现在，连成圣的机会都没有了？东皇太一的心中急切。

　　好不容易妖族才有了现在的声势，若是出现了那么多圣人的话，这么多的圣人压在妖族的头顶上？

　　这点太一难以接受。

　　不管如何，自己也一定要夺取一缕鸿蒙紫气才行，否则，妖族进入的局面根本就维持不了。

　　太一可不会忘记，前些日子妖族和圣人弟子们大战一场，自己完全是踩着这些圣人弟子的脑袋，把妖族的名气抬到了巅峰。

　　可现在？这些圣人弟子一个个都注定了会成为圣人？若是自己不成圣的话，以妖族和他们之间的过节，以后妖族会非常难过。

　　“等等……”。

　　就在东皇太一的心中暗自急切的时候，突然，脑海中一道灵光闪过，旋即，目光落在红云道人的身上。

　　圣人只说了，他座下的六位弟子是天道注定的圣人，可是红云道人却没这样说。

　　而且鸿蒙紫气也是随手丢出来，最后没入他体内的。

　　也就是说，那六位圣人弟子不能动，可红云是可以动的，毕竟他并不是天道注定的圣人。

　　不只是东皇太一想到了这一点，失望之余，恶向胆边生，很多人都想到了这一点，不少人的目光，陆陆续续的放在红云道人的身上，眼神中都带着凶厉之色。

　　太一，帝俊，鲲鹏，冥河老祖……

　　“好了，事情已毕，尔等散了吧”，七道鸿蒙紫气全都分了出去，鸿钧老祖挥了挥手，开口说道，让大家各自散去。

　　“红云，快走……”。

　　得到了鸿蒙紫气，这个时候红云道人心中狂喜，以至于都没有注意到周围波涛暗涌的杀机，旁边的镇元子虽然羡慕自己的老友，但他自然是注意到了的，一把抓住了红云道人的手掌，低声凝重地说道。

　　看着老友镇元子的脸色，红云道人微微一怔，再看了看周围，心里咯噔一下，当然也明白了事情的严重性。

　　红云急忙给鸿钧老祖道别了一番之后，然后两人迅速的离开了紫霄宫。

　　“我告退了……”眼看着红云道人迅速的离开了，东皇太一的眼神微微一闪，旋即对着鸿钧老祖行了一礼之后，几乎跟着红云的后脚一起离开了紫霄宫。

　　妖帝帝俊，妖师鲲鹏，还有十大妖神这些妖族的高层们，与东皇太一同行。

　　“我等也告退了……”。

　　眼看着东皇太一他们离开了，冥河老祖他们这些人，也意识到了会发生什么了，同样急匆匆的告别了一番，一群人浩浩荡荡的离开，不过顷刻间，这群人就已经走得差不多了。

　　东方玉身形一动，同样离开了紫霄宫这边，悄然无息的跟了上去。

　　鸿蒙紫气的争夺，少不了一番混战，对于东方玉而言，这一缕鸿蒙紫气强者居之，如果可以的话，东方玉当然也想抢到手里。

　　“老师，我等也告退了……”紫霄宫的人几乎走得差不多了，三清等人同样起身，对着鸿钧老祖道别。

　　得到了鸿蒙紫气以后，他们这个时候也有些急不可耐的想要回去参悟鸿蒙紫气，参悟成圣之法。

　　三清，准提，接引，女娲……

　　这些真传弟子，陆陆续续的离开了，只是，他们离开之前都看了看神色黯然坐在蒲团上的后土，眼神都有些复杂。

　　同样是圣人弟子，谁能想得到，偏偏就是后土一个人没有得到鸿蒙紫气。

　　当然，这些人心中也有些庆幸，特别是准提和接引两人。

　　七个弟子，就只有六位圣人，好在不是自己没有得到啊，真是万幸。

　　“老师，我也告退了”，虽然神色黯然，可是事实已经注定了，后土深吸了一口气之后，也没有多说什么，对着鸿钧老祖行了一礼之后，转身离开。

　　“等等……”只是，就当后土转身准备离开的时候，突然，身后的鸿钧老祖开口了。

　　“老师还有何吩咐吗？”听得鸿钧老祖的话，后土回过神来，低头问道。

　　“你就不想知道，为何偏偏是自己不能得享圣位吗？”鸿钧老祖的眼神有些欣赏，也有些惋惜的神色看着后土。

　　“还请老师指点迷津”，虽然到了这一步，事实已经改变不了了，但自己为什么得不到，后土说不想知道那是不可能的。

　　“所谓圣人，需得元神寄托虚空天道，方能万劫不磨，你们巫族乃盘古大神精血所化，肉身强悍，可是，却没有元神……”鸿钧老祖开口，点出了后土不能成圣的缘由。

　　“原来如此……”听得鸿钧老祖的指点，后土心中恍然大悟。

　　难怪了，巫族是不修元神的，没有元神的自己，自然也就谈不上将元神寄托天道虚空之中的。

　　就算给了自己鸿蒙紫气，自己也没有办法成圣。

　　“多明白了，多谢老师指点”，得知了缘由，后土有些绝望的笑了笑，对着鸿钧老祖行了一礼之后，离开了紫霄宫。

　　是的，巫族是不修元神的，没有元神的自己是不可能成圣的。

　　若是说刚刚后土还有些不甘的话，那么现在已经绝望了。

　　且不说这个时候的后土，神色黯然的离开了紫霄宫，洪荒大地之上，以东皇太一为首的妖族，已经追赶上了前面的镇元子和红云道人，甚至，这些妖族将两人都围住了。

　　“太一，你想干什么？”红云道人神色凝重，色厉内荏的对着太一叫道。

　　“没什么，你我相识数万年，我还从来没邀请你去天庭一叙呢，择日不如撞日，就今天如何？”东皇太一的目光落在红云的身上，嘴里开口说道。

　　“不去，我还有事，改日再说吧”，太一是什么心思？红云道人当然明白，闻言，婉拒说道。

　　“这样看来，你是不给我妖族面子了？”。

　　太一也知道这个时候应该很多其他人都在打红云道人身上那一缕鸿蒙紫气的主意，所以，也没有太多废话的意思，随着红云道人开口拒绝之后，脸色一沉，太一伸手一招，混沌钟直接出现在他的掌心。

　　“太一，你不要太嚣张了”，认真的看着太一，镇元子嘴里断喝道。

　　“镇元子，这和你没关系，快滚……”只是，对于镇元子的话，太一斜斜的瞟了他一眼，毫不客气地说道。

　　“红云道友，终于追上你了，你不是说要去我们西方坐一坐的吗？走吧……”。

　　然而，就在这个时候，又是两道强大的气息出现了，正是准提道人和接引道人两个。

　　“是你们？”看着摆明了站在红云道人身旁的准提和接引，太一的眉头皱了起来。

　　若是之前的话，这所谓的圣人弟子得罪了也就得罪了，可现在，太一已经知道了他们两个迟早会成为圣人的，自然是很忌惮了。

　　“多谢两位道友”，闻言，红云的眼睛微微一亮。

　　洪荒大陆，是很讲究因果的，当初准提道人的蒲团，是红云让给他的，这自然是结下了莫大的因果。

　　红云道人遇险了，准提自然不能袖手旁观，趁此机会了结了这段因果最好。


第1919章 魔人布欧夺紫气

　　“兄弟，动手吧……”旁边的帝俊，低声的对太一说道。

　　虽然并不愿与注定了会成为圣人的准提道人和接引道人为敌，但是，鸿蒙紫气太重要了，为了鸿蒙紫气的话，就算是和他们为敌也是值得的。

　　更主要的是，若是能够成功抢到的话，妖族这边出了一个圣人的话，再加上女娲也是妖族的身份，也就没什么好怕的了。

　　“嗯，动手！”闻言，东皇太一也明白了过来，微微点头，旋即开口断喝道。

　　随着太一的话落，旁边的十大妖神，还有妖师鲲鹏他们一起动手了。

　　虽然准提和接引是天道注定的圣人，可现在毕竟还没有成圣，他两人联手，也不是妖族的对手。

　　所以，就算是他们出手帮忙，东皇太一也有充足的信心打败他们。

　　要知道，当初就算是六大圣人弟子联手，都不是自己这些人的对手呢。

　　战斗，瞬间开打了，而随着战斗的展开，自然，妖族这边占据了绝对的上风，不过片刻间，准提道人，接引道人，镇元子和红云道人，他们的身上或多或少的都带着一些伤势。

　　“咻……”然而，就在这个时候，突然璀璨而锋利的剑芒出现了，直接朝着妖师鲲鹏这边劈了过去。

　　“你们这些妖族，当真以为整个洪荒大陆都是你们说了算吗？今日，我冥河老祖就看不过去。”

　　“哼，冥河，就连你也想夺取鸿蒙紫气吗？你有这个本事吗？”。

　　冥河老祖嘴里虽然说得好听，可东皇太一当然明白他出手的目的还是因为鸿蒙紫气，脸上带着怒意。

　　的确，冥河老祖的目的也是为了抢夺鸿蒙紫气，想要抢夺，自然就要浑水摸鱼了，现在妖族完全碾压了镇元子他们几个，冥河老祖自然是要对妖族出手，否则，一旦鸿蒙紫气落在妖族的手中，想要夺取的话更加困难了。

　　战斗，还在继续，虽然加上了冥河老祖之后，镇元子他们的压力轻了一点，可是，妖族这边依旧具备了碾压性的优势。

　　他们五个人联手，也完全不是十大妖神和东皇太一他们的对手。

　　“嗯？妖族，这是要争夺鸿蒙紫气吗？”然而就在这个时候，三清也路过了这边，自然察觉到了这边的厮杀了。

　　原始天尊的眉头微微一皱，旋即青萍剑出现在掌心之中。

　　“二弟，我们已经得了鸿蒙紫气，没必要掺和进去”，看了原始天尊一眼，老子开口说道。

　　自己这些人和准提他们不一样，他们动手是想要了却因果，自己这边可没有动手的必要。

　　“我们和妖族之间早就有了过节，就算是我们用不上鸿蒙紫气，但是，却也不能让妖族得到了”，原始天尊显然心中对妖族的成见非常的深，神色坚定地说道。

　　“二哥，我支持你，这可是我们报仇的好机会。”

　　旁边的通天教主，看样子也是一个好战分子，听得原始天尊要动手，通天教主同样是摩拳擦掌的样子。

　　“好吧，既然如此，我们也出手吧。”

　　想了想，之前被这些妖族踩在头顶上，的确的心里憋着一肚子的火，现在这的确是一个好机会，老子也拿出了自己的一根拐杖。

　　一个冥河老祖加入了战局不算什么，可是连三清都一起加入占据了，这胜负的局势，立马是有了不小的变化。

　　本来可以速战速决的妖族这边，再想要夺得鸿蒙紫气的话，就没有那么容易了。

　　从战斗的局面上来看，妖族这边想要获胜，可不是短时间内能够做到的。

　　这个时候，紫霄宫的那些听客，也已经是陆陆续续的过来了，看着这边大混战的情况，不少人眼神中都带着渴望和贪婪的神色，旋即，群起而攻之的加入了战圈。

　　这些人，当然也都想浑水摸鱼，试试看有没有机会趁乱得到鸿蒙紫气了，所以，随着这一大群人加入了战圈之后，整个战场变得无比混乱。

　　这或许是自从龙凤大劫之后，第一次这么庞大而混乱的战斗吧。

　　东方玉这个时候，也已经出现了，不过他并没有加入战局，而是隐藏于暗中，暗自的等待着机会。

　　虽然自己拥有凌驾于他们所有人的力量，但是东方玉也知道，自己不可能同时面对这么多的强者，所以，只能伺机而动。

　　这混乱的战斗，持续了很久，而战斗的最中央，当然是拥有鸿蒙紫气的红云道人，尽管混战中大部分的人都朝着这些妖族发动了攻击，但是，真正的重心还在红云的身上。

　　不只是那些妖族们想要诛杀红云得到鸿蒙紫气，就连这些后面加入战圈的人，同样不少人暗中对红云道人出手。

　　左支右绌的，对于红云来说，除了镇元子和五位圣人弟子以外，其他所有的人，几乎都是自己的敌人。

　　这样的战斗，让他陷入了险境。

　　能去紫霄宫听道的人，实力再差也差不到哪里去，这些人动不动的下黑手，红云哪里能够抵挡得住？

　　轰！

　　终于，战斗的局面出现了变化，趁着红玉抵挡旁边一个紫霄宫听客攻击的机会，妖帝帝俊突然出手，河图洛书直接卷了红云的身子，同时太阳真火在帝俊的掌心汇聚，瞬间击中了红云。

　　这全力出手之下，红云哪里是帝俊的对手？惨叫一声，身子想破麻袋似的从天空中跌落了下去。

　　同时，一缕鸿蒙紫气出现。

　　“哈哈哈，我得到了！”一个紫霄宫听客的反应很快，一把将这鸿蒙紫气抓在手中，狂喜地叫道。

　　只是，他的话音刚落，霎时间十几道攻击出现了，将他的身子吞没了。

　　在这些可怕的攻击下，这个得到了鸿蒙紫气的人，瞬间化作飞灰。

　　随着这个人身亡之后，鸿蒙紫气又跟着转了四五手，可是，这些有幸得到鸿蒙紫气的人，却都是非死即伤。

　　在这大混战当中，得到鸿蒙紫气本来就很难了，再想守住，更加困难。

　　“这样下去的话不行啊，我的速度乃洪荒一绝，等下我出手夺取，两位陛下还请助我一臂之力！”看着这样的局面，妖师鲲鹏的眼珠子转了一圈，旋即对着太一和帝俊说道。

　　“嗯，鲲鹏，这鸿蒙紫气到手了，记得赶紧回到天庭！”鲲鹏的话，让太一微微迟疑了一下，旋即点头，似乎只有这个办法了。

　　鲲鹏的速度的确是最快的，让他夺取了鸿蒙紫气离开才有希望，但是，事关鸿蒙紫气，太一当然少不了警告一番。

　　“当然，我是妖族的身份，自然对两位陛下忠心耿耿，否则这洪荒大陆，哪有我立足之地？”。

　　也不管自己的心里是不是有什么异样的心思，这个时候，妖师鲲鹏当然是忙不迭的点头，大表忠心了。

　　“好！我们一起动手！”妖师鲲鹏的回答，让太一满意的点点头，与帝俊交换了一个眼神之后，旋即，两人一起出手了。

　　河图洛书出现在鲲鹏的左侧，而混沌钟则出现在鲲鹏的右侧，这几件法宝爆发出强大的威势，护着鲲鹏直接朝着那鸿蒙紫气冲了过去。

　　太一和帝俊，修为都是洪荒大陆最顶尖的存在，再加上两人手中的至宝，全力爆发之下，一时间竟成功的护住了鲲鹏，让他将鸿蒙之气抓在手中。

　　得到了鸿蒙紫气之后，自然，狂风暴雨般的袭击朝着鲲鹏这边砸了过来，几乎将他完全淹没的样子。

　　然而，河图洛书，还有混沌钟在这一刻，同样爆发出璀璨的光芒，帮鲲鹏将巨大部分的攻击都挡住了。

　　将鸿蒙紫气抓在手里，鲲鹏哪里敢有丝毫的迟疑？嘴里发出尖锐而嘹亮的啼叫之声，旋即身形化作一只巨大无比的大鹏鸟。

　　双翼狠狠的震动，掀起了一阵可怕的飓风，硬扛着几道混沌钟和河图洛书没有挡住的攻击，鲲鹏的身形很快化作一个黑点消失在天边。

　　“糟糕！鲲鹏夺了鸿蒙紫气”，看到这一幕，自然很多的人朝着鲲鹏离开的方向追了过去。

　　只是，鲲鹏的修为本就是洪荒顶尖的行列，再加上他速度的天赋神通，寻常的人想要追上鲲鹏的速度？完全不可能的事情。

　　“机会来了……”暗自躲藏着，看到这一幕，东方玉的眼神微微一凝。

　　右眼化作轮回眼的形态，双手结印，轻轻的一按：通灵术。

　　砰！

　　随着东方玉的动作，魔人布欧的傀儡出现了。

　　在东方玉的操控下，胖乎乎的魔人布欧，瞪着一双淡紫色的轮回眼，闪电般的朝着鲲鹏离开的方向追了过去。

　　鲲鹏的速度虽然很快，但是，魔人布欧的能量值却比他高了10万有余，从速度上来看，魔人布欧比鲲鹏还要更快一筹。

　　锁定了鲲鹏的身形之后，魔人布欧距离鲲鹏之间，越来越近了。

　　双方一追一逃，很快便飞过了上百万里之遥，最后，魔人布欧那胖乎乎的身形直接挡在鲲鹏的面前，拦住了他的去路。


第1920章 鸿钧指点，东方玉成圣的关键

　　“你是什么人？”妖师鲲鹏，眼神中充满了凝重的神色盯着自己面前的魔人布欧，身上庞大的妖气绽放出来。

　　从气息上来看，妖师鲲鹏的能量值也接近了30万大关，同样算是洪荒大陆中顶尖的强者了。

　　当然，身份地位能凌驾于十大妖神之上，妖师鲲鹏的修为想来比他们更强。

　　“鸿蒙紫气交出来吧。”

　　虽然魔人布欧傀儡看起来胖嘟嘟的样子，人畜无害，但是，淡紫色的轮回眼却给人一种妖异的感觉，没有废话的意思，魔人布欧直接开口说出了自己的目的。

　　“果然……”魔人布欧的话，让妖师鲲鹏的心下一沉。

　　这家伙追赶上了自己的目的，果然是为了鸿蒙紫气。

　　只是，这个家伙到底是何方神圣，以前从来都没见过他，甚至都没有听说过他啊，能追得上自己的速度，这家伙应该不是籍籍无名的家伙才对啊。

　　“你究竟是何方神圣？”认真且警惕的盯着魔人布欧，妖师鲲鹏开口问道。

　　“不用拖延时间了，既然你不想交出来的话，就休怪我不客气了。”

　　摇了摇头，魔人布欧并没有和妖师鲲鹏浪费时间交谈下去的意思，直接朝着鲲鹏扑了过去。

　　这个时候鲲鹏依旧维持着自己的鲲鹏真身的形态，眼看着魔人布欧发动攻击，嘴里发出一声嘹亮的啼叫声，旋即张开巨大的钢爪，朝着魔人布欧抓了过去……

　　一分钟以后。

　　短短一分钟的时候，方圆数千里化作废墟，满目疮痍，而妖师鲲鹏那巨大无比的身子也跌落在洪荒大地之上，看起来无比凄惨，一动不动的样子，显然受了重创，莫说是动手战斗了，就算是站起来，估计都不可能了。

　　在他的面前，一缕鸿蒙紫气蒸腾了起来，悬浮在他的面前。

　　“可恶，可恶，这家伙到底是何方神圣啊，就算是两位陛下，都没有这么强大的修为吧。”

　　躺在地上的鲲鹏，只能眼睁睁的看着魔人布欧将鸿蒙紫气收走了，别说阻拦了，现在的他，甚至连抬一抬手都做不到。

　　短短一分钟，他就陷入了重伤垂死的状态，显然魔人布欧拥有了完全碾压他的力量。

　　十几万的能量值压制，这实力的差距可是判若云泥，更何况鲲鹏手中并没有混沌钟这样的顶尖先天至宝。

　　虽有夺宝心，却无杀人意，得到了鸿蒙紫气之后，魔人布欧并没有诛杀鲲鹏的心思，而是直接离开了。

　　至于鲲鹏躺在地上，却是一脸绝望的神色，这鸿蒙紫气被人夺走了，自己回了妖族之后，可怎么交代啊？

　　东皇太一他们是亲眼看着自己夺得了鸿蒙紫气之后离开的，也知道洪荒大陆上能在速度上压过自己一头的人，屈指可数。

　　现在自己鸿蒙紫气被夺走了，甚至连对方的身份都不知道，这回去之后，这样解释的话，东皇太一他们会相信自己吗？

　　他们一定会认为自己私吞了鸿蒙紫气的吧？

　　很快的，魔人布欧回答了东方玉这边，东方玉伸出手来，也将这最后一缕鸿蒙紫气收了起来。

　　旋即微微沉吟了片刻之后，东方玉再度架构好了空间传送门，一步跨过，直接消失在洪荒大陆之上。

　　三十三天外，讲道完毕之后，紫霄宫恢复了平静，只是突然无数细碎的火星出现了，化作一个巨大的空间传送门，东方玉直接从这空间传送门当中跨了出来。

　　“见过东方先生，老爷已经在里面等着了。”

　　随着东方玉跨过空间传送门出来之后，昊天童子来到了东方玉的面前，开口说道，显然早就在这等着东方玉了。

　　“哦？圣人知道我会过来？”闻言，东方玉倒是微微一怔，旋即点了点头算是回礼，然后跟在昊天童子的身旁，进入了紫霄宫中。

　　一个蒲团，须发皆白的鸿钧老祖盘膝坐于蒲团之上，气息非常的平静，给人的感觉，似乎完全和这个天地融为一体了。

　　“你来了，坐……”随着东方玉步入紫霄宫中，鸿钧老祖睁开双眼，指了指自己面前一个蒲团，开口对东方玉说道。

　　虽说已经成为了圣人，但并非是变得无欲无求，没有情感了，在成圣之前鸿钧老祖和东方玉之间还是有些交情的。

　　点点头，东方玉直接坐在鸿钧老祖面前的蒲团上。

　　“你去而复返，所为何事？”鸿钧老祖的目光，似乎能够看穿一切的样子，开口对东方玉问道。

　　“我所问之事，乃是以力证道的事情”，东方玉看着鸿钧，直接道明了自己的来意。

　　“以力证道啊”，闻言，鸿钧老祖的脸上，也带着一些感慨，道：“证道之途，以力证道最难，据我所知，想要成功，比斩三尸证道更难得多。”

　　“可是，我走的是以力证道的路子，不知你可有什么建议？”东方玉的目光落在鸿钧老祖的身上，开口问道。

　　在漫威位面的时候，东方玉借着时间宝石的力量，暂时体会过超级赛亚人3的形态，那超过了50万的能量值，而鸿钧老祖圣人的身份同样拥有50多万的能量值。

　　在东方玉看来，自己超级赛亚人3的形态即便没有成为圣人，但实力也应该是和圣人差不多的。

　　根据东方玉自己的分析，自己超级赛亚人3的形态，应该差不多能够等于圣人的境界了。

　　恰恰，东方玉卡在超级赛亚人3的境界已经很久了，一直都没有找到突破的机会。

　　“你啊？”鸿钧老祖的目光落在东方玉的身上，打量了片刻，旋即开口说道：“你成圣的时机未到，所以，不可说。”

　　“哦？”闻言，东方玉的眼睛微微一亮。

　　鸿钧老祖并未说自己不能成圣，只是说时机未到，也就是说，自己以后是能够成圣的？

　　想想也对，漫威位面依靠时间宝石的能力，东方玉体会过超级赛亚人3的形态，也说明了东方玉以后是能够突破到超级赛亚人3的，这不过是早晚的时间罢了。

　　“对了，我再问一个问题，成圣需要大道之基的鸿蒙紫气，以力证道也要吗？”认真的看着鸿钧老祖，东方玉问道。

　　这个问题，让鸿钧老祖沉默了片刻，似乎不愿回答。

　　但是最后，他还是开口了：“以力证道，乃是用自身力量打破一切的禁锢，所以，不需要借助任何东西。”

　　“果然，以力证道是用蛮力打破所有的禁锢，所以，不需要鸿蒙紫气吗？难怪以力证道最难了”，闻言，东方玉暗自点头。

　　虽然早就猜到了，可从鸿钧老祖的嘴里确定这个消息，东方玉暗自松了一口气。

　　“可惜了……”。

　　只是，就在这个时候，也不知是有意还是无意，鸿钧老祖嘴里低声的叹了一口气，道：“我座下七位弟子，天道注定却只有六位圣人，后土身为巫族，不可能成圣了。”

　　“巫族不能成圣？为何？”闻言，东方玉诧异的对鸿钧老祖问道。

　　“不修元神，不可成圣”，摇摇头，鸿钧开口答道，把这个答案再向东方玉解释了一下。

　　“……”鸿钧老祖的回答，让东方玉心下微微一沉，原来巫族不能成圣的原因在这里。

　　也就是说，就算是自己把鸿蒙紫气给了后土，后土也不能成圣吗？

　　“好吧，我想知道的已经知道了，这便告辞”，东方玉来的目的，已经达到了，站起身来，向鸿钧老祖告辞说道。

　　“嗯，去吧”，鸿钧老祖微微颔首，旋即双目闭合，神游太虚去了。

　　悄然后退，东方玉转身离开了紫霄宫，只是，就当东方玉踏出紫霄宫大殿的门口的时候，他身后的鸿钧老祖突然又睁开了双眼，道：“最后，你注意一下自己的灵魂，这是你能否成圣的关键。”

　　闻言，东方玉回过头来，却看到鸿钧老祖继续闭上眼睛了，刚刚的话也不知是否错觉。

　　一路直接走出了紫霄宫，东方玉并没有在三十三天外多待，直接架构空间传送门，回到了布玛号这边。

　　“灵魂？这是自己能否成圣的关键？难道这就是自己迟迟不能突破超级赛亚人3的关键吗？”。

　　独自坐在布玛号的沙发上，东方玉皱着眉头，低声呢喃说道。

　　这些日子，东方玉虽然修为一直都卡在超级赛亚人2大圆满，可是却一直慢慢积累的修炼，他相信厚积薄发，等到积累够了的话，超级赛亚人3的变身应该是水到渠成的。

　　可是，鸿钧老祖最后的提点，却让东方玉非常在意。

　　灵魂？这是自己能否成圣的关键？难道自己的灵魂有什么不同寻常的吗？

　　仔细想想，东方玉觉得一筹莫展。

　　自己修炼神火诀，灵魂之力化作四昧真火，早已非常强大了，而且能够化作死神的形态，类似于元神一般，这没什么错啊。

　　“难道是因为神火诀的原因？”。

　　“还是，自己必须将灵魂化作元神？”。

　　“亦或者是其他方面的缘故？”。

　　虽然鸿钧开口提点了自己，这让东方玉心中暗自的感激，可是，却没有具体指出是什么问题，这让东方玉茫然无措。

　　一时间根本不明白究竟是哪个问题，才是阻碍了自己成圣的原因。


第1921章 鸿蒙紫气+盘古真灵

　　接下来的日子，整个洪荒大陆似乎陷入了平静当中，三次讲道完毕，圣人鸿钧亲口说了自己座下有六尊圣位，所有的洪荒大能都知道，圣人迭出的时代要来了。

　　这让许多人心中暗自急切，特别是对于冥河老祖这些洪荒大陆顶尖的强者而言，更是迫切。

　　若是没有圣人的话，自己即便是孤家寡人，在洪荒大陆也算是顶尖的强者了，不管是谁都会卖自己几分面子。

　　可若是圣人迭出的话，那就有好几位圣人都压在自己脑袋上了，到时候自己的日子一定很难过。

　　鸿钧座下六位弟子都是天道注定的圣人，不能动，所以能够想办法只有最后那一道鸿蒙紫气了。

　　所有人都知道，最后那一道鸿蒙紫气是落入了鲲鹏的手中，看来，还是得想想办法了。

　　这个时候，妖族的存在，几乎成了洪荒关注的焦点。

　　一则是因为在洪荒大陆的人心中，最后一道鸿蒙紫气落入了妖族的手中了，二则，也是妖族的声势让人凝重。

　　巫妖并立，当今世上巫妖两族是洪荒大陆最强的种族，但是巫族却没有圣人，即便后土是圣人弟子，却也没有得到圣位。

　　反观妖族那边呢？先是有女娲注定了会成圣的，现在，最后一道鸿蒙紫气又落在妖族的手中。

　　现在的妖族，声势就已经凌驾于所有的种族之上了，以后妖族再出两位圣人？

　　到时候，岂不是圣人都要看妖族的脸色了？光是想想，都让人感觉到心惊。

　　只是，所有人都认为最后一道鸿蒙紫气都落在妖族的手中了，可这些日子，东皇太一在天庭中等待妖师鲲鹏的到来，不过，却根本没有他丝毫的踪迹。

　　这让东皇太一心中的怒火一天比一天强盛，鲲鹏失踪了？他这是得到了鸿蒙紫气之后，携宝潜逃了吗？

　　日子，就这么一天天过去了，所有人都没有发现鲲鹏的下落，他似乎真的就这么失踪了，甚至妖族都发动了力量去寻找，可是却找不到鲲鹏的下落了。

　　这让洪荒许多大能都暗笑，没想到行事嚣张的妖族，最后却被鲲鹏给背叛了。

　　当然，为了鸿蒙紫气这样的无价之宝，鲲鹏会背叛妖族，也不是什么奇怪的事情。

　　这些日子，东方玉都在参悟自己突破的成圣之机，可是，却一点头绪都没有，这让东方玉的心中苦恼，甚至生出了好几次想要再去紫霄宫问个明白的意思。

　　可是，最后东方玉都暗自摇了摇头。

　　鸿钧老祖也说了时机未至，否则的话，他早就明明白白的告诉自己了。

　　当然，这些日子不只是东方玉在参悟自己的成圣之机，洪荒各位大能也都在各自的努力。

　　有传言，老子第一个成功的斩出了自己的善尸，成为了斩三尸证道第一个有所成就的人，然后接着是妖帝帝俊成功斩尸。

　　短短一年多的时间，洪荒大陆上很快传出了各位强者相继斩尸的消息，太一，原始天尊，通天教主，镇元子，冥河老祖……

　　整个洪荒大陆，这个时候似乎爆发出了莫大的热情，一个个的强者相继斩尸，甚至在努力斩第二尸。

　　只是，最近这些日子，巫族这边却沉寂了下来，似乎隐隐间被整个洪荒大陆遗忘了似的。

　　毕竟巫族不修元神，所以，斩尸之法对他们而言，完全没有任何的关系。

　　这些日子，后土也静静的待在巫族，不过，后土的情绪倒还算是稳定，并没有因为自己不能成圣就愤世嫉俗的样子。

　　这一日，东方玉继续自己的修行，在他的修炼下，能量值是不断的提升了。

　　只是，没找到自己瓶颈的原因，东方玉的突破依旧是没有丝毫松动的迹象就是了。

　　也不知为何，今日后土也待在东方玉的修炼室，静静的看着东方玉修炼，一言不发，足足看了几个小时，都没有说一句话。

　　“呼……”修炼的事情，告一段落，东方玉的嘴里长长的吐出一口浊气，旋即目光落在后土的身上，道：“你最近这些日子，似乎有些不一样呢，是不是有什么心事啊？”。

　　“没有，我只是想静静的看着东方玉哥哥你”，闻言，后土笑着摇了摇头。

　　只是回答的时候，她却不敢去看东方玉的眼睛。

　　东方玉的眉头微微一皱，这几天后土反常的举动，自然是引起了东方玉的怀疑，只是这几天东方玉都忍着没有说罢了，再看后土几乎不敢直视自己的眼睛，东方玉更觉得事情不寻常了。

　　“后土，看着我的眼睛，回答我，是不是出什么事了？我们之间还有什么是不能说的吗？”。

　　东方玉嘴里的声音大了一些，语气也变得有些严厉了。

　　东方玉眼里的话语，让后土的身子微微一震，旋即，一滴滴的泪珠从后土的脸颊上滚落下来。

　　看着后土的模样，东方玉能够确定，果然出事了。

　　只是，看着后土泪珠一滴滴滚落的模样，东方玉嘴里严厉的话语也说不出口了。

　　暗自一叹，柔声说道：“到底是发生了事情？真的不能告诉我吗？”。

　　“东方玉哥哥，我，我不想离开你……”一滴滴的泪珠从后土的脸颊上滚落下来，后土的嘴里，带着哽咽地说道。

　　“不想离开？”后土的话，让东方玉微微一怔，她是要去什么地方吗？

　　不过很快的，东方玉的脸色突然大变，明白了过来了。

　　“你？你难道是想要化身轮回？”脸色大变的东方玉，认真的看着后土，开口说道。

　　是的，传说中的后土，最后的结局是因为悲天悯人，不忍看洪荒大陆上的孤魂野鬼没有归宿，所以化身轮回，也补全了最后一缕天道。

　　算算时间的话，这个时候也的确是差不多了。

　　东方玉的话，让后土有些吃惊，显然没想到东方玉居然也知道这个事。

　　旋即，脸上又带着一抹苦笑，点了点头，道：“天道有缺，上天注定了我必须化身轮回，补全这最后一点，没想到东方玉哥哥你早就知道了。”

　　“……”东方玉的脸色非常难看，他也知道后土这番话的确没错，上天注定的东西，想要更改的确不容易，毕竟东方玉曾经做过逆天之举。

　　比如东方玉之前不杀太一，就是因为杀了他而逆天者根本不值得。

　　可是现在，东方玉相救后土，为了救后土，逆天行事值不值得？

　　东方玉沉默了片刻之后，咬咬牙，为了帮助后土，东方玉宁愿行逆天之举。

　　“后土，我能帮你”，认真的看着后土，东方玉开口说道。

　　“帮我？”后土诧异的看着东方玉。

　　这上天注定的事情，就算是圣人都违逆不了吧？他如何帮助自己？

　　“化身轮回，这是上天注定的事情，我的确没有办法改变，但是，我却能保你不死，甚至，甚至助你成圣！”东方玉认真的看着后土，开口说道。

　　“啊！？这不可能！老师说过，巫族不修元神，我不可能成圣的，更何况，我也没有鸿蒙紫气啊……”。

　　东方玉的话，让后土瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　是啊，寻常人想要成圣，至少需要鸿蒙紫气才行，而后土呢？就算给了她鸿蒙紫气，她也不可能成圣，因为她还没有元神。

　　所以，若是说世界上谁成圣最没有希望的话，那就是后土了。

　　可是，东方玉说什么？他居然放言帮助后土成圣？

　　“这是什么？”东方玉伸出手掌，从妖师鲲鹏手中得到的鸿蒙紫气，出现在东方玉的掌心。

　　“这是鸿蒙紫气，东方玉哥哥，你怎会有的？”瞪大了眼睛看着东方玉手中的鸿蒙紫气，后土震惊的问道。

　　“自然是从鲲鹏手中夺来的”，东方玉开口答道。

　　虽然震惊于东方玉居然有鸿蒙紫气，但是很快，后土却又摇了摇头，道：“东方玉哥哥，你不用白费劲了，就算是给了我鸿蒙紫气也不行，我没有元神，既然你夺得了鸿蒙紫气的话，东方玉哥哥你还是自己留着成圣的时候用吧。”

　　“元神？你看这是什么？”。

　　既然决定了要帮助后土了，东方玉自然就不会做事做一半，手轻轻的一张，一缕盘古真灵出现在东方玉的掌心。

　　“这是，盘古真灵！？你，你怎会有这种东西的？世界上怎么会还有盘古真灵的存在？”。

　　看着东方玉掌中的这一缕真灵，后土瞪大了眼睛，吃惊地叫道。

　　众所周知，当初盘古大神陨落的时候，真灵一化为三，也就是今日的三清啊，可是，他手中竟然还有一缕？

　　盘古真灵，乃是盘古大神的灵魂所化，而后土呢？乃是十二祖巫之一，是盘古大神的精血所化。

　　自然，这一缕盘古真灵出现了之后，后土能感受到自己内心深处的渴望。

　　同样的，这一缕盘古真灵也似乎被后土所吸引了，围绕着后土盘旋。

　　“借助这一缕盘古真灵，你赶紧凝练自己的元神吧，有了这元神，再有鸿蒙紫气，最后化身轮回补全天道必然会有大功德降下，或许成圣有望。”

　　东方玉没有废话，手中的盘古真灵和鸿蒙紫气，全都送到了后土的手中。

　　对东方玉而言，这两样东西虽然珍贵，却对自己没有太大的帮助，既然如此，不如用它成就了后土……


第1922章 洪荒傻眼，后土先成圣

　　“东方玉哥哥，你把这些都给了我，那你自己如何成圣？”认真的看着东方玉，后土迟疑着没有使用。

　　虽然后土也知道这是莫大的机缘，可是，如果是抢夺了东方玉的机缘，后土却不愿意。

　　比如说圣人弟子的圣人，若不是东方玉哥哥当年把蒲团给自己的话，他必然是圣人座下的首席大弟子，而鸿蒙紫气也一定有他的份吧？哪里用他自己去争抢？

　　“放心，我既然给你，你就用吧，我自己有办法”，对后土安慰的一笑，东方玉开口说道。

　　身为圣人弟子，却没有鸿蒙紫气，东方玉知道这些日子以来，后土是承受了很大的压力的。

　　有的人说后土并不受鸿钧圣人的待见，否则，为何七大弟子，而且又有七道鸿蒙紫气，圣人鸿钧宁愿丢掉也不给她？

　　甚至还有人将几万年前的事情重新提了出来，说后土本来是没有资格成为圣人弟子的，只不过是当初东方玉把自己的蒲团让给她罢了。

　　甚至还有很多人说，东方玉让给后土的蒲团，白白浪费了天大的机缘……

　　在东方玉看来，最近这些日子，后土小小的肩膀上，承担了太多的东西了，甚至整个巫族都还指望后土能够有成圣的机会，才能与妖族对抗呢。

　　既然如此，不如让后土先成圣，也好让整个洪荒看看，他们一直暗自嘲讽的人，第一个成圣了，到时候他们又是什么样的嘴脸。

　　“好吧，此生的恩情，永不敢忘……”。

　　既然东方玉已经说到了这个地步了，后土也就没有再坚持，点了点头，直接将鸿蒙紫气和盘古真灵全都吸入了自己的体内。

　　随着盘古真灵入体之后，后土盘膝而坐，静静的修炼。

　　有了盘古真灵的存在，后土只不过是花了短短半个月的时间，就将自己的元神凝聚成功了。

　　从此，她便成为了天地间唯一的一个拥有元神的巫族，她的成功，更是不可复制的。

　　随着元神凝练成功之后，后土深吸了一口气，吐气开声，发出了大道之音，声音几乎传遍了整个洪荒大陆，上达三十三天外，下达九幽之下的幽冥血海……

　　“我后土，敬告天地，自盘古大神开天辟地，天道有缺，亿万亡魂孤苦无依，今发下大誓愿，我愿化身轮回，划分六道，给亿万亡魂一个转世轮回之所，补全天道。”

　　轰隆隆……

　　后土的声音，引起了虚空之雷的震动，声音并不响亮，可是却传遍了整个洪荒大陆，引起了天道的强烈反应。

　　旋即，天地震动，于九幽之下，后土身化轮回，成为了亡魂轮回之所，亿万孤魂野鬼欢欣雀跃，有了归依之处……

　　“后土娘娘，大慈大悲”，随着后土成功化作轮回，洪荒大陆，无数的生灵大声叫道。

　　对于后土这奉献之举，表达了尊敬之心，能够牺牲自己，化身轮回，这样的品德，值得所有人的尊敬。

　　轰隆隆……

　　然则，就在此刻，虚空震动，旋即仿佛无穷无尽的功德从天而降，直接落入了九幽轮回之所。

　　这庞大的功德，看得东方玉都吃惊不已，曾经东方玉也得到过功德的，可是，比起这海量的功德而言，东方玉的那点，仿佛沧海一粟。

　　身化轮回，让洪荒大陆亿万生灵死后都有所归宿，更是补全了天道轮回，这造福的是洪荒大陆所有的生灵。

　　而且不只是现在的，还有以后的，这样的功德，自然是庞大无比的，绝不会比以后女娲造人得到的功德少。

　　“什么！？这么多功德？怎么可能？后土身化轮回应该牺牲了才对，怎会还有功德降下的！？”。

　　随着海量的功德出现，无数的人骇然色变。

　　自从当年龙凤大劫之后，洪荒大陆的人已经知道功德的存在了，更明白功德的作用。

　　眼看着海量的功德落下，不管是谁，心中都充满了渴望的神色，当然，更多的还是吃惊！

　　功德，只有活着的人才能得到吧？后土身化轮回必然是牺牲了才对啊？为何还会有功德落下的？

　　她的行为就算是再如何的高尚，再如何的造福苍生，只要死了，就不可能有功德的啊。

　　只是，还不等这些洪荒大陆的人们去探究这一切，突然，天花乱坠，仙音渺渺……

　　天地之间，无数的花瓣飘然洒落，这些都是精纯的灵气所化，天地之间，若有若无的回荡着无数的歌声，似乎在颂唱什么。

　　这是普天同庆的场景，而这一幕，更让无数的人骇然，因为对于很多活得比较久的人而言，这样的情况，已经是第二次出现了。

　　第一次出现的时候，还是数万年前，鸿钧老祖成圣的时候。

　　“我后土，化身轮回，借大道之基与无上功德，证得圣位，普告天地……”。

　　随着普天同庆的异象出现之后，洪荒大陆上，再度回荡起了后土的声音。

　　这一刻，又一位新的圣人出现，让整个洪荒大陆震动不已。

　　后土成圣，也算是为以后圣人迭出的时代，拉开了序幕。

　　“恭贺后土娘娘，成功证得圣位，万劫不磨……”随着后土的声音传遍天地，亿万生灵齐声开口，发出了道贺之声。

　　不管如何的震撼，至少后土成圣了，所有人都必须道贺，没看到这方天地，也在为了后土成圣而出现了普天同庆的异象吗？

　　“果然，你成功了，恭喜……”这个时候，东方玉已经来到了九幽之下的轮回之所，看到了后土，开口道贺。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在后土的身上，很快的，能量测试仪上一连串的数字不断的波动，最后，定格在一个数字上面：492800。

　　49万有余的能量值？比起鸿钧老祖要差一大截了。

　　不过想想鸿钧毕竟成圣这么多年了，而且，后土又是功德证道，在圣人之中的实力应该是最弱的，所以，不到50万的能量值，也没有什么好奇怪的。

　　“这一切，还要多谢东方玉哥哥。”

　　成圣之后，后土的气度变得更加的缥缈，隐隐间与整个天地融为一体了，当然，看向东方玉的眼神，也带着浓浓的感激。

　　成圣之后的后土，明白了很多的道理，拥有元神的她，当然也能明白天道，本来自己应该牺牲，成全天道的。

　　可东方玉连续的拿出了鸿蒙紫气和盘古真灵，这才让自己保住了性命，甚至以功德证道，成为圣人，这一切都是东方玉赐予的。

　　“既然你叫我一声哥哥，哥哥对妹妹的照顾，自然是理所当然的，何需言谢？”对于后土的话，东方玉摇了摇头说道。

　　“哥哥，妹妹……”后土的心中，暗自咀嚼着这两个词语。

　　旋即，展颜一笑，道：“成圣之后，我才明白，哥哥你为何对女娲那么照顾。”

　　“她，已然知道了我是人族的身份，也明白了女娲造人才是她成圣的契机吧？”后土的话，让东方玉心下一动，明白了后土知晓一切了。

　　也难怪，洪荒大陆上，能瞒得过圣人的事情并不多。

　　“还有，哥哥你成圣的关键，在于自己的灵魂，只是现在时机未到，我不能多说，还请哥哥自行参悟，希望我能很快的看到哥哥你也跻身圣人行列。”

　　微微一笑，后土旋即对东方玉说道，她这番话语，倒是和当日鸿钧所言一模一样。

　　一朝后土成圣，整个洪荒大陆俱惊，显然，所有人都在等着看六大弟子如何成圣，谁会第一个成功，却没想到，最不可能成圣的后土，居然第一个证得圣位了，这真的是出乎所有人的意料之外。

　　“怎么回事？老师不是没给后土鸿蒙紫气吗？她究竟如何成圣的？”。

　　三清观中，老子、原始天尊和通天教主他们，自然聚在一起，议论的重点便是后土成圣的事情了。

　　自己这些天道注定的圣人，对于成圣都还没有头绪呢，相反后土竟然成圣了？

　　“出人意料啊，没想到老师也有看走眼的时候吗？果然，天地之间没有任何事情是绝对的啊”，西方贫瘠之地，准提道人和接引道人，也在低声交谈着。

　　当初紫霄宫里，圣人鸿钧只说了其他六位弟子是注定要成圣的，偏偏却没有说后土，可是后土居然第一个成圣了，这岂不是说明圣人也有出错的时候？

　　“功德证道，没想到后土师姐竟然同样是功德证道，这化身轮回，补全天道，造福整个洪荒的亿万生灵的确是莫大的功德，可是，老师说了我的道路也是功德证道，却不知我的功德要从何而来？”女娲，这个时候也是低声呢喃着。

　　之前后土化身轮回所降下来的海量功德，让女娲心惊，自己到底要做什么样的事情，才能得到这么多的功德？

　　“后土居然成圣了，难道？当初夺走我鸿蒙紫气的家伙，和后土有关系吗？”。

　　洪荒大陆的一处偏僻角落处，得知后土成圣了，这些日子一直东躲西藏的妖师鲲鹏，大怒地叫道。

　　与此同时，三十三天外的紫霄宫。

　　“唉，这最后一缕鸿蒙紫气，没想到竟然被后土得到了，更没想到的是，东方玉竟然手握一缕盘古真灵，甚至还舍得拿出来。”

　　“大衍之数为五十，其用四十九，果然天下万物，都有一线变数吗？”圣人鸿钧的嘴里，低声感慨道。


第1923章 人族出

　　后土成圣，洪荒大陆为之震动，显然这样的情况出乎所有人的意料之外，当然，对于巫族而言，更多的还是惊喜。

　　巫族有了一尊圣人坐镇的话，这意义完全不一样的。

　　震动之余，当然更多的人在好奇，后土究竟是如何成圣的？

　　她化身为轮回这没错，可是，化身轮回之后的她不是应该牺牲了吗？为何还能存活下来得到那么巨大的功德，甚至，能借助那些功德成圣？

　　这其中让人在意的东西实在是太多了。

　　不管如何，后土成圣之后，同为鸿钧的弟子，三清，准提，接引和女娲等人，全都陆陆续续的下了幽冥地府当中，为后土成圣当面表示恭贺。

　　当然，趁此机会，这些人也旁敲侧击了一下后土成圣的缘由，毕竟她是第一个成圣的，想来很多地方值得大家借鉴的。

　　对于这些师兄弟们的询问，后土也没有藏着掖着，毕竟大家以后都同为圣人的。

　　最后那一缕鸿蒙紫气，最后被东方玉夺得了，然后，东方玉又拿出了一缕盘古真灵教给自己，让自己凝练出了元神，之后这才身化轮回，补全天道，滔天的功德降下，借助着功德的力量，又有鸿蒙紫气在手，后土瞬间达到了圣人的境界了。

　　“原来这一切都是东方先生帮忙的”，听得后土之言，老子嘴里低声感慨地说道。

　　东方玉对后土真的是很好啊，当年就把蒲团让给后土了，现在更是拿出了鸿蒙紫气和盘古真灵，助后土成圣，这可真的是从头到尾的都在帮助她。

　　“可惜，东方先生自己没有鸿蒙紫气，他自己要成圣的话，是不可能的了”，旁边的原始天尊，闻言也摇了摇头，低声感慨地说道。

　　“我倒觉得东方先生既然这样做，就一定有他这样做的道理，都能帮助后土成圣，他自己说不定也有办法呢？”倒是通天教主，似乎对东方玉有莫大的信心。

　　“老师说了，鸿蒙紫气乃是大道之基，现在七道鸿蒙紫气都被我们平分了，东方先生手里没有了鸿蒙紫气，如何能够成圣？”通天教主对东方玉的信心，让原始天尊忍不住反驳。

　　“这个……”对于原始天尊的这番话，通天教主也无言以对。

　　的确，虽然自己对东方玉很有信心，可毕竟二哥说得也有道理，没有鸿蒙紫气在手，东方先生似乎真的失去了成圣的资格。

　　“功德？可惜老师说过了，只有小师妹才是注定了能功德证道的，后土师姐的方法的，对我们一点帮助都没有”，这个时候，旁边的准提道人摇了摇头，有些无奈地说道。

　　“功德证道吗？我获得功德的契机到底在哪里？”女娲低头不语。

　　现在天道也补全了，自己究竟该如何做，才能霍尔德滔天的功德，从而证道呢？

　　因为东方玉的缘故，女娲和后土之间的关系虽然算不上多么的恶劣，但是却也算不上多么的融洽，全程都没有多说什么。

　　随着大家该聊的都聊完了之后，三清等人自然是陆陆续续的给后土道别。

　　“女娲师妹……”只是，三清等人陆陆续续的道别离去之后，突然，女娲的耳中却听到了后土对自己的话语。

　　“你成圣的机缘，不如也去找找东方玉哥哥，他应该能给你指点”，看着女娲回过头来，后土嘴里低声地说道。

　　这句话，显然只有女娲一个人听得到，旁边的三清他们，根本没有听到这句话的样子。

　　“多谢后土娘娘指点……”女娲对着后土认真的点头，这才退了出去。

　　虽然大家都是师姐妹，可是这个时候后土已经成圣了，身份地位就比所有人都要高一大截，自然，不管是女娲还是三清他们，对后土都抱着恭敬之心。

　　离开了幽冥地府之后，女娲微微沉吟了片刻，旋即身形一动，朝着盘古殿这边飞了过来。

　　既然后土娘娘指点了自己，为了自己成圣的契机，女娲自然愿意来找东方玉。

　　更何况，女娲也知道东方玉对自己一直以来都非常的照顾，若是他真的知道自己成圣的契机的话，定然会告诉自己。

　　这一天，东方玉在布玛号当中，又结束了自己的修炼，在卫生间冲洗了一下之后，坐在沙发上，手中拿着一块七彩色的土壤，心中觉得有些奇怪。

　　自己相助后土成圣之后，分别的时候，后土用自己天赋神通的能力，凝聚了一块七彩色的土壤给自己。

　　也不知是何缘由，她只说送给自己，有时间一定用得上。

　　仔细的打量了片刻之后，东方玉没能发现这块七彩色的土壤有什么不同寻常的地方，暗自摇摇头，将之收了起来。

　　只是，恰在此时，东方玉能够感应到一股强大的气息出现了，朝着这边靠近过来。

　　东方玉起身，打开了门，恰好能看到女娲降落到了布玛号的门口，东方玉将她迎入了布玛号之中，给她泡了一杯茶以后，这才用探寻的目光看向女娲。

　　突然女娲出现在自己这边，不知所为何事？

　　接过东方玉亲手给自己泡的茶之后，女娲轻轻的呷了一口，美眸的视线也落在东方玉的身上，道：“我刚刚从后土娘娘那边过来，恭贺她成功证得圣位，从此万劫不磨。”

　　“嗯”，闻言，东方玉微微点头，也没有说话。

　　后土成圣了，女娲身为同门师妹，前去道贺本就是理所当然的事情。

　　“后土娘娘说了，她之所以能够成圣，是因为得到了你的帮助”，旋即，女娲接着开口说道。

　　“没有这回事”，只是，对于这句话，东方玉却是摇了摇头。

　　“鸿蒙紫气和盘古真元都只是外物的帮助罢了，其实最主要的还是后土自己，若非她有这悲天悯人之心，宁愿化身轮回以补全天道，她也不可能得到无尽的功德，自然，也就没有成圣的希望了。”

　　“嗯，后土娘娘的慈悲，的确让所有人都钦佩”，东方玉的这句话，女娲倒也赞同的点点头。

　　只是，一言及此，女娲微微一顿，接着说道：“既然东方先生你能帮助后土娘娘成圣，不知你可知道我的契机在哪里？刚刚我从地府之中出来，后土娘娘指点我来寻你，说是你能给我帮助。”

　　“后土让你过来的啊”，听得女娲之言，东方玉沉默了。

　　女娲成圣的契机是什么，东方玉自然知道，不过，现在连后土都成圣了，也算是掀起了圣人迭出的序幕了，那么告知女娲成圣的契机，似乎也正是时候了。

　　心中有了决定之后，东方玉点头说道：“你觉得，这洪荒天地之中，是不是少了点什么？比如说，一个全新的种族？”。

　　“全新的种族？你的意思是，让我创造一个新的种族？”。

　　东方玉的话，几乎可以算得上是堂堂正正的告诉女娲答案了，随着她的话落，冥冥之中有了感应，女娲确定过来了，自己成圣的契机的确是这个，需要创造一个全新的种族。

　　心有所感，后土连杯中的茶都没有喝完，直接走出了布玛号，低着头沉思着创造一个新的种族的问题。

　　看到不远处的泥土，突然心中一动吗，伸出手一抓，一把泥土落在女娲的手中，照着自己的模样，捏了个人出来。

　　光芒一闪，这泥土捏成的人，虽然化作血肉之躯，可是，双眼无神，显然算不得真正的生命，一连试了好几次，女娲都失败了，这让她苦恼。

　　旁边的东方玉，只是静静的看着女娲的动作，并没有开口干扰她。

　　能够亲眼看着人族从无到有的创造出来，东方玉的心中也觉得一片感动。

　　“这些泥土不行，需要一些好点的泥土，可是，到哪里去找能用得上的泥土呢？”女娲的脸上有些急切，也有些无奈，嘴里低声呢喃地说道，连续造人好几次都失败了，这让女娲明白了是土壤的原因。

　　“嗯？好土难求？难道是……”。

　　听着女娲嘴里的话语，东方玉心下一动，手在纳戒上轻轻的一抹，旋即一块七彩色的土壤被东方玉拿了出来，送到了女娲的面前，道：“你试试这块土壤行不行？”。

　　“好浓郁的生命气息！”看着东方玉手中的这一块七彩色的土壤，女娲的眼睛大亮。

　　一把接过了之后，她掰下一小块出来，照着自己的模样，仔细的捏了一个女人出来。

　　吹了一口气，这个小泥人在氤氲的光芒之中，瞬间化作一个女子，盈盈的跪在女娲的面前：“见过女娲娘娘。”

　　话音落下之后，这个女子跟着又对东方玉行了一礼，接着说道：“还有东方玉先生。”

　　“哈哈哈，不错，就该是这样的，就是这样”，看着这个制造出来的女人灵气十足，女娲知道自己找到了路子了。

　　跟着继续动手，一块七彩色的土壤，在她的手中不断的拿捏，花了七七四十九天的时间，足足制作出了数千个人类出来，手中的土壤这才耗尽。


第1924章 后土为东方玉的谋算

　　一块七彩色的土壤，在女娲的手中，足足制作出了数千个人类出来，虽然只有数千而已，人族的数量并不多，但是这密密麻麻的待在一起，看起来还是不少的。

　　一个个活生生的人类，看得东方玉的心中也暗自感动。

　　洪荒大陆诞生到现在已经20万余年了，至于出现了人类了，这些，也是这洪荒大陆上第一批人类。

　　能够参与到这些人类的出现，东方玉的内心中也有一种荣耀感。

　　“东方先生，这些全新的种族，你说应该如何命名？”创造出了数千个人族之后，女娲的目光落在东方玉的身上，开口询问道。

　　“人族”，对于女娲的询问，东方玉是想也不想，直接开口答道。

　　“人族？也好”，虽然东方玉这迅速的反应和坚定的态度，让女娲觉得有些诧异，但是想了想，也没有什么不好的，旋即女娲也点了点头，确定了下来。

　　“我等人族，见过圣母女娲娘娘，见过圣王东方先生。”

　　随着东方玉和女娲将人族的名号定下来了之后，这数千人族齐刷刷的跪下来，开口呼道。

　　女娲造人，自然，这些人族的心目中，女娲就是圣母了，但是同样的，人族的出现，东方玉也功不可没，至少他手中的土壤才是造人的主要材料。

　　因此，在这些人族的心中，东方玉也有了个圣王的称号。

　　“圣母？圣王？”听得这些人族嘴里对自己和东方玉的称呼，女娲也不知道想到了圣母，双颊微微有些绯红。

　　这人族的确是自己和东方先生一起制作出来的，从某种意义上而言，算得上是自己和东方先生的孩子了啊。

　　轰隆隆……

　　随着人族的出现，也确定下来了名号之后，整个天地，突然响起了一阵阵的雷音，与此同时，无穷无尽的功德从天而降，直接落到了女娲的身上。

　　随着这些功德的出现，女娲体内的鸿蒙紫气出现了反应，瞬间融合在一起，气息不断的上涨。

　　天花乱坠，仙音渺渺，又是普天同庆的异象出现了，旋即，女娲的声音也清澈的在整个洪荒大陆之上响了起来：

　　“我女娲，今日以九天息壤，创造一族，名曰人族，敬告天地，得以无上功德，证得圣位。”

　　又是一尊圣人出现了，随着女娲的话落，洪荒大陆无数的人心中暗惊。

　　没想到鸿钧座下七位弟子，竟然是两位女弟子先后成圣了。

　　“恭贺女娲娘娘！”。

　　不过，成圣之事自然是一件大喜事，天地之间所有的生灵，几乎全都开口，大声呼道，庆贺女娲成圣。

　　只是，这虚空之中落下来的功德，七成左右全都落在了女娲的体内，助她成就了圣位，然而，剩下的两成左右，却没入了东方玉的体内。

　　显然这人族的出现，东方玉也功不可没，所以分得了一部分的功德。

　　还剩下最后一成，散入这些人族之中，气运相连；自此，人族、东方玉和女娲之间，已经有了不可割舍的羁绊了。

　　女娲两成功德入体，倒是让东方玉惊讶，没想到自己居然也有这样的收获。

　　不过想想，自己也出了力，得到一部分功德，也自然是顺理成章，所以东方玉也安心的将这两成功德收了起来。

　　女娲成圣之后，东方玉的目光也落在女娲的身上，能量测试仪一阵闪烁的跳动，最后一个能量值出现在东方玉的面前了，同样是49万左右的能量值，倒是和后土差不多。

　　显然两人都是功德证道，实力也相差无几了。

　　成圣之后，女娲整个人当然都不一样了，不只是单纯的力量方面而已。

　　好好的感受了一番自己成圣的变化之后，女娲的目光也落在东方玉的身上，刚刚那两成功德，她自然看在眼里。

　　“后土师姐对你倒也不错呢，当真是好谋算”，女娲的嘴里，轻声地说道。

　　“原来，后土早就计划好了？”从女娲的嘴里，东方玉也明白过来了。

　　后土把九天息壤交给自己，再借自己的手帮助女娲造人，原来是在帮自己谋划女娲的功德。

　　“这个，若是女娲娘娘不高兴的话，我愿将这两成功德还给你……”伸出手掌，金灿灿的功德之力在东方玉的掌心出现了。

　　“不用，这一切也是你该得的，更何况，一路走来也多谢你曾经的照顾，我且去了，希望你能早日成圣。”

　　摆了摆手，女娲自然是没有把这两成功德收回来的意思，好好的勉励了东方玉一下，女娲也没有多做停留，直接离开了这里。

　　女娲成圣，又一个人成圣了，这让许多人的心头都变得火热了。

　　后土成圣是因为化身轮回，补全了天道，她的办法是不可复制的，但是女娲成圣呢？她的能力是可以复制的吧？创造一个新的种族吗？

　　这心头火热的人，其中又以冥河老祖的心情最为迫切。

　　自身拥有幽冥血海，思索了许久之后，冥河老祖学习女娲的手段，耗费了无尽的精力，同样在幽冥血海之中创造了一个种族出来，足足一万多人的族中创造出来之后，冥河老祖同样昭告天地。

　　“我冥河，今日以幽冥血海之力，自创一族，名为阿修罗，敬告天地。”

　　冥河的声音，在天地之间回荡，随着他的话落，同样的，虚空之中一片功德落下，直接没入了冥河的体内。

　　以功德来提升修为，冥河能够感觉到自己的修为越来越高，甚至，借助着这些功德的力量，斩出了自己的善尸，从此他便算是斩了两尸了。

　　只是，功德到了这个时候，就停止了，修为自然也止步不前，这让冥河愣住了。

　　“怎么可能？女娲创造的人族，不过区区数千，功德就能让她成圣，可是我创造了一万多人的阿修罗族，功德只有这么点？这是为什么？”。

　　功德虽有，可是却和自己想象得差距太大了，这让冥河老祖难以接受，莫非，天道也有不公的时候？

　　冥河老祖创造一个新的种族，想要仿照女娲的手段，洪荒大陆的许多大能自然在暗中观察，看着他耗费了那么多的精力创造出了阿修罗族，得到的功德却不多，这让无数想要仿照的人暗自摇了摇头，暂停了心中想要模仿的心思。

　　时光，悠然数十年过去了，这几十年东方玉都没有离开洪荒大陆的想法，而是暗中在观察着人族的繁衍生息。

　　初生的人族，对于这洪荒大地而言，是无比脆弱的，不说天灾和环境，很多的猛兽，甚至是妖物都是人族难以抵抗的力量。

　　这数十年来，东方玉暗中不断的观察着人族的一切，也自然将这些人族所遭受的磨难都看在眼里，心中急切的想要动手帮忙，但是却也明白，这些是人族必须经历的痛苦。

　　没有这些苦难，人族如何能够成为后世天地的主角？

　　就像是有的鹰，当长大到了一定的程度，父母便会把鹰宝宝从悬崖上推下去，要么这鹰宝宝便会摔死，要么，生死危机之下，学会飞行。

　　只有在这磨难之下学会了飞行的鹰，才能成为以后翱翔天空的霸主，现在的人族，就像是一个鹰宝宝。

　　东方玉尽管心中急切，却也没有出手帮忙。

　　数十年，东方玉不断的观察着人族的繁衍，看着人族遭受一次次的磨难，却像是一颗大石头下的小草，坚韧不拔的生存下来，这让东方玉的心中暗自的感动，心情也变得非常的宁静。

　　关于冥河创造了阿修罗族，得到的功德却甚少，这点引起了三清之首老子的注意。

　　他明白，功德多少的缘故，应该不是创造种族的原因，而应该是关乎人族本身。

　　心中好奇，老子亲自来到了一片人族的聚集地，化身一个老者，静静的观看人族的部落。

　　果然，人族非常的脆弱，相比起其他的种族而言，太弱了。

　　别说是洪水猛兽，单纯的是一点瘴气，或者是一场雨，就有可能会让人中毒生病，从而夺取人族的性命。

　　“这人族到底有何奇特之处？”暗中观察了人族数年，老子却依旧觉得迷惑不解。

　　人族天生的就是道体的形态，这是其他种族都没有的，想来人族的修炼，应该是比别的种族更快。

　　可人族的实力却太弱了，女娲为何能凭借创造了人族而成圣呢？

　　苦思冥想的参悟之后，终于，某一日老子心有所感，顿悟了。

　　这方天地虽然巫妖并立，可是这些人族却坚韧不拔，随着时间的推移，这些人族将来或许能在洪荒大陆上占据一席之位，甚至，成为天地主角！

　　“对了，这人族乃是天道注定的主角！所以女娲造人，天道才会有莫大的功德降下！只有这样才说得通了！”一念及此，老子的心中有一种拨开云雾的感觉。

　　既然自己已经知道了人族才是天地主角，老子当然也明白了自己成圣的契机了。

　　深吸一口气，老子开口，发出了大道之声，响彻了整个洪荒大地：

　　“我三清之一老子，今创下一教，名曰人教，立志教化人族，敬告天地！”。


第1925章 众圣归位

　　随着人教的成立，虚空之中，天道雷音出现，旋即老子的身上，仿佛无穷气息爆发出来。

　　紧接着，又是一番普天同庆的景象出现了，契机一到，老子借助着成立大教的气运，瞬间证得圣位，成为了新的圣人。

　　滴滴滴……

　　东方玉这数十年来，一直都隐藏于暗中，观摩着人族的繁衍生息，这些日子老子都在观察人族，还有老子成圣，东方玉自然也全都看在眼里了。

　　随着老子成圣之后，东方玉的眼中能够看到老子的能量值一阵变幻之后，旋即，一个高额的能量值出现在东方玉的面前。

　　522800。

　　“足足有52万的能量值？这真的是比女娲他们要强一些啊”，看着老子的能量值，东方玉的心中暗自吃惊。

　　果然，斩三尸证道的圣人，就要比功德证道的圣人要强一筹吗？

　　“见过圣人”，人族这边，看着老子成圣之后，一个个全都跪了下来，嘴里高呼说道。

　　不管如何，成了圣人就值得庆贺，而且更主要的是，老子成立的是人教，目的是为了教化人族，这对人族而言，也大有裨益。

　　“嗯，尔等放心，我既成立人教，以后自然会负责人族的教化工作。”

　　老子成圣之后，心情大好，伸出手掌轻轻的抚了抚自己的长须，点头说道，然后，留在人族的部落讲道了几个月之后，这才离去。

　　成圣之后的老子，很快的离开了，回到了三清观当中，作为老子的弟弟，自从洪荒开天辟地以来就在一起，原始天尊和通天教主，自然是好好的恭贺了一番老子成圣的事情。

　　自然，关于如何成圣的事情，原始天尊和通天教主也好好的向老子讨教了一翻。

　　“诸位师兄安好，我们两位，来恭贺大师兄得享圣位来了。”

　　只是，老子的话还没出口，突然，三清观外能够听得到一阵爽朗的笑声，紧接着，准提道人和接引道人从外面走了进来。

　　“你们倒是来得快啊，恭贺是假，想要打探成圣之法才是真的吧？”看着准提和接引两人走了进来，通天教主开口说道。

　　也不知为何，通天教主似乎对准提和接引着两人一直都没有什么好感的样子。

　　“哼，通天师兄，老师有言，我等皆是天道注定的圣人，成圣自然是迟早的事情。”

　　都是圣人弟子的身份，也都是天道注定的圣人，而且双方的实力差别也不是很大，准提道人自然是不会吃亏了，嘴里毫不客气地回道。

　　“哼！我们三清观不欢迎你，既然你道贺了，那么请回吧！”听得准提道人还嘴，通天教主开口喝道。

　　“通天师兄息怒，我这师弟的性格就是这样的，我在这里代师弟给几位师兄赔礼了”，旁边的接引，脸上带着和煦的笑容，这个时候急忙站上前来，开口赔礼道歉，姿态摆得很低，接引道人的这幅模样，让人也不好再生气了，相对于准提，接引道人的人缘倒是一直都挺好的。

　　“好了，三弟，来者是客”，旁边的老子，这个时候也跟着开口说道，听得老子之言，通天教主也就不再多说什么了。

　　这一切，只是一个小插曲罢了，随着双方落座了之后，老子倒也没有藏着掖着的意思，直接开口，说出了自己成圣的契机是创立了人教，而大家成圣的契机，都是同样的。

　　“创立大教啊！”闻言，在座四人都心有所感，明白了老子所言的确是事实。

　　可是，如何创教，创立的又是什么样的教，这点当然是非常重要的。

　　很快的，原始天尊有了想法了，开口出声，吐出大道之言，创立了阐教。

　　阐教的教义是看重出身资质，混沌初开，万物生灵既有三六九等之分，所以，需要天赋异禀，身具灵根之辈才能入得了原始天尊的法眼，才能加入阐教。

　　随着原始天尊之后，通天教主也跟着开口，创立了截教。

　　截教的教义与阐教大相庭径，顾名思义，截教寓意于截取一线生机的意思，凡有心向道者，皆有教无类，天道之下，众生没有差别。

　　虽说教义不同，但是随着阐教和截教的成立之后，庞大的气息从通天教主和原始天尊的身上爆发出来。

　　旋即，天地异象，普天同庆，赫然，原始天尊和通天教主也各自成圣了。

　　眼看着三清先后都成圣了，准提道人和接引道人也眼热不已，两人感悟之后，商议片刻之后，跟着同时开口，创立了西方教。

　　随着西方教的成立，天雷之音滚滚，强大的气息也跟着从准提道人和接引道人的身上爆发出来。

　　只是，当两人的气息膨胀到极致的时候，却突然停顿住了，原来，两人合创一教，这气运并不足以让两人成圣。

　　眼看着成圣在即了，居然在这关键的时候卡住了？准提和接引自然脸色难看，紧接着相继开口，发下了大宏愿。

　　“我准提，愿建立西方极乐世界，入我门可远离痛苦与生死。”

　　“我接引，愿建立西方教，教化众生，渡人向善。”

　　“我西方教，愿慈悲为怀，于洪荒大陆结下大善果。”

　　……

　　一道又一道宏愿，不断的从接引和准提的嘴里吐出，每一道宏愿出口，都会有一道气运从天而降，落在他们的身上，让他们的气息更加上涨。

　　准提和接引二人，足足发出了九九八十一道大宏愿之后，终于，两人的气息也膨胀到了极致，双双突破，成就圣位。

　　旁边的三清，眼看着西方教的两人接连不断的发下大宏愿，都是有些心惊肉跳的感觉。

　　这些大宏愿可不是随便就能发出的，这是得到了天道回馈的，若使用现代人的说法，这类似于贷款的感觉了，这些大宏愿以后都必须要还的。

　　足足发下了九九八十一道大宏愿之后，强大的气运，这才让两人成功证道了。

　　一日之内，五圣同时出现，这当真是洪荒大陆最大的盛事了。

　　不管如何，自此，鸿钧座下七位弟子，全都成就了圣位，一口气增加了七位圣人，也昭示着整个洪荒大陆进入了圣人迭出的时代了。

　　而面对这样全新的局面，整个洪荒大陆的众人，反应不一而足。

　　“可恶！圣人全被那七位真传弟子占据了，天道何其不公啊！”。

　　冥河老祖可以说是最近洪荒大陆上最跳脱的一个，也为了成圣耗费了无尽的心血，可是最后呢？却依旧无缘，甚至创造出了一个阿修罗族出来，成为了洪荒大陆其他大神通者的笑柄。

　　当然，也有的人心情急切，比如说东皇太一。

　　随着今日五位圣人一起出现，太一当真记得像是热锅上的蚂蚁了。

　　七位圣人除了本身是妖族出身的女娲之外，其他的六位圣人和妖族都有些过节，毕竟当初自己可是踩着这些圣人弟子的脑袋，将妖族的声势抬高了的。

　　现在这些圣人弟子们一个个都成圣了，自己哪里有好果子吃。

　　“怎么办，这到底该怎么办？”想着当初被自己踩过的六位圣人弟子，全都陆陆续续的成圣了，东皇太一真的急得像热锅上的蚂蚁。

　　“东皇大人，鲲鹏大人回来了……”就在东皇太一急得像是热锅上的蚂蚁一样的时候，突然，十大妖神之一的穷奇进入了凌霄宝殿当中，开口说道。

　　“他终于回来了！？”听得这个消息，东皇太一的脸上带着一些愤怒的神色，低声喝道，同时让人把鲲鹏带进来。

　　妖师鲲鹏，直接从凌霄殿外进来了，然后直接跪在东皇太一的面前，低头道：“东皇大人，我回来了，回来领罪了。”

　　妖师鲲鹏的地位，在妖族一直都很高，即便是见了东皇太一和妖帝帝俊都是不用下跪的，可是今天进来了直接跪倒在地，可见他的姿态的确摆得很低了。

　　“哼，你还知道回来？我问你，那鸿蒙紫气呢？”看着自己面前跪下的鲲鹏，太一胸中的怒火，稍稍平息了一些，不过脸色却依旧不好看，开口问道。

　　“我就是为此而来领罪的，鸿蒙紫气丢了”，低着头，鲲鹏答道。

　　“既然丢了，那么这些年来，为何不回来？你是想畏罪潜逃吗？”太一跟着质问道。

　　“这些年来，我一直在追查当初的鸿蒙紫气是被谁夺走了，不将鸿蒙紫气追回来，我哪有颜面回来，直到现在，七位圣人齐出，那么多出来的一道鸿蒙紫气自然是被后土娘娘得到了”，低着头，妖师鲲鹏开口说道。

　　“哼，鸿蒙紫气关系到我们妖族的气运，可是竟然被你弄丢了，我……”。

　　在东皇太一看来，鸿蒙紫气关系到自己能否成圣，却被鲲鹏弄丢了，这怒火，让太一恨不得立马将鲲鹏杀了。

　　“好了，兄弟，那鸿蒙紫气虽然是落在后土手中，但出手的却是东方玉，鲲鹏守不住也在情理之中，算了吧。”

　　然而，就在这个时候，妖帝帝俊则走了出来，开口说道。


第1926章 人族大祸

　　有了帝俊开口，东皇太一自然也就没有再多说什么了。

　　不过，虽然鲲鹏打不过东方玉，被夺走了鸿蒙紫气是情有可原的，但是，鸿蒙紫气关系到整个妖族的命运，却被鲲鹏给弄丢了，不惩罚一番却也实在说不过去。

　　所以，最后帝俊开口，囚禁鲲鹏百年，算是小惩大诫一翻了。

　　“多谢妖帝宽恕”，听到只是让自己囚禁百年而已，鲲鹏暗自松了一口气，然后心甘情愿的去接受惩罚了。

　　毕竟对于洪荒大陆的强者而言，短短百年的囚禁，并不算什么。

　　“兄弟，这鲲鹏丢了鸿蒙紫气，一定是畏罪潜逃的，岂能这么轻易的放过他？”随着大家都退下了，只剩下了太一和帝俊之后，东皇太一这才有些不甘心的样子，对帝俊说道。

　　“兄弟，你也知道我们妖族和几位圣人之间的关系闹得很僵，我们妖族现在更不能像以往般肆无忌惮了，用人之际，鲲鹏的力量还是举足轻重的”，帝俊闻言，有些感慨地说道。

　　是啊，以前的妖族可以说是称霸洪荒大陆了，可是，随着几位圣人先后出现，现在已经是圣人们掌控洪荒的时代了，妖族自然是要积蓄力量才行。

　　“这件事情，我也正苦恼呢”，东皇太一，也长长的叹了一口气。

　　谁能想到，那些圣人弟子们居然也会成为圣人呢？更没想到的是，短短几十年的时间罢了，这些人就陆陆续续的成圣了，几乎让妖族脸反应的时间都没有。

　　好在圣人当中，女娲乃是妖族出身，那些圣人多多少少的还能顾念女娲娘娘的存在，否则的话，妖族被那些圣人们联手铲除，也并非是不可能的事情啊。

　　“我觉得，这个时候，该想办法好好的修复一下和那些圣人们的关系”，沉吟了片刻之后，帝俊开口说道。

　　闻言，东皇太一微微皱眉，觉得这是妖族在向别人低头，心中自然不爽，不过，倒也没有提出异议，毕竟向圣人低头，这没有什么丢人的。

　　再说了，能和这些圣人们修复好关系，总归是好的，就算不能全部化解和圣人们之间的仇怨，但只要能改变一部分人的想法，却也算好的。

　　“那么，兄弟你可有什么想法吗？”沉默了片刻之后，东皇太一开口问道。

　　“我们兄弟出自太阳星，而兄弟你和太阴星羲和嫂子，孕育有十个孩子，我看小十天资聪颖，不如备上厚礼，让他拜入通天教主门下如何？”帝俊似乎早就有了想法了，直接开口说道。

　　诸位圣人成立的大教，西方教乃是贫瘠之地，而老子的人教是为了人族而成立的，原始天尊的阐教只收天资聪颖和灵根浓厚的有缘人，看不上妖族，只有通天教主的截教，号称有教无类，而且相对而言，通天教主的性格也直来直往一点，比较容易讨好。

　　“嗯，拜入圣人门下，以后小十也就是圣人弟子了，这个方法不错”，虽说此举是对圣人低了头，可是想到自己的孩子能成为圣人弟子，东皇太一倒也挺赞同这个法子的。

　　旋即，妖族这边咬咬牙，直接拿出了几件天庭中最顶尖的宝贝，表达了一翻诚意之后，妖帝帝俊和东皇太一，亲自带着孩子，到了截教了。

　　果然，虽说圣人迭出，可妖族毕竟势大，两位妖族的皇帝，亲自备上了厚礼，把孩子送到了自己面前，这可以说是大大的涨了通天教主的颜面了。

　　而且自己的截教教义本就是有教无类，在两位妖族皇帝的恭维下，通天教主也看得出这妖族十太子的确是资质不凡，见猎心喜之下，也就把他收作自己的首席大弟子了。

　　到底是通天教主的首席大弟子，这收徒自然是声势浩大了，妖族也让整个洪荒的人都知道了，现在和通天教主算是搭上关系了。

　　原始天尊，对于通天教主的首席大弟子居然是一个妖族，自然是颇有微词，不只是单纯的因为原始天尊和妖族之间曾经的那些过节，最主要的还是原始天尊和通天教主的思想有分歧。

　　他是看不上妖族的，偏偏通天教主居然收了一个妖族，还是首席大弟子？

　　不管如何，洪荒大陆还是这个洪荒大陆，静静的发展着，随着七位圣人出世，洪荒大陆自然是有了不小的微妙变化，同样也是波涛暗涌，但是，至少表面上看起来，一片平静。

　　就连妖族行事，也变得规矩了不少，这倒是让洪荒大陆，又安心的发展了数十年。

　　这一日，东方玉在重力室当中进行自己的修炼。

　　来到洪荒大陆已经是数百年的时间了，除了讲道的时间流逝之外，东方玉自己也在这里待了百年，这百年来虽然东方玉都在暗中观察人族的成长，可是，自己的修炼却也没有放下。

　　这一日停下了自己的修炼之后，东方玉能够看到，自己的能量值已经是达到了3.5万的大关了。

　　曾经东方玉常态下的能力值2.5万的时候，差不多就卡在超级赛亚人2大圆满的境界了，现在能力值都达到了3.5万的程度了，却依旧卡在这里，这让东方玉心中暗自无奈。

　　果然，不突破的话，自己常态下的能力值就算提升了1万，可超级赛亚人2和基因锁的增幅，能量值依旧没什么变化。

　　“啊，救命啊……”就在东方玉停下了自己的修炼之后，突然，一阵惊恐的喊叫声引起了东方玉的注意。

　　精神力扫描过去，东方玉的脸色变得很难看。

　　原来，一个约莫十多岁的人类小女孩，这个时候正惊恐的逃命，而在她的身后，一个虎首人身的妖怪，正张开了血盆大口，朝着这个小姑娘扑过去。

　　从这妖怪张开的血盆大口当中，东方玉能够清楚的看到齿缝之中还有许多血肉，显然在追杀这个小女孩之前，这个妖怪就已经吃掉了不少的人了。

　　心念一动，东方玉的手指轻轻的点在自己的眉心处，瞬间东方玉出现在小姑娘的身旁，直接将她抱了起来，同时一脚踢出，直接让这吃人的虎妖化作一团肉泥爆开来。

　　“呜呜呜……”被东方玉抱在怀中的小女孩，或许是在东方玉的怀中能感觉到安全，心神放松下来之后，忍不住哭泣了起来：“爸爸，妈妈，还有爷爷，大家，大家都死了，都被吃掉了……”。

　　东方玉的脸色有些难看，精神力好好梳理了一下这个小女孩的情绪，然后询问了一翻之后，顺着小女孩手指的方向走了过去，很快的，东方玉就看到了一片村落。

　　这里应该是人族的一个小部落，看起来约莫有几十户人家，在这遍布危机的洪荒大陆上，这个小村落毫不起眼。

　　只是，这个时候，这个小村落已经变成了修罗炼狱一般了，所有的人全都死光了。

　　东方玉能够看到七八个妖族，正大快朵颐的吃着这些人肉，甚至嘴里还发出一阵阵的怪笑。

　　“嘿嘿嘿，这些人族可真是美味啊，这比其他种族的肉好吃多了”，一只狐妖，伸出自己猩红色的舌头，舔了舔自己的唇角说道。

　　“女娲娘娘果然待我等妖族不薄啊，这些创造出来的人族，真是好吃！”也有的狼妖，双目戴着绿油油的森芒，嘿嘿直笑。

　　“最主要的还是这些人族，灵气十足，而且先天道体，吃一个人类，可抵得过我十年的修炼了，刚刚吃了十几个了，我觉得自己的修为有了很大的进步啊”，这些妖怪中，似乎以一个黑熊精为首，砸吧着嘴巴，回味无穷的样子说道。

　　“老大，这些年来，吃人族可以大补的消息，已经在妖族慢慢的传开了，越来越多的妖族加入了猎杀人族的行列了，我们是不是应该去找一些人族的孩童圈养起来？否则，我怕这些人族都要绝种了啊。”

　　旁边的狐妖，考虑得更加长远的样子，低声对黑熊精提出建议说道。

　　“嗯，的确，这些人族出现不过百余年而已，人数就从数千发展到了三万了，可是最近这几年，人数只剩下一万多，再过几年的确可能绝种了啊”，闻言，这黑熊精挠了挠自己的脑袋，对于狐妖的建议倒是比较赞同。

　　一个人类的精血，抵得过十年的修炼，这样的诱惑，当真没有什么妖族能抵挡得住啊。

　　怒火，无穷无尽的怒火从东方玉的体内爆发出来，这些妖族之间的交谈，东方玉当然也都听在耳中。

　　东方玉对于人族有特殊的感情，这是毋庸置疑的，否则，东方玉也不会暗中观察人族繁衍生息百年了。

　　这百年来，人族遭遇的危机同样很多，可东方玉全都忍着没有出手，因为他知道，只有经历了痛苦，人族才能变得坚强。

　　最近这些年来，有妖怪在开始吃人，东方玉当然也知道，只是却没想到，事情居然已经发展到了这么严重的程度了。

　　这些妖族，甚至动不动就是屠村，短短几年，人族好不容易发展到了三万多人，居然下降了一半了？

　　这可是人族好不容易发展了百年才有的人数啊。

　　“看来，我不得不出手了……”。


第1927章 人族势弱，东方玉出头

　　“呜呜呜……”。

　　东方玉怀中的小女孩，只有七八岁的模样，此刻乍然间看到村子里的人全都死了，一片修罗炼狱的模样，这让她的嘴里不由得再次哭出声来，小小年纪，经历了这些，自然是不知所措了。

　　“乖，以后你就跟着我吧，我会好好照顾你的”，看着这个小姑娘不住哭泣的模样，东方玉低声安慰地说道。

　　“嗯？这里居然还有两个人？嘿嘿嘿……”。

　　东方玉抱着小女孩走了出来，村子里正在大快朵颐的妖族，看到了东方玉和小女孩，眼睛都亮了亮，一个个围了上来。

　　只是，东方玉却连和他们说话的兴趣都没有，虚空之中火焰出现，四昧真火的出现瞬间席卷了这几个妖怪的身子，在可怕的火焰之下，这几个妖怪，身子很快的化作灰烬。

　　“大……大哥哥……我，我想向你学本事，我想要自己报仇。”

　　东方玉怀中的小姑娘，认真的看着几个被火焰烧成灰烬的妖怪，然后认真地说道，小小年纪，竟然就想着报仇了，这心性倒是很坚毅。

　　“好，从今以后，你就是我东方玉在这个实际上的第二个弟子了，不过，我虽然希望你能好好的学本事，但是，却不能被仇恨蒙蔽了自己的心”，微微沉默了片刻，面对这个女童坚定的眼神，东方玉点了点头。

　　“嗯，知道了，师父”，闻言，这个小女孩坚定的点点头。

　　俗话说得好，穷人家的孩子早当家，那是穷孩子成熟得比较早。

　　“对了，你叫什么名字？”东方玉抱着虎妞在身，身形如电，朝着天庭的方向飞过去，同时，嘴里开口说道。

　　“爸妈他们都叫我妞妞”，低着声音，小女孩回答道。

　　“这样啊，那为师帮你起一个名字吧，姓呢就随我吧，名字呢？就叫你小雪吧，希望你的心地能永远和雪一样的干净纯洁，不要被仇恨之心污染了”，想了想，东方玉给小女孩起了一个名字。

　　“东方小雪？我有名字啦，谢谢师父”，听到东方玉给自己起了一个名字，小雪显然很喜欢这个名字的，心情也高兴了不少。

　　“对了，师父，我们这是去哪里啊？”。

　　“去天庭，讨个公道……”。

　　……

　　凌霄宝殿，这一日东皇太一和帝俊两人相对而坐，两人天南地北的闲聊着。

　　聊了聊妖族的发展，也聊了聊孩子在通天教主的座下修行，当然，还聊了聊最近巫族的事情。

　　“对了，最近有一件事情，你是否有所耳闻？”。

　　这个时候，突然帝俊似乎想到了什么，开口说道：“听说最近很多的妖族，都在大肆的捕杀人族啊，这些人族虽然弱小，但是对我妖族而言大补之物，大多数的妖族，吃一个人族抵得过十年苦修呢，已经越来越多的妖族，加入了猎杀人族的行列了。”

　　“嗯，这件事情我也听说过，虽然对大妖而言没有什么作用，可对于小妖的提升还是很大的，女娲娘娘创造出来的人族，难道是为了提升妖族整体实力的吗？”。

　　东皇太一点头，心中甚至暗自思索，人族的存在意义是不是充当妖族的口粮才被创造出来的。

　　“这点，或许也有可能，毕竟最近这些日子许多人族被杀，女娲娘娘那边并没有什么话语传出来”，想了想，帝俊也觉得有可能是这样的，否则，娲皇宫那边怎会一点消息都没有呢？

　　“太一，帝俊，你们给我滚出来！”只是，就在这个时候，突然一声暴喝响起，几乎响彻了整个天庭。

　　“东方玉！？这家伙发什么疯呢？”听到东方玉的大叫，东皇太一和帝俊都是交换了一个眼神，脸色都有些难看，旋即两人起身飞出了凌霄宝殿。

　　只见东方玉怀中抱着一个小女孩，悬浮于半空中，周围许多妖族的兵将们，将东方玉围住了，不过却没有人动手，毕竟东方玉的名声在外，寻常人可没有向他动手的勇气。

　　“东方玉，你来我天庭所为何事！？”看东方玉来者不善的模样，东皇太一嘴里毫不客气的大叫道。

　　东方玉虽然强，可这里是妖族的天庭，他独自一人张狂无比，这妖族的颜面往哪里放？

　　“哼，你们两人纵容妖族残害人族，活生生的吞了人族过万之数，今日我是代替人族来讨一个说法的”，东方玉含怒而来，嘴里的话语自然是怒火冲天，毫不客气。

　　“东方玉你发哪门子疯？人族的事情跟你有什么关系？”听得东方玉竟然是为了人族过来大闹，东皇太一皱了皱眉头，毫不客气地说道。

　　若是因为巫族的事情，东方玉站出来还不奇怪，可是人族，这和东方玉有什么关系吗？

　　“哼，谁说我和人族没关系的？”闻言，东方玉冷哼一声，表明了人族的事情，自己一定要插手的姿态。

　　“你……”看东方玉这么张狂的模样，东皇太一哪里忍得住？

　　一直以来只有妖族行事张狂，最近虽然收敛了不少，可是却也不是其他人能随便踩两脚的吧？

　　“东方先生，有话好好说，我知道当年人族创造出来，你也出了些力气，甚至被成为人族圣王，只是，这人族的毕竟是女娲娘娘所创”，拉住了要动怒的太一，帝俊开口对东方玉说道。

　　言下之意显然是说女娲娘娘都还没说什么呢，哪里轮得到你来说话。

　　“哼，你们不用说那么多了，女娲管不管那是她的事情，但是我却不能袖手旁观，今天你们必须给我一个满意的答复！”东方玉摆了摆手，没有听他们说什么的心思，态度强硬。

　　东方玉这边，为了人族的事情，直接来到妖族大闹，几位圣人自然是知道了。

　　不过却没有人出现，只是这些圣人的神念不断的交互，显然对于他们而言，都不明白为什么东方玉会对人族的事情这么在意。

　　“他这是为什么？”三清，还有西方教的二圣，面带疑惑之色，喃喃自语。

　　人族乃是天地主角，这是天道注定的，所有圣人都明白，但是，在成为天地主角之前，人族必须要经历重重磨难，这也是上天注定的事情。

　　因此，不管人族遭逢如何的大难，都没有人插手，只要人族不要完全灭绝了就可以。

　　可是，人族现在不还有一万多人吗？东方玉却忍不住跳出来了？他这行事，是逆天而行吧？

　　“他们两人也真是的，为何要扯上我啊……”听着天庭东方玉和东皇太一他们的对话，娲皇宫的女娲，嘴里低声的叹了一口气。

　　“东方玉哥哥，他这么做是为什么？难道？是为了女娲吗？”地府之中，后土对于东方玉的行为，同样看不明白。

　　似乎只有东方玉重视他自己和女娲联手创造出来的种族这个解释能够说得通？

　　不管如何，虽不知道东方玉为何这么做，但是，这些圣人倒是都没有插手的意思，都分出了一部分的心神关注着这边。

　　东方玉独自一人上了天庭，态度强硬，渐渐的，即便是帝俊的心中也涌起了怒火，语气也生硬了许多，道：“东方玉的意思是没得谈了？你一定要为人族出头？这是你自己的意思？还是代表了巫族的意思？”。

　　“哼，我东方玉行事，自然是我自己的意思，何须扯上巫族？”听得帝俊之言，东方玉冷哼一声答道。

　　若是东方玉的态度代表巫族，妖族这边还会凝重对待，可是谨代表他自己？

　　独自一人闯了天庭，竟然态度如此强硬？

　　“东方先生你曾经被称作是洪荒第一人，而我妖族却是洪荒第一族，莫非，你认为我妖族任你拿捏不成？”帝俊的脸色也沉了一些，开口回道。

　　“哼，东方玉！速速离去，休得在我天庭搅扰，否则，休怪我等将你打杀在此！”东皇太一更是火爆脾气，嘴里毫不客气的喝道。

　　说话间，帝俊的河图洛书拿了出来，就连东皇太一的混沌钟也拿了出来，战斗，一触即发。

　　东方玉的脸色阴沉无比，怒极而笑：“哈哈哈，好，既然如此，就各凭本事吧。”

　　一言落下，东方玉架构了一个空间传送门，直接离开了天庭。

　　对于东方玉而言，今天动手当然不行，天庭强势，自己一个人尚且没有把握，这个时候抱着东方小雪在手里，更不可能。

　　就算要动手，东方玉自然也要先把小雪安顿好了再说。

　　“哼，独自一人也想在我天庭作威作福”，看着东方玉灰溜溜的走了，东皇太一冷哼一声。

　　算他跑得快，否则，东方玉再强能挡得住整个天庭的力量吗？他可不是圣人。

　　架构了空间传送门离开了之后，东方玉直接来到了人族最大的聚集地。

　　来到这里的东方玉能够发现，人族这边的气氛非常的压抑，而且人数也不少。

　　精神力扫描过去，能够发现足足有一万两千多人，而且，陆陆续续的，还有人族在慢慢的往这边聚集过来。

　　“这是几乎所有的人族都开始聚集起来了？”东方玉看到这一幕，心中诧异。

　　拉了个老丈问了一句，东方玉这才知道，原来这些人族，几乎被逼到了绝境上了，自发性的全部聚集起来了。

　　在这遍布危机的洪荒大陆上，只有和许多的同伴在一起，人族才能感受到丝毫的温暖，才有丝毫的安全感。

　　这就像是一个人害怕的时候，就想往人多的地方去是一个道理，仅剩一万多人的人族，这里已经聚集了一万两千余人。


第1928章 人族当自强

　　人族，虽说只是刚刚才诞生于洪荒大陆之上，虽说人族的力量无比的弱小，但是，却有着自强不息的坚韧。

　　陆陆续续的，所有的人族都往崆峒山的方向靠近过来，俨然，这崆峒山似乎已经成为了人族最后的聚集地了。

　　只有区区一万多人，即便是聚集起来了，对于崆峒山而言，也没有丝毫拥挤的感觉。

　　陆陆续续的，有好几个部落来到了崆峒山，有的人安全无虞的到来，当然，更多的人死伤惨重。

　　因为很多的人在来到崆峒山的路上，就遭遇了妖怪的袭击，甚至，还有的部落直接被妖怪吞噬殆尽了。

　　足足九天，人族虽然越聚越多，可到了后面，到来的人却越来越少。

　　到了第九天，已经没有任何的人族出现了，想来，整个洪荒大陆分散居住的人族，残存的人族全部都聚集到了崆峒山了。

　　东方玉本来是准备将小雪放在人族照料，然后去天庭大闹一场的，可是，最近这些日子，东方玉在这崆峒山能够感觉到一股坚韧不拔的气息，在人族之间流动，而且随着日子一天天的过去，这股气息变得越来越强。

　　东方玉明白，到了这生死关头的绝境之下，人族这边似乎有了不一样的蜕变，因此，这九天的时间，东方玉都和人族待在一起，并没有急着轻举妄动。

　　到了第九天，一大群的妖族慢慢的将崆峒山包围了。

　　很显然，随着这些人族的聚集，许多的妖族也都知道了这个消息，足足数千个妖族，慢慢的靠近过来，将崆峒山包围。

　　一个个妖怪盯着崆峒山，眼神中都带着渴望和贪婪的神色。

　　只是，破而后立，到了这绝境之下，残存下来的一万多人族，对于山下这些聚集起来的妖族并没有畏惧之心，反倒是有了坚定不移的信念。

　　与此同时，一个人族的老者，走到了崆峒山之巅，在山巅之上有一个祭台。

　　祭台上摆放着一些瓜果，这个老者看模样已经是一百多岁的年纪了，垂垂老矣。

　　但是整个人的腰却挺得笔直，手中捏着一根香，点燃了之后，大声开口，苍老的声音却充满了坚定的信念。

　　“我人族自女娲娘娘之手创造而出，诞生于天地之间，洪荒万族，都是兄弟，然而，今有妖族，视我人族为口粮，欲灭我人族根基，今我人族焚香祭告天地……”。

　　“圣母女娲娘娘虽创造我等，可是，娘娘借人族而成圣，值此生死存亡之际，女娲娘娘却并未出手救援。”

　　“圣人老子，立人教而享大气运，然值此生死存亡之际，老子圣人也未出手相助。”

　　“人族弱小，不敢奢望太多，今敬告天地，值此生死存亡之际，我人族当自强不息，与妖族殊死一战，若全族而灭，也是天意如此，我人族不该存活于天地之间，虽死无怨。”

　　微微一顿，老者的声音突然变得高亢了起来：“若侥幸存活下来，我人族当世世代代，谨记今日之仇恨，誓灭妖族，万世不休！”。

　　人族的气运和信念，在这一刻仿佛拧成了一股绳，又像是绝境下的呐喊，气势不凡，随着人族这番祭告天地，虚空之中惊雷阵阵。

　　这一刻，所有的圣人，注意力几乎都放在人族这边，对于这些圣人而言，自然知道人族才是天地主角的事情。

　　却没想到，在妖族的残害下，弱小的人族触底反弹，居然爆发出了这么强烈的信念，让人为之动容，似乎连天道都被人族的信念所震动了。

　　娲皇宫，女娲娘娘的脸色非常难看，她能够很清晰的感觉到，自己和人族之间的联系，在这一刻淡了许多。

　　很显然，在人族的心里，自己也是妖族出身，却视妖族残害人族不管不顾，这让人族对自己心存怨念了。

　　“混账！这些妖族不知天时……”老子虽然奉行无为，可这一刻的三清观中，老子直接将自己手边的一个玉杯砸得粉碎。

　　相对而言，再怎么说女娲和人族也有割舍不了的关系，所以气运淡了却还有所联系，可他老子，却感觉到自己和人族之间的气运，在这一刻几乎荡然无存了。

　　简单的比喻，妖族对女娲而言是兄弟，而人族对女娲而言是孩子。

　　现在女娲的兄弟欺负她的孩子，女娲却一言不发，身为孩子自然颇有怨言，可再怎么说，母子关系是断绝不了的。

　　可老子呢？他的存在只能算是孩子的师父而已，更何况，这个师父还从来都没尽到当师父的责任。

　　到了这个时候也不见老子出手相助，人族的心中，老子这个所谓师父的角色，自然可有可无了。

　　老子和女娲都知道人族的磨难是天道注定的，因此，不管人族遭受了什么样的磨难，都没有出手的意思，只是冷眼旁观。

　　可是却没想到，事情居然发展到今天这个地步了，不管是女娲还是老子，都有些慌神了。

　　这些圣人，都是知道人族的未来的，可是其他的人，却不知道人族的事情，许多大能也注意到了人族这边的祭告，反应不一而足。

　　五庄观，镇元子和重伤恢复了一些的红云，这个时候都叹了一口气。

　　人族这坚韧不拔的信念让他们都为之触动，只是，自己两人的力量却对抗不了妖族，想要帮忙，也是心有余而力不足。

　　“人族？信念还不错，可惜太弱小了一点啊，这个世界，就是弱肉强食的，或许，人族出现在这个世界真的是个错误吧？”另外一边，幽冥血海之中，冥河老祖也暗叹了一声。

　　都是刚刚诞生出来的种族，阿修罗族至少在这个天地间还有自保的能力，可人族却太弱小了，今日灭族在即，就算是他也有种唇亡齿寒的感觉。

　　“哼哼哼，区区人族，叫得再欢又如何？”天庭当中，东皇太一和帝俊自然也看到了这一幕，对于人族所言，人妖两族万世不休的誓言更加不屑一顾。

　　“大师兄和七师妹，真是无妄之灾啊”，接引道人的嘴里低声说道，脸上的笑容似乎更加灿烂了一点。

　　“谁能想到，妖族把人族逼到这个程度，居然让他们也跟着遭殃了？人族的气运啊，我等望之而不可得，他们有的，却偏偏弄没了，哈哈哈……”准提的嘴里，更是忍不住大笑出声。

　　人族乃是接下来的天地主角，人族的气运，自然是这些圣人都想要的，偏偏老子和女娲都受损了，特别是老子几乎荡然无存了，一手好牌完全打烂了，他们西方教的二圣，自然是幸灾乐祸了。

　　“哼，死到临头了还有心思搞这些弯弯绕绕。”

　　一只大鸟，盘旋于高空中，看着人族的这边的动作，嘴里不屑地说道，旋即双翼一震，直接朝着崆峒山之巅扑了下去。

　　短短百年而已，这些人族的力量无比弱小，自己一个人都足以将这些人族全灭了，这些大补之物，自己可就不客气了。

　　嗤！

　　只是，这只巨大的妖怪从空中落下来的时候，突然，一道璀璨的光芒却突然出现，瞬间击中了这只妖怪。

　　这只妖怪的确是落下来了，但是，却是狠狠的砸落在地上，气息俱无，化作一具巨大的鸟尸。

　　东方玉，怀中抱着小雪，一步步走了出来，直接来到了崆峒山之巅，声音清朗，几乎传遍了整个洪荒大陆：“圣人女娲娘娘，造人族而成圣，对人族的灾难置若罔闻。”

　　“东方玉哥哥！慎言！”随着东方玉的话落，他的脑海中突然出现了后土的声音，语气中有些急切。

　　圣人不可辱，东方玉还未成圣，此刻开口言圣人的过失，的确是很不合适的。

　　只是，对于后土的话，东方玉并没有理会，声音没有停顿，继续开口：“圣人老子，立人教而成圣，可同样对人族的生死视若无睹，两位圣人都是依靠人族而成圣，然则对他们而言，成圣之后人族便没了价值吗？”。

　　“这人族诞生于天地之间，力量弱小，无人庇护，可是今天我要告诉整个洪荒大陆，人族并非是没有人庇护的，人族生死既然圣人不插手的话，那么我东方玉就插手了”，东方玉的声音，化作惊雷滚滚，传遍洪荒大陆。

　　“圣王慈悲！”随着东方玉的滑落，崆峒山所有的人族，喜极而泣。

　　人族诞生，东方玉本就占了一些人族气运，此刻，众志成城之下，东方玉所得的人族气运，空前的暴涨了起来。

　　“混账东方玉！他竟敢如此！？”。

　　当着洪荒的面，自己居然被东方玉骂了，老子更是气得暴跳如雷，以前东方玉名望再怎么高，现在他还不是圣人呢。

　　“唉……”娲皇宫，女娲幽幽一叹，谁也不知道她的心里在想些什么。

　　“东方玉果然是好手段啊，如此一来他的人族气运，在人族的威望，无人能够撼动了啊”，接引道人眼见于此，嘴里忍不住感慨地说道。

　　“哼哼”，只是，对于接引道人的话，准提道人却是冷哼了几声，道：“此举虽然能得人族大气运，可是逆天行事，必遭天谴，得失之间是否值得还有待商榷。”

　　这些圣人，怎会不知道这个时候出手帮助人族的话会有大气运？可是逆天行事的天谴，却让他们不敢轻举妄动。


第1929章 诛仙剑阵起

　　东方玉直接站了出来，为这些人族提供庇佑，崆峒山下的那些妖怪们面面相觑，倒是再也没有人敢上山来了。

　　东方玉的名头在洪荒大陆上还是很响亮的，此刻有东方玉在这里，自然是没人敢出手了。

　　只是，他们不出手，不代表东方玉就会这么简单的放过他们，既然都已经动手了，东方玉自然不会半途而废。

　　再说了，这些妖族的嘴里都有人族的血债，岂能放过？

　　“老丈，你好好照顾好小雪，她是我收下的弟子”，东方玉将小雪放下来，交给旁边刚刚祭告天地的老者照料。

　　“圣王客气了”，听到东方玉的话，这个老者急忙开口答道，然后把小雪牵在手边。

　　虽然只有七八岁而已，但小雪还是非常聪明的，乖巧的跟着老者站在一旁。

　　“你们，全都该死！”安置好了小雪之后，东方玉居高临下的看着崆峒山下的群妖，嘴里开口说道。

　　说话间，东方玉伸出自己的手掌，旋即，四昧真火在半空中出现了。

　　这些火焰在东方玉的操控下，化作滔天火海的朝着这些妖怪们席卷而去。

　　“糟糕，快逃啊！”看着东方玉出手了，这滔天的火海面前，所有的妖怪全都骇然色变，哭爹喊娘的转身逃命。

　　只是，既然出手了，东方玉岂会让他们逃走？

　　在他的操控下，这些四昧真火所化的火海，不过片刻间席卷了上千个妖族，在这些四昧真火的霸道力量下，所有的妖族，不过顷刻间就化作灰烬了。

　　“好霸道的火焰！”许多的大能，都用神念远远的观看着这边的情况呢，看着东方玉一出手就让上千个妖族化作灰烬了，不少人心中都是倒吸了一口凉气。

　　“可恶！东方玉这家伙，真当我妖族无人不成！？”天庭，东皇太一和帝俊，自然是暴跳如雷了，旋即，太一和帝俊，甚至率领着十大妖神一起朝着崆峒山这边浩浩荡荡的过来了。

　　随着妖族这边几乎倾巢而出，盘古殿这边，十一位祖巫自然是义愤填胸的站了起来。

　　东方玉的事情就是巫族的事情，虽说东方玉当面说了这是他私人的事情，与巫族无关，可是，今日他被妖族围攻，巫族怎能袖手旁观呢？

　　这多年来都是东方玉在帮助巫族，今日，也该轮到巫族来帮助东方玉了。

　　“诸位哥哥且慢……”只是，就在这些祖巫们忍不住了要跳出来的时候，突然，一道身影来到了盘古殿当中，身上散发出强大的气息。

　　即便是这些祖巫们，也不得不承认，这样的气息绝对不是他们能够对抗的。

　　“后土妹妹？”看着出现的人影，帝江等人微微一惊，旋即各自行礼。

　　虽说大家都是兄妹，可后土现在毕竟是圣人，即便是至亲也要保持尊重。

　　“诸位哥哥，今日的事情，你们谁也不能去，甚至是整个巫族都不能去”，后土的脸色非常的严肃，开口说道。

　　“为什么！？”听得后土的话，帝江他们难以接受。

　　按理说后土和东方玉的关系才是最好的啊，她应该第一个跳出来帮忙吧？可是她居然特意站出来阻拦大家？

　　“不用问那么多了，你们千万不能过去，不只是我的意思，东方玉哥哥也是这个意思，切记”，后土并不愿解释太多，只是严肃的告诫大家千万不能去帮忙。

　　巫妖大战，乃是天道注定的大势，即便是圣人也不能逆天行事，这样的结果，后土自是不愿告诉这些祖巫们。

　　自己能做的，只有尽量的拖延时间，让巫妖大战的日子晚一点到来了，若是现在巫族也倾巢而出的话，无异于巫妖大战提前上演了。

　　“这，这个……”看着后土的模样，诸位祖巫们面面相觑。

　　虽不知后土和东方玉为什么竭力的阻拦自己去参战，但是对于两人，这些祖巫当然是非常信任的，所以，一个个抱着疑惑，慢慢的又坐了下来。

　　崆峒山这边，山脚下已经完全化作一片火海了，东方玉这个时候仿佛杀神附体了一样，神色冷酷。

　　在他的操控下，四昧真火化作火海，将无数的妖族化作灰烬。

　　在这些可怕的火焰面前，有的妖族跪下来不住的向东方玉求饶，甚至赌咒发誓，自己以后再也不会碰人族。

　　只是，对于他们的赌咒发誓，东方玉却置若罔闻。

　　当初这些妖族残杀人类的时候，定然也有很多人类下跪求饶的，可是，他们有谁心慈手软了吗？

　　东方玉一言不发，只是操控着四昧真火不断的杀戮，眼看着这样的杀戮不会停下来，这些妖族对东方玉的求饶，很快的又化作最恶毒的咒骂了。

　　只是，对于他们的咒骂，东方玉同样没有心软，直到最后一个妖族，在四昧真火之下化作灰烬了，整个崆峒山脚下，完全变成了焦冥。

　　“杀得好！多谢圣王为我们报仇！”虽说东方玉冷酷的杀了数千个妖族，这手段让人心惊，可是在这些人族看来，东方玉的行为却是大善事，一个个人族嘴里大声地叫道。

　　甚至很多人哭出声来，很多亲朋好友惨死在妖怪手底下的仇，终于得报了。

　　不过，对于这些人族的话，东方玉并没有回答，只是微微抬起头来，看向天边。

　　他很清楚，这数千个妖族都不过是小妖怪而已，不算什么，妖族真正的精锐部队，已经到了。

　　很快，天地之间弥漫着肃杀之气，与此同时，所有人都能看到天边密密麻麻的身影出现了。

　　放眼看去，怕是有数百个妖族。

　　更可怕的是这些妖族的身上，全都散发出强大的气息来，东方玉眼神一扫，能量值全都在五位数以上。

　　“终于来了吗？”东方玉手在纳戒上轻轻的一抹，弑神枪出现在东方玉的掌心之中。

　　面对着数百个妖族的精锐，眼神中没有丝毫退缩的神色，倒是给人一种虽千万人吾往矣的气度。

　　“东方玉！我要杀了你！”东皇太一，嘴里大声的咆哮着。

　　他显然也知道了数千个妖族子弟，全都在东方玉的火焰下化作灰烬了，心中暴怒，嘴里也是大声的喊叫道。

　　随着东皇太一出手，旁边的帝俊，还有十大妖神，以及数百个妖族强者，同样出手了。

　　从这些人的攻击来看，不只是要将东方玉诛杀，甚至这些残存的人类，也得跟着陪葬了。

　　“哼！”只是，面对这样的攻击，东方玉嘴里却是一声冷哼，旋即，右眼化作轮回眼的形态。

　　紧接着强化版的人造人沙鲁，还有魔人布欧的傀儡都被东方玉放了出来。

　　在东方玉的操控下，这两尊傀儡直接冲进了那些妖怪的人群中，仿佛虎入羊群一般。

　　与此同时，东方玉手中的弑神枪一震，朝着那混沌钟点了过去。

　　战斗，打开了。

　　只是所有人都看得出来，东方玉的力量虽强，足以碾压包括东皇太一和妖帝帝俊在内的所有妖族，可当这些妖族的精锐全都联合起来的时候，就算东方玉也完全不是对手。

　　所谓双拳难敌四手，当数量的优势达到一定程度的时候，真的是能够产生质变的，东方玉再强，可毕竟还没有达到圣人的境界啊。

　　“那两个家伙，似乎是被东方玉操控的啊，居然拥有这么强大的力量？”。

　　看着那边大发神威的沙鲁和魔人布欧，许多大能心中都暗自吃惊。

　　特别是那魔人布欧，40多万的能量值，几乎可以称得上是半圣的实力了。

　　“哼！东方玉，你的实力的确很强，可是，你想要以一人之力对抗我们妖族，太痴心妄想了一点，你以为你是圣人吗？”。

　　操控着混沌钟不断的朝着东方玉那边砸过去，旁边还有好几位妖神于自己配合，东皇太一的嘴里冷哼地说道。

　　“今日，就是你东方玉的死期！”。

　　看着数百个妖族的强者一起出手，配合十大妖神的力量，很快的就把魔人布欧和人造人沙鲁都已经压制住了，东皇太一的嘴里大声的宣布道。

　　咚！

　　东皇钟的浑厚钟声，让东方玉感觉到五脏六腑似乎都被震动了，与此同时，帝俊河图洛书的力量袭来，让东方玉都被震退了许多。

　　擦了擦自己的唇角，一缕血迹从嘴边溢了出来，东方玉明白，妖族的力量强大，的确不是自己一个人能够对抗的。

　　深吸了一口气，东方玉的目光落在东皇太一和帝俊的身上，道：“这就是你们妖族的底蕴了吗？既然如此的话，我就不客气的全部收割了！”。

　　“狂妄！你现在自身都难保了，以为拿出几柄剑，就能扭转乾坤吗？”

　　对于东方玉的话，太一自然觉得他是虚张声势，甚至是东方玉拿出了几口神剑，他都不放在心上。

　　“兄弟小心！这是诛仙剑阵！”只是，东皇太一不认得，帝俊却是认得的，看着东方玉将诛仙四剑和阵图都拿了出来，脸色大变地说道。

　　当年龙凤大劫的时候，魔祖罗睺亮出的诛仙剑阵，直到现在许多人都记忆犹新。

　　深吸一口气，东方玉手中的诛仙四剑，分别挂在四个方位，阵图为牵引，瞬间化作一座巨大的诛仙剑阵，几乎将所有的妖族都囊括在其中。

　　可怕的杀气，在天地之间弥漫……


第1930章 圣人齐至，难阻东方玉

　　诛仙剑阵，在越强的人手中，能发挥出来的威力就越强，当年魔祖罗睺将诛仙剑阵挂起来的时候，就已经镇压洪荒了，此刻的东方玉，修为比罗睺何止翻了数倍？

　　这诛仙剑阵加起来，凛冽的杀机，不要说是其他人了，就算是几位圣人，都有一种心惊肉跳的感觉。

　　诛仙剑阵，不愧是洪荒第一杀阵啊！

　　看着东方玉祭起来的诛仙剑阵，就算是几位圣人的心中都暗自感叹，这样的阵法经过东方玉的手来布置，就算是圣人都会觉得有些麻烦吧？更别说其他人了。

　　“东方玉哥哥……”看着东方玉将诛仙剑阵架起来，后土的心中却是更加担心了。

　　巫妖大战乃是天道注定的事情，东方玉这个时候若是将妖族打压得抬不起头来，以后哪里会有巫妖大战？

　　这逆天行事绝对会引来可怕的天谴，虽说后土的心里觉得巫族很重要，但是同样的，东方玉也很重要啊。

　　“糟了，这些妖族，难道会被全灭吗？”看着东方玉架起来的诛仙剑阵，娲皇宫的女娲，心中也是突然一惊，喃喃暗道。

　　虽然女娲对东方玉也有些异样的感情，可是，自己毕竟出身妖族，若是真的见到妖族被全灭，女娲还真的难以做到无动于衷。

　　“诛仙剑阵？这就是传说中的诛仙剑阵吗？”东皇太一虽然没有参加过龙凤大劫，可诛仙剑阵的名头还是听说过的，听到帝俊的话，本来有些不屑一顾的东皇太一，脸色也凝重了许多。

　　随着诛仙剑阵而弥漫的可怕杀气，就算是东皇太一也觉得震撼。

　　“杀！”东方玉并没有太多的话语，随着诛仙剑阵架构了起来之后，直接运转了诛仙剑阵。

　　霎时间，诛仙剑阵当中无穷无尽的锋利剑气出现了，肆意纵横。

　　可怕的剑气之下，所有的东西似乎都变得非常的脆弱，就算是几位妖神手中的法宝，竟然都被这些剑气给切断了。

　　惨叫声起，杀机弥漫，在这诛仙剑阵的运转下，东皇太一他们带过来的数百个妖族精锐部队，立马伤亡惨重。

　　能量值至少是好几万的妖怪，随便拉一个出去也都属于高手的行列了，可是在这诛仙剑阵的面前，这些妖怪却毫无反抗之力。

　　三四百的精锐部队的妖怪，不过片刻间就被屠杀了上百个。

　　看着这些妖怪一个个阵亡，东皇太一和帝俊看得是目瞪欲裂。

　　这些妖怪，每一个都是妖族的顶梁柱啊，居然在这诛仙剑阵之下，这么快就被诛杀了上百人？

　　“兄弟，没时间了，快点布阵！”这诛仙剑阵的可怕，的确让所有人都吓了一跳，帝俊脸色沉重，急声的对东皇太一说道。

　　“诸位，与我列阵迎敌”，随着帝俊的话落，东皇太一也不敢有迟疑，重重的点点头，旋即大声叫道。

　　“嗯？列阵？妖族还有什么阵法能对抗诛仙剑阵的吗？”。

　　听得这边东皇太一的喊叫，不少人心中暗自好奇，妖族行事嚣张，可是阵法方面却没怎么听说过啊。

　　随着太一的话落，妖族这边很快的行动了起来，按照三十六天罡，七十二地煞的位置井然有序的站好了。

　　很快，一百零八个妖怪，组成了一个巨大的阵法，强大的气息，将这些妖怪的力量全都融合了起来。

　　洪荒大地，在这一刻似乎变得昏暗了下来，明明是大白天的，竟然在这一刻化作黑夜，漆黑如墨的天空当中，一个个璀璨的星辰在这一刻绽放出前所未有的光辉。

　　旋即，星光点点的从天空中洒落了下来，落在妖族的大阵之上，让整个大阵运转了起来，以此来抵抗诛仙剑阵的威能。

　　“这是！？一百零八周天星斗大阵！？”。

　　看着妖族的这个巨大阵法，东方玉的眼神微微眯起，嘴里凝声地说道。

　　在洪荒的传说中，妖族也是有一座强大的阵法的，东方玉自然是知道，看看眼前的局面，东方玉知道，这应该就是传说中妖族的周天星斗大阵了。

　　这个阵法同样可以说是妖族一绝，此刻一百零八位强大的妖族联手施展出来，这威能，就算是圣人想要破除，那会非常的棘手。

　　诛仙剑阵对上了周天星斗大阵，这阵法对上阵法，可怕的煞气对上漫天的星光，这样力量的比拼，当真是让整个洪荒大陆都为之震动了。

　　一则是东方玉的诛仙剑阵让人心惊，二则，是谁都没有想到，妖族竟然还隐藏着这么一个可怕的杀手锏。

　　诛仙剑阵，虽说号称洪荒第一杀阵，可是，却是布阵者的实力越强，这个阵法的力量才越强。

　　若是东方玉达到了圣人的境界，那么这个阵法足以困住好几位圣人，可是，现在的东方玉毕竟还没有成圣呢。

　　因此，这诛仙剑阵的威能，却是比那周天星斗大阵还差一个档次。

　　阵法和阵法的碰撞，诛仙剑阵这边很快的落入了下风了，巨大的周天星斗大阵运转起来，就像是一个可怕的磨盘，将东方玉的诛仙剑阵压制得扭曲了起来。

　　漫天璀璨的星光，给周天星斗大阵注入了无穷无尽的力量。

　　“哈哈哈，东方玉，今天就是你的死期了！”眼看着诛仙剑阵扭曲了，几乎随时可能崩溃，东皇太一大笑地说道，状若癫狂。

　　当年被东方玉封印百年的仇恨，当然在洪荒大陆众多强者的面前被东方玉打败的恨意，还有这次上百个妖族的精锐全都折损在东方玉手底下的仇恨……

　　这一切的一切，早就让东皇太一恨不得生吞活剥了东方玉，此刻，眼看着东方玉溃败在即，大仇得报有望的太一，自然是大喜过望。

　　“唉，天意不可逆啊……”看着东方玉如此修为，今日却要丧命在这周天星斗大阵之下，原始天尊他们暗自叹了一口气。

　　当年龙凤大劫的时候东方玉是何等的意气风发，甚至被尊称为天下第一人，莫说是三清他们了，就算是鸿钧老祖的名头都比不得东方玉响亮。

　　可是到了今天呢？鸿钧和三清他们早就成圣了，可东方玉，却要败在这些妖族的手底下了。

　　砰！

　　终于，诛仙剑阵的运转到了极致之后，难以抵挡那些无孔不入的周天星斗大阵的力量，旋即，诛仙四剑瞬间崩溃四散开来。

　　就连诛仙剑阵图也裂开了一道口子，不知飞到什么地方去了。

　　与此同时，周天星斗大阵的力量，从天而降，狠狠的朝着东方玉这边压过来。

　　可怕的力量，堪比圣人一击，这样的力量要是落在东方玉的身上，非死即残了。

　　呼！

　　然而，就在这个时候，魔人布欧的傀儡，却直接朝着那周天星斗大阵冲了过去。

　　冲过去的魔人布欧，身体仿佛吹气球似的迅速膨胀了起来，40多万的能量值在这一刻暴动起来，让人心惊。

　　“这个家伙，想干嘛？”看着本来就胖嘟嘟的魔人布欧，在这一刻身子几乎化作巨大的球体了，东皇太一他们觉得莫名其妙。

　　虽然能感受到魔人布欧身上可怕的气息，但是他们却也对周天星斗大阵有着足够的信心。

　　只是，当着魔人布欧冲到了周天星斗大阵这边的时候，身体也膨胀到了极致，旋即，猛然间爆炸开来。

　　恐怖的力量席卷开来，这力量之强，难以用言语形容，周天星斗大阵在这一刻竟然都崩溃了一小半。

　　轰隆隆！

　　周天星斗大阵都被炸开了一道口子，旋即，恐怖的能量爆发，让整个洪荒大陆都剧烈的震颤了起来。

　　冲霄而起的冲击波，直接将天都捅了一个可怕的窟窿了。

　　魔人布欧的能量值，接近43万的程度，从能量值来看，也只是比圣人差了一个层次罢了。

　　这个时候魔人布欧直接自爆了，这可怕的力量无异于圣人全力一击，自然，周天星斗大阵都被炸开了。

　　哗啦啦……

　　天都被捅了一个窟窿，霎时间，无穷无尽的天河之水从天空中倾泻而下，很快的在大地之上化作一片汪洋，而且，这片汪洋还在不断的扩大。

　　“糟了！天破了！”看着这一幕，莫说是其他人了，就连几位圣人也大惊失色。

　　这可是天大的罪孽啊，谁也没想到东方玉居然疯狂到这个地步，竟然不惜让那胖胖的傀儡完全毁掉，也要破了那周天星斗大阵。

　　“东方玉，你好大的胆，今日天都破了，无尽罪孽你如何承受？”天空之中，三清驾祥云而来，老子面色沉重的喝道。

　　“如此滔天罪孽，不知要令多少苍生受苦啊……”西方二圣同样过来了，接引道人的脸色满是疾苦之色。

　　“东方玉哥哥，你，你……”后土也从地府而来，神色复杂。

　　娲皇宫的女娲同样出现，美眸中充满了复杂之色的盯着东方玉，张了张嘴，最后却又一言不发，只是幽幽一叹，道：“好了，事情就此结束吧。”

　　“结束？哈哈哈！”。

　　只是这个时候，东方玉几乎可以说是杀红眼了，就算是圣人齐至，东方玉也没有俯首帖耳的态度，反倒是大笑出声。

　　“妖族杀我人族过半，此刻我正当防卫才杀了多少妖族？就此罢手？怎么可能！今日我若就此罢手，我人族尊严何在？”东方玉的嘴里大声叫道。

　　“那你想如何？”旁边，老子开口问道。

　　东方玉手在纳戒上一抹，一个金色的手套戴在了东方玉的左手上面，手腕上六颗宝石悬浮了起来，旋即，一颗颗镶嵌在金色的手套上面。

　　“以彼之道，还施彼身，既然我人族被灭了一半，那么，妖族也灭一半来偿还这份血债吧！”。

　　东方玉的眼中，爆发出前所未有的杀机，凝声说道。


第1931章 无限手套，洪荒震动

　　无限手环，一直都戴在东方玉的手腕上面，只是东方玉从来都没用过罢了，此刻，东方玉直接将无限手套拿出来了，无限手环上的六大无限宝石也自动从无限手环上面脱落，旋即一颗颗的镶嵌在无限手套上面。

　　六大无限宝石完全镶嵌上去，让无限手套绽放出璀璨的光芒。

　　“那是什么东西！？先天至宝吗？”看着东方玉拿出来的无限手套，众位圣人都是面面相觑，觉得疑惑。

　　虽然这些人全都不认得那无限手套，但东方玉刚刚说了要杀一半的妖族报仇，又把这个金色的手套拿了出来，显然不是凡品。

　　“啪！”。

　　东方玉没有废话那么多，而是凶恨的看着这些妖族，然后，在所有人迷惑不解的眼神中，东方玉的左手伸出，然后打了个响指。

　　随着这个响指的声音响起，无形的力量霎时间蔓延了整个洪荒大陆。

　　“啊！我，我的身体怎么回事！？”。

　　十大妖神之一的九婴，这个时候突然惊恐的大叫了起来，旋即，在所有人震撼的目光中，九婴的身子化作一片灰烬，很快的消散于天地之间。

　　“啊！谁来救救我，谁来……”也有的妖怪，看着自己的身子快速消散，惊恐大叫，只是，他的话还没说完，身子便完全化作灰烬消失了。

　　“混账！东方玉，你干了什么，你到底干了什么？”。

　　看着自己带来的这些精锐部队，一个个化作灰尘消散，东皇太一的眼神中充满了仇恨之色，怒声的对着东方玉叫道，同时，身子闪电般的朝着东方玉这边扑过来。

　　只是，就连东皇太一的身子，飞在半空中，居然也开始化作灰烬消散了。

　　崆峒山，这一刻所有人，就算是七位圣人，脸上都难掩震撼之色。

　　这些妖族，随机性的一半左右开始化作灰烬消散了，这一幕，当真让人有一种惊悚的感觉。

　　不只是崆峒山这里，还有天庭之中这一幕更加壮观，一个个的妖族，当着别人的面化作灰烬消散，无形的恐慌，在天庭当中蔓延。

　　只是，不管这些恐慌如何的蔓延，该消失的人，已经是注定了要消失的。

　　“消失了，真的消失了，不只是崆峒山的这些妖怪，整个洪荒大陆的妖怪，都受到了波及，其中真的有一半妖族正在消失。”

　　老子的神念，借助天道的力量几乎辐射了整个洪荒大陆，他很清楚的看到，眼前这一幕，在整个洪荒大陆上演了。

　　这一刻，难以计算的妖族，正在化作灰烬而消失。

　　“天啊，这是什么样的力量？他手上的金色手套，又是什么宝贝？居然打了个响指而已，就能将整个妖族都消灭一半？”。

　　这一刻，所有的人，甚至包括圣人在内，看着东方玉的无限手套，眼神中都带着震撼和忌惮的神色，这无限手套的力量，即便是他们也感到心惊胆战。

　　“唉……”七位圣人，看着东方玉的眼神都带着震撼和忌惮的神色，就在这个时候，天地之间突然响起了一声叹息。

　　旋即，一个须发皆白，身穿白色道袍的身影出现在天地之间了，正是鸿钧老祖。

　　“见过老师！”虽然同样是圣人的身份，可是看着出现的鸿钧老祖，几位圣人还是急忙弯腰行礼，尊敬地说道。

　　对于这几位已经成为圣人的弟子，鸿钧微微点头，旋即，目光放在东方玉的身上，道：“东方玉，你逆天行事，可知罪？”。

　　东方玉手中的无限手套，出现了好几道裂痕，但是即便如此，却也没有人敢小觑东方玉的无限手套。

　　“罪！？”。

　　对于鸿钧的话，东方玉洒然一笑，道：“妖族凶残，屠杀了一半人族，今日我以彼之道还施彼身，灭了一半妖族，何罪之有？”。

　　“行事不合天道，就是罪，天道注定之事，岂有对错之分？”对于东方玉的话，鸿钧平静地说道。

　　说话间，也没有了和东方玉辩论的意思，直接伸出了手掌。

　　“东方玉逆天行事，阻挡天道大势，今日，我便替天行道了……”鸿钧挥了挥手掌，旋即，虚空之中几条长长的锁链出现了，分别捆住了东方玉的四肢，这天道之力所化的锁链，让东方玉也挣脱不了。

　　然后，鸿钧又是摆了摆手，只见被禁锢着的东方玉，身形直接被震飞了出去，然后落在东海的海眼处。

　　“嘶……”看着东方玉的下场，许多大能心中都暗自的抽了一口凉气。

　　他被锁链给捆住了，然后又被鸿钧填了海眼，甚至鸿钧都没说要镇压他多久，这样的惩罚，不可谓不重啊。

　　东方玉逆天行事，给了他惩罚之后，接下来主要的还是天被捅破了的难题了。

　　不过好在女娲倒是有办法，她直接练了几块五彩石出来，用来补天，倒是成功的将天空中被轰开的缺口给补上了。

　　“圣人慈悲，圣王大人也是为了我们人族，若是受罚，我们人族愿意代替他受罚……”崆峒山，所有的人族这个时候全都跪倒在地，齐声对着鸿钧胡喊道。

　　东方玉为了给人族报仇，却被圣人鸿钧填了海眼，这些人族觉得东方玉不该受罚。

　　“尔等人族，既生于天地之间，便好好存活下去吧，此乃崆峒山，也罢，时机正好了……”鸿钧老祖居高临下的看着下面的人族，旋即心有所感，对着崆峒山招了招手。

　　只见崆峒山中，飞出来一件异宝，乃是一尊拳头大小的四方印，印上有山川的模样，如同一个缩小版的崆峒山。

　　“此乃崆峒印，天道注定乃是人族至宝，拥有镇压气运的功效，你们好好掌管吧”，顺手将这崆峒印交给了人族之后，鸿钧身形缓缓消散于天地之间。

　　鸿钧离开了，这一次的人妖之战也算是落下了帷幕了，可是，这一战的结果，却像是飓风一样，席卷了整个洪荒大陆。

　　特别是东方玉一个响指，居然灭掉了一半的妖族，这更让人感到深深的震撼。

　　“唉，东方玉哥哥，不知何时才能重见天日啊”，地府之中，后土的心情非常的难受，只是，鸿钧的处罚，她也没有办法去阻拦。

　　“妖族，被杀了一半啊，这仇恨，才真的是根深蒂固了”，娲皇宫，女娲的心中也叹了一口气。

　　东方玉、人族还有妖族，在女娲的心里都很重要，可他们之间结下了万世不解的血仇，夹在中间的她才觉得最难办。

　　“没想到，东方玉的竟然疯狂到这个地步，为了人族居然屠灭了半个妖族，这人族竟然在他心中拥有这么重的份量？”。

　　三清观，老子几人也坐在一起，探讨之前人妖大战的事情，东方玉的疯狂，真的让人心惊了，被老师填了海眼，或许，永世不得出来？

　　“东方玉的那个金色手套，究竟是何至宝，竟然拥有这样的能力？这样的宝物煞气太重了，若是有机会的话，还是该放到我们西方教来，好好消磨那至宝的戾气才好啊。”

　　西方教二圣，相对而言更加热切的却是东方玉的无限手套，此等威能，当真让人闻所未闻啊。

　　且不说东方玉一个响指，灭了半个妖族的事情，在这洪荒天地之间造成了怎么样的轰动，这个时候，崆峒山上，所有的人族似乎都准备定居在这里了。

　　而这崆峒山之巅，还有人做了一个巨大的石雕出来，雕像正是东方玉的模样。

　　这些日子，每天都有人族对着东方玉的巨大石雕祭拜。

　　对于人族而言，东方玉的存在，已经是最值得尊重的人了，甚至在人族的心中，东方玉的地位都已经超越了女娲娘娘的存在了，每天早晚对着东方玉的巨大石雕叩拜，这已经是所有人族都会自觉遵守的事情了，这似乎完全融入了人族生活的一部分了。

　　崆峒山，也成为了人族的圣地，而当初东方玉在这里，以一人之力对抗整个妖族，灭了一半的妖族的盛举，更成为了人族口口相传的事迹。

　　当然，为了人族，东方玉被镇压在海眼处的传说，更是每个人族都会知道的事情。

　　且不说洪荒大陆之上，是什么样的情况，东方玉被镇压在海眼处，可以说是动弹不得了。

　　虚空之中伸出来的锁链紧紧的束缚了东方玉的四肢，让他动弹不得，被镇在海眼处，东方玉甚至没有办法动弹。

　　这一刻，东方玉就算是想要召唤位面电梯离开都不行，因为东方玉很清楚，这些锁链捆着自己，就算召唤了位面电梯出现，这些锁链也会卡着电梯的门，自己也进不了电梯里面的。

　　被镇压在海眼处，东方玉就算是修炼也根本不行，非但不能修炼变得更强，甚至，随着时间的流逝，东方玉的能量值还在不断的流逝，这是天谴的惩罚，所以，东方玉甚至不能修炼而变强，否则，这惩罚岂不是成了闭关，将毫无意义……

　　就这样，一眨眼，就是数百年的时间过去了。

　　对于寿命悠久的大能而言，数百年的时间不过弹指一瞬间罢了，可对于只有数十年寿命的人族而言，数百年的时间已经是很久远的时光了。

　　许许多多的人族，都已经搬离了崆峒山，去别的地方居住了，但是，每日叩拜东方玉的雕像这个习俗，却是数百年都没有变化过。

　　而关于东方玉的事迹，也成了人族当中的神话传说……


第1932章 夸父逐日

　　数百年的时间，洪荒大陆虽然看似平淡，可是却也发生了不少的事情。

　　当然，数百年前东方玉打了个响指，灭掉了一半妖族的事情，更是直到现在都被无数洪荒大能们牢牢的记在心里。

　　首先，人族经过数百年的发展之后，人口已经超过了20万大关了，这也让整个洪荒深深的明白了人族的繁衍能力。

　　不过好在人族的寿命普遍不长，否则，或许用不了几千年，人族的数量就会成为洪荒大陆第一了吧？

　　其次，妖族那边经过数百年前的一役之后，大受挫折，莫说那些随机性消失的妖族了，就算是十大妖神都死了四个，甚至，连东皇太一都死了，这个时候的妖族，完全是以妖帝帝俊为尊。

　　不过，最让人诧异的是，东皇太一的妻子，太阴星孕育而出的羲和，竟然改嫁给了帝俊了，就连太一的十个儿子，也全部一起当了帝俊的儿子。

　　帝俊这数百年来，倒真的是将太一的十个儿子视如己出，高高兴兴的喜当爹。

　　除此之外，巫族那边也有动作，本来十二祖巫，随着后土成圣之后，巫族就只剩下了十一祖巫了，这数百年来，十一位祖巫竟然各自贡献出了自己的部分精血出来，然后全都融入了大巫夸父的体内，让夸父成为了第十二个祖巫，补上了后土的位置。

　　巫族，为何一定要执着于十二位祖巫的数目？这让许多人觉得诧异。

　　不过，巫族的目的，旁人自然是打探不到了，久而久之，这件事情也就不了了之了。

　　数百年的时光，圣人这边也各自有些动作，老子或许是还想挽救一把自己在人族的形象，当年的事情过去了百年之后，老子倒是亲自到了人族，寻找了一个资质不凡的孩童带到了三清观，收为自己的人教大弟子，赐道号玄都。

　　当然，这数百年来，阐教的原始天尊也收下了十二金仙的弟子，每一个都是资质不凡的家伙。

　　而截教那边就更加热闹了，因为截教的教义是有教无类，因此，许多妖族甚至都拜入了截教的门下，倒是有一种万仙来朝的盛世之象。

　　三清观，本是三清共同修行之所，对于截教那么多妖物的存在，原始天尊自然是难以忍受了，和通天教主争执了几次，闹了一番矛盾之后，原始天尊一气之下，带着自己的阐教离开了三清观，去了昆仑山修行。

　　而通天教主，也跟着离开了三清观，找到了一处金鳌岛的宝地，建立了碧游宫。

　　自此，因为理念教义的不合，从洪荒开辟之初就呆在一起的三兄弟，算是分道扬镳了。

　　东方玉这数百年来，都被镇压在东海的海眼处，修炼做不到，就算是召唤位面电梯想要离开也做不到。

　　足足数百年的时间，刚开始的那些年，东方玉觉得非常难熬。

　　毕竟对于东方玉而言，虽说自己的年龄也不小了，可是，几乎每一天都过得很有意思，也很刺激，像这样数百年的镇压？当然难以忍受了。

　　不过，到了后面，东方玉的心情倒是慢慢的平淡了许多了。

　　既然修炼不行，那就好好的修炼神火诀吧，这神火诀是淬炼自己灵魂和精神的法诀，倒是不影响修炼。

　　当然，这数百年来，东方玉也在不断的参悟自己的成圣契机，隐隐约约，东方玉似乎有了一些灵感，只是，每一次想要抓住这一道灵感的时候，却都无功而返。

　　数百年的时间过去，东方玉3.6万的能量值，赫然下降到了3.3万的地步，可是，东方玉的气度却是不骄不躁，似乎对于自己能量值的不断下降并不关心。

　　身上的气质也越发的平和而悠远，给人一种铅华洗尽的感觉。

　　这数百年来，东方玉也想了很多，自己逆天行事，灭了妖族一般的数量，甚至连东皇太一都死在自己手中，自己会有这样的处罚，也在情理之中了。

　　不过，东方玉对于自己的行为，直到现在都没有后悔，为了人族的尊严，就算是再给东方玉一次选择的机会，他依旧会这样做。

　　不就是区区数百年的镇压吗？为了人族都是值得的，再说了，东方玉这数百年来的感悟，心中也明白了这些锁链虽然禁锢了自己，是天道之力的禁锢，可是，只要自己能寻找到成圣的契机，成功突破到超级赛亚人3的境界，就能打破这天道的禁锢，以力证道。

　　能量值的下降，东方玉并不是特别的在意，因为他很清楚，自己2.5万能量值的时候就已经是超级赛亚人2大圆满了，只要能量值别掉到2.5万以下，自己就一直拥有突破的可能性。

　　“以力证道，打破天道的桎梏？此刻天道之力就在眼前了，等我打破了它们，我便成功了，到时候，也是我脱困之日……”。

　　东海的海眼，东方玉偏过头来，看了看捆着自己四肢的天道锁链，用力挣了挣，当然，依旧没有办法挣脱。

　　因为数百年前东方玉一举灭了半个妖族的壮举，所以这数百年来，倒是没有任何种族再敢欺压人族了，这数百年，人族倒是进入了高速的发展期。

　　不只是人口的增加，甚至这数百年来，人族自己也摸索出了一套修炼的体系出来，慢慢的，倒也有不少惊才绝艳的弟子，修为一日千里的增长。

　　不得不说，人族虽然天生弱小，但是，人族不愧是先天道体的存在，修炼起来事半功倍。

　　甚至有的人族，短短数十年的修行，就能抵得过妖族千年修炼，这样的修炼速度，让洪荒万族瞠目结舌。

　　所以，即便是阐教的弟子当中，也有很多是人族的存在，能入得了原始天尊的眼，也可看得出人族的资质了。

　　这数百年来，人族和妖族之间，渐渐的也有了些摩擦了，曾经人族昭告天地，与妖族有万世不解的血仇，本来对于这些人族的誓言是不放在心上的，可是现在，眼尖人族的修炼速度，许多的妖族都开始隐隐不安了起来。

　　这一天，对于洪荒大陆而言，似乎只是寻常而平淡的一天，然而，对于洪荒的历史而言，却注定了不会是平淡的一天。

　　这一日，新晋升的祖巫夸父，正在和后羿一起商谈一些修炼上的事情。

　　在巫族当中，后羿的身份地位都很高，不只是后羿本身的修为和箭术，另外，后羿还是东方玉亲传弟子的身份。

　　只是，这一日，突然整个巫族领地的温度，直线拔升，让许多的巫族孩童都在高温下烤得虚脱了，甚至，许多的树木，竟然都无火自燃了起来，可见这天地之间的温度，究竟是提升到了什么样的地步。

　　“这个气息是？”看着天地间突然拔高的温度，夸父的脸色一沉，抬头望去。

　　只见天空中似乎出现了十个太阳，其中一个太阳固定不动的高悬于天际之上，而另外的九个则在天空中快速的划过，十轮太阳高悬于天空中，这后果自然是不言而喻的。

　　“妖族的九位太子！？哼，这也太嚣张了一些吧？”巫妖两族本就不对付，此刻看着九位妖族太子，化作金乌真身，肆意的散发出太阳真火的力量将巫族的领地化作火焰地狱般，夸父心头大怒，身形一动便朝着这九位妖族太子冲了过去。

　　“啊！是巫族。”

　　所谓初生牛犊不怕虎，看着夸父追过来，这几位妖族太子虽然吃惊，但是同样对巫族没有什么好感，这些巫族太子倒是毫不客气的联手反击。

　　不得不说，毕竟是三足金乌，这妖族太子的力量还是很强的，联手之下，炙热的太阳真火就算是夸父都觉得有些麻烦。

　　不过，他毕竟是成了祖巫，当他亮出了自己的祖巫真身之后，很快的在力量上就压制住了这九位妖族太子。

　　“糟糕了，这家伙的力量强大，打不过，咱们赶紧撤……”。

　　眼见夸父的力量足以碾压自己九兄弟，其中一个太子嘴里高呼道，旋即这九只三足金乌，迅速逃跑。

　　“哼，哪里走！？”看着许多巫族的孩童，甚至被这些太阳真火活生生的烤死了，夸父大怒之下，哪里会放任他们离开？身形一动，直接朝着这九位妖族太子追了过去。

　　很快的，九只金乌在天空中逃命，夸父祖巫在后面追杀，这一幕让无数的洪荒强者都看在眼中。

　　毕竟九只金乌一起出现，这炙热的太阳真火想不被人注意都不可能。

　　“夸父叔叔……”看着九只金乌是朝着妖族天庭的方向追过去了，后羿有些担心夸父的安危。

　　想了想，后羿紧了紧自己背后的弓箭，身形一动，同样朝着他们离开的方向追了上去。

　　此时，天族的天庭当中，妖师鲲鹏正在寻找九位太子的下落，被关押了百年之后，鲲鹏早就被放出来了，甚至承担了教育九位太子的学业工作。

　　只是没想到，自己才刚刚离开一会儿，这九位太子又不见了。

　　唉，他们的心性有些太调皮了一些，这次也不知道跑到哪里玩耍去了。


第1933章 巫妖大战

　　九位妖族太子，化作三足金乌的本体，飞速的往天庭的方向飞过去。

　　在他们的身后，化作祖巫本体的夸父正在追逐，这样的一幕在洪荒上演，引起了无数人的注意。

　　“看来，这妖族现在可是被巫族给压制住了啊，一个祖巫就能追着妖族的九位太子跑”，幽冥血海之中，冥河老祖的脸上带着笑容地说道。

　　当年的妖族是何等的不可一世？甚至是连今天的几位圣人都被妖族踩在脚底下，可是自从东方玉当年那个惊天动地的响指以后，这妖族就已经沉寂了许多了，甚至今天，九位妖族太子都当着洪荒万族的面被夸父追杀啊。

　　“果然，这洪荒大陆真是风水轮流转啊，当年的先天三族，今日的妖族。”

　　洪荒大陆之上，燃灯道人也看到了这一幕，驻足看了片刻，然后抬起衣袖擦了擦自己额头上的汗水，神色也坚定了许多，直直的朝着金鳌岛而去。

　　虽说自己当年也是紫霄宫听客之一，但毕竟没有那么福份成为圣人弟子，更没有机会成圣。

　　他算是看清楚了，这洪荒大陆日新月异，只有在圣人的庇护下才有安全，所以，他决定抛下自己的尊严，去拜通天教主为师，能成为圣人弟子，至少安全是不用担心了吧？

　　“开始了吗？”只是别的大能虽然在感叹妖族现在居然被巫族压着了，但几位圣人，却是神色各异，低声呢喃。

　　九只金乌，不住的往前飞行，很快的就来到了一大片扶桑神木这边降落了下来，旋即，九只金乌再度爆发出强大的太阳真火，让这扶桑神木燃烧了起来。

　　熊熊的烈焰，再度朝着夸父压了过去，而这一次，在这恐怖的烈焰之下，夸父的祖巫真身竟然都被逼退了。

　　“他们的力量，提升了很多了啊，是那根扶桑神木？”。

　　很明显的能够感受到这九只金乌的太阳真火变得强悍了一截，夸父的眼神带着凝重的盯着九只金乌，然后扫了一眼那熊熊燃烧的扶桑神木。

　　“哼，这根扶桑神木乃是我金乌一族的至宝，也是我们栖息的地方，这根神木经过我们两位父亲的蕴养早就成了一件至宝，我们是特意引你过来的，今天这里就是你的葬身之地”，九位妖族太子，大太子高亢地叫道。

　　咻！

　　后羿的身子，在天空中快速的划过，因为担忧夸父，所以他直接追了过来。

　　果然，等他追到了这边的时候，恰好能够看到夸父被那扶桑神木攻击，左支右绌的模样，好不狼狈。

　　“夸父叔叔，我来助你！”看到这一幕，后羿嘴里高声叫道，旋即拉满了弓箭，锐利的箭支指向了其中一只金乌。

　　弓箭，这可是面对鸟类的最好武器了。

　　噗嗤一声！

　　猝不及防之下，一个妖族太子身中了箭支，然后直接从空中掉落了下来。

　　这后羿本身资质就不凡，又是东方玉的弟子，这些年来更得到了许多巫族修炼的资源倾斜，从实力上而言，后羿的实力几乎仅次于十二祖巫他们了。

　　轰隆隆……

　　随着第一个妖族太子被射杀了，虚空之中似乎有惊雷闪过，旋即，天地之间有无穷无尽的杀机在这一刻似乎弥漫了出来。

　　杀气，似乎弥漫了整个洪荒大陆，让所有人的心神，不知不觉间似乎都受到了一些影响。

　　“啊！九弟！”看着自己的兄弟被射杀了，剩下的八只金乌，一个个大叫出声。

　　羽翼震动之下，无数的太阳真火被掀了起来，一个个双目中都充满了仇恨和杀意的盯着夸父和后羿两个。

　　仇恨，再加上天地之间杀气的感染，剩下的八只金乌眼睛似乎都变得一片血红了，嘴里发出尖锐的啼叫，然后，疯狂的朝着夸父和后羿发动了袭击。

　　只是，有了扶桑神木的他们虽然实力大涨，但后羿的力量却仅次于祖巫而已，后羿和夸父联手，完全能够压制住他们。

　　更何况，九大金乌，现在只剩下八只而已，他们的实力自然也在无形之中被削弱了。

　　夸父和后羿联手，倒是配合默契，夸父展现出自己的祖巫真身，来尽力的纠缠住这剩下的八只金乌，而后羿则手持弓箭，锐利的眼神盯着这些金乌。

　　一旦有谁被纠缠住了出现破绽的话，就直接射箭出去。

　　有后羿在旁边虎视眈眈，这些金乌们必须分出一部分心神来注意后羿的动向，反而更没办法应对夸父了。

　　就这样，一只只的金乌接连不断的被后羿射杀，随着一只只金乌的陨落，剩下的金乌自然更加不是对手了。

　　不过顷刻间，九只金乌，竟然全部都陨落在后羿的弓箭之下。

　　射杀了九只金乌之后，夸父和后羿都是心惊，反应过来自己似乎干了不得了的大事？

　　就在这个时候，又是一声尖锐的啼叫声响了起来，却是一只巨大无比的鲲鹏出现了。

　　“后羿，夸父，你们，你们竟然敢下手屠尽了我妖族九位太子！？我妖族与你们巫族誓不罢休！”。

　　妖师鲲鹏虽然实力堪比帝俊，但让他拼了命的来对付夸父和后羿两人联手？那胜算不大。

　　撂下了这么一句狠话之后，鲲鹏转身回到了天庭去了，这件事情，自然是要汇报给妖帝夫妻两个知晓了。

　　“糟了，我们也赶紧回去吧……”再留下来了，说不定马上就是妖族大军出现了，所以，夸父和后羿对视一眼，旋即两人也急忙离开，回到盘古殿去了。

　　天庭这边，凌霄宝殿之中，当羲和看到了自己九个孩子尸体的时候，悲呼一声，直接昏倒了过去。

　　而妖帝帝俊看着这一幕，也气氛得浑身发抖，妖族的太子，除了第十个在碧游宫圣人座下修行之外，竟然全都被屠杀干净了？

　　“可恶！真当我妖族已经成了软柿子不成！？”所谓的韬光养晦？到了现在已经变得没有异议了，深吸一口气，妖帝帝俊自然也动了真火。

　　直接张手拿出一张聚妖幡，摇晃聚妖幡，这一刻，洪荒大陆上所有的妖族，都感应到了聚妖幡的力量，然后，朝着不周山的方向汇聚过来。

　　妖族曾经以数量称霸整个洪荒大陆，毕竟不管是树木花菜，还是鸟虫鱼兽，乃至玉石器皿，只要能够汲取天地精气就能诞生灵智成为妖族，因此妖族的数量曾经是洪荒大陆最多的。

　　虽然数百年前被东方玉一个响指给灭了一半，但是，即便是一半的数量，妖族的数量也是洪荒大陆首屈一指的大族。

　　这一次，妖族显然是动了真怒了，聚妖幡几乎让所有的妖族都聚集了起来，显然要和巫族分个生死了。

　　九大太子全灭，这样的仇恨，显然是不可能和解的了，更何况，巫妖之间本来就有着难以调和的矛盾。

　　巫族这边，自然也不可能束手待毙了，随着妖族这边聚集起来大军压境，巫族也迅速的行动了起来。

　　一时间，巫妖二族之间都爆发出可怕的气息，搅动了整个洪荒大陆的风云。

　　且不说，洪荒大陆之上，巫妖之间已经开始争斗起来了，以妖族九大太子的死作为导火索，拉开了巫妖之战的序幕，这个时候，东海的海眼处，东方玉依旧被镇压着动弹不得，神色平静的他被天道的锁链捆着，仔细的感悟自身。

　　特别是灵魂的梳理，寻找自己成圣的契机，也是自己突破超级赛亚人3的机会。

　　这一日，一条龙族来到了海眼处，给东方玉送了几个水果过来。

　　东方玉的声望在龙族自然是很高的，这些日子东方玉被镇压在东海海眼，每天都会有龙族来给东方玉送食物。

　　且不说东方玉当年和祖龙之间的交情，现在那高悬的龙门就是东方玉挂的，可以说，是东方玉的帮忙，才让龙族有了延续血脉下来的方法。

　　再怎么说，龙族现在毕竟还存在着，再看看当年的凤族和麒麟一族，几乎到了快灭绝的边缘了。

　　“最近洪荒大陆上有什么重要的事情发生吗？”睁开双眼，东方玉开口问道。

　　“这个，东方先生，最近并没有什么大事发生，一切都很平静”，听到东方玉的询问，这个龙族微微迟疑了一下，旋即摇头说道。

　　“嗯？你瞒着我的是什么事？”闻言，东方玉的眉头微微一扬，开口说道。

　　直接询问对付瞒着自己什么事，肯定的语气显然是确定了。

　　“这……”东方玉的话，让这龙族一惊，被东方玉的目光注视着，这个龙族感觉到滔天的压力涌了过来。

　　自己好歹也是龙族少有的高手，可是在东方玉先生的面前，居然像是蝼蚁一般的渺小。

　　东方玉平静的视线，重若山岳，让着龙族竟然都承受不住，最后，只能如实的回答道：“前些日子，后羿和夸父一起出手，灭了妖族的九位太字，以至于妖帝帝俊以聚妖幡号召了天下妖族，这个时候巫妖两族已经开始动手了。”

　　“不过东方先生放心，以现在妖族的力量，定然不是巫族的对手的。”


第1934章 东方玉成圣，超级赛亚人3

　　没错，虽然从现在的局面上而言，巫族的确是比妖族要强大一些，但是，妖族毕竟还是洪荒大陆上首屈一指的大族，若是真的到了不是你死就是我亡的地步的话，那么就算是全灭了妖族，巫族也一定讨不得好去。

　　再说了，别人看来，妖族不是巫族的对手，可是东方玉却清楚得很，这是巫妖大战的无量量劫已经开始了。

　　作为曾经经历过一次无量量劫的东方玉而言，当然明白这无量量劫的可怕。

　　当无量量劫开启的时候，天地间会弥漫着难以察觉的杀机，不知不觉的影响洪荒大陆所有人的思想。

　　简而言之，便是不知不觉间让人变得偏激和暴怒，这样的情况下，只要是点上一把火的话，就足以席卷整个洪荒大陆了。

　　现在，巫妖大战的无量量劫显然已经拉开序幕了，这会造成什么样的后果，不言而喻。

　　“好了，你且去吧，另外你去通知龙王，巫妖之战的事情，若是它不想龙族的根基完全断绝的话，千万不要加入。”

　　知道了巫妖大战的事情了，东方玉对这个龙族摆了摆手地说道。

　　“好的，东方先生，我一定会转告龙王陛下。”

　　听到东方玉的话，这个龙族虽然不知道是什么原因，但也没有多问，点了点头之后便退去了。

　　“巫妖大战啊？这一战落下，就是巫妖势弱，人族崛起的局面了吧？”。

　　东方玉的身子被四条天道锁链紧紧的锁住了，微微抬着头望向天空的方向，嘴里低声呢喃地说道。

　　人族崛起，巫妖两族压在头上的大石头是一定要搬掉的，但是，以东方玉和巫族之间的交情，东方玉又自然不远巫族就此陨落下去，一时间，倒也觉得非常的棘手了。

　　考虑了片刻之后，东方玉微微摇头，将这些乱七八糟的想法全都从脑海中甩了出去。

　　不管是人族还是巫族的事情，现在自己都没有能力插手，现在纠结这些完全没用，就算是要考虑，也得等自己脱困了再说吧？

　　“灵魂的问题，是限制了我成圣的关键吗？这么多年过去了，我的灵魂早已查探了不知道多少遍了，根本没有什么不对劲的地方啊，四昧真火的凝练，就算是心魔都没有诞生过，到底是什么问题呢？”。

　　收敛心神，东方玉继续思考自己灵魂方面的问题，也在参悟自己成圣的契机。

　　然而，就在这个时候，突然，东方玉的脑海中突然一道灵光闪过，旋即，东方玉的反应很快，瞬间抓住了脑海中这即将消逝的这缕灵光。

　　片刻之后，东方玉的嘴里也突然发出了阵阵高亢的笑声：“哈哈哈哈，我明白了，我明白了，原来，限制了我成圣的问题在这里啊。”

　　“灵魂的问题，这果然是灵魂的问题啊，这么多年了，我居然没想到过”，东方玉的嘴里大声地叫道，与此同时，一缕强大的气息，从东方玉的体内散发出来。

　　气息越发的庞大，在这一刻，东方玉由内而外，似乎都在发生某种质变。

　　轰隆隆……

　　几乎同时，整个洪荒大陆都能听得到虚空之中惊雷阵阵，这一声声沉闷的惊雷，仿佛凶兽的咆哮，与此同时，天地变得一片漆黑了下来，日月无光。

　　甚至连幽冥地府之中所有的亡魂，在这一刻都疯狂的嚎叫了起来。

　　惊天地，泣鬼神！

　　东方玉的手臂发力，只见他手臂上的肌肉，高高的拱了起来，一条条青筋随着他的动作暴起，如同一条条小蛇趴在肌肉上一样。

　　天道之力所化的锁链，被东方玉的手臂拉得笔直，然后，开始出现一缕缕的裂痕了……

　　东方玉深吸一口气，纳戒上的光芒微微一闪，旋即，一个金色的指环浮现了出来，悬浮在东方玉的面前。

　　随着这个指环的浮现，东方玉能够感受到自己灵魂深处一抹深深的渴望。

　　当初指环王的世界，魔君索伦用自己的灵魂制作了至尊魔戒，只有至尊魔戒在手，他才能发挥所有的力量，从而统一整个中土大陆。

　　后来，东方玉也去了指环王的世界，当时，东方玉早已习得死神体系的力量，虚的力量也化作一个紫罗兰色图纹的骨质面具，当时，东方玉让魔君索伦帮自己讲虚化的负面灵魂抽取了出来，同样制作了一个至尊魔戒。

　　从那之后，至尊魔戒能够给东方玉带来不小的增幅，这是东方玉负面情绪的灵魂制作而成的，也是属于东方玉自己的至尊魔戒。

　　只是，随着后来东方玉实力不断的提升，基因锁开启了更高阶，甚至是能变身超级赛亚人之后，这至尊魔戒的作用就变得鸡肋了，成了东方玉众多淘汰的道具之一了。

　　如同当初犬夜叉位面打造的龙炎刃，西游记位面得到的番天印，甚至是成长性的法宝噬魂棒，这些全都成了东方玉淘汰的武器道具了。

　　这么多年来，东方玉一直都在修炼神火诀，三昧真火的力量足以将一切心魔都化作灰烬，因此，这些年的修炼，东方玉再也没有心魔的困扰。

　　甚至是随着基因锁突破了第四阶，也没有出现过心魔，甚至连心灵之光都没有出现过，东方玉也认为是自己神火诀三昧真火的缘故。

　　直到今天东方玉这才记起来，原来，自己灵魂的负面，早就被自己割裂下来制作了至尊魔戒了。

　　换而言之，东方玉的灵魂这么多年来，一直都是不完整的。

　　试问，连灵魂都不是完整的，东方玉又怎能成圣？

　　金色的至尊魔戒，悬浮在东方玉的面前了，旋即，至尊魔戒裂开，化作碎片。

　　而至尊魔戒当中，漆黑如墨的烟雾慢慢浮现出来了，化作一个半虚幻的影子，容貌上于东方玉一般无二。

　　深吸了一口气，这个半虚幻的黑色影子，直接靠近了东方玉这边，然后，慢慢的融入了东方玉的身子当中。

　　虽然这些都是东方玉灵魂方面的负面，可是，却是东方玉灵魂的一部分，随着这部分的灵魂完全融入了之后，东方玉能够感觉到自己的灵魂至于变得完整了。

　　啊啊啊！

　　东方玉的四肢，依旧被天道之力所化的锁链捆着，可是，这个时候，东方玉身上的气息，却像是沸腾的开水似的疯狂的涌动了起来，与此同时，东方玉的嘴里发出强烈的嚎叫。

　　身上的气息，一步步的提升，让整个东海，甚至是整个洪荒大陆都跟着震动了起来。

　　“什么情况，这到底发生什么事了？”巫族这边，帝江等祖巫看着天地变得漆黑一片，甚至整个洪荒大地都在颤抖着，给人一种世界末日的感觉，这些祖巫们一个个神色凝重，不明所以。

　　“发生什么事了吗？”不只是巫族如此，甚至是妖族，还有冥河老祖和镇元子等人，同样骇然，不知道究竟发生什么事了。

　　当初即便是老子他们这些人成圣的时候，也没有这么巨大的变化啊。

　　“东方玉，他，他终于要成圣了吗？怎么可能？这么快？”。

　　另外的老子等人，虽然知道东方玉以后也有成圣的机会，但他们却并不知道东方玉成圣的契机在哪里，这个时候他不是被镇压在东海海眼吗？为什么突然就要成圣了？

　　如老子等人，立大教的时候昭告天地，如圣人女娲和后土功德成圣也做出了惊天动地的大事，唯有东方玉，默不作声，突然就要成圣了，这是为何？

　　成圣又岂是想成就能成的？他这也太容易了一点吧？

　　三十三天外的紫霄宫。

　　鸿钧老祖站在紫霄宫外的广场上，眼神迷离，也不知道在想些什么。

　　在他的身旁，童子和童女分别站着，他们两个显然也看到洪荒大陆的异象。

　　“老祖，这到底是出什么事了？为什么洪荒大陆都变得漆黑一片了？”童子昊天，脸上带着吃惊的神色，惊骇的对鸿钧老祖问道。

　　“唉，该来的，终究还是来了，天道之力镇压数百年却也无用，潜龙，总就是要出渊的……”鸿钧老祖对于童子的话，却并未说话，反倒是嘴里低声的叹了一口气，呢喃说道。

　　且不说这个时候，洪荒大陆都是什么样的反应，这个时候，东方玉身上的气息，已经暴涨到了一种可怕的地步。

　　气，也变得越来越强大了，恐怖的气息，让无数的人骇然，即便是圣人也是如此。

　　终于，当东方玉身上的气息提升到了极致的时候，完全爆发出来。

　　所有束缚着他的锁链，也在这一刻片片碎裂了。

　　天地俱静，在这漆黑的天地之间，一缕金色的光芒，直接贯穿了东海的海眼，腾空而起了。

　　当这光芒慢慢收敛之后，能够看到东方玉的模样有了巨大的变化。

　　金色的气息化作一个鹅蛋形的光盾围绕在他身旁，碧绿色的眸子，光是眼神就给人一种毁灭性的气息，一头金色的长发，直接垂到了腰际的位置，当然，身上的气息更加让人觉得恐怖。

　　滴滴滴……

　　随着超级赛亚人3的状态，东方玉的能量测试仪也一阵闪烁。


第1935章 鸿钧分宝

　　随着能量测试仪一阵闪烁之后，旋即，一个高额的数字出现自东方玉的眼前。

　　552800！

　　超过了55万的能量值，看得东方玉心中暗喜，这次变身之后的提升，当真高得让人心惊啊。

　　超级赛亚人2大圆满的时候，能量值不过36万罢了，可是，随着变身超级赛亚人3的境界，能量值竟然能够飙升到55万的地步？这跨越的幅度，即便是早就有了心理准备，也有一种震撼的感觉。

　　不过，仔细的想想，这一切又在情理之中了，毕竟自己现在修炼的虽然是龙珠体系的力量，但是同样的，也已经转化为了洪荒位面的修炼体系，走的是以力证道的路子，不只是突破超级赛亚人3而已，同样是为了突破圣人的境界。

　　所谓不成圣终是蝼蚁，而成圣的三个办法之中，功德证道的力量最弱，但是女娲和后土都有了49万左右的能量值，斩三尸证道次之，三清他们成圣之后，能量值都有52万左右。

　　此刻东方玉成圣，走的还是最难，也是最强的以力证道的路子，能量值达到了55万的程度，也是情理之中了。

　　一旦有圣人诞生，就会出现天花乱坠的异象，也会有普天同庆的景象，东方玉以力证道成就圣人之位，自然也出现了这些景象。

　　而随着东方玉成圣，虽然亿万生灵齐齐开口，道贺东方玉成就圣人之尊，可是，更多的人心中还是诧异，觉得不可思议。

　　当初在紫霄宫讲道的时候，鸿钧老祖亲自说了，鸿蒙紫气乃是大道之基，成圣的关键，七道鸿蒙紫气早就分别落入了鸿钧的七大真传弟子手中了，可是，东方玉居然成圣了？

　　按理说来，东方玉没有鸿蒙紫气应该是不可能成圣的才对啊。

　　是的，东方玉成圣了，这是所有人心中的一个谜团。

　　对于帝俊、冥河老祖和镇元子等人而言，当然是希望知道东方玉成圣的原因，他没有鸿蒙紫气如何成圣的？

　　他成圣的方法，自己是否能够复制？

　　就连三清和西方二圣他们，心中也同样觉得疑惑，虽然他们知道东方玉的未来是有可能成圣的，可是，这个未来究竟是什么时候他们却不知道，或许是在数万年，乃至数十万年之后呢？

　　可是谁也没想到，他被镇压在东海海眼居然能够成圣，他究竟是如何做到的？

　　且不管别人都是什么样的想法，这个时候变身成超级赛亚人3的东方玉，能够很清楚的感觉到自身强大的力量，超级赛亚人3的境界曾经东方玉在漫威位面借助着时间宝石的力量体验过一次，而现在，东方玉才算是真真切切的感受到了超级赛亚人3的力量。

　　似乎只要轻轻的挥一挥手，就算是太阳这样的恒星，自己也能打碎一样。

　　轰隆隆！

　　只是，还不等东方玉仔细的感受自己现在所拥有的力量，也不等其他的圣人过来给东方玉道贺，突然，虚空之中阵阵雷音响起，引起了所有人的注意。

　　与此同时，诸位圣人的耳中，都清晰的传来了鸿钧的声音，道：“如今，我身合天道在即，尔等乃是混元不灭的圣人，皆可来紫霄宫作为见证。”

　　“老师要合道了？”听得这个声音，所有的圣人心中都是暗自一惊。

　　不过倒也不敢迟疑，一个个直接动身，来到了三十三天外的紫霄宫。

　　三清，西方教二圣，东方玉，后土和女娲，足足八位圣人，也象征着现在洪荒大陆上最强大的力量。

　　“东方玉，恭喜了……”随着大家都出现在紫霄宫的广场上之后，三清等人自然是陆陆续续的给东方玉道贺，不管如何，成圣之事，这可是天大的喜事。

　　“嗯，多谢”，东方玉也已经步入了圣人的行列了，闻言，点点头作为回礼。

　　“东方玉哥哥，你果然成功了……”后土的脸上带着欣喜之色，显然是为东方玉成圣而感到高兴。

　　虽然早就知道东方玉以后有可能成圣，可谁能想到，他这么快的就成功了呢？

　　“不错，的确困难，不过好在成功了”，东方玉的脸上挂着一丝笑容，点头说道，说话间有些宠溺的模样摸了摸后土的脑袋。

　　此刻，大家都是圣人的身份了，东方玉和后土的身份相当，因此东方玉自然是可以再度把她当做小妹妹来看待了。

　　“东方玉，恭喜了”，就连旁边的女娲也开口了，只是相对而言，女娲的脸色多多少少的却是有些尴尬。

　　数百年前东方玉一个响指灭了半个妖族，这件事情轰动整个大陆，女娲同样是妖族出身，面对东方玉的时候，自然是有些尴尬了。

　　“嗯，多谢”，面对后土道贺的时候，东方玉是宠溺的模样，但是面对女娲道贺的时候，东方玉的神色却冷淡了许多。

　　的确，东方玉的心中对女娲也是有了一些隔阂的，只是，不是因为女娲是妖族出身的身份，而是因为人族。

　　女娲造人是为了成圣，可是她成圣之后，对于人族的生死就不太放在心上了，当日东方玉在人族的时候嘴里是骂过老子和女娲的，这骂声，当然是发自肺腑的，这也成了东方玉和女娲之间的隔阂了。

　　以前东方玉对于女娲的尊敬，是因为她创造了人族，今日，东方玉因为女娲对人族的态度而恼怒，自然，那点尊敬几乎荡然无存了。

　　女娲也不是笨蛋，东方玉对自己的疏远，她自然也能感受出来，张了张嘴想要解释几句。

　　只是，到了最后，想说的话却又说不出来，内心中只能幽幽的一叹，精致的俏脸上，神色变得有些黯然了。

　　旁边的西方教二圣，也想上来打个招呼，恭贺一下东方玉成圣，当然，若是可以的话，也想打探一下东方玉没有鸿蒙紫气，究竟是如何成圣的。

　　只是，还没等他们开口，虚空之中一阵扭曲，旋即，须发皆白的鸿钧老祖便出现在所有人的面前。

　　“见过老师！”随着鸿钧出现之后，除了东方玉之外，所有的人齐齐向鸿钧开口行礼。

　　即便同为圣人，可鸿钧老祖老师的身份依旧存在，再说了，鸿钧老祖合道在即，以后大家更不敢造次。

　　东方玉没有对鸿钧老祖行礼，也不知道是因为之前被鸿钧镇压在东海海眼的缘故，还是因为东方玉不是鸿钧的弟子，所以无需行礼。

　　鸿钧的实现扫了一眼在场所有的圣人，目光在东方玉的身上微微停顿了一下，道：“今日时机已到，我自此就要融合天道了，你们诸位还有什么话想说的，现在都可以说。”

　　“老师，我想问一下东方玉的情况，他是否真的已经成圣了？”老子开口，话语直指东方玉。

　　闻言，鸿钧老祖并没有丝毫奇怪的神色，似乎对老子的这个问题早就猜到了，点头说道：“不错，东方玉已经成圣了。”

　　“那么，老师，东方玉是否拥有鸿蒙紫气？”随着鸿钧点头确定了东方玉的身份之后，旁边的准提道人跟着开口问道。

　　这句话，也算是问出了其他圣人心中的猜想了。

　　对于准提的这个问题，鸿钧微微迟疑了一下，旋即摇摇头，道：“没有。”

　　“果然！”虽然早就猜到了答案，可从鸿钧这里得到了确切的答案之后，这些圣人面面相觑，脸上都带着惊愕之色。

　　没有鸿蒙紫气，东方玉居然成圣了？他究竟是如何做到的？

　　“好了，时间不多了，还有最后一个问题”，只是，鸿钧似乎并不愿意在这个问题上多做纠缠的样子，摆了摆手，直接开口说道。

　　最后一个问题？剩下的这些圣人们，面面相觑。

　　旋即，通天教主站出来，问道：“老师合了天道之后，敢问老师是天道？还是天道是老师呢？”。

　　这个问题，就很有水准了，闻言，鸿钧倒是深深的看了通天教主一眼，旋即答道：“合道之后，鸿钧乃是天道，而天道却不是鸿钧。”

　　这句话，让在场诸位圣人，脸色都微微一松，明白了鸿钧的意思。

　　也就是说，以后天道还是天道，而鸿钧，只是天道的一部分罢了。

　　“在合道之前，我还有一些法宝，乃是这么多年来我从洪荒大陆上陆陆续续收集到的宝物，今日便分发给你们吧”，就在这个时候，鸿钧又开口了。

　　说话间手掌一挥，一张太极图出现了，落在老子的手中，道：“此乃太极图，由盘古斧的部分所化，有镇压地火水风的功效，你乃大师兄，合该得此先天至宝。”

　　“多谢老师！”在其他圣人们羡慕的眼神中，老子急忙接过了太极图。

　　“此乃混沌钟，本是东皇太一所有，只是随着他陨落，此宝辗转入了我手，今日便将之分给原始了”，旋即，鸿钧老祖又将混沌钟拿了出来，让原始天族激动的收了下来。

　　随着老子和原始天尊都得了先天至宝，通天教主自然是渴望的盯着鸿钧老祖了。

　　旋即，鸿钧老祖手掌又是一挥，诛仙四剑和剑阵图出现了。

　　随着诛仙剑阵和诛仙剑阵图出现，所有人脸色都不由变了变，目光落在东方玉的身上。


第1936章 众圣第一强

　　诛仙剑阵这是谁的东西，所有人都明白，当年龙凤大劫的时候，乃是魔祖罗睺的宝贝，只是后来罗睺被东方玉打败了，这诛仙剑阵也就成了东方玉的战利品了。

　　数百年前，东方玉和妖族大战，诛仙剑阵对周天星斗大阵，东方玉不敌，诛仙剑阵被周天星斗大阵所破，诛仙四剑和阵图全都被击飞了出去，却没想到，居然也落入了鸿钧老祖的手中。

　　“这诛仙剑阵，乃是我偶然得之，可称之为天下第一杀阵，一圣布阵，非四圣之力不可破，通天，此阵便赐予你了”，鸿钧老祖的目光落在通天教主的身上，开口说道。

　　不管是老子的太极图，还是原始天尊的混沌钟，他们两个都高高兴兴的接下，可是，面对这诛仙剑阵，通天教主却没有伸手，只是目光落在东方玉的身上，有些迟疑。

　　诸位圣人当中，可以说通天教主对东方玉最为欣赏，因此，这东方玉的宝贝他也觉得非常的纠结。

　　一圣布阵，非四圣之力不可破，说实话，当鸿钧老子开口说出这句话的时候，通天教主的内心中不渴望那是骗人的，没看到旁边的老子和原始天尊，看着诛仙剑阵的时候眼神中都带着羡慕之色吗？

　　至于旁边的西方教二圣，就更是口水都快流下来了。

　　“三弟，还不赶紧谢谢老师？”旁边的老子都有些急了，开口对着通天教主催促说道。

　　“老师慈悲，这诛仙剑阵戾气太重，有干天和，不如留给我西方教，我西方教的交易是慈悲为怀，蕴养万年，定能消除它的戾气”，这个时候，旁边的准提道人急忙开口，大声地说道，看他的模样，就差点苦出眼泪来了。

　　“哼……”东方玉看着眼前的一幕，一言不发，只是嘴里却是冷哼一声，很明显的表达了自己心中的不满，也不知是对西方教二圣，还是对鸿钧的不满。

　　“东方玉，你是什么意思？难道你对老师分宝有何异议不成？”。

　　这个时候求着鸿钧把诛仙剑阵赐予自己呢，所以准提是很没节操的想在鸿钧老祖的面前表现自己，随着东方玉一声冷哼，他直接站了出来，义正言辞的喝道。

　　虽然东方玉曾经被称作是洪荒大陆第一人，但现在大家都是圣人，身份是一样的，准提还真的不怂他。

　　再说了，自己还有接引与自己共进退呢，虽然会得罪东方玉，但若是能让老师看到自己的诚心，真的把诛仙剑阵赐予自己，就算得罪了东方玉也是值得的。

　　“东方玉！这诛仙剑阵虽然曾经是你的法宝，可你既然失去了，便是缘分已尽，真要说起来，这诛仙剑阵也不过是你从当年罗睺手中得到的罢了”，与此同时，旁边的老子也站出来一些，对着东方玉喝道。

　　一则，老子也有同样的心思，不能让鸿钧老祖把诛仙剑阵赐予西方教二圣。

　　二则，当年东方玉挡着洪荒大陆的面，骂了自己，几乎让自己在人族的气运荡然无存，这个因果他可一直都记在心里。

　　“看来，你们两人都认为对我不爽啊，正好我刚刚突破圣人之境，正想找人试试身手”，东方玉的目光微微眯起，看了一眼老子和准提两人，冷声说道。

　　东方玉看得出，大家都是圣人了，所以这些人都觉得身份地位是旗鼓相当的，因此，全都把地位放在和自己平等，乃至比自己还高一个层次的基础上来对话。

　　或许在他们看来，他们成圣要早，自己刚刚成圣，根基还未稳固，所以动起手来，不是他们的对手吗？

　　“你我皆为圣人，你虽然修为惊天动地，可我等却也不差，我倒也想看看，曾经号称天下第一的东方玉，成圣之后又有多少修为”，老子认真的看着东方玉，针锋相对地说道。

　　“大师兄，这件事情何需你来，让我代劳吧”，旁边的准提自然是巴不得在鸿钧老祖面前抢一个出头的机会，所以开口说道。

　　“哼，你们难道认为吃定了我东方玉吗？既然如此，你们两个一起上吧”，东方玉眼神一凝，瞬间超级赛亚人3的状态开启，同时，55万的能量值跟着爆发出来。

　　也不等老子和准提说话，直接动手，攻击同时笼罩他们两人。

　　“他好大的胆！竟然，竟然敢同时对两位圣人出手！？”看着东方玉的动作，旁边的原始天尊和接引道人，心中都暗自吃惊，觉得东方玉真是太疯狂了一些。

　　至于旁边的后土，通天教主和女娲，看着东方玉这张狂的动作，心中也暗自吃惊，但是，感受到东方玉身上所爆发出来的气势，更加凝重。

　　东方玉的能量值高达55万的程度，老子52万左右，准提道人在51万左右，从能量值来看，东方玉自然是碾压了他们两人的。

　　只是，他们两位毕竟是圣人，随着东方玉出手之后，他们联手之下，倒也将东方玉的攻击全部都挡住了，甚至隐隐间还占据了一丝上风。

　　基因锁！

　　斗了片刻，占不到便宜，东方玉的心中一声低喝，随着基因锁第四阶高级瞬间开启。

　　不错，随着东方玉突破到了超级赛亚人3的境界之后，东方玉竟然还突破了基因锁第四阶高级的程度。

　　滴滴滴！

　　随着第四阶高级的基因锁打开，东方玉身上的气息，像是火上浇油一样，变得更加膨胀而狂暴了起来。

　　与此同时，能量测试仪当中，55万有余的能量值，也在不断的提升，最后定格在一个更加高昂的数字上面。

　　589970。

　　果然是能量值越到后面，含金量越来越高，曾经超级赛亚人2的时候，基因锁中级就能提升5万左右的能量值，现在到了超级赛亚人3，基因锁高级，能提升的居然只有4万左右的程度而已。

　　但不管如何，55万的能量值，提升到了59万左右，东方玉的气息变得更加强悍了。

　　老子伸出手掌，一缕光芒朝着东方玉这边拍过来，身为圣人，52万的能量值，这一击还是非常强大的。

　　只是，现在的东方玉，面对他的攻击却只是轻轻的抬手，指尖一缕金色的气劲射了出去。

　　璀璨的光芒瞬间洞穿了老子的攻击，甚至余势不减的朝着他的胸口袭去。

　　旁边的准提，虽然抬手化作巨大的手掌，仿佛垂天之云般朝着东方玉暗下来，可东方玉手指一挥，一缕斩击也顺着他的指尖划了出去。

　　碾压！

　　随着基因锁开启之后，东方玉的能量值足足比他们多了七八万，这个程度的能量值差距，几乎是判若云泥了。

　　所有人都能看得出来，东方玉的力量完全碾压了老子和准提两人，直到最后，两人全都在东方玉的攻击下受伤了。

　　圣人万劫不磨，元神寄托天道是不死之身，但是受伤还是会有的。

　　不过片刻间，超级赛亚人3加基因锁的力量，东方玉以摧枯拉朽的力量，压着老子和准提两人打，倒是有一种成年人打儿童的感觉。

　　很快的，老子和准提道人，全都被东方玉狠狠的揍了一顿，看起来是凄惨无比。

　　虽然两人的性命是不可能有损，可是身为圣人，却被人狠狠的揍了一顿，这皮面可真是掉得什么都没有了。

　　至于旁边的原始天尊他们已经看傻眼了，老子和准提两人联手，竟然都被东方玉给碾压了？

　　这东方玉才刚刚成为圣人，竟然能以一敌二，将老子和准提联手打败了？这东方玉为何比其他的圣人实力更高一筹？

　　“请老师做主啊，大家都是圣人，为何，为何东方玉能以一敌二？”这边战斗结束了，准提道人的脸色非常难看，半真半假的对着鸿钧老祖哭喊说道。

　　鸿钧老祖的神色平静，似乎对于东方玉能独斗两位圣人并不觉得惊讶。

　　对于准提的哭喊，鸿钧开口道：“当日讲道之日，我便明言，成圣之法有三，功德证道最弱，斩三尸次之……”。

　　“以力证道，最强！”。

　　虽然最后面的话，鸿钧老祖没有说完，可是，所有人都明白鸿钧老祖后半截话是什么，一个个心中大惊，再看东方玉的眼神，也带着震撼之色。

　　以力证道！？原来他成圣，走的竟然是从来没人走过，也从来没人敢走的最难的以力证道？

　　到了这个时候，众圣心头释然，但是却也更加心惊。

　　以力证道最强，以前就说过了，今日如此倒也合理，只是，却没想到以力证道竟然能强到这个地步，东方玉独斗两位圣人而胜之。

　　“不愧是东方玉啊，即便成圣，也是众圣第一……”旁边的通天教主，心中不由得暗自感慨。

　　是啊，老子和准提联手都打不过他，这样的实力，不是众圣第一又是什么？

　　打败了老子和准提道人之后，东方玉倒是没有再多说什么，目光落在通天教主的身上，道：“诛仙剑阵与你有缘，既然鸿钧老祖将之赐予你，你便收下吧，于我而言，有没有诛仙剑阵，意义不大了。”

　　是啊，东方玉自己想做什么，若是以自己现在的力量都做不到的话，就算是有诛仙剑阵，帮助也不大了。


第1937章 魔界出

　　有了东方玉开口，通天教主自然心理毫无压力的将诛仙剑阵收起来了，神色间带着欢喜之色，对着鸿钧老祖点头道谢。

　　当然，最后也跟着对东方玉点头道谢了一番，这诛仙剑阵的强悍，当初通天教主可是亲眼所见的，以圣人的修为布阵，定然更加强大得多了。

　　随着三清之后，女娲和后土也分别得到了红绣球和乾坤鼎，虽不是先天至宝的行列，但也算是顶尖的宝物了。

　　只是看向最后准提和接引的时候，鸿钧微微迟疑了一下，半晌没有说话。

　　“还望老师慈悲！”看鸿钧老祖的意思，似乎有可能不给自己兄弟两个，准提道人急忙开口，悲呼叫道。

　　“唉……”听得准提道人的悲呼，鸿钧老祖幽幽一叹，道：“你二人以后会自立门户，当不算我道门众人，可毕竟师徒一场，这七宝妙树和十二品功德金莲便赐予你们了吧。”

　　说话间，鸿钧老祖将七宝妙树和十二品功德金莲拿了出来，分别赐予了准提和接引道人。

　　分宝完成之后，鸿钧老祖似乎再也没有什么事了，便准备合道。

　　八位圣人过来，就只有东方玉没有得到宝物，不过，东方玉倒也不恼，毕竟自己不是鸿钧的弟子，不分宝物给自己也不奇怪了，否则，直接将诛仙剑阵还给自己不就完了？

　　只是，东方玉微微皱眉，心中暗自觉得诧异。

　　传说中盘古斧碎裂之后，一分为三，分别是太极图，混沌钟和盘古幡，此刻太极图和混沌钟分别落在老子和原始天尊的手中，可是，那盘古幡呢？

　　传闻盘古幡乃是盘古斧的斧刃所化，功能划破时空，算得上是最顶尖的攻击至宝了，可是，为何鸿钧老祖只字不提？

　　甚至洪荒大陆都发展到现在了，自己也没见过，甚至都没听说过盘古幡这间先天至宝？

　　且不说这个时候东方玉的心中是何想法，鸿钧已经开始合道了，虚空之中，无数的雷声响起，旋即，鸿钧的气息腾空而起，与整个天地似乎正在慢慢的融合在一起。

　　鸿钧合道这一幕，可以说是天道显现最为明显的一次，所有的圣人都瞪大了眼睛看着，这能帮助他们能确切的了解天道的本质。

　　即便是东方玉也暂且按下了心中的所思所想，认真的观看着。

　　只是，或许是因为本质和眼界的不同，其他圣人观摩这些天道的显现，都是为了以后行事如何契合天道的运转，顺应天道大势，而东方玉的想法却恰恰相反，他心中所思所想的却是如何了解天道的存在，然后，打破它！

　　良久之后，天道隐没下去，不再显现，只是鸿钧老祖的身形，却已经化作天道的部分，算是天道的具现化了。

　　一身道袍，隐隐间绽放出白色的光芒，让人心生尊敬。

　　滴滴滴……

　　随着鸿钧合道完毕之后，东方玉的目光落在鸿钧的身上，能量测试仪一阵闪烁之后，旋即一个全新的能量值出现在东方玉的面前，也让东方玉的心暗自沉了下来。

　　807800！

　　“80万的能量值？这，这提升好大啊，比我突破圣人之境的提升还要巨大啊……”看着天道鸿钧此刻所展现出来的能量值，东方玉的心中喃喃暗道。

　　是啊，一口气就提升了足足20多万的能量值，要知道，能量值越到后面，含金量是越来越高的啊。

　　“从今以后，鸿钧乃是天道，非天地大事，鸿钧不显……”。

　　身合天道之后，鸿钧老祖的神色一片清冷，双眼古井不波，留下这么一句话之后，身形化作虚无般消散了，所有的圣人，竟然无人能看得清鸿钧老祖竟然是如何消失的。

　　随着鸿钧身合天道之后消失，这紫霄宫的事情，也就完成了，诸位圣人各自散去。

　　只有童子昊天和童女瑶池，神色黯然的坐在紫霄宫的门口处，圣人老爷都离开了，只剩自己两人守着这空荡荡的紫霄宫了。

　　“你们两位好生待着吧，以后离了圣人，你们当自强不息了”，只是，这个时候却有人拍了拍两人的肩头说道。

　　昊天和瑶池抬起头来，却是东方玉。

　　说完这句话之后，东方玉便转身离开了，诸位圣人，自然也陆陆续续的离开了这三十三天外的紫霄宫了。

　　“东方玉先生，自强不息啊”，看着东方玉离去的身影，童子昊天的嘴里低声呢喃说道，眼神也渐渐变得明亮了起来。

　　对东方玉而言，去三十三天外见证鸿钧老祖化身天道的确是大事，可是，现在还有一件大事需要自己处理，那边是巫妖大战的事情。

　　此刻巫妖大战已经开始了，东方玉心中暗自思索着，如何才能尽可能的保全巫族的情况下，让这巫妖大战的无量量劫度过去。

　　阻拦巫妖大战，自然是逆天之举，但如何行事，还是需要好好思量，毕竟阻拦巫妖大战，不是说自己直接去把妖族全灭了就可以的。

　　东方玉可以想象，若是自己真的对妖族出手，妖族出身的女娲暂且不说，老子他们也绝对不会袖手旁观的，他们这些圣人可一个个巴不得顺顺应天道大势，好得一份功德呢。

　　更何况，还有合道的鸿钧像是一块大石头似的，压在所有圣人的头顶上。

　　80万能量值的天道鸿钧，就算是东方玉对自己的实力再自信，也知道现在的自己不可能是他的对手。

　　更何况，其他几位圣人联手的话，自己也不是对手啊，自己能以一敌二，难道还能敌三，敌四吗？

　　离开了三十三天外，东方玉直接跟着后土，到了幽冥地府之中，一开口，就是如何改变巫妖大战的话语。

　　“东方玉哥哥，巫妖大战乃是天道大势，就算我等身为圣人，也难以阻拦，当初你只是帮助了人族，就被镇压在东海海眼，若不是以力证道根本不得脱困，若是再阻拦巫妖大战，天谴必然更加恐怖。”

　　听得东方玉的话，后土也吓了一跳的样子，急忙劝说道。

　　巫妖大战，后土身为祖巫之一，当然也想阻拦了，可是，她更明白阻拦的后果是什么样的。

　　巫族欠下东方玉的已经太多了，若是因为这件事情，导致东方玉遭受更加严厉的天谴，后土定然难以接受。

　　“逆天行事，并非不可能的，同样，天道注定的事情，大势不可改，小势可以谋划”，东方玉的眼神闪烁着思索的神色，对后土说道，同时，心底里也有个不成熟的想法，慢慢的浮现了出来。

　　“东方玉哥哥，你是有什么计划了吗？”看着东方玉的模样，显然不会冲动行事，后土稍微放心了一些，旋即，好奇的问道。

　　只要有机会的话，身为祖巫之一，后土自然也想拯救巫族。

　　就像是女娲，虽说女娲没有插手巫妖之战，可她的心里不想帮助妖族吗？那是不可能的事情。

　　内心中的想法，东方玉大致上的给后土解说了一下，听完了东方玉的话语，后土的眼睛亮了许多。

　　只是旋即复又变得黯淡了下去，道：“你说的话虽说也有一线希望，可终究太困难了一点。”

　　“逆天行事，想要改变天道注定的事情，哪有那么容易？就是因为难，所以才有一线希望啊，你可莫要忘了，上天注定的事情并非是完全不可更改的，大衍之数为五十，其用四十九，尚且有遁去的一线生机”，东方玉却是非常有动力的模样。

　　“既然哥哥你有这样的信心，后土自然愿意陪哥哥一起努力。”

　　看东方玉很有干劲的模样，后土郑重其事的给东方玉行了一礼，认真地说道。

　　旋即，两人对于以后要行的事情，好生的商议了一下细节性的问题之后，东方玉便转身离开了幽冥地府。

　　日子，似乎变得平静了下来，当然，却也不平静，无量量劫开启，巫妖大战已经拉开了序幕了，巫族和妖族之间的摩擦可以说是日益升级。

　　从局面上来看，到最后巫族和妖族之间全面爆发决战，似乎已经没有多少日子了。

　　这些日子，随着巫妖两族死伤的族人越来越多，这场大战想要停止，也已经是越来越不可能了。

　　“天道大势，如同汹涌的洪水，一泻千里，想要堂堂正正的阻拦，根本是不可能的事情，即便我今日成圣，可有数位圣人，乃至天道鸿钧阻拦，也不可能逆改这巫妖大战的天道大势。”

　　东方玉这个时候，独自一人行走在一座荒无人迹的大山深处，脑海中暗自思索。

　　“但是，就算是再如何汹涌的洪水，只要能挖出一条引道的话，也能迂回治理，天道大势也是如此，就看我如何挖出一条引道，迂回的改变这天道大势了”，一步步，很快东方玉来到了一个深不见底的深渊面前。

　　头发生长，垂到腰际，东方玉化身为超级赛亚人3的状态。

　　站在这深不见底的深渊之前，旋即，伸出自己的手掌，强大的力量随着他的动作散发了出去。

　　空间一阵阵的扭曲，旋即，一片隐藏于暗处数万年之久的大千世界，慢慢的在东方玉的面前，展露出了一缕缝隙。

　　魔界！


第1938章 东方玉和巫族分道扬镳

　　魔界出世，洪荒震动。

　　魔界的存在，或许很多新生的生命并不知道，但是对于经历过龙凤大劫的人，当然不会陌生，当年魔祖罗睺，以一人之力挑起了先天三族的厮杀，当初的罗睺便是魔族的首领。

　　只是当年魔族尚且弱小，想要与先天三族争锋还不足，因此，罗睺将魔界隐藏了起来，只身一人挑起了先天三族之间的争斗。

　　数万年的时间过去了，先天三族已经陨落了，巫妖两族经过这数万年来的发展，已经成为了洪荒大陆上势力最强的种族。

　　只是，这数万年的时间，魔族隐藏在暗处，积蓄的力量同样不可小觑。

　　从势力上而言，魔族因为没有什么竞争的对象，再加上妖族被东方玉灭了一半，因此，此刻的魔族，势力甚至比巫妖两族还要强上几分。

　　魔界出世，这自然是洪荒世界的一件大事了，各位圣人都心生触动，然后凝神捻算。

　　很快的，这些圣人们也都知道了，魔界竟然是东方玉直接从黑暗深渊当中直接拉扯出来的。

　　“魔界？东方玉为何要让魔界出世？难道？当年他和魔祖罗睺之间的厮杀，到现在也要和魔族了断一番吗？”。

　　推算出了东方玉让魔界出世的消息以后，老子等人心中暗自猜测东方玉这么做的目的。

　　“这魔界出世，从此天地之间又将掀起一场浩劫了啊”，西方教，接引道人捻算了片刻之后，旋即长叹一声地说道。

　　当年魔祖罗睺的风采，直到现在都没多少人忘记，那可是东方玉之前，号称洪荒大陆最强者的存在啊。

　　不管如何，随着魔界出世，很快的，魔族也穿过了魔界的大门，降临在洪荒大陆之上了。

　　对于这些魔族而言，虽然数万年的时间都待在魔界休养生息，但是对于洪荒大陆的地大物博，这些魔族是早就垂涎欲滴的，现在魔界和洪荒大陆之间的封印终于打破了，这些魔族就像是病毒似的，迅速从魔界蔓延出来。

　　魔族的力量，自然是非常强悍的，在新一任的魔祖魔罗的率领下，很快的向洪荒大陆发动了侵略式的战争。

　　洪荒万族，短短数十年的时间，不知多少种族灭在魔族的手底下了。

　　巨大的因果力量，从虚空之中出现，缠绕在东方玉的身上。

　　很显然，魔族本来没有这么早出世，东方玉提前让魔界出现了，这些魔族在洪荒大陆上所造成的因果，东方玉自然是要承担很大一部分。

　　几十年的时间，就这么过去了，魔族势大，再加上巫妖两族大战，再加上无量量劫的开启，天地之间弥漫着一股无形的杀机，潜移默化的感染着所有人的心神……

　　这数十年来，随着魔族进入洪荒大陆，整个大陆似乎已经化作了修罗炼狱一般，人命如草芥，洪荒万族，可谓死伤无数。

　　此无量量劫，乃是天道注定，因此，这些圣人们都只是冷眼旁观，并未出手，甚至还各自的规劝自己门下弟子莫要加入，否则，这无量量劫之下，即便是圣人门徒，也是凶险异常。

　　当然，也有很多的圣人，目光都放在东方玉的身上，心中暗自好奇东方玉为何要将这些魔族全都放出来。

　　本来还以为东方玉是记恨着当年的罗睺，只是，数十年过去了，东方玉却没有任何动作，同样在冷眼旁观的样子，这让诸位圣人心中觉得奇怪。

　　当然，也有很多人感受到东方玉身上缠绕的因果，心惊肉跳，这些可怕的因果，一旦爆发，就算是圣人也得脱一层皮吧？

　　这一日，东方玉待在布玛号当中，继续自己常规的修炼，当修炼告一段落之后，东方玉冲洗了一下，目光落在自己的身上。

　　能量测试仪中数字一阵的跳动，很快，定格在一个数字上了。

　　39680！

　　看着自己现在的能量值，东方玉暗自的点点头，还算满意。

　　当年自己被镇压在东海海眼数百年，能量值不升反降，从3.6万降落到了3.3万的地步，这数十年来自己修炼之下，倒是将能量值提升到了接近4万的地步了。

　　常态下自己能量值提升了，自然，超级赛亚人的变身状态，也跟着水涨船高了。

　　相对于洪荒大陆的人而言，东方玉的修炼速度，可以说是一日千里来形容了。

　　当然，这数十年的事情，东方玉也不只是单纯的在修炼而已，同样在观看着洪荒大陆的局面。

　　随着魔族出现之后，因为魔族的强大，就连巫妖两族也渐渐的放下了一些双方的争执，各自分出一部分的力量去对抗魔族。

　　巫妖之战，再怎么说也是洪荒大陆种族间自己的争斗，可是在其他人看来，魔族的存在却像是外来种族的入侵，因此，本来巫妖之战双方是全力以赴的，可现在，倒是隐隐间形成了一种三足鼎立的感觉了。

　　“看样子，数十年的时间过去了，时机也已经差不多了”，这一日，东方玉结束了自己的修炼之后，突然，嘴里低声呢喃地说道。

　　说话间，身形一闪，离开了布玛号这边，到了巫族盘古殿的方向。

　　对于洪荒万族而言，东方玉来到巫族这并没有什么好奇怪的，所有人都深深的明白巫族和东方玉之间的关系，不是巫族，但却胜似巫族。

　　只是，很快的，又一个让洪荒大地都为之震撼的消息，很快传遍了整个洪荒大陆，让所有的人感觉到愕然。

　　原来，东方玉在盘古殿，也不知道和巫族发生了什么样的争执，东方玉竟然和巫族厮杀起来了。

　　甚至，为了困住东方玉，巫族竟然亮出了一个从来都没有人知道的阵法，号称十二都天神煞大阵，这个阵法号称能引动天地间的煞气来对敌。

　　这个阵法，本就是巫族最强的阵法，而此刻是无量量劫爆发的日子，天地间的煞气比任何时候都要浓郁得多，所以这由十二位祖巫们联手布下的都天神煞大阵，竟然爆发出了足以威胁到圣人的力量。

　　“我东方玉，自此告知天地，与巫族的恩怨情仇，一笔勾销，从此再无任何瓜葛！生生世世。”

　　这一战之后，东方玉暴怒之下，朗声开口，圣人发音，滚滚声浪传遍了整个洪荒大陆。

　　惊，东方玉此言出口，传遍洪荒，当真是让天地为之震撼。

　　东方玉和巫族之间的关系谁人不知？别的暂且不说了，后土能够成圣，几乎是东方玉一人之功，如此关系，竟然说断就断了？东方玉在巫族那边究竟发生了何事？

　　随着东方玉开口，声音传遍了整个洪荒大陆之后，自然，无数的大能掐指捻算，想要算出东方玉和巫族之间分道扬镳的根源，只是，天机混乱之下，竟然什么都算不出来。

　　“怪哉，怪哉啊……”老子坐于八景宫，嘴里低声呢喃。

　　东方玉和巫族毫无征兆突然分道扬镳，不再有任何的恩怨情仇，这一切委实让人觉得奇怪，措手不及。

　　“哈哈哈，虽不知那东方玉为何与巫族形同陌路了，但东方玉既已告知天地，那么他们形同陌路已是定局了，以后巫族那边，可就没有东方玉照拂了。”

　　妖帝帝俊这边，听到了东方玉的大道传音，脸上忍不住笑容地说道。

　　是啊，虽然查探不到东方玉和巫族之间背道而驰的原因，但此刻他们之间的关系，既然以大道之音传遍了洪荒大陆，那就是定局了，那么以后不管对巫族做什么，东方玉都没有资格插手了。

　　“唉，开始了吗？”幽冥地府之中，后土自然也听到了东方玉的传音，心中幽幽一叹，眼神迷离，也不知道在想些什么。

　　只是，东方玉的动作不停，随着他开口昭告天地，已经和巫族没有任何关系了之后，东方玉紧接着来到了魔界之中。

　　滚滚魔气，让人觉得非常的不舒服，寻常的生灵在这魔界之中生存，定然非常难受。

　　“东方玉，你来我魔界作甚！？”魔祖魔罗，来到东方玉的面前，眼神中带着仇恨，却也带着忌惮之色，开口说道。

　　魔界对东方玉自然是充满了恶意的，当年若不是东方玉与罗睺相斗，或许今日就是魔界统治整个洪荒大陆了。

　　“魔界，早在数万年前，就该灭绝于洪荒大陆了，今日你们魔族入侵洪荒，生灵涂炭，我此来乃是替天行道的。”

　　东方玉气息一震，瞬间化作超级赛亚人3的形态，与此同时，能量值也跟着飙升到了59万有余的程度。

　　轰隆隆！

　　强大的力量，几乎贯穿了整个魔界，以东方玉现在的力量，圣人层次的力量又其实其他人能够抵挡的？

　　不成圣终是蝼蚁，这句话可不是开玩笑的。

　　魔祖魔罗的能量值不过30万左右罢了，不过顷刻间，东方玉一人之力，几乎将魔界屠戮殆尽。

　　巫妖大战，乃是天道注定，东方玉自然是不能插手，但魔界不在此列，东方玉尽管是将整个魔界全都屠了，也不算逆天而行。

　　随着魔界几乎被东方玉屠灭殆尽之后，东方玉举起了自己的手掌，无限手环上面，六颗无限宝石开始绽放出璀璨的光华……


第1939章 强行结束巫妖大战

　　无限手套，乃是杀戮的功能，而且反噬的力量会作用在手套上面，漫威原著中灭霸打了个响指，无限手套几乎完全毁坏了。

　　而东方玉打了个响指，灭了一半妖族，手套上出现了好几道裂痕，所以，东方玉早就把六颗无限宝石，重新镶嵌到了无限手环上面了。

　　无限手环的作用，是以六大无限宝石作为能源，发动规则性的力量，而且这规则的力量反噬会作用在东方玉的身上。

　　不过，以东方玉现在的实力，肉身非常强悍，对于规则的反噬，想来也能承受住非常严重的地步了。

　　东方玉几乎将整个魔界全都屠戮殆尽了之后，高举起自己的手掌，无限手环上面的六颗无限宝石亮了起来。

　　与此同时，东方玉的声音也传遍了整个洪荒大陆。

　　“巫妖两族，生性残忍，一番大战，让整个洪荒生灵涂炭，今日我立下天规，将巫妖二族驱逐洪荒大陆，居于魔界之中，从今往后，两族不得轻易踏足洪荒大陆！”。

　　东方玉的话，传遍了整个洪荒大陆，随着他的话落，无限手环的力量发动起来。

　　与此同时，洪荒大陆之上化形的妖族和巫族，身上全都绽放出一阵氤氲的光芒。

　　旋即，洪荒大陆上的巫妖两族，全都化作星光点点，从洪荒大陆上消失了，再出现的时候，已经在魔界之中了。

　　东方玉的动作，就是这么回事，清理了魔族，然后把巫妖两族全都丢在魔界之中，让这两族共居于魔界当中。

　　至于生死？那可就不是自己能管的了。

　　魔族出现，在洪荒大陆大肆屠杀，虽然算了因果在东方玉的头上，但是用魔族激起了洪荒大陆众生的反抗之心。

　　所以东方玉再来屠杀魔族，可以说是顺应民心，自然不算逆天行事。

　　而巫妖大战的本质是什么？虽然是天道注定了让巫妖两族陨落，可本质上却是为了让这两族消失，给人族挪出生存和发展的空间来。

　　所以，现在东方玉把巫妖两族挪走了，同样算是顺应了天道。

　　而东方玉和巫族之间的关系，天下皆知，就算是在天道认知当中，东方玉和巫族也是一起的。

　　而恰恰东方玉和妖族又有仇。

　　因此，若是东方玉同时将巫妖两族丢到了魔界，难保不会有人说东方玉是趁此机会，帮助巫族去消灭妖族。

　　因此，东方玉在行动之前，先昭告天下，让自己和祖巫再也没有任何关系，才能保证自己此举的公正性。

　　这就像是一个执法者，要同时审判两个人，一个是自己的亲人，一个是自己的仇人，即便是同样的审判，依旧不会让人放心，会让人觉得东方玉徇私舞弊了。

　　因此，东方玉先和巫族划清界限，才能保证自己此举的公正性，即便是天道鸿钧来了，也挑不出错误。

　　东方玉的行为，可以说是让天下为之震动，没想东方玉居然把魔界清空了，然后把巫妖两族全都丢到魔界去了，让他们自生自灭？

　　这也算是从另外一个角度，结束了巫妖大战吧？

　　“原来，这才是东方玉的目的吗？”到了这个时候，诸位圣人都能明白东方玉这么做的原因了。

　　刚开始东方玉和巫族断绝关系的时候大家都不明白为什么，可是现在，大家都反应过来了，原来东方玉的行为，是为了保存巫妖两族的存在。

　　若是东方玉真的动手阻拦巫妖两族的厮杀，或者说是保护巫族的话，都不用天道鸿钧出现了，这些圣人就会一起联手来对付东方玉了。

　　可是现在，东方玉出手了之后，他们却愕然的发现，自己根本找不到阻拦的理由，甚至就连想秋后算账的理由都没有。

　　难道？斥责东方玉出手对付了魔界吗？

　　这根本就没有理由斥责他啊，甚至整个洪荒大陆的万族还要多谢东方玉解除了魔族带来的危机。

　　然后呢？斥责东方玉吧巫妖两族丢到魔界去了吗？

　　同样的，巫妖两族的存在，本就该注定退出洪荒大陆舞台，腾出空间和资源让人族发展的，现在东方玉这么做，也算是符合了天道注定的大势啊。

　　最后呢？斥责东方玉用这种方式，保存了巫族和妖族的传承吗？

　　天道注定了巫妖陨落，可是，却并非是让巫妖两族灭绝啊。

　　巫族暂且不说，天地之间，不管是鱼虫鸟兽，还是玉石之类的，只要得到了日月精华和天地灵气就能成为妖物，这岂能灭绝得了的？

　　再说了，龙凤大劫的时候，先天三族也注定了要陨落的啊，可是，先天三族灭绝了吗？也并没有啊。

　　甚至，东方玉早早的就和巫族断绝了关系，就算是有圣人想要到天道鸿钧那里告状，说东方玉此举是为了保护巫族的传承都没有理由。

　　不管如何，随着东方玉将巫妖两族全都丢到了魔界之后，魔界的空间可以说是独立于洪荒大陆之外了。

　　天道感应到巫妖两族巨大部分的存在都已经离开了洪荒大陆，也就默认的是巫妖大战已经结束了。

　　天地之间弥漫的杀气，也开始慢慢的消散了。

　　“结束了？居然真的结束了？”后土能够很清晰的感受到天机的变化，脸上带着惊喜之色，喃喃说道。

　　感受到巫妖大战的无量量劫过去了，后土自然是欣喜不已。

　　虽然说这个时候巫族已经离开了洪荒大陆，被丢到魔界去了，但是，却也算是从侧面保护了巫族，这至少比巫族在无量量劫中死伤惨重要来得好吧？

　　这个时候，东方玉也离开了魔界，但东方玉的脸色却有些苍白。

　　不管如何，强行摄取了巫妖两族丢到魔界，甚至设定了这两族不能轻易离开魔界的规则，东方玉所受到的反噬很强，身体有了些伤势。

　　虽然不严重，但却也不好受。

　　东方玉要做的事情做完了，离开了魔界之后，自然是回到了洪荒大陆这边了。

　　只是，东方玉正准备去人族那边看看，但是虚空之中光芒闪过，一个女子出现在东方玉的面前。

　　“女娲，你有什么事吗？”看着这个出现的女子，东方玉开口问道，神色比以前的时候要冷淡很多。

　　虽然对东方玉的态度早就有了心理准备，可是看着东方玉冷淡的模样，女娲的神色还是有些黯然。

　　不过沉默了片刻，女娲还是打起了精神，道：“我代表妖族多谢你，虽说你当初灭了一半妖族，可今日之举，却也保存了妖族的根基。”

　　“你不用谢我，我此举是为了什么，你也知道的”，东方玉的神色平静，闻言摇了摇头地说道。

　　“……”女娲贝齿轻咬着下唇，又是沉默了片刻，道：“你对后土师姐可真好。”

　　女娲的话，有一点酸溜溜的滋味，东方玉自然是能够听得出来。

　　对于这句话并未作答，只是东方玉的脑海中不由得闪过当年天地初开，自己第一次见到后土的时候。

　　那个时候还只是小姑娘的后土被一只凤凰追杀，这个时候回想起来，当初的事情，恍如昨日啊。

　　“好了，我还有点事情需要离开，以后有缘再见吧。”

　　沉默了片刻之后，双方都没有话说，气氛竟然有点尴尬的感觉，旋即东方玉向女娲道别。

　　一言落下，东方玉伸出手指点在自己的眉心处，旋即，身形一闪，直接离开了这里，再出现的时候，已经在崆峒山之巅了。

　　“师父，你至于回来了，数十年前就听到你成圣的消息了，可喜可贺。”

　　随着东方玉来到崆峒山之巅，一个身穿白色一群的女子，赤着一双女足，手捧着崆峒印来到了东方玉的面前，开口说道。

　　“小雪，数百年不见，你也长大了啊”，看着自己面前风姿卓越的女子，东方玉有些感慨地说道。

　　不错，当年东方玉被镇压在东海海眼的时候，东方小雪就留在人族了，因为她是东方玉弟子的缘故，所以当年的人族，奉她为圣女，甚至将人族气运的至宝崆峒印都交给了东方小雪执掌。

　　这数百年来，人族自行摸索出了修炼之法，小雪身具人族大气运，自然也是修炼有成了。

　　“嗯，师父，你这次过来，是准备在人族长久居住的吗？”东方小雪眼神熠熠的盯着东方玉，带着一丝期待之色的问道。

　　“不，我是来和你道别的，顺便传你功法，也算是尽到了当师父的责任”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间，东方玉伸出手指点在东方小雪的眉心处，将神火诀传授给了她。

　　同时，东方玉开启了万花筒，利用万象镜心眼的能力，同样将自己神火诀的四昧真火复制给了她。

　　有了四昧真火20多万能量值的火焰，东方小雪在这洪荒大陆，只要不面对圣人，多多少少都还有些自保的能力了。

　　“师父，你要去哪里？”虽然东方玉复制过来的四昧真火能力强大，可东方小雪却并没有高兴的样子，只是目光带着不舍的看着东方玉。


第1940章 回归，鸿钧赠宝

　　“我呀，会去一个很远的地方，放心，不管我去多么远，我也会回来的。”

　　东方玉宠溺的模样，摸了摸东方小雪的脑袋，笑着说道。

　　“嗯，师父你可一定要记得回来啊”，闻言，东方小雪虽然不舍，但是却也没有开口挽留的意思，只是认真的点头说道。

　　“放心，我再次回来的时候，希望能够看到人族兴旺，你现在既然已经是人族圣女了，以后你就替师父完成照料人族，指引人族的重任吧”，看着东方小雪，东方玉倒是对于她的未来非常的期待。

　　当然，作为人族的圣女，手持崆峒印这件人族气运的至宝，东方小雪的安危，东方玉是不担心的。

　　对于东方玉而言，这次来到崆峒山，不过是和人族道别罢了，随着巫妖大战结束了之后，东方玉也没有了再留下来的心思了，想着回去了。

　　而且，随着巫妖大战结束了以后，可以预见的是以后的人族，定然会进入高速发展的时期。

　　作为天地的主角，自己也不用再担心人族会受到什么样的挫折和磨难了。

　　离开了人族这边之后，东方玉跟着身形一闪，来到了幽冥地府当中。

　　对于东方玉的到来，后土自然是热情的招呼着坐了下来。

　　“东方玉哥哥，你成功了”，认真的看着东方玉，后土的眼神中带着浓浓的感激之情。

　　东方玉是行为，可以说是保留下了巫族，而且名正言顺，没看到连天道鸿钧都没有说任何的话吗？

　　只可惜，东方玉现在身上缠绕着许多的因果业力，一旦到了爆发的时候，后果是非常的严重了。

　　“嗯，的确成功了，希望巫族和妖族没了无量量劫的影响，在魔界不至于厮杀太过了”，东方玉的脸上也带着一抹笑容，点头说道。

　　“嗯，刚刚我已经和帝江谈过了，他和帝俊已经缔结了两不侵犯的盟约了，想来即便是有争斗，也会比较克制吧，毕竟巫妖两族都没有能轻易灭了对方的力量”，闻言，后土点点头，脸上也带着笑容。

　　将巫妖两族全都关在魔界了，对东方玉而言，这是处理巫妖大战最大的办法了。

　　东方玉也能想象得到，随着日子一天天的过去，巫妖两族渐渐的也会同化。

　　记得后世人族当中，总以妖魔来称呼别人，显然，以后这魔界的妖族，几乎和魔族混为一谈了。

　　“嗯，我今日过来，不只是和你叙旧的，也是来和你道别的”，巫妖的事情谈了几句之后，旋即东方玉跟着对后土说道。

　　“东方玉哥哥，你又要离开了吗？”听得东方玉的话，后土微微一震。

　　虽然这次东方玉在洪荒大陆待了足足一千多年的时间，只是对于洪荒的历史而言，即便是一千多年，也不过是区区弹指一瞬而已，没想到东方玉又要离开了。

　　“嗯，放心，以后有机会的话，我还会再回来的”，闻言，东方玉点了点头，安慰地说道。

　　这也不是东方玉第一次离开了，虽然不知道为何东方玉总会离开几万年，乃至十几万年，但既然东方玉决定了的事情，后土自然是不会去阻拦了。

　　和后土这边道别了一番之后，东方玉旋即身形一动，离开了幽冥地府之后，直接到了东海这边。

　　不管如何，东海的龙族是当年祖龙留下来的血脉，按理说东方玉也该照拂一二，再说了，这数百年来自己被镇压在东海海眼处，东海龙珠倒也对自己照顾有加，至少隔三岔五的给自己送一些吃食果然，也算是尽了心意了。

　　现在的东海龙王，能量值并不高，虽然是当年跟着祖龙的老人了，但能量值不过17万的程度而已。

　　东方玉在东海龙宫这边坐了片刻之后，将自己已经成了鸡肋，没多大作用的番天印留了下来。

　　这番天印的威能倒是不小，而且东海龙王恰好能够催动，所以，得到了东方玉赐予的这件法宝，东海龙王欣喜若狂，嘴里自然也是千恩万谢的了。

　　对于东方玉而言，东海，人族和地府都走了一趟之后，似乎也没什么告别的对象了。

　　巫族那边也不用自己去告别了，心神一动，便想召唤位面电梯离开这个位面。

　　只是，就在此刻，氤氲光芒一闪，一道人影凭空出现在东方玉的面前，正是那昊天童子。

　　“嗯？”看着出现在自己面前的昊天童子，东方玉微微一愣，不明白他为何出现了。

　　“东方玉先生，圣人老爷让我来找你，交给你一件东西”，昊天童子来到东方玉的面前，开口说道。

　　说话间手在虚空中轻轻一挥，旋即，一张青色的大幡出现在他的掌心。

　　“圣人老爷说，这件至宝，与你有缘，就交给你了”，将手中青色的大幡递送到东方玉的面前，昊天童子开口说道。

　　“这？难道是？”看着自己眼前这张青色的大幡，东方玉的脸色微微一变。

　　这大幡静静的矗立着，可是却让虚空震荡，激起了一道道空间涟漪。

　　强悍无比的气息从中散发出来，似乎能够轻易的将时空割裂一般，这气息，就算是东方玉都感觉到阵阵心惊。

　　“盘古幡？”盯着眼前的青色大幡，东方玉的嘴里低声呼道。

　　没想到这盘古幡居然会出现在这里，更没想到，鸿钧老祖居然会把盘古幡送给自己，这倒是让东方玉感觉到诧异。

　　说实话，之前自己灭了一半妖族的时候，然后被鸿钧老祖镇压在东海海眼，虽说站在鸿钧老祖的立场上他没有做错，但东方玉的心中多多少少对他还是存着一些怨念的。

　　还有之前鸿钧分宝的时候，东方玉的诛仙四剑，也被他分给了通天教主。

　　即便对于东方玉而言，诛仙剑阵的作用已经不是特别大了，可是，拿自己的宝贝去分给别人，不管是谁都高兴不起来的吧？

　　不管如何，当年龙凤大劫的时候，自己和鸿钧多多少少也有些交情，甚至当年还和鸿钧论道一番，对他证道也多多少少有点帮助吧？

　　时至今日，他说翻脸就翻脸，一点情面都没有，东方玉的心中若是说对鸿钧老祖没有多少怨念的话，那是不可能的事情。

　　只是，却没想到，先天至宝中佼佼者的盘古幡，鸿钧老祖居然偷偷的送给自己了？

　　这让东方玉觉得诧异，一时间不明白鸿钧老祖的葫芦里到底卖得什么药。

　　“对了，东方先生，圣人老爷还有一句话托我转告给你，这盘古幡乃当年盘古大神的斧刃所化，破坏力可以说是天下第一，甚至能轻易的划破时空，先生得此宝，万万不可随意动用。”

　　就在东方玉沉吟着鸿钧老祖的心思的时候，昊天童子跟着开口说道。

　　“就这些，还有别的话吗？”。

　　且不说鸿钧老祖是什么样的心思，至少这盘古幡的确是顶尖的先天至宝没错了，东方玉伸手将盘古幡接过来了之后，开口对昊天问道。

　　“没有了，圣人老爷就交代了怎么一句话”，摇摇头，昊天紧接着对东方玉行了一礼，说是自己要回去向圣人老爷复命，便转身离开了。

　　“盘古幡啊”，目送着昊天童子离开了之后，东方玉的目光重新落在盘古幡上面，心中暗自思索着。

　　作为顶尖的先天至宝，这盘古幡的价值不言而喻了。

　　传说中这应该是原始天尊的宝物，但是却被鸿钧老祖转手送给自己了，而且还是特意避过了自己的那些弟子，偷偷送给自己的。

　　“让我少用？那干嘛又要送给我呢？”想到了刚刚昊天转述鸿钧老祖的话，东方玉的心中又觉得好奇，低声呢喃道。

　　想了想，东方玉实在是想不明白鸿钧老祖到底有什么心思。

　　不过，仔细的看了看，发现这盘古幡的确是正品没错。

　　而且，作为盘古幡的斧刃所化，这盘古幡的破坏力也的确可怕，即便是诛仙四剑和弑神枪，比起盘古幡都要略差半筹。

　　更主要的是这盘古幡，能划破时空，这功能，远远不是诛仙四剑和弑神枪能够比拟的，真不愧是先天至宝中顶尖的宝贝啊。

　　好好的把玩了片刻之后，东方玉旋即将这盘古幡收进了自己的纳戒之中。

　　沉吟了片刻之后，东方玉也确定自己没有什么遗忘的事情，旋即直接召唤了位面电梯。

　　虚空之中，位面电梯直接出现了，降落在东方玉的面前。

　　东方玉跨步而入，旋即位面电梯载着东方玉直接升空而起，很快的，这位面电梯在虚空之中便化作虚影而消失了。

　　叮的一声，位面电梯打开了，东方玉从电梯当中走出来，嘉银大厦一如既往的死寂。

　　想了想，东方玉身形一闪，消失在这嘉银大厦，再出现的时候，东方玉已经来到了魔方体这边了。

　　并没有急着寻找布玛，东方玉直接来到了药师兜的办公室。

　　“嗯？老板，我发现你这次似乎有不小的变化啊？”放下自己手中的报纸，药师兜仔细的打量了东方玉片刻，开口说道。

　　面对东方玉的时候，药师兜第一次感觉到了一种仰视的感觉，心中生出一股顶礼叩拜的感受。


第1941章 第四十六次位面穿越

　　是的，东方玉穿越诸天万界这么多年了，来来回回都不知道多少次了，可是在药师兜看来，只有这一次东方玉的变化是最大的。

　　气质方面给人一种铅华洗尽的感觉，面对着东方玉的时候，药师兜的心里甚至生出了拘束的感觉，似乎自己面对的就是高高在上的神明一样。

　　“嗯，你有这样的感觉也不奇怪了”，看着药师兜明显很拘束的样子，东方玉微微点头。

　　同时，仔细的打量了一番药师兜以后，突然开口叹道：“好多年不见了啊，此番回到，倒是让我有种唏嘘感慨的感觉。”

　　“啊？”东方玉的话，让药师兜诧异的抬起头来。

　　仔细的打量了东方玉一番之后，问道：“老板你这次穿越的位面经历了多少年了？去的是什么位面？”。

　　“我这次回到了洪荒的位面，至于时间啊？一千多年了吧？”听得药师兜的话，东方玉开口答道。

　　这的确是东方玉自从穿越诸天万界以来，在其他位面经历得时间最久的一次了，特别是见证了人族从无到有的过程，更是让东方玉觉得震动。

　　“一千多年？洪荒位面？这一千多年是发生了很多的事情吧？否则，老板你也不会待这么久了”，听得东方玉的话，药师兜的脸上也难掩震撼之色。

　　难怪感觉老板的变化很大了，一千多年啊，这对于普通人而言，简直是难以想象的悠久时光了。

　　“嗯，是啊，发生了很多很多的事情”，点点头，此刻回首而望，东方玉想到这次在洪荒大陆的经历，也是觉得一阵感慨。

　　这次回到洪荒的时候，妖族强势，就算是几大圣人弟子都被妖族踩在脚底下，可真是强势无比啊。

　　可是自己去也亲眼见证了妖族由盛转衰，也亲眼见证了几位圣人陆陆续续的成圣，甚至强行结束了巫妖大战的无量量劫……

　　这一切的一切，自己可以说做了一番惊天动地的大事，可同样的，也经受了巨大的风险。

　　若不是自己成功突破超级赛亚人3，达到了以力证道的地步，或许自己要被镇压在那东海海眼处不知道多少万年呢，即便是现在回首而望，都有一种心有余悸的感觉。

　　洪荒大陆，经历了一千多年，值得说的事情自然不少，东方玉长话短说，将自己在洪荒大陆上的经历，简明扼要的都给药师兜讲述了一遍。

　　而听到东方玉的话，听到他在洪荒大陆上的经历，药师兜即便只是耳闻，都有一种波澜壮阔，热血沸腾的感觉。

　　妖族天庭镇压洪荒，可东方玉却单打独斗，战胜了东皇太一。

　　与圣人女娲，一同捏土造人，创造出了整个人族，还有赐予了后土鸿蒙紫气与盘古真灵，让她成为了洪荒大陆上本不该存在的圣人。

　　妖族视人族为口粮，东方玉毅然站出来，嘴里怒骂圣人老子和女娲，然后以一人之力对抗整个妖族，甚至灭了半个妖族。

　　被镇压在东海海眼处数百年，终于领悟了自己突破的障碍所在，融合了自己灵魂方面的负面情绪，使得灵魂完整，然后突破到了超级赛亚人3的境界，也成为了洪荒历史上唯一的一个以力证道的圣人。

　　还有最后，让魔界出世，然后又灭了魔界，将巫妖两族直接镇压在魔界之中，强行结束了巫妖大战。

　　……

　　这么多的事情，随便一件拿出来，都是足以让人为之震动的壮举啊，可是，老板却做了这么多事。

　　也难怪这一次穿越回来了之后，能够感受到老板的感觉完全不一样了，原来，他已经成为了传说中的圣人吗？

　　虽然东方玉一路走过来，实力都有所提升，比如当初突破到超级赛亚人，超级赛亚人2，这些都是显著的提升，但是，真正质变的提升还是这超级赛亚人3的突破，也是圣人的突破，这是前所未有的真正突破。

　　“是啊，一眨眼，数千年的时间过去了啊……”东方玉坐在沙发上，这个时候回首望向自己一路走过来的崎岖，感慨万千。

　　当年的自己，只不过是一个离开了东方家的普通人而已，若不是获得了位面电梯，穿越了四十多次其他位面的话，或许自己这一辈子都是庸庸碌碌的过完了吧？

　　这数千年来的穿越，有过欢笑，有过并肩作战的朋友，也有过恨不得将之抽筋扒皮的仇敌，还有自己辜负了的女子，有轻松写意的快意恩仇，也有生死危机……

　　回首而望，这数千年来的生活，当真是精彩而刺激。

　　犹记得当年刚获得位面电梯的时候，自己不断穿越的目标很简单，就是为了不断的变强。

　　到了后面，东方玉的目标也增加了一点，那就是希望以后能拥有悠久的生命。

　　强大无比的力量，悠久的生命，这是所有生命共同的追求吧？

　　现在看看，时至今日，花了数千年的时间，东方玉终于成功达到了以前的目的了。

　　圣人的力量，不言而喻，而圣人万劫不磨的寿命，更是无穷无尽。

　　到了这个时候，东方玉和药师兜之间的先聊，就真的只是闲聊而已了，即便是以药师兜的智慧，也已经没有什么东西能够提点东方玉的了。

　　两人又随便闲聊了几句现实世界相关的事情之后，东方玉并没有多待，直接离开了魔方体这边了。

　　回到了皓日山庄，算是报了个平安。

　　看到东方玉出现，白菲菲自然也非常的高兴了，关于这次穿越的事情，自然是免不了一番追问。

　　东方玉也就把刚刚和药师兜说的话，挑一些好的，全都给白菲菲说了一遍。

　　至于自己被镇压在东海海眼这些事情，东方玉自然是不会说的了，免得白菲菲担心。

　　白菲菲不是笨蛋，自然能够察觉到东方玉似乎只挑好的说，但不管如何，东方玉能够安全的回来，这就是值得高兴的事情。

　　而且，从东方玉的嘴里，白菲菲也知道了他现在已经成为圣人的消息了。

　　关于洪荒世界的圣人是什么样的存在，白菲菲自然也是知道的。

　　“太好了，你现在成为了圣人，以后诸天万界，几乎没有什么世界能对你造成威胁了”，得知东方玉成圣的消息，白菲菲脸上带着欢喜之色地说道。

　　白菲菲高兴的不是东方玉的力量强弱，她高兴的是东方玉的实力更强了，以后就越发的安全了。

　　东方玉的安全才是白菲菲最关系的事情。

　　“嗯，是啊，我的力量的确更强了，能对我造成威胁的位面，的确不多了”，东方玉点了点头。

　　只是心中却也有半句话没有说出来，那就是实力再强，自己也要小心谨慎，就像之前在漫威位面的时候，可就因为无限手环的缘故，差点在阴沟里翻船了。

　　“我们的孩子，看样子正在健康茁壮的成长呢……”。

　　说话间，东方玉的手掌，轻轻的抚摸在白菲菲的腹部，能够感受到里面一缕生命的气息，正变得越发的浓郁而旺盛，脸上也不由得带着一丝笑容。

　　“嗯，我也能够感受到他的气息越来越强了”，说到自己的孩子，白菲菲同样把手掌放在自己隆起来了一些的腹部，面带幸福的神色说道。

　　两口子，缠绵了片刻之后，白菲菲就催促着东方玉离开了，毕竟，因为见到了白菲菲怀上了孩子，布玛那边可也羡慕得紧呢。

　　微微一笑，东方玉也并没有在白菲菲这边多待的心思，身形一闪，再度出现的时候，已经是在布玛的房间里面了。

　　自然，两人少不了一番颠软倒凤。

　　对于东方玉而言，每次回归现实世界，都是在现实世界中享受宁静和平的时间的，所以，这些日子，东方玉也主要是在陪伴着家里人一起。

　　以东方玉现在的力量而言，这现实世界的生活虽然无聊，但是却宁静祥和，和自己重要的人待在一起，没有什么比这更加能让人安心的了。

　　就这样，日子是一天天的过去了，距离月底的日子，也是越来越近了。

　　这些日子，东方玉倒是能够感受到布玛空前的热情，几乎每天晚上颠软倒凤都要到很晚。

　　布玛是什么样的心思，东方玉自然是明白了，只可惜，随着修为越来越强，繁衍生息的能力是越来越弱的。

　　自己和白菲菲之所以能结合，可以说像是中了双色球一样，布玛再想怀孕，因为现在东方玉已经突破到了超级赛亚人3的境界，所以比白菲菲更难了。

　　就这样，并没有什么太值得东方玉上心的事情，东方玉倒也好好的享受了一番布玛的索取和温柔。

　　日子一天天的过去，终于是慢慢的到了月底这一天，早就准备好了的东方玉，来到了嘉银大厦。

　　跨步进入位面电梯当中，第19层的按钮如约而至，东方玉按下了19层的按钮之后，位面电梯跟着启动。

　　东方玉就开始了自己第四十六次的位面穿越之旅了。


第1942章 景天

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从电梯当中跨步而出，发现自己出现在一个小巷子里面。

　　这个时候，正有一个男子正偷偷的在这墙角撒尿呢，但尿全部洒在自己鞋子上面，他又不自觉，只是瞪大了眼睛，一副见了鬼的模样盯着东方玉看。

　　显然，刚刚东方玉从位面电梯当中走出来的时候，他正好看到了。

　　“呃，你刚刚应该什么都没看到吧？”看着自己面前这个男子，东方玉开口问道。

　　好吧，其实这句问题，完全是废话，看这个男子的模样就知道他刚刚什么都看在眼里了。

　　无奈的摇摇头，东方玉正准备离去呢，却见这个男子直接跳了起来，一把抓住了东方玉的衣袖。

　　“神仙爷爷，神仙爷爷，你一定是神仙吧？我想跟着你修仙练道，嘿嘿嘿……”这个男子倒是不怕东方玉的模样，拉着东方玉，死皮赖脸的样子说道，完全是一副赖上了东方玉的模样。

　　“怎么？你不怕我？”看着这个男子，约莫二十岁上下的样子，东方玉有些诧异的看着他。

　　寻常人遇到这样的情况，有的呆若木鸡，有的会惊恐的逃命吧？这家伙倒是胆大，居然直接跳起来缠着自己想拜师？

　　“我为什么要怕你？传说中的神仙不都是好人吗？”这个男子，一副理所当然的模样说道。

　　不过说到这里，又有些忐忑的看着东方玉，道：“你不会告诉我你是妖怪吧？”。

　　“好吧，你这小子倒是胆大心细，说说看，你叫什么名字？这里又是什么地方？”对于这个男子的分析，东方玉倒是点了点头，旋即开口问道。

　　“这里是渝州城啊，我的名字叫做景天，神仙爷爷，你的意思是愿意收我为徒啦？师父在上，请受弟子一拜”，这男子一副地痞无赖的模样，倒是深谙打蛇随棍上的道理，回答了东方玉一句之后，立马就是跪了下去，对着东方玉叩拜起来。

　　该放下脸面的时候，这当真是一点脸面都不要了。

　　“渝州城？景天？这个位面难道是仙剑奇侠传三？”不得不说，听到这个男子的名字，东方玉微微一愣。

　　而就在东方玉愣神的这个时候，景天已经跪在地上给东方玉磕头了。

　　“好啦，起来吧，我可还没答应你呢……”看着景天已经磕了一个头，东方玉无奈的抬了抬手，景天的身子自然是被托了起来，再如何也磕不下去了。

　　“喂喂喂，你这当神仙的不会说话不算话吧？我头都磕了你才说不收我？那有本事你把我磕的这个头还回来啊。”

　　被东方玉托起来了，怎么都跪不下去，景天更加确定了东方玉就是神仙的身份，耍起无赖来，当然让人无可奈何。

　　“好了，你说你叫景天？这里是渝州城？”摆了摆手，东方玉制止了景天的话，开口问道。

　　“不错啊，神仙爷爷你来了这里，却不知道这里是什么地方？”点了点头，景天诧异的看着东方玉问道。

　　“渝州城，景天？那么，你现在是在永安当做事？”沉吟了片刻之后，东方玉紧接着对景天问道。

　　“咦？神仙爷爷你知道我啊？果然是神仙，天下什么事情都瞒不过你，我的确是永安当的伙计。”

　　听得东方玉一言就道破了自己的身份，景天先是觉得吃惊，不过想想东方玉是神仙的身份，复又觉得理所当然了。

　　“果然，这里就是仙剑奇侠传三的”，听到景天的回答，东方玉果然如此的感觉。

　　虽然心中已经有了猜测，但是，现在才算是确定下来。

　　“仙剑奇侠传三啊……”想到这个位面，东方玉的心中有些唏嘘。

　　关于仙剑奇侠传三的剧情也全都浮现在脑海中，当然，不可避免的，东方玉也想到了当初到了仙剑奇侠传一的时候，此刻回忆起来，已经是过了很多很多年了。

　　犹记得当年酒剑仙的风采，也记得当年剑圣入道之后无欲无求，但最后却又破道而出。

　　还有当年自己用秽土转生复活了女娲后人的巫后，那牛头马面两个阴神而已，自己都无可奈何……

　　景天虽然是个地痞无赖的模样，但是，也正是因为如此，才最懂得察言观色，看东方玉明显是在沉思着什么的样子，景天便静静的站在一旁，并没有开口打扰东方玉的意思。

　　片刻之后，东方玉回过神来，目光落在景天的身上，上下打量了片刻之后，旋即摇摇头，道：“你跟他，一点都不像。”

　　“他？”东方玉的话，让景天微微一愣，旋即诧异地问道：“神仙爷爷，你指的那个他、是谁啊？”。

　　记得现实世界当中，仙剑奇侠传一和仙剑奇侠传三的主角，都是同一个人扮演的，气质也几乎一样。

　　但是现在看来，这仙剑奇侠传三的主角景天，除了和李逍遥一样都有些地痞无赖的感觉，从长相上来看，并不相似，否则，自己也不会认不出来了。

　　“没有谁”，摆了摆手，关于李逍遥的事情，东方玉并不想多谈。

　　得知自己来到的是仙剑奇侠传三的位面，东方玉的心态也轻松了许多，毕竟这个位面对于现在的自己来说，并没有什么威胁啊。

　　“嘿嘿嘿吗，神仙爷爷，你看我拜师也拜了，什么时候正式传授我仙术啊……”恬着脸，景天开口对东方玉问道，眼神中也充满了期待的神色。

　　“传授你仙术？”瞟了景天一眼之后，东方玉摇摇头说道：“刚刚你虽然给我磕头了，但拜师礼是三跪九叩的，你刚刚只有一下，当然不算。”

　　“那剩下的几次我给你老人家补全啊”，听到东方玉的话，景天急忙说道。

　　若不是这个时候东方玉正控制着他让他跪不下去，相信景天立马就跪下去叩头了。

　　“算了，如你所言，你头都磕了，我也不可能磕还给你，但是，三跪九叩你终究也没完成，所以我也不可能收你为徒。”

　　东方玉一言及此，微微沉吟了片刻之后，道：“这样吧，既然相见，也算有缘，你就算我一个记名弟子吧。”

　　“好是师父，记名弟子就记名弟子，反正都是弟子嘛是吧？”听到东方玉的话，景天倒是一天都不嫌弃记名弟子的这个身份。

　　“嗯，那你带我好好的参观参观一下渝州城吧”，点点头，东方玉对于收下了景天这个记名弟子，倒是不反感，开口说道。

　　“好的，师父……”点点头，景天立马带着东方玉出了这个小巷子。

　　外面，倒是人声鼎沸，非常热闹的一座古代城池。

　　景天跟在东方玉身旁，自然是充当了导游的角色，带着东方玉好好的逛了逛渝州城。

　　“对了，师父，你是不是从天上来的啊？”带着东方玉在渝州城中闲逛，景天同时漫不经心的样子说道，自然是想要打探一下东方玉的身份来历了。

　　“不是”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　“那你是从什么地方来的？还有，你来到渝州城是有什么事情吗？”景天好奇的追问道。

　　“事情？也没有啊，就是来玩玩的”，对于景天的话，东方玉摇头说道。

　　的确，这仙剑奇侠传三的位面，对东方玉而言武力值太低了，或许连一个能量值超过1万的人都找不出来，东方玉在这里的确是不会有什么事情，只等着自己呆够了一年就离开这个位面了。

　　“玩玩啊？那玩玩可以啊，这渝州城没有什么是我不知道的，师父你喜欢玩什么啊？”听到东方玉想玩，景天的眼睛亮了起来。

　　也不管自己这个师父到底是不是神仙，可看样子就知道是有大本事的人，只要把他伺候好了，让他玩得高兴的话，害怕不教自己本事吗？

　　“那么，你一般喜欢玩什么呢？”东方玉微微一笑，反问景天说道。

　　“景天，景天……”就在这个时候，人群之中，一个十七八岁的少年，高声叫唤着景天的名字，然后小跑着过来了。

　　“必平，你怎么来了？什么事？”看着这个跑过来的少年，景天迎上前去问道。

　　旋即给东方玉介绍说道：“师父，这个是何必平，是我从小一起玩到大的发小，现在也和我一样是永安当的伙计。”

　　“嗯，你好”，东方玉的目光落在何必平的身上，微微点头，打过招呼说道。

　　要说起来，原著中的景天有两个兄弟，分别是何必平和许茂山，这两人对景天可都是情深义重，也都为了景天而死，倒是让人钦佩。

　　“师父？”听到景天对东方玉的称呼，何必平有些诧异的打量了东方玉一眼。

　　何必平先是对东方玉笑了笑算是打过了招呼，然后把景天拉到一旁，低声问道：“景天，这个人是谁啊？你怎么叫他师父？”。

　　“这个事情待会儿再说，你先说说，急匆匆的来找我有什么事？”当着东方玉的面，景天显然不想多谈他的事情。


第四十六卷 仙剑奇侠传三


第1943章 祭拜故人

　　“哦，你不提我都差点忘了，赵文昌说你小解一下人就不见了，让我来找你呢，还说要扣你工钱呢。”

　　听到景天的询问，何必平这才想起来的样子，对景天说道。

　　“啊？我，我真的忘了……”敲了敲自己的脑袋，景天一副傻眼的模样说道。

　　是啊，自己从永安当出来，是找个地方小解的，可是碰到了师父，好不容易拜师，一门心思的都想着怎么讨好师父他老人家，让自己学几招仙术，以至于都忘记了回永安当去了。

　　“好啦，必平，我现在可拜师了，一个很厉害的师父，以后说不定就学会了点石成金的法术，还用得着去永安当做事吗？永安当我就不去了。”

　　很快的，景天跟着反应过来，相比起和东方玉学仙术而言，去永安当做事已经是无足轻重了。

　　“啊？点石成金？你没病吧？”何必平伸手摸了摸景天的额头，同时也有些怀疑的看着东方玉。

　　这家伙到底是用了什么手段？居然把景天都骗了？连景天也能被他骗？也不知道这家伙是用了什么样的办法。

　　“点石成金？这样的手段我可没有，你还是好好去永安当做事吧，我自己逛一逛，到时候在永安当旁边找个客栈住下，你要学本事的话，等晚上来找我吧”，东方玉对景天摇了摇头说道，打发着景天离开。

　　“喂喂喂，师父，你不会是想摆脱我吧？不会我晚上找不到你吧？”。

　　自己死皮赖脸的才败了东方玉为师的，虽然只是记名弟子，所以，景天还真怕现在分别了之后，就再也找不到东方玉了。

　　“滚！我可不像你！”景天这句话，完全是以己度人了，东方玉又好气又好笑，直接踹了景天一脚。

　　“嘿嘿嘿，师父你别把我撂下自己跑了就好……”。

　　被东方玉踹了一脚，景天丝毫不恼，高高兴兴的拍了拍身上，跟何必平一起回永安当那边去了。

　　“这小子，虽然容貌不像，但气质倒真有李逍遥那家伙几分神韵呢”，看着景天与何必平离开的身影，东方玉笑着摇摇头，旋即脸色正色了不少。

　　仙剑奇侠传的位面，东方玉自然不陌生，在现实世界中这是由游戏改编的电视剧，不管游戏还是电视剧都非常的火爆。

　　至于时间线上来看的话，仙剑奇侠传三的时间线应该是在仙剑奇侠传一前面的。

　　但是，电视剧的话却不好说了，虽然大致的剧情没有太大的变化，可细节方面的变化还是不小的。

　　首先就是时间线，电视剧仙剑奇侠传三，李逍遥前前后后出场了好几次，作为一个隐士高人的形象，似乎电视剧里面，仙剑奇侠传一在前，第三部在后。

　　而且，在游戏当中，仙剑三最终的BOSS是魔尊重楼，那可是强得堪称无敌的人物。

　　可是在电视剧当中，仙剑三的大BOSS变成了邪剑仙，甚至连魔尊重楼最后都被邪剑仙给割了一对魔角，绑在柱子上面。

　　当然，时间线前后的话，东方玉还是有办法去确认的，在渝州城找了个无人的角落之后，东方玉伸出自己的手掌在虚空中划了几圈。

　　旋即，细碎的小火星很快化作一个空间传送门，东方玉一步跨过。

　　空间传送门消失，再出现的时候，东方玉已经来到了蜀山。

　　不管是仙剑一，还是仙剑三的位面，都有蜀山的存在，要知道时间线的话，来蜀山看看不就知道了？

　　东方玉这边架构着空间传送门出现在蜀山，自然，蜀山的弟子们发现了东方玉的存在。

　　很快的，七八个弟子围了过来，将东方玉围在中间，眼神警惕的看着，道：“你是什么人？擅闯蜀山所为何事？”。

　　“我来拜访蜀山掌门清微道长，名叫东方玉，还请通传”，东方玉开口，谦逊有礼的模样说道。

　　“那你在这等着吧，我去通知掌门”，看了看东方玉，不像是来者不善的样子，其中一个弟子点了点头，然后转身离开了。

　　剩下的几个蜀山弟子，自然依旧警惕的看着东方玉。

　　东方玉的目光扫了一眼这些蜀山弟子，他们体内所蕴含的能量值出现在东方玉的眼前，都在两三百左右的样子。

　　对东方玉而言，他们的实力和普通人，自然是没有任何的区别了。

　　对于测量上限100万的能量测试仪而言，这些两三百能量值的数字都能测量出来，倒真是难为它了。

　　并没有让东方玉等多久，很快的，刚刚那个离开的弟子重新回来了，道：“东方玉先生，掌门请去大殿，跟我来吧。”

　　跟着这个蜀山弟子，东方玉直接来到了蜀山派的大殿当中。

　　步入了大殿之内，东方玉能够看到里面有五个老头静静的待着。

　　随着东方玉走进来，为首的这个须发皆白的老者摆了摆手，示意这些弟子全都出去。

　　东方玉的目光，自然也扫了一下这几位蜀山派的长老，嗯，能量值自然是比外面那些弟子高了许多，达到了一千多的程度。

　　“东方玉？你真的叫东方玉？”随着蜀山弟子全部都退出去了之后，其中一个长老，手中拿着一卷画像，目光落在东方玉的身上，开口问道。

　　“不错，看来你们都认得我了？”东方玉的目光落在开口的这个老者身上，开口说道。

　　心中的猜想，也大概的得到了证实了。

　　“是的，这是三百年前剑圣掌门留下来的画像，还有当年你们的事迹……”。

　　随着东方玉的话落，拿着画卷的长老，将手中的画卷递送到了东方玉的面前，开口说道。

　　东方玉伸手接过了画卷，果然，上面画着自己的画像，而且还有一些当初自己和蜀山派之间交集的记叙，而最后落款的笔名，赫然是酒剑仙。

　　“三百年了吗？”看着这一幅画卷，东方玉的心中喃喃说道，有些感慨。

　　对于现在的东方玉而言，区区三百年当然不算是多么悠久的时光，但是，这三百年放在仙剑奇侠传的世界里，倒是已经物是人非了啊。

　　到了现在，东方玉也能确定，这个位面的时间线果然和游戏世界是相反的，仙剑奇侠传第一部的时间线在前，第三部的时间线在后。

　　“真是让人吃惊啊，三百年的时间过去了，东方先生你竟然风采依旧啊，与画像中一般无二。”

　　东方玉这边看着画卷心生感慨，旁边蜀山派的几个长老，倒是都惊叹的看着东方玉说道。

　　“嗯，这三百年的时间，蜀山发展得也不错啊”，对于这几个蜀山长老的话，东方玉也点了点头说道。

　　这倒是实话，当年仙剑奇侠传第一部的时间线上，蜀山是遭逢了门派大变的，那姜明几乎将蜀山派屠戮一空，到了剑圣那个时候，蜀山拿得出来的高手，就只有剑圣和酒剑仙两人了，蜀山派后辈弟子都没有几个人。

　　可刚刚东方玉来的时候，发现这蜀山派的弟子还是不少的，至少比起三百年前的时候，已经是热闹了很多了。

　　“这三百年来，东方先生去了何处？为何再也没有过你的消息？而这次出现，又是所为何事？”。

　　双方算是正式的见过了面，也确定了身份之后，蜀山掌门清微道长对东方玉问道。

　　“我啊？我说我睡了三百年，这次不过是睡醒了你相信吗？”对于清徽道长的话，东方玉开口反问道。

　　的确，穿越都是随机性的，而仙剑奇侠传三，恰好有穿越的资格，过来了也在情理之中。

　　只是，对于现在的东方玉而言，这仙剑奇侠传完全没有丝毫的危机感就是了，就算是最强的BOSS邪剑仙，在东方玉看来，也不过是一只稍微强壮一点的蚂蚁罢了。

　　“呃……”东方玉的话，让蜀山派的这五个老头面面相觑。

　　一睡就是三百年的时光？他这是真能睡啊，不过，似乎也只有这个解释才能说得通为什么东方玉三百年都没有关于他的讯息吧？

　　“那么，三百年的时间过去了，剑圣和酒剑仙他们，已经亡故了吗？”微微沉默了片刻，旋即东方玉开口问道。

　　“是的，两位祖师，分别在一百五十年前和一百二十年前，先后亡故了。”

　　随着东方玉的话落，清徽道长等人，点了点头地说道。

　　修道百年，最后也终究不过是黄土一捧，清徽道长等人也是唏嘘感慨。

　　“嗯，他们的墓地在何处？故友来了，自然该去祭拜一番”，点了点头，东方玉开口说道。

　　东方玉开口，想要去祭拜一下剑圣和酒剑仙，清微道长他们自然是不会拒绝。

　　几位长老，亲自带着东方玉，到了蜀山的后山出，两座坟墓的面前。

　　“东方先生，你有什么话就好好对两位祖师说吧，我们不打扰你了”，将东方玉带到了地头之后，清微道长几人，很识趣的转身离去了。

　　微微点头，东方玉没有作答，先是来到了酒剑仙的墓前。

　　手掌在纳戒上轻轻的一抹，几瓶好酒便出现在东方玉的掌中了。


第1944章 典当宝剑的怪人

　　一瓶五粮液，东方玉直接打开了，然后缓缓的倒在酒剑仙的墓前。

　　随着清澈如水的酒液洒在地上，醉人的酒香弥漫出来，东方玉毫不吝啬，一口气足足倒了三瓶下去。

　　“当年，你可是想尽了办法从我手上谋划美酒，今天，我都倒了三瓶下去了，你也没有什么动静，看来，你是真的过世了……”三瓶五粮液倒下去了之后，东方玉看着酒剑仙的墓碑，感慨地说道。

　　生前的时候，酒剑仙可以说是嗜酒如命，就算是一滴酒水他都会异常珍惜，更别说这么多美酒，全都倒在地上了。

　　摇了摇头，东方玉坐在酒剑仙的墓前，嘴里絮絮叨叨的，说了很多的话。

　　有的话是在说当年自己和酒剑仙经历过的一些事情，有的话是在问他自己离开了之后，日子是怎么过的，当然，还有的话是在问他李逍遥和赵灵儿他们的事情。

　　虽然早已身亡，可东方玉却把酒剑仙当做是活着的时候一样看待，和酒剑仙在这聊了许久之后，东方玉这才跟着到了剑圣的墓前。

　　剑圣，本来已经入道，成为了无欲无求的人，可是，当年随着自己的介入，剑圣却发现了自己所入的道其实是错误的。

　　修仙，岂能让人修炼成无欲无求的模样？那不是真的成了一块石头吗？所以剑圣最后破道而出……

　　虽然当年东方玉和剑圣也算是有些交情，可是相对而言，自然是和酒剑仙的交情更深，因此，东方玉在剑圣的墓前并没有待多久的时间。

　　以东方玉现在的实力，只要愿意，完全可以去天界和幽冥地府一行。

　　只是，逝者已矣，东方玉的心中虽然缅怀，可是却也没有随意打扰他们的心思。

　　在两人的墓前祭拜了一番之后，东方玉便离开了这蜀山的后山处了。

　　离开了后山，东方玉跟着来到了蜀山大殿之中，关于这三百年来蜀山的发展情况，东方玉也询问了一番之后，跟着便离开了蜀山。

　　对于东方玉而言，蜀山已经没有什么熟人了，自然也不会在这多待。

　　要说起来，直到现在东方玉都对仙剑奇侠传三的时间线有些莫名其妙。

　　按理说来，仙剑奇侠传三明明在仙剑奇侠传一前面才对啊，却没想到，自己这次穿越过来之后，完全反过来了。

　　不过，仔细想想的话，东方玉却又觉得理所当然了。

　　毕竟位面电梯直到现在已经穿越了四十六次了，期间东方玉也经历过许多再次进入的位面，可每一次进入，如果是同一位面的话，时间线必然是往后推的，从来没有出现过再次穿越，时间却在上次离开之前的情况发生。

　　既来之则安之，摇摇头将时间线的这些问题从脑海中甩出去了之后，东方玉看了看天色也已经不早了，手在虚空中轻轻的挥舞。

　　很快的，一个空间传送门便出现了，一步跨过，东方玉便来到了渝州城中。

　　打听了一下，东方玉在永安当附近找了个酒楼住下了，独自一人在酒楼吃过了晚餐以后，没过多久，果然，景天找过来了。

　　看到东方玉果然住在这里，并没有摆脱自己跑掉的意思，景天心中自是大喜过望。

　　“师父，第一天，你教我什么东西？”眼巴巴的看着东方玉，景天坐在他的面前，期待的问道。

　　“你的修炼啊，我倒是要好好的想想”，闻言，东方玉微微沉吟了片刻。

　　的确，若是寻常人的话，东方玉直接让他按部就班，从零开始修炼就可以了，但是景天却不一样，他不是普通人，前世他乃是仙界最强的战神，虽说转世重生了，但是前世的战斗经验，依旧埋藏在他的灵魂深处。

　　微微沉吟了片刻，很快的，东方玉就有了决定了，道：“在我修炼的各种力量当中，有一门神火诀，可以将自己的灵魂力量化作火焰，这门功法最适合你了，现在，我便将神火诀传于你吧。”

　　虽说名义上，景天只是东方玉的记名弟子而已，但是传授景天功法的时候，东方玉倒是毫不吝啬，直接将神火诀拿了出来。

　　而且如东方玉所言不错，神火诀的确是最适合景天的功法了。

　　一则，景天的前世乃是仙界第一神将的飞蓬将军，随着神火诀修炼日益精深，或许哪天景天就能觉醒飞蓬将军的记忆和力量呢？

　　二则，电视剧的世界里面，邪剑仙是最强大的BOSS，而邪剑仙的存在，却又是最精纯的负面情绪所化，简而言之就是精神的力量。

　　对付邪剑仙的话，神火诀应该有着克制的作用才对。

　　“神火诀啊？一听名字很久很厉害，谢谢师父”，景天嬉皮笑脸的样子，听到东方玉的话之后，急忙开口道谢。

　　对于景天这嬉皮笑脸的模样，东方玉谈不上喜欢，却也谈不上讨厌，伸出手指，直接点在景天的眉心处。

　　旋即，神火诀的功法直接涌入了景天的脑海之中。

　　随着神火诀的功法涌入之后，景天的脑海中当然是深刻的记住了神火诀的功法，这门功法的强大之处，景天自然也很快的就明白了。

　　“神火诀的修炼方法是这样的！”功法，不代表就会修炼，随着神火诀印入了景天的脑海之中，东方玉跟着引导景天，开始了神火诀的修炼方法。

　　第一步，当然是不断的打熬自己的精神力量，将自己的灵魂精神力量凝聚起来，化作神火。

　　约莫一个时辰之后，东方玉引导着景天完成了最初的修炼步骤，这才收回自己的手指，道：“神火诀的修炼之法我已经教导给你了，以后，就看你自己的努力了。”

　　“嗯，放心吧师父，我一定会好好修炼的”，闻言，景天点了点头说道。

　　得到了仙家法诀，他自然是慢慢的都是修炼的动力了。

　　摆了摆手，东方玉自然是不会留景天在这里过夜，景天也没有多留的意思，高高兴兴的离开了，回到自己住的地方之后，就迫不及待的开始修炼了起来。

　　盘膝而坐，放空心神，感受自己的精神力量，然后，将这些精神力量全都凝聚起来。

　　只是，景天的心思毕竟跳脱，刚几天的时候，得到了这神火诀，自然是很有热情去修炼。

　　只是修炼了好几天之后，就这么枯坐着，而且是要放空心思，仿佛老僧入定一般，景天哪里受得了？

　　这一夜，揉了揉自己都有些发麻的双腿，景天从床上站了起来。

　　“这就连，也太没趣了一些吧？我……”摇了摇头，景天觉得修炼比自己想象中的要枯燥得多了，像这样几十年如一日的修炼？光是想想景天就已经感觉到一阵后怕了。

　　笃笃笃……

　　然而，就在这个时候，突然，永安当的门被敲响了，在黑夜之中，这敲门声特别的清晰。

　　“喂喂喂，是谁啊，大半夜的敲门……”虽然不想去理会，可是这大半夜的敲门声不断，景天也无奈，只好起床过来开门。

　　打开门，景天发现门口站着一个高大威猛的怪人，而这个怪人的手上还提着一柄造型夸张的大剑。

　　“你是什么人？大半夜的敲门有什么事？”看着门口的这个怪人，景天警惕的模样说道。

　　“你果然不认得我了。”

　　看着景天，与记忆当中一模一样的脸，只是气度却差了十万八千里，门口这个怪人长叹了一声说道。

　　“记得你？你是谁啊？我们以前认得的吗？”这个怪人的话，更让景天觉得诧异了。

　　“不记得也罢，我今天来是想要典当东西的”，摇了摇头，虽然失落，但这个怪人却也没有在这个问题上多作纠缠，直接将自己手中造型夸张的剑甩了出来。

　　只见永安当的地面，竟然像是豆腐一样，瞬间被刺进去了一大截，这柄造型夸张的剑，就这么稳稳的插在地上。

　　“当东西？”景天作为永安当的伙计，眼力可以说是顶尖的，看了看随手就插在地上的剑，景天深知这柄剑绝对不同凡响。

　　有些好奇的伸出手来，将这柄剑直接从地上拔出。

　　只是，剑却非常的重，用出吃奶的力气，景天也只是拔出来了一点点而已。

　　索性，最后景天放弃了，只是目光落在这个怪人身上，道：“我告诉你，现在可不是典当的时候，你如果要当东西的话，价格方面呢会稍微低一点的。”

　　“放心，我要价不高”，完全听得出景天是想借机压价，但是这个怪人却不以为意的模样说道。

　　“好吧，那你想当多少钱？”看这怪人这么好说话，景天总觉得今天的事情透着一股子怪异，不过，嘴里却还是开口询问了。

　　只见这个怪人，伸出自己的一根手指，道：“一文钱！”。

　　“啥！？”这个怪人的话，让景天霎时间懵了，有些不敢置信的看着他，生怕自己听错了一样，问道：“你是说？一文钱！？”。

　　这开玩笑吧？这柄剑这么重，就算是当废铁卖，也不止一文钱吧？


第1945章 锁妖塔的妖怪们跑出来了

　　怪人，拿了一文钱之后，转身离开了永安当。

　　而永安当之中，景天看着他离去的身影，脸上却带着迷惑不解的神色，再看看插在地上仿佛切开了豆腐一样轻松的宝剑，心中觉得非常的不对劲，甚至可以说是莫名其妙。

　　“这么一柄剑，看样子品质不凡，而且似乎是很多年以前的老古董呢，刚刚那个怪人居然一文钱就当给我了？”。

　　仔细的打量了一下自己面前的这柄剑，景天怎么看都觉得这柄剑不同凡响，至少也是一件古物吧？一文钱？刚刚那个怪人心里到底在想些什么东西呢？

　　想了想，想不通，旋即景天也就不再去多想了。

　　不管怎么样，一文钱能够换一柄看起来就不凡的宝剑，这绝对是一笔大赚的买卖了，没吃亏就好。

　　渝州城中，东方玉的眼皮子微微抬了抬，在他的眼中，一个能量值达到了2700左右的存在，很快离开了渝州城。

　　就住在永安当附近，东方玉自然是知道刚刚发生了什么事了。

　　蜀山的那些长老们，能量值不过是1000左右，魔尊重楼，能量值也不过是2700左右的程度而已，这一切都昭示着这个位面的武力值，的确是不高。

　　摇了摇头，东方玉并没有去理会这些事情，心神放在自己的身上，神游天外。

　　接下来，对东方玉而言，日子倒是过得挺平静的，他的心思大多都放在自己的修炼上面。

　　随着东方玉的修炼，他能看到自己的能量值，正在缓缓的提升。

　　而这些日子，景天身上发生的事情，东方玉自然也都注意到了的，只是，东方玉都是默默的关注着，并没有插手的意思。

　　这些事情，景天自己就能够处理了，所以，倒也用不上自己帮忙。

　　首先，便是那魔剑当中的龙葵出现了，也已经和景天相认了，这柄独属于景天的魔剑，自然是能够为他带来不俗的力量。

　　其次，唐雪见那边也已经知道了唐家堡内部的阴谋了，最近这些日子，都在和景天忙着如何解决唐家堡的危机。

　　毕竟永安当是属于唐家堡的产业，从某种程度上而言，景天也算是唐家堡的人了。

　　最后，东方玉比较关注的当然是景天的修为方面了，从零开始修炼神火诀，自然是枯燥的，以景天的性子，并耐不住这些枯燥的修炼，所以，渐渐的他的修炼方面倒是懈怠了许多。

　　关于景天的修炼，东方玉看在眼里，但是却并没有多说什么。

　　所谓师父领进门，修行在个人，修炼的事情从来都不是靠强逼能够攀登高峰的。

　　随着经历得事情越来越多，遇到的困难越来越多，迟早有一天他自己应该会相同的。

　　当然，在东方玉的关注下，蜀山大弟子徐长卿自然也进入了东方玉的视线之中了。

　　这些日子，东方玉仿佛世外高人似的隐居在客栈之中，倒是和以前的位面穿越，有着很大的不同。

　　这一次，自己似乎并没有想要介入这些剧情当中的意思。

　　不过，随着日子一天天的过去，景天的玉佩和唐雪见的也已经联合在一起了，可是，东方玉等了许久，却都没有见到李逍遥的踪迹，这让东方玉的心中有些诧异。

　　记得原著中的时候，李逍遥不是隐藏在暗中，几乎伴随着仙剑奇侠传三的剧情从头走到尾吗？甚至现身把景天的玉佩都暂且取走了保管。

　　为何现在李逍遥却没有出现过？

　　李逍遥死了是不可能的，之前到蜀山去的时候，东方玉也问过清微道长他们了，李逍遥早就离开了蜀山，并未身亡，否则，他的坟墓也该出现在蜀山的才对。

　　仔细想想，原著中的李逍遥因为赵灵儿的死，所以在外面颠沛流离，但是当年随着自己的介入，赵灵儿并没有死，那么，他们夫妻两口子过日子在一起，李逍遥安安心心的待在家里当一个好丈夫，好父亲，似乎也是说得通的了。

　　有缘，以后自然会有见面的机会吧。

　　就这样，日子眨眼间就是两个月的时间过去了，这些日子，东方玉都待在客栈之中当自己的隐士高人，就连景天也很少过来打扰他的修行。

　　因为最近这些日子，景天遇到的事情实在是太多了一点，解毒人，上蜀山，帮助唐雪见大闹唐家堡。

　　只是这一天，景天和徐长卿等人，从蜀山上下来，一路斩妖除魔，往渝州城回来了。

　　而许茂山却被一个妖怪所伤，已经奄奄一息了，就算是徐长卿看了看，也表示自己没有办法相救。

　　“怎么会这样的？茂茂，你可不能死啊……”得知徐长卿居然都没办法救活许茂山，景天神色黯然，悲伤不已。

　　景天的身旁，徐长卿，唐雪见，还有魔剑中的龙葵，看着他悲伤的模样，心情都变得沉重了许多。

　　只是，这妖怪所伤，许茂山现在的伤势已经非常严重了，大家全都爱莫能助。

　　“等等……”悲伤之余，景天终于是想到了一个人，嘴里高声叫道：“咱们赶紧回渝州城去，我师父隐居在渝州城，他是神仙，一定能够救活茂茂的，一定的。”

　　在景天看来，自己的师父东方玉这个人，非常的神秘，但不可否认的是也非常的厉害，对他而言，想要救活许茂山，似乎就东方玉是最后的希望了。

　　“师父？神仙？”闻言，徐长卿的眉头微微一挑，觉得有些奇怪，渝州城里面会有神仙？

　　“菜牙？你在渝州城还有师父啊？怎么之前都没听你说过呢？”旁边的唐雪见，也是诧异的看着景天。

　　之前不管是大闹唐家堡，还是毒人的时间，都很危险啊，如果他师父真那么厉害，又一直都待在渝州城的话，为什么没见他出手相助呢？

　　“我这师父可是世外高人，我当初软磨硬泡的才让他收我为记名弟子的，但是他却一直都喜欢清静，所以没什么事我也不敢去打扰他”，闻言，景天开口答道。

　　“既然你有这么厉害的一个师父，那他是不是教过你一些很厉害的法术啊？”唐雪见好奇的对景天问道。

　　她这个话也让旁边的徐长卿好奇的看着他。

　　的确，看景天的个性，只有他骗人，没有别人骗他的机会吧？他的师父既然这么厉害，难道就没教他一些厉害的手段吗？这么久了可从来都没见景天施展过啊。

　　“呃，这个……”听到唐雪见的这个话，景天就有些尴尬的说不出话来了。

　　挠了挠头，有些不好意思地说道：“当初，师父的确是传了我一门功法，名叫神火诀的，可是这门功法修炼要放空心思，再加上我修炼了一些日子，没有什么明确的进展，渐渐的也就懈怠了。”

　　“难怪你不敢去见你这个师父呢，原来你是怕你师父罚你是吧？”。

　　听到景天的这个回答，唐雪见倒是毫不客气的戳穿了景天不敢去找东方玉的原因。

　　“好了，不管如何，既然景兄弟有一个这么厉害的师父在渝州城的话，咱们赶紧把茂山兄弟送过去吧，或许真的有一线生机也未可知呢。”

　　这个时候，可不是闲聊的时候，徐长卿虽然也知道希望渺茫，但姑且一试吧。

　　众人点了点头，带着受了重创，正处于弥留之际的许茂山，迅速的往渝州城的方向赶过来。

　　东方玉静静的待在渝州城中，倒是两耳不闻窗外事，最近这些日子，东方玉也能感受到渝州城附近出现的妖怪，似乎越来越多了。

　　想来，是因为魔尊重楼在蜀山锁妖塔拔走了魔剑，导致锁妖塔封印松懈，许多妖怪从锁妖塔当中逃出来了。

　　对于东方玉而言，这些小妖虽然不足为虑，但对于渝州城的普通百姓而言，这些妖怪却是非常可怕。

　　既然自己居于渝州城中，自然是不能坐视妖怪肆意的残害百姓了。

　　无限手环微微亮了一下，东方玉在渝州城下了一条法则，任何妖怪，都不能进入渝州城中。

　　这么一条法则，反馈而来的反噬，自然不算什么，随着东方玉在渝州城定下了这么一条法则之后，最近这些日子，的确是没有了妖怪敢踏足渝州城的。

　　对于这些妖怪而言，只要靠近了渝州城，就会有一种心悸的感觉，似乎无形的生死危机就在前面，自然，没有妖怪敢踏足其中了。

　　景天一行人，往渝州城这边赶过来，路上若是看到了妖怪，自然会顺手料理了。

　　这个时候，渝州城在望，却恰好看到了一个农村汉子，惊恐的往前逃命。

　　在他的身后，一条蟒蛇妖怪正张开了血盆大口的追逐，哇哇大叫的汉子，拼命的往渝州城中跑去。

　　看到这一幕，景天他们自然是准备出手相救。

　　但是，让他们奇怪的一幕出现了，随着这个汉子靠近了渝州城的地界之后，这个蟒蛇妖怪，却突然不敢上前了，冰冷的眸子看着渝州城中，很明显的带着恐惧的神色。

　　即便是猎物近在咫尺，也不敢再往前追了……


第1946章 隐士高人

　　“咦？这是怎么回事？”景天等人看着那蛇妖居然畏惧着不敢上前，全都面面相觑，觉得诧异。

　　大家都看得出来，那个逃命的汉子，没过多久就会被这蛇妖追上啊，这蛇妖自己也定然清楚，可是，为何它畏惧着不敢上前了？

　　“呼呼呼，果然，果然是真的……”。

　　那个已经跑到了渝州城地域的汉子，回过头来看了一眼，看着那蛇妖不敢上前，最后掉头离开了，脸上带着皆有余生的庆幸，心中喃喃说道，一颗悬起来的心，也慢慢的放下去了。

　　“喂，白豆腐，你看出什么了吗？”景天看着那蛇妖居然放弃了追逐的人类离开了，莫名其妙之下，回过头来对旁边的徐长卿问道。

　　“我也不清楚”，徐长卿的脸上，也带着一些迷茫的神色，摇头说道。

　　刚刚也没看到有人出手阻拦这只蛇妖啊，甚至都没有看到蛇妖讨厌的雄黄之类的药粉，莫名其妙的，蛇妖居然舍弃了自己即将到嘴的猎物，的确是不合常理。

　　“管那么多干嘛呢？我们赶紧进城去吧，再晚茂茂可就撑不住了”，旁边的唐雪见开口，没好气地说道，现在是讨论这些的时候吗？

　　“嗯，也对，我们赶紧带茂茂去找我师父”，听得唐雪见的提醒，看着已经是弥留之际的许茂山，景天点点头说道，旋即众人迅速的进入了渝州城中。

　　不过，徐长卿对于刚刚妖怪驻足不前的事情，倒是比较在意，所以他并没有跟着景天一起，而是问明了东方玉所在的地方之后，便折身去追那个刚刚被蛇妖追杀的人去了。

　　“你好，这位老哥，我刚刚看到你被蛇妖追杀，你为什么会朝着渝州城这边跑过来的？”徐长卿追上了这个汉子以后，开口问道。

　　“唉，现在真是天下大乱啊，到处都是妖怪，也只有渝州城才算是一方净土了”，听到徐长卿的询问，这个汉子长长的叹了一口气说道。

　　说话间，这个汉子又指了指渝州城，道：“你看看这个渝州城，有没有发现什么不一样的地方吗？”。

　　“不一样？”听到这个汉子的话，徐长卿偏过头来，仔细的打量了一下渝州城。

　　并没有什么不一样的啊，依旧是和之前一样，热闹的城池啊。

　　“唉，等等？”想到热闹一词，徐长卿再仔细的看了看之后，脸上有些吃惊的神色，道：“你的意思是说，现在的渝州城人特别多？”。

　　是的，徐长卿仔细的看过去，以前的渝州城虽然就已经很热闹了，但是现在，却更加热闹，给人的感觉就像是元宵灯会，所有的人全部都出门了一样。

　　大街上更是摩肩接踵的，甚至给人一种人满为患的感觉了。

　　“是的，人特别多了”，闻言，这个汉子点了点头说道：“因为最近这些日子，渝州城方圆百里的人，几乎都陆陆续续的聚集到城里面来了，所以这渝州城才人满为患。”

　　“可是，为何？大家为什么都要往渝州城跑呢？”听到这个汉子的话，徐长卿诧异的问道。

　　“还不是因为渝州城得到了上天的庇佑！”这个汉子，脸上带着虔诚之色，开口说道。

　　“最近这些日子，天下大乱，妖魔鬼怪横生，到处都传来了妖怪吃人的事情，但偏偏渝州城没有，而且，没有任何一个妖怪敢靠近渝州城的，所以，为了保命，方圆百里的人，全都到渝州城避难来了，你说，这渝州城不是受到了上天庇佑的吗？”。

　　“原来如此……”听到这个汉子的回答，徐长卿总算是明白为什么现在渝州城里面是人满为患了。

　　但是，这非但没有为徐长卿解惑，反倒是让徐长卿的心中更加诧异的，无缘无故的，渝州城怎会变成妖怪禁区？这到底是为什么呢？

　　心中暗自思索，但是却想不出有什么原因，这让徐长卿的疑惑更深了，告别了这个汉子以后，再看了看现在已经是人满为患的渝州城，徐长卿带着心中的疑惑，迅速的朝着东方玉所在的客栈这边赶了过来。

　　“师父，救命啊！”东方玉这边正静静的呆在房间里，好好的修炼自身，突然，一阵大呼小叫的声音响起。

　　熟悉的声音，让东方玉的双目睁开，旋即，房间的门自动打开了。

　　景天背着已经是弥留之际的许茂山进了东方玉的房间，身旁自然还跟着唐雪见和龙葵两人。

　　“怎么回事？”看着进来的景天等人，东方玉开口问道。

　　目光落在许茂山的身上，东方玉能够发现，许茂山最主要的还是神魂方面的损伤，魂魄受到了极大的创伤，几乎是出于崩溃的边缘了。

　　“师父，茂茂是受到了一只千年厉鬼的攻击，想要汲取茂茂的魂魄，现在他的伤势已经很重了，麻烦你赶紧救救他吧，你一定能救他的对不对？”。

　　景天充满了期待的眼神盯着东方玉说道，显然东方玉现在是他唯一的希望了。

　　“菜牙的师父？这也太年轻了吧？看样子年龄就和我们差不多大嘛。”

　　旁边的唐雪见，自然是认真的打量了东方玉片刻，却完全看不出东方玉有什么特出的地方，有些怀疑的低声说道。

　　“你看着我年轻，其实我都已经几千岁了”，听到唐雪见嘴里低声的嘟囔，东方玉眼皮子微微一抬，看了她一眼之后，开口说道。

　　“几千岁？你骗人的吧？人怎么可能活几千岁？”东方玉的话，非但没有让唐雪见觉得震撼，反倒是让她越发觉得东方玉是招摇撞骗之辈了。

　　至于东方玉所言的活了几千岁，她当然是更加不信。

　　对于唐雪见的怀疑，东方玉只是微微摇头，并没有多说什么。

　　倒是旁边的龙葵，却突然开口，道：“我相信哥哥的师父很厉害，非常非常的厉害，我能感觉到一点。”

　　作为魔剑的剑灵，龙葵的感知能力，自然是比寻常人要敏锐一些的，看着东方玉，她能够很清楚的感受到就算是魔剑，在东方玉的面前似乎也隐隐间有些畏惧。

　　魔剑居然会畏惧别人？这还是从来都没有过的事情呢。

　　“啊？很厉害？”唐雪见诧异的看了一眼身旁的龙葵，再看东方玉的眼神，已经从怀疑变成了半信半疑了。

　　这家伙，难道真的是真人不露相吗？

　　“魂魄受创，这个伤势的确是有点麻烦啊，寻常人根本难以治愈”，稍微看了看许茂山的伤势之后，东方玉跟着摇摇头地叹道。

　　“师父，寻常人难以治愈，你一定可以的对不对？”听到东方玉的话，看他的模样，景天非常的紧张了，急声问道。

　　“我说了我治愈不了吗？别那么急，有我在这里，就算是死人我也能复活……”看了景天一眼之后，东方玉开口说道。

　　“真能吹牛，死者不能复生，就算是神仙也没办法让死去的人复活吧？”听东方玉的话，旁边的唐雪见暗自撇了撇嘴。

　　东方玉的能力暂且不论，至少在唐雪见看来，他是一个喜欢胡吹大气的人。

　　“哦，师父你能治好茂茂就好，你刚刚的模样，又是摇头又是叹气的，我还以为你不行呢”，得到东方玉肯定的回答之后，景天长长的松了一口气，放心了许多地说道。

　　“我叹气不是因为许茂山的伤势，而是因为你”，景天的话，让东方玉没好气的瞪了他一眼。

　　“我？师父，我又哪里惹你不高兴了？”听得东方玉的话，景天一副丈二和尚摸不着头脑的模样，莫名其妙的问道。

　　“哼，忘记我教你的神火诀了吗？若是你能好好修炼的话，神火诀略有小成，这样神魂的伤势，你自己就能给他治好了，何需来麻烦我？”东方玉没好气说道。

　　说话间，东方玉也没有再浪费时间，伸出自己的手掌来，四昧真火随着东方玉的动作浮现了出来，落在许茂山的体内。

　　有东方玉出手治疗，自然，不过片刻间，许茂山那几乎崩溃的灵魂，很快就痊愈了，甚至比之前更加稳固得多了。

　　“我，我这是在哪里？”慢慢的，许茂山睁开了双眼，眼神中有些茫然的样子，一时间似乎还没有完全恢复过来。

　　东方玉的话，让景天的心中的确是非常的愧疚，原来师父传授给自己的神火诀，就能治好茂茂。

　　可惜，这些日子以来，自己都疏于修炼。

　　不过，就在景天心中暗自愧疚的时候，看着许茂山睁开双眼了，景天立马将心中的那点愧疚暂且抛之脑后了，嘴里惊喜地说道：“茂茂，你醒过来了？太好了，你没事吧？”。

　　“老大？我感觉很好啊，完全没有事啊”，许茂山看着景天，笑了笑地说道，表示自己完全没事。

　　“额，这家伙还真的有两把刷子啊，居然真的把茂茂治好了……”旁边的唐雪见看着许茂山真的恢复了，倒是真的惊叹了。

　　这可是徐长卿大侠都束手无策的伤势啊，他却眨眼间就治好了，当真是人不可貌相。


第1947章 训斥景天

　　不管如何，许茂山的伤势被东方玉眨眼间给治好了，这自然是一件大好事，景天非常的高兴。

　　旁边的唐雪见和龙葵自然也非常开心。

　　就算是唐雪见，这个时候也对东方玉改观了不少，原来这家伙虽然喜欢胡吹大气，但是，却也并不是一点本事都没有的嘛。

　　“老大，我感觉到好多了，似乎人都变聪明了许多呢”，许茂山拍了拍自己的脑袋，露出一个憨厚的笑容，对景天说道。

　　“那是自然，有我的师父亲自动手，当然是没有问题了，马上茂茂你就能变得和我一样聪明了”，对于许茂山的话，景天笑了笑，不以为意地说道。

　　变聪明了这个，他自然是不相信的。

　　“有客人来了……”就在这个时候，东方玉开口说道。

　　随着他的话落，这房间的门自动打开了，旋即，身穿一袭月牙白长袍的徐长卿来到了门口处。

　　“呃，茂山兄弟，你的伤势已经恢复了？”走进屋子的徐长卿，看着精神奕奕的许茂山，整个人都有些傻眼了。

　　许茂山的伤势，徐长卿是知道的，那是灵魂几乎都要崩溃的伤势，即便是自己也是一筹莫展，没有丝毫的办法，可是，自己不过是跟着景兄弟他们前后脚来到这个酒楼罢了。

　　这才多久的时间，不过一盏茶的时间而已吧？茂山兄弟的伤势就已经痊愈了？都已经活蹦乱跳的样子了？

　　“嘿嘿嘿，白豆腐，我师父很厉害吧，比你可要厉害多了，还亏你是蜀山派的大弟子呢”，许茂山的伤势恢复，景天的心情不错，有些得意洋洋的模样，打击徐长卿说道。

　　“不错，的确是比我厉害多了”，徐长卿倒是没有嘴硬，心悦诚服地说道。

　　说话间，徐长卿的目光放在东方玉的身上，道：“这位想必就是景兄弟的师父了吧？在下蜀山派徐长卿。”

　　房间里面就这些人，除了东方玉之外，徐长卿全都认得，谁是景天的师父，自然是一目了然。

　　“嗯，我是东方玉，无门无派”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　前些日子，自己去过蜀山一趟了，也见过蜀山派的几个弟子和清微道长他们，可是徐长卿见到自己竟然不认得？

　　看来，上次自己去蜀山的时候，徐长卿不在蜀山吗？

　　“东方玉？这个名字好像在哪里听过的样子”，听到东方玉的自我介绍，徐长卿心里有些嘀咕。

　　不过想了想，却根本想不出个所以然来，索性也就先把心中的这点疑惑暂且放下来了。

　　“东方先生，茂山兄弟的灵魂受到了极大的创伤，即将崩溃，我并没有办法能够治愈，不知东方先生你是如何将他治愈的？”。

　　关于东方玉的称呼问题，徐长卿微微迟疑了一下，最后还是决定了用“先生”这个词。

　　本来看东方玉的模样，二十岁出头的样子，应该是和称呼景天和许茂山一样，称呼他为东方兄弟的，只是想到景天又是东方玉的弟子，所以，徐长卿还是用先生来称呼他。

　　“很简单啊，用自己的精神灵魂力量，将他即将破碎的灵魂重新凝聚便是了”，闻言，东方玉理所当然的样子开口答道。

　　“呃……”东方玉的话，让徐长卿微微一怔，旋即再看东方玉的眼神，变得有些震撼了。

　　本来在徐长卿看来，许茂山的伤势很严重，东方玉应该是借用了某种秘法，亦或者是某种绝世宝物，这才将他的伤势治愈才对，却没想到，他居然是完全凭借自己的精神力量？

　　那么他的精神力量该强大到什么样的程度啊？

　　这就像是两栋大楼之间，间隔了七八米，要从这边跳到那边去，需要一个中间接力的地方，或者是借用什么道具，可是东方玉的回答？就这么直接跳过去，大概就是这种感觉了……

　　景天和唐雪见他们，修为尚浅，因此懂得比较少，所以不明白东方玉这句话的意义。

　　可徐长卿作为蜀山派的大弟子，他懂得很多，也正是因为懂得多，所以他才更明白东方玉单纯的依靠自己的精神力量治愈了许茂山，需要多么强大的精神力量。

　　“东方先生，你是仙界的神仙吗？”。

　　微微沉吟了片刻之后，想到之前景天夸口说自己的师父是一个神仙，本来徐长卿的心中是不太相信的，可是现在，徐长卿觉得景天的话或许有些道理了。

　　“不是”，只是，对于徐长卿的询问，东方玉却摇了摇头。

　　的确，神仙？对他们而言神仙或许是高高在上的存在，可是对东方玉而言，所谓的神仙和普通的凡人，在他面前并没有什么差别，不成圣终是蝼蚁，这句话可不只是说说而已的。

　　“对了，师父，现在蜀山锁妖塔的妖怪都跑出来了，以致生灵涂炭，师父你可有办法将这些妖怪全都收服？”这个时候，景天想到现在的局面，开口向东方玉求助说道。

　　经过许茂山一事，景天几乎对东方玉有着盲目的信任了，在他看来，师父一定有办法能够解决掉这些妖怪的危机的。

　　“对我而言，这些自然不是问题，莫说只是将这些妖怪的危机解除，只要我愿意，三界六道都能反手间倾覆，只是，我为什么要这样做？”。

　　东方玉的目光落在景天的身上，道：“虽说只是记名弟子而已，但你毕竟是我的弟子了，遇到了困难却总是让我来帮你解决，你何时才能自己成长呢？”。

　　“这个……”东方玉的话，让景天有些尴尬，说不出话来。

　　“又在吹牛了，三界六道都能反手间倾覆，你以为你是天帝啊……”听着东方玉的话，旁边的唐雪见暗自撇了撇嘴，心中喃喃暗道。

　　不过，这样的话，她现在也只是放在心里罢了，并没有说出口来，毕竟东方玉虽然喜欢吹牛，但至少还是有两把刷子的。

　　“东方先生，话可不能这么说……”这个时候，旁边的徐长卿却忍不住插嘴了。

　　“景兄弟虽然性格有些跳脱，但妖怪作乱人间，乃是关于百姓的大劫，若是东方先生有办法能快速消了此劫的话，乃是大功德一件，至于景兄弟的教导，可以等以后慢慢再教育了。”

　　“是啊是啊，我这些日子的确是懈怠了，以后一定会努力修炼的，但是，这些妖怪作乱，师父你有办法的话，赶紧使出来吧”，景天也跟着急忙点头说道。

　　“你们认为，那些妖怪为什么不敢踏足渝州城？我已经出手过了”，对于徐长卿和景天两人的话，东方玉开口说道。

　　“啊？师父，渝州城没有妖怪赶进来，是你的手笔？”听到东方玉的这番话，景天吃惊地说道。

　　旋即复又恍然大悟，道：“的确啊，若是师父你出手的话，这一切就说得通了。”

　　“原来，是他？”徐长卿和唐雪见等人，也有些诧异的看了一眼东方玉，原来他已经出手了。

　　能让妖怪不敢踏足渝州城中，也算是护得一方百姓了，倒也的确是功德无量。

　　“不过一些不入流的小妖而已，居然就已经让你这般束手无策，真是丢我这个师父的脸啊，神火诀已经算是能够速成的功法了，若是将天书五卷传给你，动辄数十年才能有所成就，你岂不是更加没有修炼下去的毅力？”摇摇头，东方玉更多的还是对景天懈怠的不满。

　　“天书五卷？师父，这是什么功法啊？听起来似乎很厉害的样子啊”，听到东方玉的话，景天嘿嘿一笑说道，很是意动的模样。

　　“你想要修炼？就不怕贪多嚼不烂？”没好气的瞟了景天一眼，东方玉开口问道。

　　“嘿嘿嘿，我只听过艺多不压身的”，景天的脸上带着痞子般的笑容，厚着脸皮说道。

　　“那等你什么时候凝聚了神火再说吧”，只是，一个神火诀到现在都没入门，东方玉怎会再传授他其他的功法，摆了摆手，一副没得商量的样子说道。

　　“好吧好吧，那我就好好的把神火诀修炼好吧”，点了点头，景天有些无奈的样子说道。

　　“好了，景兄弟，不管如何，茂山兄弟的伤势已经恢复了，我们还是赶紧去斩妖除魔吧，还有，东方先生给你的功法，你也的确要好好修炼，千万不能落下了”，旁边的徐长卿开口，打了个圆场。

　　“嗯，好吧，师父，那我们就先走了，以后有机会我再开看你老人家。”

　　徐长卿说得有理，茂茂救回来了就够了，不过自己以后倒是真的要好好修炼师父的神火诀了，不能懈怠。

　　“对了，许茂山是吧？我最近缺少一个帮我端茶递水的人，你可愿意？”只是，看着许茂山也想跟着一起离开，东方玉突然开口说道。

　　“啊？端茶递水？”闻言，许茂山微微愣了一下。

　　听到东方玉想把茂茂留在身边，景天也愣了一下。

　　不过他的反应倒是很快，急忙说道：“茂茂，还不赶紧答应，你就替我伺候我师父吧，就当是还了他救命之恩。”


第1948章 仙界

　　虽然东方玉给许茂山凝聚了灵魂，让他的灵魂变得更加坚固了，所以脑海的思绪也比以前更加的清晰，但是相对而言，他的反应还是要比景天慢半拍。

　　听到东方玉想让自己给他端茶递水的，许茂山愣了一下，不知道该不该答应。

　　但是旁边的景天却立马反应了过来，让他赶紧答应。

　　“哦，好的，我愿意代替老大服侍你”，听到景天的提醒，许茂山这才点头答应下来。

　　许茂山虽然反应比别人慢，但是有一点他却是很坚信的，那就是景天一定不会害自己的，既然老大让自己答应，那自己就答应吧。

　　再说了，老大说得也有理，东方先生救了自己的命，自己服侍他当做报恩，也是理所当然的事情。

　　看了看许茂山一眼，东方玉微微点头，从他的话语中，东方玉也听得出他是为了景天才答应下来的，并非是因为看中了跟在自己身边的好处。

　　不过，这一切都不重要了。

　　再说了，虽然聪明的弟子让人喜欢，像这种脑子不太灵光，但是却忠厚老实的人，却也不会让人讨厌。

　　许茂山就这么被东方玉留在身边了，至于景天他们，则离开了客栈，继续进行他们降妖除魔的任务去了。

　　东方玉和许茂山，在客栈里待了三天的时间，虽然说许茂山有些好吃懒做的个性，但是在服侍东方玉方面，倒也算是尽心尽责了。

　　至少东方玉给他吩咐的几件事情，他都老老实实的完成了。

　　这渝州城的人是越来越多了，客栈自然也早就人满为患，许多房间都是好几个人拼凑着住下，若不是东方玉舍得花钱，这个房间说不定也要有很多人挤进来。

　　过了三天，东方玉让许茂山收拾一下东西，准备离开渝州城了。

　　“先生，咱们离开渝州城的话，是去什么地方啊？”。

　　也没有什么东西好收拾的，许茂山就收了几件换洗的衣物之后，跟着东方玉离开了酒楼，好奇的问道。

　　“你既然跟着我，我自然是要让你有点自保的能力了，那渝州城现在人满为患，不适合修炼，我带你去个适合修炼的地方”，东方玉开口说道。

　　“适合修炼的地方？那是什么地方？我们为什么不通知老大一起去？”。

　　许茂山倒真的是景天的好兄弟啊，听到有这样的地方，他第一个反应就是通知景天。

　　“他修炼的神火诀，在哪里都可以，不需要依靠灵气充裕的地方”，许茂山的话，让东方玉摇了摇头说道。

　　微微一顿，接着答道：“要说最适合修炼的地方，自然是要灵气充裕之处了，而三界六道之中，当然是仙界的灵气最充沛！”

　　“仙界？先生你原来真的是神仙啊，你要带我去仙界吗？”听到东方玉的话，许茂山的眼睛都亮了许多，惊喜地说道。

　　凡人对于神仙总是向往的，所以听到东方玉说要带自己去仙界，许茂山当然是觉得期待和惊喜了。

　　“我不是神仙，但是我带你去仙界，却是可以的”，东方玉开口答道，说话间，东方玉抬起了自己的手掌，无限手环上面的空间宝石在这一刻亮了起来。

　　旋即，空间直接被撕开了一个通道，紧接着东方玉一马当先的踏了进去，而许茂山，自然也跟在东方玉的身旁走了过去。

　　跨越空间而来，能够看到这仙界果然是祥云袅袅，灵气充裕，天空中也能看得到仙鹤飞舞，还有许多的亭台楼阁，建立在祥云上面，若隐若现，整个仙界给人一种宁静而祥和的感觉。

　　“哇，这里就是仙界啊，果然很漂亮啊”，看着仙界的景象，许茂山哪里见过这样的情景？长大了嘴巴，忍不住惊叹地说道。

　　“嗯，这里的灵气的确不错，用来筑基修炼倒是绰绰有余了”，东方玉仔细的感受了一番仙界的灵气之后，同样点点头暗道。

　　哗啦啦……

　　只是，这边东方玉蛮横无理的直接撕开了仙界的空间降临在这里，仙界当然不可能没有感应，很快的，几个身穿银甲的天兵天将迅速出现了。

　　手握兵刃，指向了东方玉，道：“何方妖孽，竟敢擅闯天庭！”。

　　“妖孽？没想到我竟然也有被人称作是妖孽的一天啊”，闻言，东方玉笑着摇摇头，旋即开口道：“你们去告诉天帝，让他来此处拜见我。”

　　“放肆！竟然敢让天帝来拜见你……”东方玉的话，让这两个天兵天将脸色大变，忍不住就要动手。

　　天帝乃是六界之主，只有别人拜见他的份，岂有天帝拜见别人的？东方玉此言，可以说是张狂不可一世了。

　　只是，还不等这两个天兵天将动手，东方玉只是挥了挥自己的手掌，立马让这两个天兵天将消失了。

　　再出现的时候，这两个天兵天将已经出现在凌霄宝殿之中了。

　　这个时候，天帝和诸位仙家正在凌霄宝殿当中议事，眼看着两个天兵天将突然毫无征兆的出现在这大殿之中，所有的人都是愣了愣，面面相觑。

　　“见过天帝陛下！”这两个天兵天将也是一脸茫然的模样，只觉得眼前一花，再出现的时候已经在凌霄宝殿当中了，此刻看到天帝，两人骇然色变，急忙跪倒在地，嘴里高声呼道。

　　“尔等为何出现在此？”天帝的目光落在这两个天兵天将的身上，开口问道。

　　“启奏陛下，我们两位本在巡视，发现有两人强闯仙界，上去盘问，那人却口出狂言，让天帝陛下前去拜见他，然后挥了挥手，我们两人便出现在这凌霄殿上了”，两个天兵天将，嘴里开口回答说道。

　　此言，让凌霄殿上的诸位仙家都是面面相觑，让陛下前去拜见？

　　这三界六道之中还有这等狂人？

　　不过，只是挥了挥手，就能让两个天兵天将出现在这凌霄殿上，岂不是说，只要愿意，他自己也能随时来到凌霄殿？

　　“我倒要看看，到底是何方神圣……”微微沉默了片刻，天帝身形一动，直接往东方玉所在的方位飞过来了。

　　“陛下小心！”虽然东方玉的话张狂，但手段却也惊人，凌霄宝殿上的众仙自然是不放心，旋即，十几位仙人一起动身，跟着天帝的身后，一起离开了凌霄宝殿。

　　东方玉并没有离开，而是在原地，将布玛号丢了出来，然后，东方玉从纳戒之中拿了一些筑基用得上的丹药和灵果，让许茂山服下，帮他迅速筑基。

　　这些丹药和灵果，都是当初西游记位面，孙悟空大闹天宫的时候，分给东方玉的，东方玉全都丢在纳戒的犄角旮旯里面。

　　筑基并没有耗费多少的时间，主要还是给许茂山行易经伐髓之事。

　　很快的，许茂山的资质在东方玉的作用下，得到了完美的蜕变，旋即，东方玉伸出手指，将天书五卷全都传给了许茂山。

　　对于东方玉而言，教导许茂山修行，一则是想要帮一帮他，改变他原著中悲惨的命运。

　　二则，也是想要让许茂山的成长，给景天带去一些压力。

　　景天毕竟是许茂山的老大，身为老大，看着自己的小弟成长速度比自己更快，他应该会挺有压力的吧？

　　“多谢先生，我一定会努力修炼的”，随着东方玉将天书五卷传入了脑海之后，许茂山对着东方玉叩拜说道。

　　“嗯，你先好好修炼，以你现在的体质，再加上仙界的灵气，修炼起来，自然是一日千里，我还要出去见个人。”

　　对许茂山点点头，东方玉旋即上了布玛号的第五层，将顶部打开了，化作一个露天的小花园。

　　果然，没过多久，天帝与众仙家便浩浩荡荡的来了，直接降落在东方玉布玛号的顶部花园当中。

　　“这是什么洞府，看起来甚是怪异……”对于东方玉的布玛号，天帝和众位仙家都仔细的打量了片刻。

　　这布玛号和仙界府邸的建筑风格，自然是有着极大的差异的。

　　“阁下是何方神圣，擅闯仙界所为何事？”。

　　打量了布玛号片刻，旋即天帝的目光落在东方玉的身上，并没有废话的意思，单刀直入的问道。

　　“我来仙界的目的很简单，就是想在这边住一些日子罢了，希望天帝能够首肯”，东方玉也没有废话的意思，直接说出了自己的目的。

　　“想要住在仙界？你莫非是最近飞升上来的？”天帝打量了东方玉片刻，从他的身上，隐隐间能够看出一些不凡。

　　“放肆，天帝询问你身份，你竟然不答？”随着东方玉的话落，旁边一个仙人倒是忍不住开口呵斥说道。

　　轻轻的瞟了这个仙人一言，东方玉眉头微微一皱。

　　轰隆隆！

　　随着东方玉皱眉，虚空之中，突然一道紫色的雷电出现了，凌空落下，直接劈在这个仙人的脑袋上，让他惨叫一声的栽倒在地。

　　“天帝不可辱，圣人更不可辱，小惩大诫罢了……”东方玉的嘴里，轻声说道。


第1949章 月如仙子

　　“圣人？这是什么意思？”天帝闻言，有些诧异的看着东方玉，显然对于所谓的圣人称号，并不清楚。

　　“看来，这个世界是没有圣人的存在啊”，听得天帝之言，东方玉心中暗自摇了摇头。

　　不过想想，倒也在情理之中了，东方玉记得当年仙剑奇侠传一的原著剧情当中，女娲能把李逍遥送去十年前，但是，却也对那拜月教主没有办法。

　　否则的话，在圣人女娲面前，所谓的拜月教主算什么东西？洪荒位面的女娲是圣人，可这个位面的女娲，只是一个地位尊崇的仙人罢了，实力却算不得多强。

　　这个位面，仙界的确是地位尊崇，但是，从实力上来说，却又并不比人间的修士强太多的样子。

　　“当真是不可与夏虫语冰啊……”看天帝等人根本不明白圣人为何物，东方玉的心中不由得暗叹了一声。

　　旋即，东方玉双目微凝，接近4万的能量值从他的体内毫无保留的爆发出来。

　　“既然你不懂，那我便让你看看何为圣人……”东方玉的嘴里开口说道，强大的气息爆发，恐怖的气息化作一阵飓风，将周围的祥云全都卷走了。

　　甚至，在这气息的爆发之下，整个仙界都震颤了起来。

　　“什么？这，这是什么样的力量啊……”感受到东方玉身上所爆发出来的气息，包括天帝在内，所有的神仙都惊恐的看着东方玉。

　　接近4万的能量值，这样的力量已经是远远超出了他们的想象了。

　　仙剑位面，蜀山派的几位长老，能量值不过一千出头，这些仙人的能量值，也大多是一千多到两千多的地步。

　　那魔尊重楼的能量值也不过是2700的程度而已。

　　对于这个位面而言，东方玉接近4万的能量值，对他们而言，完全不是同一个次元的力量了。

　　“好恐怖的力量，光是气息，居然就能让仙界为之震动，这样的力量一旦爆发出来的话，何人能够抵挡啊……”随着东方玉的能量值爆发出来，这些仙人们都能感受到东方玉身上的力量，一个个心中大惊。

　　这样的力量，就算是那魔尊重楼，还有当年的飞蓬将军，都不会是他的对手吧？

　　这就是他所谓的圣人吗？这就是圣人所拥有的力量吗？这么多年，还真是第一次见识到呢。

　　“如何？天帝可知道何为圣人了吗？”尽情的散发出了自己的能量值以后，东方玉缓缓的将这些力量收了起来，目光环视了一圈天帝和众仙人，开口问道。

　　“明白了，如此力量，让人叹为观止，不知圣人如何称呼？”天帝擦了擦自己的额头，脸色认真了许多，开口问道。

　　“东方玉，以后我会在这里住一些日子，希望诸位不要见怪……”报上了自己的大名之后，东方玉开口说道。

　　“嗯，既然如此，那么东方先生你就在这安心住下吧”，见识到东方玉所展现出来的力量之后，天帝明白东方玉要干什么的话，仙界的力量都阻止不了他的，索性也就不在多说什么了。

　　至少目前看起来，东方玉在仙界似乎并没有什么恶意的样子。

　　“嗯，那就这样吧……”随着天帝的话落，东方玉摆了摆手地说道，自己下楼去了。

　　至于天帝他们，当然是不会在这里多待了，全部都离开了布玛号，回到凌霄殿去了。

　　只是，回到了凌霄殿的天帝和众位仙人，自然是聚在一起探讨东方玉的问题。

　　突然出现的神秘圣人，拥有难以理解的可怕力量，这样的人出现在仙界，到底是为什么？是否真的如他所言，没有恶意？

　　更主要的是，若是东方玉有恶意的话，仙界之中，谁能阻拦他呢？

　　还有，东方玉自称为圣人，可是这圣人，究竟又是什么意思？

　　对于凌霄宝殿那边是怎么样的讨论，东方玉自然是没有心思去理会了，只要自己住在这里，没有人来打扰自己的话，东方玉才懒得理会仙界这边的事情呢。

　　不得不说，这仙界的灵气虽然对于现在的东方玉而言不算什么，但是，用来给许茂山筑基的话，倒是真的挺合适的。

　　改善了资质之后，许茂山在东方玉的教导下修炼诛仙位面的天书五卷，进展非常的快，每日吞吐仙界的灵气，他的能量值也在快速的提升着。

　　不过，东方玉不知道的是，在仙界一处秘境之中，一座金色的宫殿悬浮在这秘境之内，这座宫殿的主人，便是那女娲娘娘。

　　女娲神游天外，心神沉浸在大道之中，丝毫不觉得时间的流逝，而在这宫殿之中，一个女子，手中握着一柄长剑，辗转腾挪之间，剑法非常的精妙。

　　“月如……”只是，就在这个时候，突然宫殿之中回荡起了女娲的声音。

　　闻言，这个女子收起了自己的剑势，来到了女娲的面前，道：“娘娘，不知有何吩咐？”。

　　“你来到我这里，也已经三百年了，这三百年来，你深居简出的一直都在修炼也闷坏了吧？你该出去走走了”，女娲的眼神，给人一种慈爱的感觉，人身蛇尾，却给人一种圣洁感，丝毫没有妖物的邪恶感觉。

　　“娘娘，我待在这里修炼挺好的，仙界我三百年前就逛遍了……”只是听到女娲娘娘的话，这个女子却摇了摇头，神色清冷地说道。

　　“当年你是为何逛遍了仙界？”女娲娘娘，目光慈爱的看着自己面前的女子，开口问道。

　　对于女娲娘娘的话，这个女子低着头，一言不发，神色依旧平静，只是，眼底深处却闪过黯然之色。

　　三百年前，有一个男人告诉自己他会离开，他说他要飞升仙界，再也不会再人间出现了，所以，自己跟着女娲娘娘来了仙界之中，希望能和那个风华绝代的男子再见。

　　只是，三百年前的自己，找遍了仙界，甚至回到人间去寻找过，可是，自己天上人间全都找过了，那个男子却像是凭空消失了一般。

　　足足三百年了，都没有他任何的消息，这些年来，自己也已经渐渐的死心了。

　　“好了，月如，去吧，三百年前你没有任何收获，或许，这三百年后，你会有所收获呢？”看着下面女子沉默不言的模样，女娲娘娘别有所指地说道。

　　“娘娘，你的意思是说？他失踪了三百年后，出现了？”听到女娲娘娘的话，女子豁然抬头，声音都变得有些颤抖了起来。

　　三百年的时间过去了，女子以为对于当年那个男子的事情，自己应该已经放下了，甚至，已经慢慢的淡忘在记忆当中了才对，只是，乍然间再听到有关于他的消息，自己平静的心竟然再次翻起了浪花，原来，这三百年的时光，自己根本什么都没有淡忘吗？

　　“去吧，去吧……”不过，女娲娘娘并没有再多说什么，只是摆了摆手，旋即，再度进入了神游天外的状态去了。

　　女子沉默了片刻，对着女娲娘娘恭恭敬敬的行了一礼之后，这才退出了宫殿，然后，更是直接离开了这个秘境，往天庭的方向飞过去。

　　“东方玉，三百年前你说会飞升仙界，所以我来了，等了你足足三百年，你终于出现了吗？”林月如身形如电，往天庭的方向飞过去，内心中的情感，五味杂陈。

　　三百年的时间过去了，自己也不再是当年的年轻小姑娘了，想法和情感各方面都已经成熟了很多了，林月如也已经分不清自己对东方玉的感情，是爱情，还是单纯的执念了。

　　总之，现在的自己，很想见他一面。

　　“月如仙子，你不在女娲娘娘处清修，今日怎有时间来这里了？”凌霄殿外值日的仙官，看着飞过来的林月如，急忙迎了上去，脸上带着笑容说道。

　　女娲娘娘的身份地位，即便是在仙界也是很尊崇的，因此，一般的仙官和天兵们，也会给她几分颜面。

　　“我有事求见天帝”，林月如开口说道。

　　“嗯，我替仙子你通报一下”，虽说凌霄殿不是什么人都能进的，但月如仙子乃是女娲娘娘的弟子，或许是女娲娘娘有什么事要和陛下说呢？因此，这个仙官点头进去通报了。

　　凌霄殿中，天帝和众位仙家还在商议有关于东方玉的事情，而就在此时，一个仙官走了进来，说是女娲娘娘的弟子月如仙子有事求见。

　　“宣”，天帝微微迟疑了一下，点点头说道。

　　随着天帝传召，林月如走进了凌霄宝殿当中，给天帝行了一礼。

　　“月如仙子，可是女娲娘娘有什么事？”天帝端坐于宝座之上，对林月如问道。

　　“并非是娘娘，而是我有事情想拜托天帝陛下”，林月如摇摇头说道：“我想请天帝帮我找一个人。”

　　“找人，我记得你三百年前就请求过我帮你找人吧？对了，当年那个人叫什么名字来着？”听到林月如的话，天帝眉头微微皱了皱说道。

　　“东方玉。”

　　林月如开口答道。


第1950章 李逍遥的下落

　　“东方玉！？”听闻林月如所说的这个名字，凌霄宝殿上的天帝和众位仙家脸色都变了变，下面的众位仙家更是面面相觑。

　　刚刚大家在这里凝神讨论的人，不就是东方玉吗？没想到月如仙子居然要寻找东方玉？

　　“东方玉？记得三百年前他要寻找的人，也的确是这个名字啊，三百年的时间过去了，我居然忘记了……”听到林月如的话，天帝也是恍然大悟的暗道。

　　“嗯？”凌霄宝殿上的众位仙家，随着自己的话落，脸色都有些不对劲的样子，林月如自然是看出来了，这让她有些诧异。

　　怎么了？东方玉这个名字有什么不对的吗？

　　“月如仙子啊，你三百年前就拜托我帮你在仙界寻找这个人的踪迹，三百年后又让我寻找，你和这个东方玉是什么关系？”天帝表面上不动声色的样子，好奇的对林月如问道。

　　“关系？”听到天帝询问这个，林月如微微迟疑了一下，旋即开口答道：“我们是三百年多年前的好朋友。”

　　“不只是朋友那么简单吧？否则岂会多次拜托我帮你寻找？”对于林月如的话，天帝摇了摇头说道。

　　不过，天帝倒也没有深究的意思，跟着说道：“三百年前帮你找遍了仙界，也没有找到那东方玉的下落，可是今日，我却知道那东方玉在何处。”

　　“啊？还请天帝明言！”听到天帝的话，居然知道东方玉在哪里，林月如急忙说道。

　　这个时候，东方玉还在教导许茂山修炼，不断吞吐着仙界的灵气，已经让许茂山正式的踏上了修行之路了，天书五卷不愧是诛仙位面最顶尖的修炼法诀。

　　“嗯？有人来了？”不过，就在东方玉教导着许茂山修炼的时候，突然，神念感觉到了一股气息正在靠近自己这边。

　　能量值不算高，只有一千多而已，但是气息却给东方玉一种熟悉的感觉。

　　东方玉离开了布玛号，抬头望去，很快一个妙曼的身影出现在东方玉的眼前，由远而近，很快的落在东方玉的面前了。

　　“月如？”看着这个出现的人影，东方玉微微一怔，有些诧异地说道。

　　不过转念想想，当年记得林月如拜了自己为师，可是当初秽土转生对付拜月教主的时候，黑白无常要来拘魂，自己不是对手，然后女娲出现解决了麻烦，顺便把林月如带到了仙界来修行。

　　“东方玉……”看着自己面前的东方玉，林月如低声说道，一双美眸，眼神紧紧的盯着他。

　　记忆中几乎模糊的人影，渐渐变得清晰了起来，只是，视线也变得有点模糊了。

　　“怎么？三百年不见，再见到我这个师父，高兴得快哭了？”看着林月如的模样，东方玉微微一笑地说道。

　　“师父？”东方玉的话，让林月如回过神来。

　　的确，虽然当年和东方玉接触得时间不多，相对于这三百年的时光而言，更是弹指一瞬而已，但是，当年自己和他的确是有过一段师徒关系的。

　　“三百年了，你终于来到仙界了，我足足在仙界等了你三百年”，林月如看着东方玉，开口说道，语气虽然平静，但依旧带着一些埋怨的心思。

　　“额，那个，我这不是有点事情耽误了吗？”闻言，东方玉也觉得有些不好意思了，神色间带着尴尬之色地说道。

　　是的，此刻面见林月如，东方玉的确是觉得有些尴尬。

　　东方玉记得当年仙剑奇侠传一的位面，朝廷的飞燕公主钟情于自己，而林月如这个女徒弟对自己也有些想法。

　　只是后来面对黑白无常的要带一个人去地府交差的时候，飞燕迟疑了，林月如却义无反顾的站出来，让飞燕愧疚，所以退出了。

　　但是林月如呢？因为东方玉之间假借飞升成仙的名头来掩盖自己会离开仙剑奇侠传位面的事实，因此，林月如在面对女娲的时候，没有迟疑的就答应了女娲，跟着她一同来了仙界，造成了一个天大的误会。

　　自然，东方玉离开了仙剑奇侠传的位面之后，就一直都没有再过来了，这次随机传送到了仙剑奇侠传的位面，可以说是让林月如足足等了三百年。

　　“这三百年的时间，你都在哪里？”林月如的美眸，落在东方玉的身上，开口问道。

　　不管是仙界还是人间，自己全都仔细的寻找过了，可是却丝毫没有他的踪迹，现在终于见面了，林月如自然是要询问清楚。

　　“这三百年啊？我去了一个独立于三界六道之外的世界吧，经历了这么多年才回来”，想了想，东方玉开口说道，并没有欺骗林月如的意思。

　　“独立于三界六道之外的世界？还有这样的世界吗？”。

　　跟着女娲三百年了，林月如也算是见多识广了，可是听到还有独立于三界六道之外的世界，林月如还是觉得吃惊。

　　“大千世界，无奇不有啊，再说了，佛家也有三千大世界的说法，不足为奇。”

　　东方玉摆了摆手，并没有在这个问题上多作纠缠的意思，旋即开口问道：“月如，你呢？这些年你在仙界可还算好？”。

　　“嗯，我在这里还好，女娲娘娘待我也很好”，闻言，林月如点了点头说道。

　　“对了，那李逍遥和赵灵儿在何处，你可知晓？”见到了林月如这个故人，东方玉心情还是挺不错的，既然林月如还在的话，那么，她或许会知道李逍遥他们的下落呢？

　　“李逍遥他们两口子啊？这些年他们一直都呆在凡间的余杭镇啊，他们并不愿意来仙界”，闻言，林月如回答说道。

　　“余杭镇？原来那小子一直在自己家乡隐居啊”，林月如的话，让东方玉恍然大悟地说道。

　　仙剑奇侠传三的剧情，景天所在的地方是渝州城，而仙剑奇侠传一的剧情，李逍遥所在的家乡是余杭镇。

　　如果他活着的话，一直在余杭镇，亦或者说是仙灵岛居住的话，不足为奇啊，自己怎么就没想到过这一点呢。

　　“东方先生，我今天的修炼已经完成了……”这个时候，许茂山从布玛号当中走了出来，开口说道。

　　“这位是？”看到走出来的许茂山，林月如开口问道。

　　东方玉自然是给两人作了个介绍了。

　　而听到许茂山现在算是东方玉的仆从，负责东方玉的起居，林月如也点点头的给许茂山打过了招呼。

　　“除了李逍遥夫妻两个，可还有故人存活于世的？”许茂山出现，只是个小插曲而已，旋即，东方玉继续对林月如问道。

　　“故人啊？”闻言，林月如摇了摇头，道：“我这些年来几乎都待在仙界，很少走动，只知道李逍遥和赵灵儿还活着，其他的人就不清楚了。”

　　“嗯，好吧，既然知道了他们两个人的下落，当日要过去拜访一下”，点点头，东方玉决定去余杭镇走一遭。

　　之前不知道李逍遥的下落也就罢了，现在既然知道了，当然要去找李逍遥坐一坐。

　　“回去啊，那我们还会回来吗？”听到东方玉和林月如准备离开仙界，许茂山有些不舍地说道。

　　在仙界修行他能够感觉到自己的修为提升很快，倒是有些舍不得走了。

　　“没事，你可以待在这里继续修炼，要不了多久我们就会回来了”，对于许茂山的不舍，东方玉开口说道。

　　说实话，自己和李逍遥他们相聚，故人相见，带着一个外人也的确不太合适。

　　“那好吧，东方先生你可别忘了我，不要把我一个人留在仙界啊……”听到东方玉的话，许茂山想了想，还是决定留下来。

　　但是，却又怕东方玉忘记自己了，仙界虽好，可是自己在这里一个人都不认得啊。

　　“放心吧，等你实力提升起来了，才好去帮助景天啊，你就留在这好好修炼吧”，点点头，东方玉将许茂山留在仙界了，旋即和林月如两个，离开了仙界。

　　凡间，余杭镇。

　　无数细碎的小火星凭空出现，很快化作一个两米高左右的圆形，而东方玉和林月如相继从这空间传送门当中走了出来。

　　“三百年的时间过去了，这余杭镇的变化倒是不大啊”，在余杭镇的旁边，看着这个城镇，东方玉的心中有些感慨地说道。

　　旧地重游，东方玉不可避免的想起了当年来到这里的事情，当然也不可避免的想起了酒剑仙的存在。

　　“是啊，一眨眼都已经三百年了……”站在东方玉的身旁，林月如也跟着点点头，语气中同样有着无尽的感慨。

　　当年熟悉的人，已经一个个都不在了。

　　东方玉和林月如联袂而行，步入了余杭镇当中，很快的，就来到了余杭镇一个偏僻角落处，毫不引人注意的客栈前。

　　云来云去客栈！

　　客栈的牌匾看起来非常的古朴了，这客栈的位置也不算好，所以看起来倒是有些冷清的样子。

　　不过，东方玉却能感觉到里面有两股熟悉的气息。


第1951章 感情咨询师，赵灵儿

　　随着东方玉和林月如步入这客栈之中，果然，躲在这犄角旮旯里的客栈，一如三百年前一样的冷情。

　　只有柜台上一个男子，百无聊赖的模样趴着，察觉到有人走进来，却连头都没有抬一下，嘴里发出呓语般的声音，道：“客官，你是吃饭还是住店啊？”。

　　“怎么？故人相见，就这幅模样的吗？”看着李逍遥懒洋洋的趴在柜台上的模样，东方玉是又好气又好笑地说道。

　　“故人？”听得东方玉的话，李逍遥这才抬起头来。

　　看了看东方玉和林月如一眼，然后，挠了挠头，有些奇怪的低声嘟囔着：“看你的模样都还只是小屁孩而已啊，可是为何看起来却有些眼熟？似乎在什么地方见过的样子。”

　　好吧，对于三百多岁的李逍遥而言，东方玉和林月如都是二十多岁的模样，他觉得东方玉两个是小屁孩也没错。

　　只是，东方玉却好笑的摇摇头，道：“你的年龄不过区区三百多岁而已，竟然也有资格说我年龄小？怎么？短短三百年的时间没见，就不认得我了吗？”。

　　“三百年没见？”。

　　李逍遥微微一怔，想到三百年前的事情，立马是从柜台上跳了起来，脸上又惊又喜的样子说道：“哈哈哈，东方玉？林月如？是你们两个啊，你们一个失踪了，一个去了仙界，为何三百年后突然出现在我这里了？来来来，快坐快坐……”。

　　李逍遥认出了东方玉和林月如的身份，心情自然也是大好，一扫之前懒散的模样，招呼着东方玉和林月如坐了下来。

　　旋即，李逍遥嘴里大声的朝着客栈后面喊道：“灵儿，快出来看看，是谁来了，快来呀……”。

　　“哎，来了”，随着李逍遥的大喊，客栈的后面响起了一道清脆的女声。

　　旋即，作农妇打扮，身上还穿着一件围裙的赵灵儿从后面走了出来，虽然穿着的只是粗布衣衫，但是却难掩她那一身出尘的气质。

　　“呀，这不是东方玉先生和月如小姐吗？一别三百年，风采依旧啊，真好……”看着东方玉和林月如两个，赵灵儿也是惊喜地叫道。

　　“你看看，你媳妇一眼就能认出我们来，可你却认不出”，东方玉和林月如各自给赵灵儿打过了招呼之后，东方玉的眼神瞥向了李逍遥，嘴里没好气的吐槽说道。

　　“嘿嘿嘿，我家灵儿更聪明嘛，这不奇怪”，只是，对于东方玉的吐槽，李逍遥倒是不以为耻，反以为荣的感觉。

　　脸上带着得意之色，旋即李逍遥又是调侃的看着东方玉，道：“娶了个聪明贤惠的老婆就是好，谁像你啊，三百年过去了，还是孤家寡人的一个，啧啧啧，可怜哦……”。

　　“你似乎误会了什么，谁说我三百年都是孤家寡人了？不好意思，我早就娶妻了，嗯，还两个，比你多一个，只是我并没有带给你们认识罢了……”眼神不着痕迹的扫了林月如一眼之后，东方玉摇摇头的对李逍遥说道。

　　“啊？你也成婚了？而且还两个？”东方玉的话，让李逍遥有些傻眼的看着他，然后再看了看旁边的林月如，脸色有些尴尬，一时间不知道该说什么好了。

　　虽然东方玉和林月如是师徒的身份，可林月如对东方玉的情意，三百年前就算是瞎子都看得出来了啊。

　　林月如听到东方玉的话，脸色也微微变了变，仔细的看了看东方玉的脸色，不像是在开玩笑的模样，这让林月如的眼神中闪过一抹黯然之色。

　　不过到底已经不是当年的小姑娘了，对于自己的情绪还是能够控制得住的，眼底深处的黯然一闪而逝，很快，林月如便恢复如初，至少从表面上已经看不出来了。

　　“三百年难得重逢，我们不要聊这些乱七八糟的问题了，来，我们去酒楼弄些酒菜，不醉不归……”大手一挥，林月如很是爽快的模样说道。

　　“喂，月如，我们这云来云去客栈难得就没有酒菜吗？灵儿，快去厨房弄几个好菜，我去后院挖几坛子藏了百年的美酒出来”，林月如的话，让李逍遥不爽的叫了起来。

　　在自己家的客栈，说要去别的酒楼点酒菜？这不是看不起自己吗？

　　“好吧，算我说错话了，我去帮灵儿的忙……”林月如有些不好意思的笑了笑，然后起身，跟着赵灵儿一起去了厨房帮忙去了。

　　至于东方玉呢？当然是被李逍遥拉着去院子里挖酒了。

　　虽然三百年前年轻的时候，李逍遥并不醺酒，但是跟着酒剑仙这个师父，岂能躲得过去？

　　一来二去的，李逍遥也变得好酒了，而在这院子的底下，他埋了不少的好酒，其中有一些已经一百多年了，绝对是市面上都难以买得到的好东西。

　　“对了，东方玉，你真的已经成婚了？确定不是因为想要逃避月如的感情才找的借口？”拿着一个小铲子，在院子里挖酒，李逍遥好奇的问道。

　　“当然是真的，婚姻大事我岂会哪来开玩笑？”对于李逍遥的话，东方玉没好气地说道。

　　“好吧，那就真的可惜了月如了，我看她的性子，不是那种能够接受和别的女人一起伺候男人的人”，听到东方玉肯定的回答，李逍遥耸耸肩，有些无可奈何地说道。

　　“哎……”想到林月如，东方玉的心中也暗自的叹了一口气。

　　不过好在林月如对自己的感情，都是三百年前的事情了，这么多年过去了，曾经年轻时候的感情，或许会淡忘掉。

　　就像有的人，中学的时候会有暗恋的对象，但是随着以后读了大学，或者是步入了社会之后，再回过头来看这份感情，很多人自己都觉觉得幼稚而好笑。

　　而且随着时间过去，这段感情也会淡忘，甚至烟消云散。

　　当年，现实世界的韩若凌，对东方玉而言便是如此……

　　“对了，我还有一件事情问你……”。

　　只是，就当东方玉的心中正在暗自思索自己和林月如之间感情的时候，已经挖了一坛子美酒出来的李逍遥，突然脸上带着男人都懂的坏笑，偷偷靠近了东方玉一些，低声道：“你是如何摆平家里的两个女人，让他们和平相处的？教一教我呗？”。

　　“怎么？你也想多娶一个？”看着李逍遥这贱笑的模样，东方玉没好气的给他翻了个白眼。

　　“那怎么可能？我对灵儿真心日月可鉴的！”听东方玉这个话，李逍遥脸色一正，恨不得拍着胸脯发誓。

　　只是，这正经模样维持不了几个呼吸，脸上又重新挂上了贱笑的模样，嘿嘿说道：“但是男人嘛，对这个事情总是想要了解了解的嘛。”

　　“这个要说起来啊，我也不知道怎么回答呢”，闻言，东方玉摇了摇头，道：“两个女人如何相处的问题，也不是我摆平的，而是她们自己商量了一下，就这么和平共处了。”

　　“呃……”东方玉的话，让李逍遥有些傻眼了，旋即，忍不住翘起了一个大拇指，发自肺腑的钦佩，道：“好吧，还是你爽，享尽齐人之福，你才是真正的娶了好媳妇。”

　　且不说这个时候东方玉和李逍遥两人在这闲聊着，厨房里，其实赵灵儿和林月如也在聊着天，分别三百年了，两个女人之间自然也有很多的话要说。

　　林月如询问了一番赵灵儿和李逍遥之间的生活，赵灵儿对于这三百年的生活，倒是非常幸福和满足的样子。

　　入道，寻求超脱，虽然当年剑圣走得是无情之道，兼爱天地万物，可李逍遥和赵灵儿走的是有情之道。

　　其实，以赵灵儿和李逍遥的能耐，早就可以学原著中的姜明一样飞升仙界了，只是，两人都想过只羡鸳鸯不羡仙的生活，因此，都隐居在这余杭镇中。

　　平平淡淡的夫妻生活，和普通的百姓一样，这样的生活其实并没有什么不好的，而这三百年来，李逍遥和赵灵儿两个也完全将自己当做普通人来看待，这样的生活，都觉得很满足。

　　“对了，月如，你呢？你在仙界可曾找了仙侣？”聊了聊自己的事情之后，赵灵儿跟着对林月如好奇的问道。

　　“并没有”，对于赵灵儿的询问，林月如摇了摇头，道：“虽然这三百年来，也有几个仙界的才俊追求于我，只是，这么多年来我心有所属，所以拒绝了所有人，后来不堪其扰之下，我索性在女娲娘娘的宫殿里深居简出了。”

　　“心有所属？是东方玉吗？”林月如的话，让赵灵儿微微沉默了片刻之后，开口问道。

　　“嗯，是的……”微微沉默了一下，林月如点了点头，同是女子，林月如也就索性坦然承认了。

　　“哎，可惜，东方玉他并不爱你。”

　　对于林月如的反应，赵灵儿并不觉得惊奇，只是长叹一声说道，一副感情咨询师的架势。

　　“一个男人，都没有主动追求你，甚至对于你的追求都无动于衷的时候，足以说明他不爱你了……”。


第1952章 以剑传道

　　赵灵儿的话，可以说是旁观者清了，经历了三百多年的夫妻生活，她也早就不是曾经那个天真烂漫的小姑娘了，道理也懂了很多。

　　若是说三百年前的赵灵儿，浑身上下洋溢着少女的天真烂漫和青春活力的话，那么现在的赵灵儿，就像是一个浑身上下充满了知性美的女人。

　　年轻的时候，喜欢了就是喜欢了，不喜欢就是不喜欢，干干脆脆，没有那么多乱七八糟的思虑，当年赵灵儿和李逍遥便是如此。

　　赵灵儿喜欢李逍遥，而同样的，李逍遥也喜欢赵灵儿，因此，他们两人就在一起了，这一切，水到渠成。

　　但是回过头来想想，若是一方并不喜欢另外一方的话，那么就算是再怎么样去追求，也是事倍功半的，更何况还是女孩子去倒追？

　　林月如手中拿着菜刀，正在慢慢的切菜，对于赵灵儿的一番话，她也沉默了。

　　过了许久之后，语气充满了羡慕和感慨的对赵灵儿说道：“还是你幸福，你喜欢的人，恰好也喜欢你，真好。”

　　“嗯，所以灵儿觉得很幸福啊”，闻言，赵灵儿的脸上也洋溢着幸福的神色。

　　是啊，世界上最幸福的事情，莫过于自己喜欢的人，也恰好喜欢自己吧？

　　很快的，两个女人边做菜边聊天，倒是很快的整出了一大桌子的菜，也算丰盛。

　　东方玉和李逍遥拿着百年佳酿，你一杯我一杯的，聊聊过去的事情，聊聊最近这三百年来的趣事，倒是觉得非常的自在。

　　“对了，东方玉，师父他老人家临终之前，都念念不忘你的美酒呢，你可还有存货？”很快的，两坛子百年佳酿下了肚子，李逍遥又好气的对东方玉问道。

　　闻言，东方玉手在纳戒上轻轻的一抹，旋即两瓶茅台拿了出来，立在桌子上。

　　李逍遥眼睛大亮，拿了一瓶打开，深深的吸了一口，脸上一副沉醉的模样，赞叹一声：“好久，也难怪那老头临死前都念念不忘了。”

　　“来，喝……”东方玉微微一笑，没有多说什么。

　　其实东方玉当年离开仙剑奇侠传之前，可是把所有美酒的存货都留给酒剑仙了的，只是，那也不够他喝的。

　　两坛百年佳酿下肚，又是两瓶茅台下去，三百年的好友再次相见，不管是李逍遥还是东方玉，大家都非常的高兴。

　　李逍遥已经有了七八分的醉意了，手指一引，一口神剑出现在他的掌中，精妙的剑术在他手中信手拈来。

　　东方玉虽是圣人之躯，但常态下的能力值毕竟只有4万左右罢了，此刻酒不醉人人自醉，也有了三分醉意。

　　“东方玉，三百年前你的修为就已经是天下一绝，这三百年的时间过去了，你的修为到了何种地步？来来来，我们切磋一二……”带着几分醉意，心情也非常的好，李逍遥不由得开口对东方玉叫道。

　　“也好……”有了几分醉意，东方玉也有些手痒了，闻言点点头说道。

　　手指轻轻一点，镜像空间跟着开启了，东方玉一马当先的步入其中。

　　“嗯？这是什么招数？”看着东方玉开启的镜像空间，李逍遥微微一怔，不过倒也没有多想，怀着好气的跟了进去。

　　“走，我们也去看看吧。”

　　三百年的时间过去了，东方玉的修为达到了什么呀的地步？不管是赵灵儿还是林月如，也都有些好气，两人相视点点头，也跟着步入了镜像空间之中。

　　“东方玉，我可就不客气了啊”，步入了镜像空间当中，李逍遥也没思虑太多，面带醉容，嘴里说了一句之后，脚下轻点，长剑如天马行空般朝着东方玉点了过来。

　　只是，对于李逍遥点过来的这一剑，东方玉却只是伸出手指，瞬间捏住了他的剑尖，手腕一扭，李逍遥的剑便落到了东方玉的手中了。

　　“什么？这怎么可能？”。

　　一招，自己的剑就被夺走了，这让李逍遥骇然的瞪大了眼睛，不敢置信的看着东方玉，醉意也立马醒了几分。

　　三百年过去了，李逍遥自认为自己的武功修为，比起当年酒剑仙师父还要强一筹了，可是，一招就被夺了掌中之剑？

　　东方玉到底怎么做到的？亦或者说他现在的修为到了什么样的地步了？

　　“你和我之间没有切磋的必要，我耍几招给你们看看吧，至于能领悟多少，就看你们自己的了……”夺了李逍遥手中长剑之后，东方玉脸上也带着几分醉意，说话间，手中的剑轻轻的舞动了起来。

　　要说起来，东方玉手中的剑并不快，而且剑法也不精妙，甚至都算不上是剑法，给人的感觉就像是拿着剑随意的在挥舞而已。

　　但是，李逍遥却瞪大了眼睛，死死的盯着东方玉的动作，那眼神就像是被磁石吸引了似的，不管如何都挪不开。

　　虽然常态下的东方玉，能力值只有4万左右而已，但以力证道的他，圣人的境界还是在的，这用剑的方式来传道，自然是让人心沉醉于其中。

　　当年洪荒之际，圣人鸿钧讲道，东方玉听道数百年都不觉得时间流逝，东方玉现在也是圣人，用剑来讲道，自然让人沉迷。

　　东方玉的剑，暗合天道至理，剑每一缕弧度，似乎都能看得到日月星辰的运转，春夏秋冬的交替。

　　这剑的舞动并非是剑法，但是李逍遥沉醉于其中，却能感觉的自己的境界在不断的提升。

　　时间似乎是一刹那，又似乎是很久远，也不知道过了多久，东方玉手中的剑停了下来，然后，轻轻的一挥。

　　一道剑气挥出，镜像空间之中大地裂开，这一剑，几乎将大地一切为二，如此声威，惊醒了李逍遥等人，也惊骇的看着东方玉。

　　“这，这是何等的伟力啊，即便是天威也没有这么强吧？”看着东方玉一剑造成的破坏，李逍遥的心中惊叹的暗道。

　　李逍遥这才明白过来为何东方玉不愿意和自己切磋了，更明白了东方玉现在的修为，已经到了何种惊天地泣鬼神的地步。

　　“好厉害！”旁边的林月如和赵灵儿也从传道的状态下回过神来，看了看东方玉这一剑的威势，面面相觑，脸上全都带着吃惊的神色。

　　“若是当年你有这个力量的话，所谓的拜月教主，对你来说都像蝼蚁一般了吧？”接过东方玉抛回来的剑，李逍遥吃惊的看着东方玉说道。

　　三百年来，李逍遥自认为这三百年自己的成长已经是很快了，可现在见识到东方玉的力量之后，他才明白过来，自己的这点成长对于东方玉而言，什么都不算了。

　　“拜月啊？现在想想，的确不算什么了”，对于李逍遥的话，东方玉点了点头说道。

　　莫说是拜月教主了，现在东方玉已经成圣了，回过头来看看，除了洪荒几位圣人之外，还真没什么人能被东方玉放在眼里的了。

　　不成圣终是蝼蚁，这可不是说说而已的。

　　“对了，东方玉，你之前是否在仙界出手过？”这个时候，林月如突然想起来天帝居然早就知道了东方玉的消息，还有之前自己在凌霄宝殿说出东方玉名字的时候，凌霄宝殿上的众位仙家的脸色都有些不对劲。

　　“嗯，我前些日子到了仙界，因为不是正规渠道飞升的，所以有天兵天将来找麻烦啊，我就把天帝找过去了，展现了一下自己的气息，果然，他们再也不会找我麻烦了”，闻言，东方玉点点头说道。

　　“额……”东方玉此言，让李逍遥等人面面相觑，好吧，东方玉嘴里虽然说得轻巧，可大家都明白，当时的情况一定是震天动地的。

　　天帝都被东方玉用武力震慑住了，可见东方玉现在的力量，的确已经是到了让人不可思议的境界了。

　　“好了，闹也闹完了，大家回去吧……”对于东方玉而言，为李逍遥他们小小的讲道一次，算是顺手为之，一切结束了之后，东方玉等人离开了镜像空间。

　　只是，走出了镜像空间以后，李逍遥他们却吃惊的发现之前酒桌上没有吃完的饭菜，早就已经发霉了，臭气冲天。

　　“这，这是怎么回事啊？我们在那奇怪的空间呆了多久？”李逍遥摸了摸桌子，上面都已经一层的灰了，诧异地说道。

　　“哦，刚刚我讲道的时候，并没有花费多久的时间，七七四十九天而已吧”，对于李逍遥吃惊的话语，东方玉开口答道。

　　“七七四十九天？这，这完全没有感觉到时间的流逝啊。”

　　听得东方玉所言，一次讲道就花了七七四十九天的时间，李逍遥等人面面相觑，心中充满了震撼。

　　“才七七四十九天你们就这般吃惊？若是知道真正全面的讲道，动辄花费数百年的时间，不知你们作何感想了”，对于李逍遥他们的神色，东方玉心中暗道。

　　且不说这个时候东方玉和李逍遥等人都在干嘛，这个时候，景天和徐长卿等人，机缘巧合之下，同样朝着余杭镇这边过来了……


第1953章 师姐弟

　　“喂，白豆腐，那个长着一对角的家伙，你真的打不过他吗？我还是看到你第一次有打不过的人啊。”

　　景天走在一旁，有些怀疑的看着身旁的徐长卿说道，一边走还一边往后看，那模样似乎身后有什么绝世凶兽正在追杀他一样。

　　“你可知道刚刚那人的身份？”徐长卿的脸色非常的凝重，对于惊天的话，沉声问道。

　　“什么身份啊？那个红头发的家伙很厉害的吗？”旁边的唐雪见也非常好奇的模样，开口对徐长卿问道。

　　“三界六道之中，划分正邪，而正道最强的一界自然是仙界，由天帝坐镇，但邪道之中，自然是以魔界称尊，至于你们说的那个红头发长着角的家伙，正是魔界之主，魔尊重楼。”

　　“魔界之主？这么大的来头？”。

　　听到徐长卿的话，景天吃惊的模样叫道，显然也被重楼的身份吓了一跳，道：“这样说的话，那个魔尊重楼，他的身份地位几乎能和天帝相当了？”。

　　“魔界如何能与仙界相提并论！”只是，对于景天的话，徐长卿却摇了摇头，义正言辞的模样说道。

　　景天吐了吐舌头，不再多说什么了，只是心中却暗自疑惑的看了看自己手中的魔剑。

　　当初那重楼不是穷困潦倒，用这魔剑在自己手里当了一文钱吗？

　　果然，这家伙这么大的来头，怎么会缺这一文钱呢？他把剑送到自己的面前，果然是另有打算啊。

　　“景兄弟，你和那魔尊重楼是什么关系？他为何一直追着你不放？”徐长卿的脸上带着疑惑，也带着好奇的神色，对景天问道。

　　“其实我也不认得他啊。”

　　闻言，景天也是一副受了很大委屈的模样，哭笑不得的举起了手中的魔剑说道：“不，我和他只是有一面之缘罢了，当初我在永安当，那家伙大半夜的来敲门，说是要典当这把剑，当时他要价一文钱，那我当然收了，只是，谁知道这家伙突然赖上了我一样啊。”

　　“一文钱？这剑一看就不是凡品，一文钱你也敢收？这不是摆明了陷阱吗？”。

　　听到景天第一次和魔尊重楼见面的经过，旁边的唐雪见有些没好气地说道：“看来我以后不能叫你菜牙了，猪头才适合你，你就是一个大猪头。”

　　“有便宜不占是王八蛋，撑死胆大的饿死胆小的，一文钱能换来一柄宝剑，这笔买卖有什么不能做的”，景天闻言就不答应了，理直气壮地说道，这样的买卖不管是碰到几次，自己都会做的。

　　“一文钱？这魔尊重楼究竟是想要干嘛？”。

　　徐长卿因为是蜀山派的大弟子，所以知道，当日魔尊重楼大张旗鼓的去蜀山锁妖塔闯了一遭，就是把这魔剑从锁妖塔中夺了出来，也正是因为魔尊重楼强闯锁妖塔的缘故，才导致了无数的妖魔鬼怪从锁妖塔中逃出来了，为祸人间。

　　若是魔尊重楼夺了剑是自己要用，也就罢了，可是，废了这么大的力气，重楼好不容易把魔剑夺到手了，可最后却用几乎白送的价格，将魔剑给了景天？

　　这里面到底有什么自己不知道的愿意？而那重楼又在想什么？

　　且不说徐长卿一副深思的模样，唐雪见是大骂景天猪脑子，旁边的龙葵，却是一副黯然的模样，低着头沉默不言。

　　“妹妹，你怎么了？为什么不高兴的样子？”景天注意到了龙葵的表情，有些诧异的对她问道。

　　“龙葵原来一点都不值钱，我就值一文钱……”身穿着蓝色的广袖流仙裙，龙葵看起来是仙气飘飘的样子，但是这个时候却神色黯然，嘴里低声嘟囔着说道。

　　很显然，想到自己价值一文钱被人当出去了，龙葵觉得大受打击。

　　“哈哈哈，那个长着角的红毛怪不把你当宝贝，哥哥把你当宝贝啊，你在我这里是无价之宝”，看龙葵的模样，景天急忙开口安慰说道。

　　果然，听到景天的这个话，龙葵的心情这才好了不少，重重的点了点头：“嗯，哥哥说的没错，只要哥哥把我当宝贝就可以了。”

　　“景兄弟，前面就是余杭镇了，我们赶了这么久的路也饿了，过去吃点东西吧，再说了，魔尊重楼寻找我们，越是人多的地方他越不好找”，这个时候，徐长卿突然看到不远处的一个城镇，开口说道。

　　“嗯，太好了，终于看到一个镇子了，我可要好好的吃一顿，这些日子感觉都没吃到什么好东西。”

　　唐雪见身为唐家堡的千金大小姐，最近这些日子颠沛流离的生活自然过不惯了，看到前面不远处的镇子，心情也好了许多。

　　“走走走，本大侠带你们去吃好吃的……”景天看起来，脸色也好了不少的模样，大手一挥，很是爽快的模样说道。

　　说话间，一行熟人走进了余杭镇当中。

　　这余杭镇毕竟只是一个小城镇而已，所以并不算多大，景天等人没逛多久，几乎就把整个余杭镇都逛了一个遍。

　　“嗯？他们居然也来了？”云来云去客栈当中，随着景天他们步入余杭镇当中，东方玉自然是感受到了景天等人那熟悉的气息了，微微一怔，旋即脸上带着一丝笑意。

　　“嗯？东方玉，你怎么了？看你笑得这么奸诈……”旁边的李逍遥看到了东方玉脸色的变化，有些好奇，也有些奇怪的问道。

　　“没事，有几个熟人来了……”对于李逍遥的话，东方玉摇摇头说道。

　　“熟人？难道又是三百年前的故人吗？”李逍遥闻言，眼睛亮了亮地说道。

　　之前闲聊的时候，东方玉不是说自己去了三界六道之外的世界待了三百年，最近才回来的吗？

　　“不，是我这次回来的时候认识的几个人”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　说话间也不起身，东方玉直接开口，道：“臭小子，既然来了余杭镇的话，就进来坐一坐吧，我在云来云去客栈。”

　　这个时候，景天一行人正从云来云去客栈面前走过，看这冷冷清清的客栈，他们自然是不愿进去，而是要去不远处一家明显很热闹的酒楼。

　　可就在这个时候，景天身子一震，耳中传来了东方玉的声音。

　　“师父？”突然间听到东方玉的声音，景天惊讶地叫道。

　　听到景天的话，看他的模样，唐雪见和徐长卿等人都是面面相觑，东方玉先生来了吗？为何自己什么都没听到？

　　“喂，猪头，你师父也在这里吗？”唐雪见心中好奇，自然是肚子里装不住事的，开口问道。

　　“你们没有听到吗？我刚刚听到师父的声音了，说他在云来云去客栈里面”，景天有些惊讶的看了唐雪见等人一眼，也明白过来这应该是师父的奇特能力了，直接转身，一行人很快的步入了云来云去客栈当中。

　　东方玉，李逍遥，林月如和赵灵儿，四个人这个时候正围坐在一张桌子前，随着景天他们走进来，双方自然是相互打量了。

　　“嗯，都是年轻人啊”，李逍遥看了一眼景天等人，心中暗道。

　　不过目光在徐长卿的身上去停留了一会儿，蜀山派的弟子，和自己可以说是师出同门了，李逍遥自然是比较关注的。

　　旋即，当李逍遥的目光落在龙葵的身上，又是觉得诧异，剑灵？

　　李逍遥等人在打量着景天一伙人，同样的，景天一伙人也在打量着李逍遥他们。

　　看了看，包括东方玉在内，看起来都是年轻人的模样，这倒是让景天等人觉得没有那么拘束，大家都是年轻人嘛。

　　“师父，你怎么在余杭镇呢？”只是打量了一下，景天便来到了东方玉的面前，好奇的问道，说话间看了一下周围，奇怪地说道：“师父，茂茂呢？他不是跟你在一起的吗？”。

　　“茂茂啊，他现在被我留着修炼呢，我看他的修为很快就会追上你了，到时候看你这个当老大的哪有面子”，瞟了一眼景天，看了看他的能量值，东方玉笑着说道。

　　“啊？师父你是不是给茂茂开了小灶了？不行，有什么好东西你可不能厚此薄彼啊”，听到东方玉的话，景天是又喜又急地说道。

　　“哼，自己修行不努力，岂能一直问师父要东西？”旁边的林月如看着景天的样子，忍不住开口说道。

　　“哟呵？这丫头很嚣张啊，师父，他是什么来头？”景天哪里是个吃亏的主？听到林月如的话，低声对东方玉问道。

　　“我是你大师姐！”景天的声音虽然低，但是林月如自然还是听到了的。

　　“啊？大师姐！？”听到林月如的话，景天惊了一惊。

　　自己只是一个记名弟子而已，那么这个师姐，难道是师父的真传弟子？

　　“嗯，小师弟，叫一声师姐来听听啊？”林月如点点头，故意挤兑景天说道。

　　“师姐，你好，师弟给你请安了！”景天倒是没有迟疑的样子，很果断的称呼林月如为师姐。

　　只是，这一声师姐才刚刚说完，景天立马又是嘿嘿直笑的对着林月如搓了搓手指，道：“师姐，我是师弟啊，一般师姐弟第一次见面的话，不是该给师弟见面礼的吗？”。

　　林月如：“……”。

　　“哈哈哈，这小子倒是挺有意思的，和我年轻的时候很像。”

　　看着景天的模样，李逍遥不由得笑出声来，看景天倒是很顺眼的样子。


第1954章 重楼来袭

　　李逍遥看模样，对景天倒是挺欣赏的样子，他自己也说了，觉得景天的性格和他年轻的时候挺像的，或许这就叫惺惺相惜？不对，该说是臭味相投？

　　“嘿，这位兄弟怎么称呼？你说我和你年轻的时候挺像的？你看起来也比我大不了几岁吧？”景天听到李逍遥的话，好奇的看着他问道。

　　“我啊？我叫李逍遥，至于我的年龄？反正当你爷爷的爷爷的爷爷都是绰绰有余的……”对于景天的话，李逍遥笑了笑地说道。

　　“喂，兄弟，你这就太占我便宜了吧？”听李逍遥的话，景天自然是不相信的。

　　“李逍遥？”只是，旁边的徐长卿听到李逍遥的名字，神色却是微微一动。

　　认真的盯着李逍遥打量了片刻，旋即，惊声说道：“你？你是李逍遥祖师爷？你，你怎么还这么年轻？而且在这余杭镇中？”。

　　“祖师爷！？”徐长卿的话，倒是让旁边的景天和唐雪见他们都有些吃惊的看着李逍遥。

　　李逍遥的话可以不信，但是徐长卿的话他们自然还是相信的，现在，徐长卿居然称呼这个李逍遥是祖师爷？

　　“长卿大侠，这个李逍遥，你认得吗？”唐雪见心中好奇，自然肚子里是藏不住事的，直接开口问道。

　　“哦？你居然认得出我？”听到徐长卿惊讶的话语，李逍遥倒是有些诧异的看了他一眼说道。

　　“当然，我记得以前小时候，曾经在师父处见过祖师爷您的画像，当时师父曾说过祖师爷您或许还存活于世呢，没想到，有生之年居然还能再见到你”，徐长卿认真的点点头，脸上带着惊叹之色。

　　从画像的描述上来看，这李逍遥祖师爷可是三百年前的人物了，没想到三百年过去了，依旧这么年轻啊。

　　“啊？小时候白豆腐你就看过他的画像？那他难道真的活了一百多岁吗？”听到徐长卿的话，景天这个时候才有些相信李逍遥的年龄问题了，吃惊的看着李逍遥说道。

　　“不是一百多岁，准确来说，是三百多岁，记得画卷上记载过祖师爷的事迹，他是三百年前加入蜀山派的”，对于李逍遥的话，旁边的徐长卿摇摇头，准确的说出了李逍遥的年龄问题。

　　这三百多岁的年龄说出来，更是让景天他们瞠目结舌了。

　　“哼，才三百多岁的小鬼头而已。”

　　只是，就在景天他们吃惊于李逍遥三百多岁年龄的时候，旁边的龙葵这个时候幽幽的说了一句。

　　“呃，不错，我妹妹年龄更大呢……”听到龙葵的话，景天点了点头说道。

　　当年龙葵成为魔剑剑灵之前，到现在可是有千年之久呢，从年龄是来看的话，自然又是比李逍遥大得多了。

　　“好了好了，无端端的你们怎么变成了比谁的年龄大了，本小姐是不跟你们比的，我恨不得我永远十八岁，青春靓丽岂不更好？”旁边的唐雪见，这个时候摆了摆手，打断了景天他们的话说道，觉得景天他们攀比年龄的问题，的确是毫无意义。

　　“呃，这个小姑娘说得话也有道理……”唐雪见的话，让李逍遥也是怔了怔，旋即点头说道。

　　这世上，还有谁会嫌弃自己年轻的呢？这攀比年龄，的确是没有什么意义啊。

　　李逍遥和景天等人，相视而笑，虽然刚刚的事情没有意义，但是这个时候，双方之间的关系，倒是变得亲近了许多的样子。

　　景天自然是好奇的询问了一下东方玉为什么会在这里的事情，之前还不是在渝州城吗？

　　东方玉也坦然回答，说自己和李逍遥是三百多年前的故交，这次知道了李逍遥隐居在余杭镇的消息，所以过来和李逍遥他们聚了聚。

　　“东方玉？等等，你就是东方玉？”然而，这个时候徐长卿却又是突然高声的叫了起来。

　　“喂，白豆腐，我师父的名字你不是早就知道了吗？突然一惊一乍的干嘛？”。

　　旁边的景天，看徐长卿突然高声叫喊的模样，有些奇怪的问道。

　　“东方玉的名字我当然知道了，只是之前觉得有点耳熟罢了，现在看到他和李逍遥祖师爷在一起，又是三百年前的故交，我这才想起来，三百年前的时候，东方玉和我们蜀山派关系非比寻常啊。”

　　“当年的酒剑仙祖师爷和剑圣祖师爷，都和他关系莫逆，甚至当年一起在南诏国共同对抗过传说中的拜月教主和水魔兽”，徐长卿这个时候已经反应过来了东方玉的身份了，开口说道。

　　“不错，三百年前的时候，我与你们蜀山派的关系的确不错，这三百年，你们蜀山派倒是发展得不错，比当年是人丁兴旺了很多”，东方玉点点头，同样也承认了自己的身份了。

　　“嘿嘿嘿，我师父果然很厉害啊，三百年前就是厉害的人物，当然，他的朋友也厉害了”，听到东方玉承认自己的身份，李逍遥脸上带着笑意地说道。

　　这个时候他倒是有些得意于自己的眼光了，若不是当日自己果断的拉住了他要拜师的话，自己岂不是和一个这么厉害的师父失之交臂了？

　　“对了，景天，你们怎么来到余杭镇了？”闲聊了一会儿之后，东方玉这才想起来，对景天他们问道，原著中可似乎没有余杭镇这一段呢。

　　“师父，你在这可就太好了”，闻言，景天这才想起了自己是被追赶过来了，然后把当初魔尊重楼当剑，然后最近却又纠缠着自己不放的事情，给东方玉说了一遍。

　　“师父，我打不过那重楼可不是丢你的面子啊，我毕竟才刚刚修炼没多久呢，那重楼听白豆腐说，是什么什么魔界的魔尊，可厉害了”，说到最后，景天想起了上次被东方玉呵责的事情，开口澄清地说道。

　　“嗯，这个我自然知晓，你现在的确不可能是魔尊重楼的对手”，闻言，东方玉点了点头说道，对于景天不是重楼的对手，倒是不觉得奇怪。

　　毕竟重楼的能量值高达2700的程度，虽然对自己而言不算什么，但是在这仙剑奇侠传的位面，可是顶尖高手的行列。

　　“嘿嘿嘿，师父看样子你是知道那个红毛怪的啊，那师父你是不是他的对手呢？”听东方玉这次没有再呵责自己，景天心情也好了不少，嘴里嘿嘿直笑的对东方玉问道。

　　“怎么？对你师父的实力没有信心吗？”景天的话，让东方玉没好气的给了他一记白眼说道。

　　“你这小子放心吧，你师父的实力，就算是这三界六道的高手都加起来，也不够他一只手打的，你这小子命可真好啊，拜了个好师父”，旁边的李逍遥这个时候插嘴说道。

　　之前在镜像空间得窥东方玉境界的一鳞半爪，再听东方玉能以武力威慑住天帝和众仙家，李逍遥就知道东方玉的修为实力，已经达到了难以想象的境界了。

　　“嘿嘿嘿，那是自然，我的眼光当然好了，在永安当，我天天看那些古董古玩什么的，这眼神可是练得炉火纯青的。”

　　对于李逍遥的话，景天是得意洋洋的模样说道，不知道的人，还当那天下无敌的人不是东方玉，而是他呢。

　　“好了，别废话那么多了，这是说曹操，曹操就到了啊”，这个时候，东方玉注意到了能量测试仪中，一个2700左右能量值的存在进入了余杭镇中，不用看，东方玉也知道是谁来了。

　　“啊？那红毛怪果然是追过来了？”听到东方玉的话，景天吃惊地说道。

　　“这魔尊重楼，我还没亲眼见过呢，既然来了，那我们就去见见他吧”，东方玉这个时候站起身来，开口说道。

　　说话间，东方玉让景天去把魔尊重楼引出去，自己则和李逍遥他们先出了余杭镇，在余杭镇外面的海边等着。

　　魔尊重楼，这个时候戴着一个大大的帽子，在余杭镇当中寻找着景天的踪迹。

　　没办法，他那一头赤红如火的头发，还长着一对犄角，若是就这么走进余杭镇中，定然会引起极大的骚乱，而景天更加容易趁乱逃走了。

　　“飞蓬，没想到几千年过去了，你居然变得胆小如鼠，连跟我对战的勇气都没有，我一定不会让你逃走的”，魔尊重楼双目如电，在余杭镇中迅速的搜寻景天的下落，心中也喃喃暗道。

　　“嗯？那是景天？找到了？”就在重楼搜寻景天下落的时候，突然不算出一个人影引起了重楼的注意，不是景天还能是谁？

　　这个时候的景天显然也发现了自己，正冲着自己招手呢。

　　“好小子，我倒是小看你了，居然在招我过去啊”，看着正对自己招手的景天，重楼心中一喜，急忙加紧了脚步，朝着景天那边追了过去。

　　只是，看着重楼追上来，景天却转身就跑，这一追一逃之间，很快的，两人就离开了余杭镇，来到了一处海边。

　　“师父，我把人给你引过来了”，景天跑到了东方玉的面前，嘴里喘着气地说道。

　　“哼，飞蓬，你这是准备以多欺少吗？”。

　　这个时候，重楼已经扯下了自己脑袋上大大的帽子，看了一眼东方玉等人，开口说道，显然是认为东方玉等人会联手对付他。


第1955章 重楼VS李逍遥

　　“嘿嘿嘿，你这红毛怪，对付你而已，哪里用这么多人啊，我师父一个人就能打败你了……”。

　　景天双手抱胸，一副志得意满的模样，开口说话间指了指自己身旁的东方玉。

　　“你师父？这是什么人？”随着景天的话落，魔尊重楼的目光自然是放在东方玉的身上。

　　上下打量了一番之后，摇摇头说道：“这个人物在三界之中并没有什么名气啊，看样子也不是什么高手的样子。”

　　魔尊重楼在打量着东方玉，同样的，东方玉也是第一次见到这魔尊。

　　仔细的看去，一头长发赤红如火，头顶着一对犄角，神色间霸气外露，给人一种肆意飞扬的感觉，身上的气息也是侵略如火，暴虐如雷，光是站在他的身旁，就能感受到他身上如雷火一般的气息。

　　“这就是魔尊吗？身上的气息的确是挺强的啊，我都有点手痒了……”。

　　旁边的李逍遥，目光同样落在重楼的身上，感受到魔尊重楼的气息，他身上一阵阵剑意涌动了起来，显然因为重楼的气息而感到跃跃欲试。

　　“哦？你这家伙的实力倒是不凡的样子”，虽然看不出来东方玉有什么厉害的，但是感受到李逍遥身上的气息，重楼的眼睛倒是一亮。

　　这家伙身上的气息和当年的飞蓬将军不同，但是，却又同样让自己有一种热血沸腾的感觉，没想到，这人界之中竟然还隐藏着如此高手。

　　“不管如何，能遇到一个堪比飞蓬的对手，倒是难得，我就不客气了……”心中这热血沸腾的感觉也不知道多少年没有过了，重楼双手一伸，旋即一对奇门刀刃出现在他的手中，身形一动，直接朝着李逍遥扑了过去。

　　“御剑术……”看着扑过来的重楼，李逍遥同样出手了，蜀山御剑术出手，剑气如行云流水一般，朝着魔尊重楼蔓延了过去。

　　东方玉看着李逍遥和重楼动手，倒也有了个兴致看着。

　　重楼的能量值在2700左右，李逍遥的在2400多，两人相差区区两百多的能量值而已，并没有什么差别，主要还是看两人各自的手段，他们孰强孰弱？东方玉的心中也有些好奇。

　　要说起来，这魔尊重楼在三界六道中，绝对是首屈一指的顶尖强者，就算是三百年前的拜月教主都比他要差一截，一对兵刃在他的手中，发挥出了莫大的威能，2700的能量值，破坏力还是很不错的。

　　李逍遥呢？蜀山的各种招数他是信手拈来，虽然能量值方面比重楼要略差半筹，但是他手中的蜀山剑诀却可以说是达到了登峰造极的地步了，至少从战斗的局面上来看，李逍遥是和重楼不分伯仲的。

　　“嗯，这李逍遥的资质，的确是非常高了”，到了东方玉这个境界，一眼看过去，就能看得出很多的东西了，对于李逍遥和魔尊重楼之间的战斗，东方玉心中暗自点头。

　　原著中的时候，李逍遥的天资就极高，比如原著中仙剑奇侠传一的时候，林月如比武招亲的时候，李逍遥能很轻易的头学到林家的武功。

　　还有面对南诏国来的唐钰小宝，第一次看到对方施展出飞星的绝招，就能依样画葫芦的施展出来，这天资自然是顶尖的。

　　此刻，三百年的时间过去了，虽说这些年来都和赵灵儿在隐居，可蜀山剑诀他是没有放下的，经过三百年的沉淀，李逍遥的蜀山功法已经是登峰造极的地步了，相信比起蜀山历代强者都毫不逊色。

　　前几日，更得到了东方玉以剑传道。

　　虽然东方玉露出来的知识一鳞半爪，可东方玉是谁？堂堂圣人！

　　圣人之境传的道，即便只是一鳞半爪也足以让李逍遥终生参悟，受用不尽了，不知不觉间，李逍遥的剑术是百尺竿头更进一步了。

　　“哈哈哈，好，打得真畅快……”两人你来我往的斗了足足一盏茶的功夫，谁都奈何不了对方，魔尊重楼后退了许多，嘴里发出畅快淋漓的大笑，认真的看着李逍遥说道。

　　自从飞蓬被贬落凡间之后，自己有多久没有再遇到一个能让自己全力出手的人了？这么多年来寂寥的时候，自己甚至对着镜子自己跟自己打。

　　“好厉害，不愧是李逍遥祖师爷，居然能和魔尊重楼打成平手？”旁边的徐长卿，瞪大了眼睛看着李逍遥，心中吃惊之余，也紧紧的看着李逍遥的这些蜀山剑诀。

　　李逍遥施展的所有武功，全都是蜀山派的，但是，在很多地方却又有了自己的改良，而且，威力也出奇的大。

　　看着李逍遥的战斗，就算是同样一招简单的御剑术，徐长卿都能看出很多不同的地方，而这些，都值得徐长卿去深思，加以揣摩的。

　　观摩顶尖高手之间的战斗，能够开拓眼界和想法，达到提升自己的目的，而观看同门高手的战斗，收获自然更大了。

　　看着李逍遥和魔尊重楼之间的战斗，徐长卿即便是蜀山派的大弟子，本身修为就已经不凡，却也是收获颇丰。

　　“这个家伙，居然这么厉害？果然不愧是我师父的朋友啊”，旁边的景天，看着李逍遥居然和魔尊重楼能打成平手，同样瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　这些日子，自己这一伙人都被这红毛怪追着到处跑，就算是白豆腐这蜀山派的大弟子也自认为不是他的对手，这家伙更是魔界的至尊啊。

　　没想到这个隐藏在余杭镇开酒楼的家伙，居然这么强，果然这个世界是藏龙卧虎的吗？

　　且不说这个时候景天的心中是如何的惊讶，徐长卿又是如何的认真观摩，这个时候李逍遥和魔尊重楼之间，可以说是完全过了相互试探的阶段了，全都拿出了自身所有的力量，战斗也已经进入了白热化的阶段。

　　刀气飞舞，剑气纵横，魔法狂暴，道术通神……

　　这两人之间的战斗，自然是引起了极大的震动，各种各样的招数和功法层出不穷，两人也各自斗得畅快淋漓的。

　　这一战，足足打了小半个时辰之后，重楼最后一刀，化作滔天刀劲。

　　而李逍遥同样使了一招最简单，但是却也最精纯的御剑术，剑气冲霄。

　　刀气与剑气相撞，让这整个海边都震动了似的，更卷起了惊涛骇浪，可怕的声势，即便是隔着数十里远都能够感受得到大地的震动。

　　良久之后，当一切的余波散去之后，只见魔尊重楼的模样略显狼狈，嘴里也喘着气，但是眼神却熠熠生辉，明亮异常的盯着李逍遥。

　　再看李逍遥，看起来养是狼狈不堪，握着剑的手都在微微颤抖着，但是眼神却也像是出了鞘的宝剑似的锋利，盯着魔尊重楼。

　　“哈哈哈，没想到这三界六道除了飞蓬之外，竟还有你这样的高手隐藏在人界当中，早知如此我也不会寂寥这么多年了，我记住你了，以后有机会定然再来找你打架”，魔尊重楼手中的双刀收了起来，开口说道，心情大好。

　　“随时奉陪，我的剑也寂寞了这么多年……”轻轻弹了弹剑身，李逍遥旋即把自己的剑也收了起来，点头说道。

　　虽说这些年来，李逍遥跟着赵灵儿隐居在一起，日子过得平淡而美满，但是同样的，这多年来找不到一个对手，李逍遥的剑心同样是有些孤寂的，否则也不会感受到魔尊重楼的气息之后，便跃跃欲试了。

　　这一战，不只是魔尊重楼觉得自己找到了一个难得的对手，李逍遥的心中同样生出了惺惺相惜的感觉。

　　“飞蓬，我很期待你他日能够真正的觉醒，这三界六道之中的对手越来越多，日子才过得更加有趣……”最后，魔尊重楼的目光落在景天的身上，咧着嘴笑道。

　　一言落下，魔尊重楼背后一对漆黑色的羽翼张开，转身离去，今日一战，他畅快淋漓，显然是觉得心满意足了。

　　“喂，我说红毛怪，你是不是认错人了啊？”看着魔尊重楼振翼飞走的身形，景天大声的对着重楼叫道。

　　只是，重楼的身子很快消失在天边了，对于景天的喊叫，自然是没有回答的。

　　“好了，这重楼以后应该不会找你的麻烦了”，随着魔尊重楼离开了之后，东方玉开口对景天说道。

　　魔尊重楼一直缠着景天，目的当然是为了和飞蓬堂堂正正的打一场，现在既然遇到了李逍遥这个难得的对手，他立马就把景天舍弃了，移情别恋，把心思放在李逍遥身上了。

　　或许，只有等景天真正的取回了飞蓬将军的力量，魔尊重楼才会真正的把他放在眼里了。

　　“逍遥哥哥，你看样子非常高兴，很久没看你怎么高兴了呢”，到底是和李逍遥一起活了三百多年了，赵灵儿能够感觉到李逍遥的心情变化，同样也为李逍遥而感到开心。

　　“嗯，是啊，好几百年了，终于碰到一个能势均力敌的对手了。”

　　闻言，李逍遥也点了点头，说话间瞥了东方玉一眼。

　　这家伙不算，本来还以为能和他打一场一解数百年没动手的瘾，谁知道这家伙强得不可理喻。


第1956章 邪剑仙出世

　　对于魔尊重楼而言，发现了李逍遥这个对手，可以说是惊喜的事情，这样的话，自己以后就有了个旗鼓相当的对手了。

　　当然，若是飞蓬能够拿回自己的神力，当然更好，那自己的对手就多了一个了。

　　在魔尊重楼看来，天地间能和自己旗鼓相当的对手，那是越多越好的。

　　同样的，李逍遥也是差不多的心思，一口神剑，埋藏在这余杭镇中三百年，一个值得自己出鞘的对手都没有，李逍遥心中自然也有些孤寂。

　　只不过他比重楼好的地方在于自己有相爱的人陪伴着，而魔尊重楼，一直都只是独自一人罢了。

　　对于景天他们而言，更是高兴了，以后只要这个红毛怪不来缠着自己的话，自己的日子能好过很多了。

　　所以景天他们在余杭镇中并没有待多久的时间，很快的便告别了东方玉，一行人继续启程离开了。

　　值得一提的是，林月如到底是景天的师姐，虽然和这个师弟似乎性格有些不合，但是在景天离开的时候，林月如还是送了他一件法宝，作为自保之用。

　　这一天，如往常一般，李逍遥和重楼去海边打了一场之后，畅快淋漓的回到了云来云去客栈当中，坐在东方玉的面前，厚着脸皮的讨了一瓶五粮液，正眯着眼，很是享受的模样。

　　“这才是日子啊，没事和重楼运动运动，回家后有顶尖的美酒喝，这样的日子，就算给我神仙我也不当啊”，眯着眼，李逍遥是摇头晃脑的样子，感慨地说道。

　　“你这番模样，倒是和酒剑仙越来越像了”，看李逍遥的样子，东方玉不由得微微一笑。

　　“弟子像师父，这有什么不好的？”对于东方玉的话，李逍遥是理直气壮的模样说道。

　　对李逍遥而言，酒剑仙或许可以说是他这一生中最敬重的人了。

　　对于李逍遥的话，东方玉微微一笑，倒也没有多说什么。

　　的确，喜欢喝酒也不是什么坏事，只要李逍遥自己觉得过得开心，就比什么都重要了。

　　至于修道？修道的目的不也是为了过得更好吗？若是修道不能让人觉得开心，那修道有何用？

　　“对了，你那个弟子的天资挺不错的”，虽然景天已经离开了，但李逍遥还是想起了他，开口说道。

　　“嗯，的确还过得”，闻言，东方玉也点了点头。

　　不管如何也是当初仙界最强的飞蓬将军转世，这天资自然是极高的，只是，旋即微微一叹，道：“这小子天资虽然不错，但是性格太跳脱了一点，对于修炼还是有些惫懒。”

　　“这个急不来，人若不经历磨难，如何能够成长？生而知之的那是圣人，若我是那小子的师父，我倒希望他这一辈子都别成长，就这样快快乐乐，轻轻松松的过完这辈子也不错了”，对于东方玉的话，李逍遥开口答道。

　　只是说到最后的时候，语气中却又有些感慨。

　　瞟了李逍遥一眼，东方玉明白，他这是把景天当作年轻时候的自己来看待了。

　　不过，他这番话也有些道理，若是景天真的能一辈子都这么惫懒，不成长的话，那说明他这一生都没有遇到过什么大的挫折，这并不是什么坏事。

　　“对了，我看那小子身上倒是有一件好东西呢”，这个时候，李逍遥似乎想到了什么，开口说道。

　　“嗯，我知道，你是说他身上那一对人面吊坠吧？天意如此吧”，东方玉也知道李逍遥所言是何意义，开口说道。

　　“既然你这个当师父的自己注意到了，就不用我瞎操心了”，听东方玉的回答，李逍遥放心了不少，旋即嘿嘿一笑，道：“那个酒还有没有？再给我一瓶？”。

　　“你这么快就一瓶下肚了？”看了看李逍遥已经空了的酒瓶，东方玉是哭笑不得。

　　一顿饭至少要喝两瓶白酒，这样的酒量放在现代，也算是很杰出的了。

　　东方玉和李逍遥，喝喝酒，聊聊天，这日子同样过得很惬意。

　　不过，就在这个时候，东方玉的眉头微微一挑，强大的神念能够很清晰的感觉到一股邪恶的意念出现了，很快的融入了这放天地之间。

　　“嗯？你感觉到了没有？”李逍遥毕竟也已经是入道的存在了，这一缕邪恶的意念突然出现，融入天道之中，他自然是感受到了。

　　“嗯，一个跳梁小丑而已，不足为虑”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　他当然明白，这是那锁妖塔当中的邪剑仙已经脱困而出了，从此算得上是潜龙出渊了。

　　“好吧，有你在这里，什么邪魔外道，魑魅魍魉都不足为虑”，对于东方玉的态度，李逍遥还是很信服的。

　　当日东方玉以剑传道，让李逍遥明白东方玉的强大，有东方玉坐镇三界六道，的确是没有任何事情值得担忧的。

　　“不，这个人不用我出手，自然会有人出手对付他”，对于李逍遥的话，东方玉却是摇摇头。

　　邪剑仙出来了，他不只是仙剑奇侠传三的最大反派boss，更是景天成长的磨刀石，若没有这个强敌的磨砺，景天又如何能真正的成才呢？

　　“自然有人会去对付？”东方玉的话，让李逍遥心中有些好奇，不过，李逍遥倒也没有追问。

　　有些事情自己还是不知道得好，知道得越多了，身上的责任就越重。

　　像现在这样，有什么麻烦东方玉会去解决，自己没事练练剑，吃吃灵儿做得饭菜，偶尔喝重楼去打一打架，松松筋骨，这样的咸鱼生活还是挺好的。

　　对于李逍遥这条已经失去了梦想的咸鱼，东方玉微微一笑，没有多言。

　　只是，邪剑仙已经出世了，东方玉觉得自己也是时候跟他告别了，离开仙界已经半个月左右了，许茂山那里还需要自己去照看着呢。

　　“嗯，有时间多来看看我，我会很想念你陪我一起喝酒的日子的”，对于东方玉要走，李逍遥也没有挽留的意思，只是有些不舍的样子说道。

　　“你这是舍不得我这个人，还是舍不得我的酒？”李逍遥这副模样，东方玉毫不客气的戳穿了他。

　　“嘿嘿嘿，都有，都有……”东方玉的话，让李逍遥有些不好意思的笑了笑。

　　摇摇头，东方玉也没有多说什么，摆了摆手，直接架构了空间传送门，跟着林月如一起回到了仙界当中。

　　“唉，那些美酒，可都喝不到了啊”，看着眼前空间传送门化作无数的星光消散，李逍遥嘴里长叹一声，觉得生活顿时失去了很多的色彩。

　　“逍遥哥哥，你去厨房看一看，有惊喜呢……”看李逍遥这副模样，赵灵儿轻轻一笑，开口说道。

　　“惊喜？厨房能有什么惊喜？”对于赵灵儿的话，李逍遥毫不在意地说道。

　　不过，他很快反应过来了，眼睛大亮，道：“莫非是……”。

　　话还没说完，李逍遥就已经消失在这客栈的大堂当中了。

　　走进厨房里面，能够看到一箱箱的白酒，整整齐齐的码在厨房里面，粗粗扫了一眼，至少是几百瓶啊，这看得李逍遥大喜过望，简直有一种发现了超级大宝藏的感觉。

　　“哈哈哈，东方玉还是很厚道的……”看着这么多的美酒，李逍遥大笑着说道。

　　且不说这个时候李逍遥是如何的高兴，跨过了空间传送门回到了仙界之后，林月如也觉得自己离开有些日子了，和东方玉道别了一番之后，回到女娲娘娘的宫殿那边去了。

　　目送着林月如离去的身形，东方玉心中微微一叹，旋即重新整理好自己的情绪，进入了布玛号当中。

　　许茂山盘膝而坐，满脸肃穆的样子，随着他的呼吸吐纳，能够看到仙界当中精纯的灵气，被他吸入体内，然后慢慢的炼化为自身的灵力。

　　诛仙的位面，虽然没有神仙，但要说起来，诛仙位面的武力值并不比仙剑奇侠传的位面低。

　　在诛仙位面当中，天书五卷，随便一卷，就已经是顶尖的修行功法了，譬如天音寺的大梵般若，青云门的太极玄清道等等，全都是从其中一卷天书当中演化而来。

　　此刻，天书五卷集齐了，再加上东方玉的灵果灵液改造体质，还有仙界浓郁的灵气作为修炼环境，许茂山的修炼成长速度，当真可以说是一日千里了。

　　滴滴滴！

　　东方玉的目光落在许茂山的身上，很快的，能量测试仪当中，许茂山的能量值就显现在东方玉的面前了。

　　325！

　　不到一个月的修行，能量值可以达到300多，这速度的确是挺快的了。

　　不愧是西游记位面的灵果和灵液，西游记位面，随便一个占山为王的妖怪，能量值都在两三万以上。

　　良久之后，许茂山的修行似乎告一段落了，当身上蒸腾的气息慢慢变得平静下来了之后，缓缓睁开双眼，吐出一口浊气。

　　“东方先生，您回来了，这些日子我修炼都没有懈怠，感觉自己提升了很多啊”，看到东方玉，许茂山脸上大喜地说道。

　　“嗯，我看到了，不错，继续努力，等你再提升一些，就能帮得上景天的忙了。”

　　对于许茂山的话，东方玉微微一笑，倒是毫不吝啬的夸奖说道。


第1957章 邪剑仙对景天出手了

　　东方玉这番话，的确是有道理的，虽然许茂山修炼的天书五卷是稳定提升当中，看起来现在的提升幅度比景天要快得多了，但是，东方玉教导给景天的神火诀，却是跳跃性增长的。

　　就像是当初东方玉的三昧真火，初级的时候能量值不过1万左右，到了中级的时候就5万左右了，青色的高级在10万左右，完全是跳跃性的提升。

　　虽然景天现在的能量值不高，但是，东方玉知道，等什么时候景天的精神灵魂力量凝聚成属于自己的神火，那么他的实力就会有一个跳跃性的增长了。

　　更何况，现在的魔尊重楼能量值在2700，后期的邪剑仙能吊打重楼等人，能量值方面至少在3500开外。

　　以现在许茂山才堪堪300多的能量值，的确是帮不上什么忙。

　　“嗯，多谢东方先生，我知道了，我一定会努力修炼，争取早日的能够帮助老大的！”许茂山闻言，认真的点点头说道，非常有动力的模样。

　　显然，以后自己能够帮得上景天，这个信念一直支撑着许茂山鼓足了劲的修炼。

　　东方玉并没有和这个仙界的仙人们过多交集的意思，因此，这些日子全都待在布玛号中修炼，同时也在指点许茂山。

　　不得不说，像景天那样机灵，天资不凡的弟子虽然会让当师父的觉得喜欢，但是像许茂山这样，踏踏实实修炼，肯勤劳吃苦的弟子，同样也让人喜欢。

　　日子，就这么不知不觉的过去了，这些日子的修炼，东方玉可以说亲眼看着许茂山的能量值，一天比一天高。

　　当然，东方玉自己的能量值提升也不慢就是了，就这样，三个月左右的时间，一晃而过。

　　这一日，东方玉如往常一般的在修炼，同时也指点了许茂山一些战斗方面的术法神通。

　　尽管这些年来东方玉的修炼并没有仙侠体系的法术，可东方玉现在已经是圣人之境了，创造几个用得上的法术给许茂山，可以说是信手拈来。

　　不过，东方玉的教导还未完成的时候，突然，一道熟悉的气息出现了，靠近了布玛号这边。

　　这让东方玉眉头微微一扬，让许茂山自己好好修炼，东方玉则走出了布玛号。

　　“月如，欢迎……”看着降落下来的人影，东方玉脸上带着笑意地说道，不错，过来的人，正是林月如。

　　“嗯，我今日来是带着两个任务过来的”，点了点头，林月如和东方玉闲聊了几句家常之后，开口切入了主题说道：“第一件事，是女娲娘娘想来拜访你，所以让我提前和你说一下。”

　　“女娲娘娘啊？随时可以，欢迎……”闻言，东方玉微微一怔，旋即点头说道。

　　对于这个位面的女娲娘娘，东方玉的心中也有些好奇。

　　不管如何，女娲娘娘的身份地位都不低，一般她想见什么人的话，都是让别人去拜见她才对吧？可是听林月如的话语，她却要主动来见自己，显然自己的姿态摆得很低了。

　　其次，当年自己秽土转生了巫后，不是那阴神的对手，女娲出面了，却也算是帮过自己。

　　“至于第二件事情，是天帝拜托我的。”

　　随着东方玉点头答应了下来之后，林月如开口说道：“天帝于三天后，会大宴众仙家，他知道我与你关系不错，所以托我带来一份请柬，希望你到时候能去参加。”

　　“天帝的宴会啊？”东方玉伸手接过了林月如递过来的请柬，倒是点点头：“既然是让你前来下请柬，那我到时候就去看看吧，再怎么说茂山待在仙界修炼，还是给天帝几分颜面吧。”

　　该说的事情也说完了，林月如并没有在这里多待的意思，摆了摆手之后便离开了。

　　东方玉目送着林月如离去的身形，看了许久，嘴角跟着微微勾起了一丝的笑容。

　　最近这些日子，林月如似乎没有再因为和自己的感情问题而纠结了，也不知是否真的已经放下了，但是这样，感觉还是挺好的，大家相处都能轻松许多了。

　　“天帝的宴请啊……”看了看自己手中的请柬，东方玉微微沉吟了片刻，便将之放入了纳戒之中。

　　到了东方玉现在的境界，说实话，愿意去参加天帝的宴请，可以说是给了他天大的面子了，没看到女娲娘娘要见自己，还要亲自前来吗？甚至还要让林月如先来通个气，看东方玉愿不愿意接见她。

　　不过，天帝的手段倒是没错，林月如送过来的请柬，就算是不看天帝的面子，也要看在林月如的面子上啊。

　　“茂山，过几日，我带你去参加一个宴会，吃些好吃的东西”，既然决定去了，东方玉觉得还是应该带许茂山去见见世面的。

　　在仙界已经修炼了三四个月了，许茂山现在的能量值已经到了1000左右了，这个程度的能量值，在仙界也算是一个难得的高手了。

　　“短短几个月的时间，就能让人拥有1000左右的能量值，看来我的能力果然不错嘛”，看着许茂山身上的能量值，说实话，东方玉的心中也有些自豪的感觉。

　　不过，这些都是东方玉这个圣人的教导，西游记位面的丹药和灵果筑基，天书五卷的修炼法诀，再加上仙界浓郁的灵气，这些因素叠加在一起，才有这样的效果的。

　　东方玉回头看看自身，自己的能量值正式突破1000的时候，还是在死神位面，借用崩玉的力量将所有的能量都整合在一起了，才正式的突破了1000大关的，那可是修炼了数十年才达到的成就呢。

　　“好吃的？好哇！”许茂山的心思很单纯，并没有去考虑太多复杂的问题，听到东方玉愿意带自己去吃好吃的，许茂山眼睛大亮，高兴的点头说道。

　　且不说仙界这边现在是什么情况，凡间界，邪剑仙从锁妖塔中逃出来了几个月了，暗中汲取了不少人类邪恶负面的情绪之后，感觉到自己已经变得强大了许多。

　　只是，没有人类的形体，邪剑仙觉得自己想要成长会非常的困难，因此，这几个月，邪剑仙都在寻找一个资质绝高的人，想要夺取对付的身体，作为自己容身之处。

　　找了几个月之后，终于，一个顶尖资质的凡人，出现在邪剑仙的面前了。

　　那是一个看起来二十岁出头的年轻男子，资质不凡，简直不想凡人，而且，邪剑仙还能感受到对方那精纯的灵魂，这些对他而言都是大补之物。

　　“没想到，在这凡间居然还有如此出类拔萃的家伙啊……”。

　　邪剑仙现在还只是一团没有形体的精神意念罢了，发现了这个人类的存在之后，心中的渴望让他恨不得立马就扑上去。

　　不过，邪剑仙很快的也注意到了对方身上有一柄剑，给自己一种威胁感。

　　还有这个男子的身旁，还跟着一个气度不凡的蜀山弟子，这让邪剑仙不敢轻举妄动。

　　“嗯？白豆腐，你们有没有发现有什么不对劲的？似乎暗中有人窥视我们？”景天似乎感应到了什么，四处打量了一下，什么都没发现，有些疑惑的对徐长卿他们问道。

　　“窥视感？并没有啊”，闻言，徐长卿摇摇头，根本没有察觉到附近有什么其他人。

　　“是啊，菜牙，你是不是有错觉了？”旁边的唐雪见，也没有感觉到有什么不对劲的地方，奇怪的对景天问道。

　　“好吧，可能是我真的感觉错了吧。”

　　摇摇头，这种窥视的感觉若隐若现，似乎有，但仔细去感受，却又似乎没有，景天也摇摇头，没有在这方面纠结了。

　　“好精纯的灵魂之力啊，居然能察觉到我的存在，这样的灵魂若是能够吞噬的话，我的力量能提升很多！”暗中窥视的邪剑仙，虽然吃惊于景天能察觉到自己的存在，但是，也正是因为如此，对景天的渴望更加强烈了。

　　邪剑仙，就像是一个非常有耐心的猎手，接下来的几天，全都尾随在景天他们的身后。

　　只是一缕精神意念而已，他要是躲藏起来，寻常人还真的发现不了他。

　　这几天，景天也总觉得似乎有人在窥视自己，可问了好几次，别人都没有这样的感觉。

　　这几天，景天自己都似乎有些精神衰弱的样子了。

　　这一夜，月色正浓，睡得迷迷糊糊的，景天睡醒了，觉得尿急，便起床去找个地方小解。

　　魔剑之中隐藏着龙葵，自然景天不会把魔剑带上了。

　　“机会来了！”跟在暗处，足足窥视了三天，这个时候邪剑仙精神一振，感觉到自己等待着的机会终于来了。

　　足足耐心的等了三天，邪剑仙趁着景天孤身一人，旁边没有魔剑，也没有徐长卿他们在的时候，朝着景天扑了过去。

　　迷迷糊糊的半闭着眼睛，景天正在小解，突然，灵魂之中感觉到一股森寒得可怕的气息靠近过来，迅速附在自己的身上。

　　甚至，这股冰寒的气息，在迅速的朝着景天的脑海深处蔓延过去……


第1958章 凝聚神火

　　“这是什么鬼东西！？”感觉到自己的脑海中，阴冷如冰的意念，在迅速的入侵，景天心中大惊。

　　但是，现在可不是思考这些东西的时候，尽管不知道这个入侵自己意念的冰冷气息是怎么回事，但景天很快的调动自己的精神力量来抵挡。

　　到底也修炼了神火诀有这么久了，景天的精神灵魂力量自然是非常坚固的，否则，也不会吸引邪剑仙的觊觎了。

　　随着景天反抗，邪剑仙能够感觉到自己想要完全的吞噬对付的精神灵魂，变得困难了许多。

　　“哈哈哈，好精纯的神魂啊，不愧是我看中的家伙，虽然很难，但是，好事多磨，这才真正的大补啊。”

　　感受到景天精神灵魂力量的反抗力度，邪剑仙是又惊又喜，同时，加大了吞噬的力度。

　　“是谁？是谁在我的脑海中说话？”听得自己脑海中出现的声音，景天大声地叫道。

　　无缘无故有一个灵魂出现在自己的脑海中，而且还能说话，这一幕，让景天觉得毛骨悚然。

　　“嘿嘿嘿，我是谁？我就是你啊，当然，很快你就是我了……”邪剑仙的声音嘿嘿笑道。

　　邪恶而阴冷的灵魂，如跗骨之蛆似的缠绕在景天的灵魂之上，贪婪的汲取着景天的灵魂之力，这精纯的力量，让邪剑仙感觉到致命的诱惑。

　　“什么你就是我，我就是你的，给我滚出去！”对于邪剑仙的话，景天自然是没有那么多的心思去思考了，嘴里大声地喊道，自身的精神力量也全部都调动了起来，用来对抗邪剑仙的入侵。

　　只是，现在的景天，精神灵魂力量还是比邪剑仙要弱一大截的。

　　虽然他的反抗能够减缓邪剑仙的吞噬速度，但是，却也只是减缓而已，根本做不到阻拦的程度……

　　“嘿嘿嘿，这些精纯的神魂，很快能让我变得更加壮大了，还有，这幅天资不凡的躯体，很快也会成为我的躯壳”，不断的吞噬景天的精神灵魂，邪剑仙能够感觉到一股满足感。

　　这精纯的神魂吞噬下去，给人的感觉就像是三伏天喝下了一大碗凉水似的，浑身上下都透着一股舒服的感觉。

　　“难道？这就是白豆腐之前说过的心魔吗？”随着自身的精神灵魂在不断的被吞噬，景天的脑海中不由得闪过了之前和白豆腐先聊的时候，他说过的心魔问题。

　　他说大凡修行者，若是心智不够坚定的话，很容易被心魔所侵蚀。

　　“等等，我记得师父不是说过，修炼神火诀的话，不用担忧心魔的存在吗？说是灵魂凝聚的神火，足以将任何心魔都烧毁。”

　　很快的，景天的脑海中又想起了之前东方玉对自己说的话，这让景天的心中觉得奇怪。

　　“莫非？是因为我修炼不够勤奋，精神的力量还没有凝聚成神火的缘故吗？”最后，景天的心中闪过一抹这样的怀疑，似乎，也只有这样的解释，才能解释得通自己为什么会遭遇心魔的存在了。

　　且不说这个时候，景天的心中是如何的误会了邪剑仙的存在，但是将邪剑仙误会成自己心魔的景天，很快想到了神火诀似乎是可以对付心魔的。

　　到了这个时候，景天也已经没有其他的选择了，沉下心神，生死危机之下，所有的心神都沉浸在神火诀的修炼当中，以此来抵挡邪剑仙的侵蚀。

　　景天的天分还是很高的，只不过因为性格跳脱，所以对于修炼方面，一直都没有办法沉下心神罢了，自然，这样的心态来修炼，事倍功半。

　　可今日，随着邪剑仙侵蚀，生死危机之下，景天不得不收敛所有的心神来全力的运转神火诀。

　　神火诀，被景天全力的运转了起来，生死危机之下，景天的潜能似乎都得到了爆发。

　　深藏在灵魂深处的一股力量，似乎慢慢的透露了出来，然后被神火诀炼化，化作景天最精纯的精神力量。

　　脑海中，在这一刻也出现了许多细碎的记忆碎片。

　　有的是自己身穿一袭银色的神甲，有的是自己曾经和那红毛怪决斗的景象，当然，还有自己面对高高在上的天地，却依旧一意孤行的桀骜……

　　这些记忆的碎片，并不能让景天清楚的意识到自己的身份，就像是一些做梦的时候残留下来的记忆碎片似的。

　　可是，随着飞蓬将军的力量慢慢的滋生出来，这让景天神火诀的运转，似乎火上浇油一般，变得更快了。

　　“怎么回事！？这家伙的精神力量，为何变得这般炙热了？”。

　　本来还在努力吞噬景天精神力量的邪剑仙，突然感觉到景天的精神力量越来越炙热了，甚至让自己都有了一些难以忍受的感觉，这让邪剑仙心中大惊，不明所以。

　　神火诀的运转越来越快，隐隐约约的，景天的灵魂深处，甚至偶尔的能够看到几个细碎的小火星迸发出来，随着神火诀修炼不断加深，这些细碎的小火星是越来越多了。

　　“怎么回事？这家伙到底是何方神圣！？”。

　　这个时候的邪剑仙，已经完全停下了自己吞噬的行为了，退得远远的，眼神中更带着一丝畏惧的神色看着景天的灵魂。

　　若是说景天的灵魂化作火焰的话，那么邪剑仙的存在，此刻就像是一只飞蛾了，这越来越强大的精神力量，深深吸引着邪剑仙，让他不愿离去。

　　但是，火焰可怕的热度，却又让邪剑仙不敢上前，一时间，躲藏在景天的脑海深处，邪剑仙进也不是，退也不是。

　　神火诀的修炼飞速的运转着，脑海之中，一点点细碎的火星越来越多，越来越庞大，当这些细碎的火星达到了一定数量的时候，仿佛连精神灵魂的识海都被照亮了。

　　突然，这些细碎的火星向内迅速的坍塌，挤压，然后压缩在一起……

　　只见景天的双眸睁开，眼神之中能够看得到猩红如血的火焰在跳动着，嘴里也无意识的发出低声的喊叫。

　　良久之后，毫无征兆的，景天身上混乱的气息突然变得平静了下来。

　　精神识海之中，那些狂暴的细碎小火星也完全消失了，只有一朵仿佛绿豆大小的血红色火焰，正在静静的燃烧着，看模样，仿佛随时都有可能熄灭似的。

　　“我这是，点燃神火了？因祸得福啊！”随着神火诀的修炼突破到了一个境界，神火也已经点燃了，景天能够感受到自己仿佛是脱胎换骨了一般，就连自己的思想也变得前所未有的清晰。

　　脑海中的血红色火焰，给人一种妖异的感觉。

　　“这，这是什么力量？精神灵魂的力量，居然能够凝聚成火焰？”邪剑仙这个时候，已经完全傻眼了。

　　亲眼看着景天的精神凝成火焰，他的心中充满了震撼的感觉，虽然那一朵绿豆大小的火焰，似乎只要一阵微小的风就能熄灭，但是，从中邪剑仙却感觉到了可怕的威胁感。

　　“我这是？业火？”随着自身的灵魂凝聚成了火焰之后，景天的心中喃喃暗道。

　　似乎生而知之，瞬间就能明白自己火焰的存在。

　　“你这家伙，就是何人？竟然敢袭击我？”这个时候，景天也感受到了脑海中的邪剑仙存在了，厉喝声道。

　　刚开始景天还觉得邪剑仙或许是自己的心魔，可现在，从邪剑仙的身上他感受不到与自己有丝毫的联系，景天明白，邪剑仙根本就不可能是自己的心魔。

　　“逃！”感受到那血红色的业火给自己带来的危机感，邪剑仙心头一沉。

　　这火焰给人一种被克制了的感觉，想也不想，邪剑仙迅速的离开景天的身子，往远处逃去。

　　“想走！？给我留下来吧！”。

　　景天岂是吃亏的主？刚刚差点被对方给吞噬了，此刻想跑，他自然是不答应，直接张开手掌，猩红色的火焰随着他的动作出现了。

　　虽然这红色的火焰非常的微弱，但是，却充满了可怕的妖异气息，迅速的朝着邪剑仙蔓延过去。

　　邪剑仙乃是精神灵魂的力量所化，物理攻击无效，就算是术法类的攻击，很多也对他无可奈何的，但是，这神火诀所化的神火，同样是精神力量的存在，在一定程度上，可以说是克制了邪剑仙的存在了。

　　随着景天这一掌拍过来，上面萦绕着的红色火焰，让他不由得惨叫出声，血红色的业火，瞬间席卷了邪剑仙的身子。

　　可怕的火焰，让邪剑仙感觉到自己的力量在这火焰之下迅速的烧毁，甚至，蔓延过来的火焰自己根本没有办法抵挡。

　　壮士扼腕！

　　知道自己根本不可能挡住这可怕的火焰，邪剑仙很果断的舍弃了自己燃烧的那一部分之后，余下的一些残魂，很快化作一道流光消失于天地之间了……

　　“那家伙，究竟是什么东西？”。

　　将邪剑仙舍弃的这一部分完全烧毁了之后，景天望着邪剑仙刚刚消失的方向，神色有些茫然，更觉得疑惑。

　　不过很快的，景天就把邪剑仙抛诸脑后了，为了自己成功凝聚神火而感到开心。


第1959章 业火的能力

　　神火诀的修炼，成长从来就不是稳步提升的那种，而是跳跃性的增长。

　　这些日子虽然景天修炼方面有些懈怠，以至于提升的幅度并不大，但是，随着这次邪剑仙的危机，景天倒是成功的凝聚了自己的神火，算得上是有了个跳跃性的增长了。

　　而关于神火诀的修炼，也算是成功的入门了。

　　“哈哈哈，这个火焰好厉害啊……”景天学有所成，伸出手掌来，豆大的血红色火焰，在他的掌心之中摇曳，这让景天忍不住大笑出声。

　　虽然这朵火焰看起来非常的微弱，但是其中却蕴含着及其强大的力量。

　　这边景天在深夜之中的大叫，自然是引起了别人的注意，很快的，徐长卿和唐雪见他们都过来了。

　　“菜牙，你大半夜的不睡觉，在这干嘛呢？”唐雪见揉了揉自己惺忪的睡眼，没好气的对景天说道。

　　“嘿嘿嘿，我告诉你们，刚才我遭遇了一个神秘家伙的袭击，差点就死了，但是本少爷好在天资不凡，在关键的时候，神火诀成功的突破了，把那个家伙打得哇哇大叫，受伤逃走了”，景天的脸上带着得意的神色，开口说道。

　　说话间抬了抬自己的手掌，示意大家看看他掌中那绿豆大小的血红色火苗。

　　“这就是你师父说的神火诀啊？这我吹一口气就没了的东西，能有什么用啊”，注意到景天掌心中悬浮的血红色火焰，唐雪见撇了撇嘴，轻蔑之色溢于言表。

　　“不，虽然这火焰看起来非常的微弱，但是我能感受到其中却蕴含着极强的力量，这完全不像是凡间能够拥有的火焰。”

　　只是，相对于唐雪见而言，徐长卿到底是蜀山派大弟子，见识还是有的，看着景天掌心中的血红色火焰，徐长卿脸上带着吃惊的神色说道。

　　“啊？长卿大侠，这么一朵比指甲都要小的火苗，真的有你说的那么厉害吗？”虽然对于徐长卿还是很信任的，可是，仔细的看了看景天手中这一缕其貌不扬业火，唐雪见还是觉得有些不太相信。

　　毕竟，就算是油灯上的灯火，都比这看起来要大啊。

　　“嘿嘿嘿，你这就不识货了吧？你可别忘了我师父传授给我的功法叫什么名字，神火诀！顾名思义，这就是能练出神火来的，我这业火，当然不会是普通的火焰了，你哪里能懂。”

　　看唐雪见不识货的样子，景天摆了摆手，得意洋洋的样子说道。

　　“嗯？业火？景兄弟你的意思是说？这是业火？”听到景天的话，旁边的徐长卿吃惊的问道。

　　“不错啊，这应该就是业火，没有错，莫非，白豆腐你知道这业火吗？”对于徐长卿吃惊的话，景天有些莫名其妙的样子，旋即又有些好奇的问道。

　　神火诀已经入门，精神也凝练成了火焰，可是对于自己这凝练出来的业火，景天却一知半解的，并不清楚。

　　“如果这真的是传说中的业火，那可就真的是神火了啊。”

　　吃惊的看了看景天手中的火苗，徐长卿想了想，解释说道：“我记得曾经看过一本相关的典籍，上面就有关于业火的描述，那上面的记载，业火乃是传说中地狱最深处的火焰，又被称作是地狱之火。”

　　“地狱之火？这听起来有些瘆人啊”，听到这业火的别名，又是深藏在地狱当中的火焰，景天有些不喜欢的样子说道。

　　“你可别小看了这业火，虽被称作是地狱之火，可它却是实实在在的神火，乃是审判的火焰。”

　　徐长卿脸色一正，开口解释道：“业火，若是用来对敌的话，会燃烧对方身上的业力，这业力越重的人，燃烧起来就越可怕，因此，这神火才落在地狱的最深处，作为审判的火焰存在。”

　　“业力？那是什么？”对于这个新的词汇，景天显然是不明白的，开口问道。

　　“所谓的业力，就是因果业力的意思，简单的比喻，若是有的人偷偷的掘了堤坝的话，以至于洪水泛滥，这会有无形的业力缠身，同样的，有的人杀害无辜的生命，同样会有业力缠身，这些业力虽然无形物质，看不见摸不着，但却又是真实存在的，业力越深的人，也不会得到善终。”

　　“好吧，简单的来说，这业力就是做坏事的人会有的东西是吧？也就是说这火焰用来对付坏人的话，对付越坏，这火焰就越厉害是吧？”。

　　并没有那么文绉绉的感觉，对于徐长卿的话，景天做出了一个非常通俗易懂的总结。

　　“呃，也的确是能够这么理解”，对于景天的总结，徐长卿嘴角微微抽搐了一下，但还是点了点头，不得不承认景天的话的确是有道理。

　　“哈哈哈，我就知道这业火很厉害，我可是要成为大侠的人，这业火，简直就是对付坏蛋最好的力量了”，听得徐长卿的回答，景天嘴里忍不住大笑地说道，看着自己手中妖异的业火，也觉得非常的满意了。

　　“等等，长卿大侠，那你的意思就是说，这业火对好人，是没有作用的了？”这个时候，旁边的唐雪见显然是听明白了的，开口问道。

　　“原则上来说，的确是这么回事，但是，世界上有岂会有纯粹的好人呢？就像是普通人，就算是杀了一只猪狗，其实多多少少的，同样会有业力产生的”，对于唐雪见的话，徐长卿摇了摇头说道。

　　“哇，菜牙，那你这个火焰，就真的很厉害啊。”

　　唐雪见，这个时候才明白景天凝聚的业火是什么样的东西了，眼神中带着惊叹的对景天说道。

　　“嘿嘿嘿，那是自然，本大侠一直都很厉害啊。”

　　对于唐雪见的眼神，景天看样子还是非常受用的，眯着眼睛，得意洋洋地说道。

　　“对了，景兄弟……”只是相对于唐雪见和景天两个，徐长卿的心思要细腻不少，这个时候突然想起了什么，开口问道：“你说，刚刚有一个莫名其妙的存在袭击你了？到底是怎么回事？”。

　　“我也不知道，当时的情况是这样的……”。

　　景天也想知道刚刚袭击自己的东西是这么回事，旋即，把自己刚刚的遭遇，巨细无遗的给徐长卿说了一遍。

　　“我越想越觉得不对劲，那个跑掉的东西，不可能是我的心魔吧？但具体是什么我也不知道，反正让他跑了”，说到最后，景天耸耸肩，表示让那家伙逃了，有些无可奈何。

　　“不错，景兄弟没说错，刚刚袭击你的东西，的确不是心魔，反倒更像是厉鬼凶魂的样子，但是，却又和凶魂厉鬼不同，至少凶魂厉鬼，还会显现出他们生前的模样啊。”

　　徐长卿虽然点头赞同景天的话，可对于邪剑仙究竟是什么东西，他自己一时间也说不上来。

　　“好了，管它是什么呢，反正都已经被我打跑了，以后一定不敢再来了，否则的话，我不介意把它完全烧成灰”，已经将邪剑仙打跑了一次，景天现在的自信满满的样子说道。

　　“嗯，既然这次在你手下重伤逃走了，以后想来是不敢再来找我们的麻烦了”，闻言，徐长卿也点点头，没有再多说什么。

　　众人暂且将邪剑仙的这个问题，抛诸脑后。

　　且不说这个时候，人间的景天已经成功的凝聚了神火，仙界当中，此刻却是异常的热闹，仙界也正处于白天的状态下。

　　今天，凌霄宝殿可以说是热闹异常，许多的仙人都受到了天地的请柬，脸上带着笑容，陆陆续续的进入了凌霄宝殿当中。

　　这些仙界的仙人，动辄都是存活了数百年，乃至数千年之久的了，自然，陆陆续续的到来，各自也非常的熟悉。

　　不管是相互交好的仙人，还是冷脸相对的，一个个都相互熟悉。

　　只是，就在这个时候，两个陌生的男子却出现了，朝着凌霄宝殿这边走过来，吸引了许多人的注意。

　　在这仙界当中，想要遇上一个生面孔，太难了，更何况还是一口气遇上两位？

　　自然，这两个人的出现，一时间吸引了大部分仙人的注意。

　　东方玉一马当先的走在前面，径直的往凌霄宝殿走去，许茂山则跟在东方玉的身后，双眼好奇的四处打量着，一副刘姥姥进大观园的模样。

　　虽然许茂山在仙界也待了这么久，但是全都待在布玛号中修炼，这仙界的风景可都没好好的看过，更别说这宏伟的凌霄宝殿了。

　　“哇，东方先生，你快看啊，这宫殿真是宏伟啊，怕是传说中的皇宫也不过如此吧？”。

　　来到凌霄宝殿的面前，许茂山瞪大了眼睛，震撼的看着这个凌霄宝殿说道。

　　“哪里来的土包子，难道是刚刚从下界飞升上来的吗？竟然将堂堂凌霄宝殿和下界的皇宫相比”，随着许茂山的话落，旁边有的仙人，忍不住嗤笑出声，嘲讽地说道。

　　对这些仙人而言，许茂山的言论，就像是走到了一个国际大都市当中，看着摩天大楼，说这个楼比咱们村里的房子都要高得多一样，自然是徒增笑料。

　　呃……

　　听到旁边仙人的嘲讽，许茂山有些尴尬不好意思的挠了挠头，来到东方玉的身旁，低着头说道：“不好意思，东方先生，让你丢脸了。”


第1960章 北斗星君的脑补

　　许茂山在东方玉的面前低着头，一副做错了事的样子。

　　他也知道刚刚自己的样子，一定是让这些仙人笑话了，自己被笑话了没事，毕竟自己被人从小笑话到大的，可因为自己的缘故，却让东方玉丢脸了，许茂山才觉得非常的愧疚。

　　看着许茂山的模样，东方玉心中暗自点头，他这心性真的是让人如何的恨不起来。

　　当然，东方玉也明白，许茂山虽然跟着自己修炼了这么久，能量值也已经达到了1000左右的高度了，可实际上，他的内心中却没有丝毫对于自身实力的自信，看来，得让他建立一些自信才行啊。

　　心念一动，东方玉微微摇头，对许茂山说道：“丢不丢脸，现在还为时尚早，茂山，跟着我你要谨记一点，咱们不会无缘无故的起欺负别人，但是，绝对不能让别人欺负了。”

　　“哦，东方先生，我知道了”，挠了挠头，许茂山憨厚的模样，点头笑道。

　　“不，你不知道……”。

　　只是，看着许茂山这幅模样，东方玉却是摇了摇头，道：“若是别人笑话你，你却无动于衷的话，我会觉得很丢脸，但是，若你能教训笑话你的人的话，我会觉得很欣慰。”

　　“啊？我去教训别人？”。

　　东方玉的话，让许茂山愣了愣，旋即急忙摇头，道：“不，不行的，东方先生，我，我打不过他们的，人家是神仙啊，我一定打不过他们的。”

　　“不，你要记得，困难有的时候看起来难以解决，但是你若是动起手来，或许比你想象中的要容易多了，有些事情，也不是做不到就不做的，人生在世，有些事情就算是明知道自己做不到，也不能退缩”，东方玉认真的看着许茂山，摇头说道。

　　既然许茂山跟着自己，同样的，东方玉也有教导教导他的心思，自然，不只是单纯教导他修炼方面的问题了，还要教导他一些关于做人做事方面的道理。

　　“这，这个……”许茂山的神色带着迟疑和纠结的神色。

　　跟着东方玉的身旁，他自然是什么话都听他的，可是，让自己和神仙去打架，而且还要打赢对方？许茂山真的是一点信心都没有啊。

　　“哼，你们两个家伙究竟是什么人？我北斗星君好歹也是仙界上仙，你们两个新来的就想和我动手？我倒是不介意让你们懂一懂规矩……”。

　　东方玉这边和许茂山之间的对话，刚刚开口笑话许茂山的仙人自然是听到了，神色不悦地说道。

　　“你，你叫北斗星君是吧？我叫许茂山，我，我要打你了。”

　　听得北斗星君的话，许茂山觉得是因为自己的缘故，才给东方玉惹了麻烦的，咬咬牙，直接站了出来，对北斗星君说道。

　　嗯，能够主动站出来对北斗星君邀战，还算不错，只是，如果他别这么没有自信的样子，想来会更加有气势一点。

　　“都，都是因为我，才给东方先生惹了麻烦的，我，我大不了被这神仙打一顿就是了……”站在北斗星君的面前，许茂山腿都有些软，可是，却还是坚定的站着，没有退缩的意思。

　　“哼，如此，我倒要看看你有什么本事了……”看许茂山瑟瑟发抖的样子，这北斗星君觉得好笑，说话间抬起手来。

　　璀璨的星光在他的掌心汇聚，然后化作一束星芒，朝着许茂山这边射了过来。

　　“掌心雷！”。

　　面对着神仙，许茂山哪里敢小觑？看着迎面而来的星光，许茂山的手掌中一道蓝色的雷光乍现，然后朝着射过来的星光拍了过去。

　　轰隆隆！

　　随着许茂山的动作，一道炸雷之声想起，旋即，在暴虐的雷电下，这北斗星君随手射出来的星光，竟然直接被雷电给击散了。

　　与此同时，余势不减的雷电，直接朝着北斗星君轰了过去。

　　“恩！？”看着自己的攻击被震散了，狂暴的雷电迎面而言，北斗星君本来不屑的神色，骤然色变。

　　与此同时，浑厚的星光在他的身旁汇聚起来，化作一层星盾挡在面前。

　　许茂山的掌心雷，被挡住了，可是，那北斗星君看起来却异常的狼狈，全力凝聚起来的星光之盾，已经是片片碎裂了，甚至在狂暴的雷电冲击下，身子都倒退了许多，模样看起来非常不堪。

　　当然，脸上更多的是吃惊和愤怒的神色。

　　“哼，我倒是被你骗了呢，表面上看起来憨厚，可实际上却是扮猪吃虎啊”，北斗星君的目光落在许茂山的身上，眼神凝重。

　　这一招掌心雷，让北斗星君明白了许茂山的实力不在自己之下。

　　既然这家伙实力这么强，为何还装作一副自己很弱的样子？

　　北斗星君明白，他这是扮猪吃虎呢，至于目的？

　　看来这貌似忠厚的家伙，把自己当做他在仙界成名的踏脚石了吗？想扮猪吃虎打败自己，好让他一举成名？

　　“哼，你这心机阴沉的家伙，我不会让你称心如意的”，一念及此，北斗星君大声地叫道。

　　与此同时，强大的星力在他的操控下汇聚了起来。

　　这一刻，似乎连空中的星光都变得璀璨了起来，是的，在大白天的，天空中居然出现了星光。

　　“额，心机阴沉？是说我吗？”面对北斗星君的话，许茂山憨厚的模样，摸了摸脑袋，一脸懵逼的样子。

　　自己干什么了吗？为什么这个神仙说自己心机阴沉？

　　“这家伙，脑子里到底脑补了些什么东西啊？”。

　　就连东方玉，听到这北斗星君的喊叫，嘴角也是微微的抽搐了一下，有些哭笑不得的暗道。

　　且不说北斗星君的脑子里到底想了些什么，战斗，还在继续。

　　操控着强大的星力，北斗星君朝着许茂山这边压了过来。

　　而许茂山呢？本身就不敢小觑对方，所以，自己所有的修为都调动了起来，开始施展更强的法术攻击。

　　东方玉静静的看着双方的战斗，这北斗星君的能力值，在850的程度，而许茂山呢？能力值在1000左右。

　　按理说许茂山应该是更强几分的，但是，在战斗经验方面，北斗星君比许茂山要丰富得多了，因此，双方你来我往的战斗，看起来倒是不相伯仲的样子。

　　“住手，这凌霄宝殿前，大打出手成何体统！？”。

　　不过，北斗星君和许茂山之间的战斗，并没有持续多久，很快，一声断喝响起，旋即一个老头走了出来，开口说道。

　　“老君……”看着这个出现的老者，北斗星君脸上带着一些恭敬的神色，急忙住手，这个老者在仙界的身份显然很高的。

　　这边战斗的动静，自然是吸引了很多人的注意，陆陆续续的有仙界高层出现了，这场战斗，自然也就打不下去了。

　　“见过东方先生！”不过，在拦住了这场战斗以后，这个老者却来到了东方玉的面前，开口给东方玉行了一礼。

　　这老者，便是当日跟着天帝去找东方玉的众位仙人之一，他当日是感受过东方玉那4万能力值气息的爆发的。

　　“嘶……”只是，认识东方玉的人毕竟少数，对于仙界而言，东方玉和许茂山都是生面孔，乍然见看到这个老者居然要对东方玉行礼，无数的人倒吸了一口凉气，面面相觑，眼中都带着震撼之色。

　　这年轻人，到底是何方神圣啊？

　　“这位小兄弟修为不凡啊，能跟在东方先生身旁的，果然不是普通人”，与此同时，老者的目光又落在许茂山的身上，点头赞叹道。

　　刚刚许茂山的修为，明眼人都看得出来，比北斗星君还要深厚几分，只不过是战斗经验要差一些罢了。

　　“你这个老头说错了，我就是普通人啊，我是几个月前才认识东方先生的，他教了我修炼啊，对我可好了”，听到这个老者对自己的夸赞，许茂山有些不好意思的样子回答道。

　　“你……你刚刚说什么……？”许茂山不说话还好，他一说话，就让这个老者傻眼了，呆若木鸡的问道。

　　旁边的北斗星君等人，脸色更是大变，不敢置信的看着东方玉和许茂山两个。

　　“我说，东方先生对我很好啊”，看大家都是一副吃惊的模样，许茂山有些莫名其妙的样子答道。

　　“不，你刚刚是谁，你才认识东方先生几个月而已？也是东方先生教你修炼的？在此之前你并没有修炼过？”震惊的看着许茂山，老者复述了一遍，认真的问道。

　　“不错啊，我之前都在渝州城的永安当做伙计啊”，点了点头，许茂山坦然回答道。

　　他这个回答，让在场所有的仙人都傻眼了，面面相觑，脸上更是带着不敢置信的神色。

　　“真的假的？这家伙本来只是一个普通人而已，短短几个月的时间，这个被称作东方先生的人，就能让他变得和北斗星君一样厉害？那再假以时日的话，这三界六道之中还有人是他的对手吗？”。

　　“不，相对而言，能让人几个月就变得这么强，那这个东方先生，又该强到何种程度……”。


第1961章 景天入仙界

　　凌霄宝殿之外，所有的仙人看着东方玉的眼神，都带着不敢置信的震惊之色。

　　刚刚许茂山和北斗星君之间的战斗，他们可都亲眼所见的，这样强大的修为，居然只是短短几个月的时间修炼得来的？

　　那么这个教导许茂山修行的东方先生，究竟强大到了何种程度啊？

　　“当日，他所展现出来的力量，难道还不是他的全部吗？”就连这个从大殿当中走出来的老君，心中也突然浮现出来一个这样的想法。

　　而这个想法，让老君的心中不由得惊骇莫名。

　　“东方先生，请跟我进去吧，天帝陛下可在等着您呢。”

　　到底是活了不知道多少年的神仙，心理素质还是很强的，尽管心中惊骇，但是老君的表面上却看不出什么来，只是面对东方玉的时候，神色更加恭敬了许多。

　　“嗯，劳烦你出来迎接了”，对于老君这更加恭敬的态度，东方玉却并没有端着架子的心思，点了点头，一副平易近人的模样。

　　然后，带着许茂山，一起进入了凌霄宝殿当中。

　　这还是东方玉第一次来到仙剑奇侠传位面的凌霄宝殿呢，看起来倒是非常的巨大，足足摆放着数十套桌椅，显然都是给诸位有头有脸的仙家准备的。

　　老君则亲自领着东方玉和许茂山，来到了距离天帝最近的位置上落座，这才在东方玉对面不远处的另外一个位置上座下。

　　凌霄宝殿当中，除了当日跟着天帝去了布玛号边的几位仙人之外，其他的人自然也都是第一次见到东方玉。

　　看着他落座的位置，而且还是老君亲自领进来的，不少仙人都暗自心惊和疑惑，同时低声议论起来。

　　能坐那个位置，而且有资格让老君亲自领进来，整个仙界都只有屈指可数的几个人才行吧？这个面生年轻人是谁？居然有如此身份地位？

　　“东方先生，此次宴请诸位仙人，你能赏脸前来，真是让这凌霄宝殿，也蓬荜生辉啊，我先敬你一杯……”随着东方玉落座下来之后，天帝高坐于自己的宝座之上，举起酒杯对东方玉说道。

　　“天帝陛下客气了，能来参加你的宴请，我也感到荣幸”，东方玉同样举起酒杯回道。

　　自己是圣人之躯，能来参加他的宴会，这天帝的确该感到蓬荜生辉，只是，这个位面的仙人根本不知圣人为何物，因此，东方玉也明白天帝此举，不过是给自己充足的尊重罢了。

　　东方玉即便是圣人之躯，也并非是那种喜欢摆架子的人，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　天帝并没有回避任何人的意思，甚至是当着所有仙家的面，趁着酒宴还没开始，先敬了东方玉一杯酒，此举，让凌霄宝殿上满座皆惊。

　　如此殊荣，即便是当初号称三界最强的飞蓬将军都没有吧？

　　“我也敬东方先生一杯……”。

　　随着天帝之后，老君等几位当初去过布玛号，亲自感受过东方玉那4万能量值的强大气息的仙人们，也陆陆续续的举起酒杯来，争相给东方玉敬酒。

　　“喂，老君，这个东方先生，到底是何方神圣？”老君身旁一个仙人，等他敬酒完毕落座了之后，靠了过来，低声询问道。

　　“这东方先生实力，惊天动地，虽不知出身何处，但一身修为可谓毁天灭地了”，老君斜斜的瞥了这个仙人一眼，正襟危坐，不过嘴里却是细声的回答说道。

　　“毁天灭地？”听到老君的回答，这个仙人脸色微微一变，自然明白了东方玉实力的可怕，否则老君也不会用这个词语来形容了。

　　只是，这个仙人想了想，低声问道：“莫非，比当初的飞蓬将军还要强吗？”。

　　“判若云泥”，目不斜视，老君嘴里低声的回答道。

　　好吧，这个回答，就比较贴切的能形容东方玉的力量了。

　　而老君和这个仙人之间的对话，几乎同时，在凌霄宝殿很多地方在上演，没有亲自感受过东方玉力量的仙人们，都在暗自打探东方玉的身份，为何能有如此殊荣。

　　“好了，时间也差不多了，诸位仙家，开宴吧……”天帝高坐于宝座之上，等了片刻，这凌霄宝殿的人已经全部落座了，开口说道。

　　东方玉坐在这个宴会上，并不认识什么人，所以，也没有多说什么的意思，只是放任许茂山大口吃喝。

　　只是许茂山或许是怕再给东方玉丢脸吧，因此，行为举止方面倒是收敛了不少，不过他这吃东西的动作，依旧不慢。

　　从这凌霄宝殿上众位仙家的言谈之间，东方玉明白过来，这个宴会原来是仙界百年一次的盛事，并非是单纯的为了什么目的而举办的，这宴会之上，看起来倒是其乐融融的模样。

　　不过，宴会进行到了一半的时候，天帝倒是突然开口，对东方玉问道：“这些日子，东方先生在仙界可还住得习惯？”。

　　“嗯，这仙界不愧是六界之首，灵气充沛，不是其他界能相提并论的”，闻言，东方玉点头答道。

　　“说道灵气充沛，我刚刚听说在灵霄殿外，先生的弟子和北斗星君过了几招，竟然不分胜负啊”，显然天帝也知道了刚刚殿外发生的事情。

　　“天帝陛下误会了，茂山他并非我的弟子，只是最近这些日子跟着我的随从罢了，闲来无事，我会教导他一些修行方面的问题而已”，东方玉摇了摇头，澄清说道。

　　“原来如此……”东方玉的回答，让天帝的脸上也闪过一抹惊容。

　　只是随从，随便指点了一些修行方面的问题，短短几个月，就能让一个凡人拥有堪比仙神的力量？这东方玉的能力比自己想象中的要更加强大得多了。

　　“对了，要说起来，除了茂山我提点了一些之外，还是有两位弟子的，而这两位弟子，天帝陛下正好都认得”，想了想，东方玉开口说道。

　　自己早晚得离开这个位面，公布一下自己和景天他们的关系，对他们以后只有好处，没有坏处。

　　“哦？先生高徒是哪两位，愿闻其详！”听到东方玉的话，天帝好奇的问道。

　　随从都这么厉害了，那么弟子又是什么人呢？

　　“我于三百年前，收下一名女弟子，只是三百年前我的实力尚且弱小，倒是误人子弟了，这三百年，多亏了女娲娘娘帮我照料”，东方玉开口说道。

　　月如仙子！？

　　东方玉的这番话，让凌霄宝殿上的诸位仙界面面相觑，脸上带着吃惊的神色，没想到那月如仙子，竟然是这东方先生的弟子？

　　“难怪了……”也有许多心思活络的人，恍然大悟。

　　难怪那月如仙子两次请求天帝帮忙寻找东方玉的下落，原来他们竟是师徒关系。

　　“至于另外一位，叫做景天，现在乃是凡间的一个修士”，紧接着，东方玉开口说道。

　　“景天？”天帝高坐于宝座之上，面上带着茫然之色。

　　思索了片刻，对于这个名字完全没有印象：“东方先生说两个弟子，我皆认得？月如仙子我的确认识，可这景天何许人也？”。

　　“景天的名字，天帝陛下自然是不知，但是他转世之前，曾有一个身份，乃是仙界的飞蓬将军”，东方玉开口解释说道。

　　飞蓬将军！？

　　此言一出，凌霄宝殿所有的神仙都停下了自己的动作，这个名字对于仙界而言，拥有着完全不同的意义。

　　在众位仙家的心目中，飞蓬将军这个名字，代表着桀骜、力量、以及冷漠……

　　“飞蓬将军啊，我都多少年没有听到过这个名字了，没想到还有被提及的一天啊”，听到飞蓬将军的名字，天帝的脸上也带着感慨之色。

　　对于天帝而言，曾经的飞蓬将军，完全是仙界的柱石，更是仙界的骄傲，他的力量可谓冠绝三界，无人能敌。

　　只可惜，他力量强大，以至于心性桀骜，甚至多次顶撞自己，不得已之下，将他投入凡间转世重生，一眨眼，已经是这么多年过去了啊。

　　“既是飞蓬将军转世，又是东方先生的弟子，恰逢此次宴会，不如我特下恩旨，让景天前来赴宴如何？”然而，感慨了片刻之后，天帝突然开口，对东方玉问道。

　　或许这么多年过去了，天帝是真的像见见曾经仙界的骄傲；亦或者是他想看看当年的飞蓬将军在东方玉手中，学得了多少本事；当然，或许也是天帝想卖东方玉一个面子，修复一下仙界和飞蓬将军之间的关系……

　　“嗯，也好”，东方玉想了想，倒也跟着点点头。

　　景天那小子修炼惫懒，趁此机会让他来和许茂山见一面，甚至他们两人切磋一下，希望可以促进他的上进心。

　　一念及此，东方玉深吸一口气，强大的精神力量，瞬间投入了人界当中，找到了景天的所在。

　　旋即，抬起手来，无限手环上的空间宝石微微亮了一下，一个空间通道瞬间架构好了。

　　“臭小子，过来吧……”东方玉开口说道。


第1962章 景天VS许茂山

　　东方玉此刻虽然是常态下，能量值只有4万出头而已，但是，东方玉修炼的神火诀，融合了永恒之火以后，四昧真火的能量值达到了20万左右，自然，东方玉的精神力量也跟着水涨船高到了极高的地步。

　　以现在东方玉的神念，只要愿意的话，这仙剑奇侠传的位面当中，能瞒得过他神念的东西还真没有，要找景天，自然是轻松得很。

　　人间，景天和唐雪见等人在一起，突然，自己的面前空间出现了一个通道，这让景天和徐长卿他们警惕着，盯着这个空间通道看，生怕里面突然蹦出来一个什么怪物。

　　不过，就在这个时候，熟悉的声音从里面传了出来，正是东方玉的声音。

　　“咦？是师父？”里面传出东方玉的话，让景天微微一惊。

　　没想到走在路上居然也能碰到自己的师父，突然感觉自己这师父，似乎无孔不入的样子啊。

　　当初在渝州城，师父一直待在那里，哪知道自己到了余杭镇以后，恰好又在余杭镇看到了他。

　　好吧，他和那云来云去客栈的老板是故交，这也说得通了。

　　可是现在呢？自己在路上走得好好的，竟然又碰上他了？

　　心中怀着疑惑和好奇，景天没有过多的迟疑，直接步入了这个空间通道当中。

　　至于身后的唐雪见和徐长卿他们，想了想，同样跟着走了进来。

　　穿过了这个空间通道，自然，景天一行人就来到了凌霄宝殿。

　　只是，看着这个恢弘的大殿，还有这热闹的宴会，景天等人却是愣了愣，没想到走过来，会看到这样的场景，这是什么地方？

　　“嘿嘿嘿，师父，这是哪里啊，你在这吃好吃的也不忘记叫上我呢，真好”，不过，景天的心还是很大的，并没有急着询问着是哪里，而是来到了东方玉的面前，嘿嘿笑道。

　　说话间，倒是不客气的从东方玉桌子上拿了个灵果。

　　“见过飞蓬将军！”只是，就在这个时候，凌霄宝殿之中，大部分的仙人全都站了起来，认真的对着景天行礼作揖。

　　显然，飞蓬将军的身份在这仙界之中，那也是位高权重的，仅次于天帝罢了。

　　“啊？这些都是在跟我说话吗？”看着突然这么多人对着自己行礼作揖，景天愣了一下，一脸懵逼的样子，显然不明白是怎么回事。

　　“嘿嘿嘿，老大，你也来了，太好了……”许茂山看着出现的景天，自然也是非常高兴的模样，笑着说道。

　　“嘿，茂茂，这段时间跟着我师父怎么样？”看到许茂山，景天自然也是非常高兴的。

　　“很好啊，东方先生对我很好的，他给我筑基了，还教了我修炼的法诀，还让我在这仙界修炼，我成长得可快了，虽然修炼有些枯燥和无聊，但是以后能够帮得上老大的话，我还是会努力的”，点了点头，许茂山憨厚耿直的模样答道。

　　“嗯，我就知道师父会对你好的，也会教你修炼”，听到许茂山的话，景天点点头，一副果然如此的模样。

　　只是，说到这里，突然会意过来，吃惊得瞪大了眼睛，说话都有些不利索了，道：“茂茂，你，你刚刚，说，说什么？这里是什么地方？”。

　　“仙界啊，怎么了？老大？”对于景天的话，许茂山很坦白的回答说道。

　　“仙……仙界……？”乍然间听到这个消息，景天完全傻眼了，就连他旁边的唐雪见和徐长卿他们，脸上也带着吃惊之色。

　　无缘无故的，毫无征兆就出现在仙界当中了？这真的是一点心理准备都没有啊。

　　“飞蓬，欢迎回到仙界来”，这个时候，就连上面坐着的天帝，也站了起来，直接走到景天的面前，眼神中带着唏嘘感慨之色说道。

　　“唉？这是哪位？”看着自己面前的天帝，景天奇怪的暗道。

　　不过看了看他的穿着打扮，又想到他刚刚是从上面的宝座上走下来的，景天跟着反应过来：“你，你不会就是天帝大老爷吧？”。

　　“嗯，不错，还能认出我来？”听到景天的话，天帝的脸上带着满意的神色，点头说道，非常欣慰的样子。

　　“对了，天帝老爷，你们大家都叫我飞蓬将军的，是不是认错人了？”脸上带着讨好的笑容，景天对天帝问道。

　　好吧，眼前的人可是天帝啊，讨好他总是没错的。

　　旁边的唐雪见，这个时候也知道自己是来到了仙界当中了，同样有些拘束和紧张，第一次来到传说中的仙界，想些没有人能平常心对待。

　　只是，看了看旁边老神在在的东方玉，唐雪见心中暗道：“他，果然是神仙吗？”。

　　是啊，老早的景天就说过他拜了个神仙师父，只是唐雪见心中并不相信罢了，现在，看着东方玉居然能让大家都来参加这仙界的宴会，看来他的确是神仙，而且身份还不低呢。

　　“不，大家并没有叫错，你就是飞蓬将军。”

　　天帝摇了摇头，也没什么不能说的，旋即，天帝就将飞蓬将军的事情，一五一十的都和景天说了一遍。

　　“所以，你就是飞蓬将军的转世了”，最后，天帝作出了总结地说道。

　　“原来是这样啊……”听到天帝的解释，明白了自己就是飞蓬将军的身份，也明白了有关于飞蓬将军的问题，景天这个时候恍然大悟了。

　　难怪这些人第一次见面，全都称呼自己是飞蓬将军，也难怪那个红毛怪，一直都缠着自己要大家，也说自己是飞蓬的。

　　原来，他们还真的没有认错人了啊。

　　“真的假的？菜牙这样的家伙，真的是传说中那么厉害的三界第一神将？”唐雪见也听到了景天的出身，有些诧异的暗道。

　　看景天永远都是一副没有正经的样子，他这模样，真的是天帝嘴里说的，那么厉害的神将吗？

　　不管如何，这次来到仙界，对于景天他们而言，都是一次很奇特的体验，能够来到传说中的仙界，这是大家从来都没有想过的事情。

　　而景天的身份得到了证实以后，他对于魔尊重楼缠着自己的事情，也算是知道原因了。

　　随着景天等人来到了凌霄宝殿之后，天帝让人多加了一套桌椅，让景天和徐长卿他们相继落座下来，吃吃喝喝，聊聊天，这宴会之上的气氛，倒是不错的。

　　对于众位仙家而言，飞蓬将军的出现，也的确是一件盛事，虽然，现在的飞蓬将军还没有觉醒之前的神力和记忆，但只要他是飞蓬将军，就足够了。

　　天下无不散的宴席，这一顿宴席终究也有结束的时候，随着宴席步入了尾声之后，东方玉突然开口对景天问道：“臭小子，这些日子，修炼方面可曾懈怠？”。

　　“嘿嘿嘿，我就等着你问我呢”，听到东方玉的话，景天心中暗笑，就像是一个考试得了高分的孩子，正迫不及待的等着父母询问自己一样。

　　脸上怎么都掩饰不住笑意，景天点头说道：“师父，我这些日子的修炼非常的用功呢，神火诀已经练成了，我已经凝聚出了业火出来了。”

　　“练成了？”景天的话，让东方玉笑着摇摇头，道：“你师父我修炼神火诀这么多年，都没敢说把神火诀练成了，你不过是初窥门径罢了，也胆敢说自己已经练成了？”。

　　也不等景天回答，东方玉跟着说道：“最近这些日子，茂山跟着我也算是修炼了怎么久了，也算是初窥门径了，你们两个不如切磋一下，也好相互之间熟悉一下对方的实力？”。

　　“好哇，我也想看看茂茂他这些日子成长了多少呢”，闻言，景天倒是没想那么多，点头说道。

　　“嗯，老大，你可要手下留情啊，我可不是你的对手”，许茂山也没有多想，点头说道。

　　修炼了这么久，许茂山为的就是以后能帮得上景天的忙，自然，他也想展现一下自己的实力，得到他的承认。

　　“初窥门径？”旁边的北斗星级，听到东方玉对许茂山实力的评价，嘴角微微抽搐了一下。

　　他的修炼只能算是初窥门径的话，那自己算什么？那修为比自己还低的神仙，又算什么？

　　且不管北斗星君这个时候内心中究竟是什么样的想法，这个时候，凌霄宝殿上的诸位仙家，听到许茂山要和景天切磋一下，全都打起了精神，有些好奇的样子。

　　一个是刚刚在外面和北斗星级动手，不分胜负的，另外一个是这神秘的东方玉的弟子，更是飞蓬将军的转世，他们两人切磋的话，到底谁强谁弱呢？

　　远远的，李茂山和景天相对而立，站在凌霄宝殿之外，众位仙家，全都鱼贯而出，满心期待。

　　“茂茂要和菜牙打？应该不是菜牙的对手吧？”唐雪见想了想，还是对景天更看好一点，比较前些日子他才把神火诀练好了呢。

　　“不，我恰恰觉得是茂山兄弟的胜算更高”，只是，旁边的徐长卿看了东方玉一言之后，却摇头有不同的意见。


第1963章 这怕不是假的业火吧？

　　“啊？你说茂茂能打败菜牙？这不可能吧？”徐长卿的话，让唐雪见回过头来，惊诧地说道，显然是不太相信这一点的。

　　菜牙这些日子跟自己在一起，他的成长是有目共睹的，更何况前些日子，他机缘巧合之下，神火诀也突破了，就算是现在的长卿大侠也不一定能挡住他那业火的攻击啊。

　　茂茂是什么样的人，唐雪见同样清楚，他就算是有东方玉的教导，也不可能比菜牙的成长更快吧？

　　“看起来，茂山兄弟的资质的确是比不过景兄弟，但是，刚刚东方先生的反应却不同，你有没注意到，刚刚景兄弟说自己突破了神火诀的时候，东方先生并没有任何异样的神色，甚至要求茂山兄弟和景兄弟切磋，这意味着什么？”徐长卿的脸上带着思索的神色，认真的分析说道。

　　“这意味着在东方先生看来，茂茂的实力应该比菜牙还强？”听到徐长卿的分析，唐雪见吃惊地说道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“而且，那神火诀是东方先生传给菜牙的，他也一定更加清楚菜牙突破了神火诀之后的力量。”

　　“是啊，不管如何，若是茂山兄弟的实力真的比景兄弟还强的话，这东方先生的能耐可就超出我们想象了，而且，茂山兄弟实力越强，这越是值得高兴的事情不是吗？”徐长卿的脸上，最后带着笑意和期待的神色说道。

　　“嗯，长卿大侠这么一说，我也觉得很期待了”，闻言，唐雪见也点了点头，精致的俏脸上满是期待的神色。

　　不只是徐长卿和唐雪见两人而已，这个时候，凌霄宝殿里的众位仙家，也全都陆陆续续的走出来了。

　　对于许茂山和景天之间的切磋，全都抱着期待的神色，他们两人，究竟孰强孰弱呢？

　　“茂茂，你有什么本事，全都使出来吧，不用留手，你这些日子在成长，我可同样成长很快呢。”

　　景天和许茂山虽说只是切磋而已，但是面对许茂山的时候，景天自然是很有自信的，毕竟许茂山可一直都是他的跟班呢。

　　“好的，老大，我知道了。”

　　同样的，不只是景天觉得自己赢定了，许茂山面对景天的时候，同样是没有任何的信心，点了点头的许茂山，脸上带着凝重的神色，心中也打定了主意全力以赴了。

　　心念一动，许茂山抬起手来，掌心之中雷电汇聚，直接一掌朝着景天的方向拍了过去。

　　湛蓝色的雷电随着他的动作狰狞的亮起，正是掌心雷。

　　“好厉害！”看着许茂山抬手就是一道掌心雷劈了过来，景天心中暗惊，急忙抬起手来。

　　旋即，在他的掌心中一个半透明的罩子出现了，挡在面前。

　　许茂山的掌心雷落在这个罩子上面，激起了一阵阵的涟漪，只是，最后这些雷电，却依旧被挡了下来。

　　“呼，好在当初师姐给的这个灵光罩够厉害，否则，刚刚可就危险了，一段时间没见，茂茂居然这么厉害了？”。

　　一出手，景天就吓了一跳，挡住了这一道掌心雷之后，并没有觉得轻松，反倒是更加觉得心惊了。

　　“老大就是老大，果然厉害！”许茂山可不知道景天的实力究竟有多强，眼看着自己的掌心雷果然被挡住了，并不觉得惊讶，反倒是觉得理所当然。

　　旋即张开双手，强大的灵力随着他的动作，疯狂的涌动了起来。

　　苍白色的火焰，随着许茂山的动作出现了，然后，朝着景天的方向蔓延而去。

　　许茂山的能力值，高达1000左右，这些日子在东方玉的身旁，更是努力的修炼，东方玉也给他创造了几个符合他修炼的术法。

　　全力出手之下，此刻的许茂山仿佛化身为一个移动炮台似的，火焰和雷电的术法，接连不断的朝着景天那边砸了过去，让他疲于应付。

　　轰轰轰！

　　各种各样的术法，层出不穷，再加上现在许茂山的灵气非常的浓郁，这些密集的术法攻击，让景天都有一种抵挡不住的感觉。

　　依靠着当日林月如送给他的一件防御法宝，却也只能勉强抵挡住许茂山的攻击而已，那一层半透明的光罩，在许茂山接连不断的轰击之下，已经是扭曲到了极致，似乎随时都有崩溃的可能。

　　“什么时候，茂茂居然变得这么厉害了？这还是我认识的那个茂茂吗？”感受到来自于许茂山身上的可怕压力，景天的心中大惊。

　　一直从小玩到大的同伴，第一次让景天有了一丝陌生的感觉，今日他才真正的体会到“士别三日，刮目相看”的意义。

　　“好厉害，茂茂真的变得好厉害啊……”就连那唐雪见，看着景天居然被许茂山压着打，也吃惊的瞪大了眼睛。

　　这还是自己熟悉的那个茂茂吗？这样的实力，他究竟是如何在几个月的时间内修炼来的？

　　“果然吗？”徐长卿看着这一幕，心中同样感到吃惊，但是，却又有一种理所当然的感觉。

　　东方先生坚持让茂山兄弟和景兄弟切磋，果然是对茂山兄弟有充足的信心啊。

　　至于那些凌霄宝殿当中走出来的众位神仙，看着那移动炮台一般的许茂山，心中同样吃惊。

　　这只是东方先生的一个随从而已吧，居然就有如此修为？那东方先生本人，又该多强呢？

　　且不说别人对于许茂山所表现出来的实力，是如何的吃惊，这个时候许茂山却依旧觉得自己不够强。

　　自己都已经用尽全力的出手，使用了这么多个东方先生教给自己的法术了，可是老大居然全部都抵挡下来了，果然，老大比自己要更强一些吗？

　　“老大小心了，我还有最强的一招。”

　　连续甩出了十几个法术，都被挡住了，许茂山身上的气息变得蒸腾了起来，手中各自握着火焰和雷电的力量。

　　“喂喂喂，茂茂，等等……”感受到许茂山身上蒸腾起来的气息，景天慌忙开口叫道，想要叫住他。

　　这家伙的法术已经快让自己的法宝挡不住了，现在，居然还有更强的法术攻击要来了？茂茂这个时候变得简直比白豆腐还可怕啊。

　　只是，许茂山的修为虽然强，但战斗经验毕竟少，对于能力的操控也比较弱，这个时候法术已经开始施展了，他根本就停不下来。

　　只见双手的火焰和雷电，在这一刻化作了一片可怕的雷火风暴，高速旋转着将景天的身子完全包围了。

　　不过，眼看着这雷火风暴就要吞没景天身子的时候，突然，在这雷火风暴之中，一点血红色的火焰突然燃烧了起来。

　　虽然看起来这朵火焰非常的微弱，但是，许茂山的雷火风暴遇上了这朵血红色的火焰，却反而被压制住了。

　　轰！

　　陡然间，这血红色的火焰暴涨起来，直接击溃了许茂山的雷火风暴，反倒是朝着许茂山那边压了过去……

　　“菜牙这小子，居然把业火用出来了！”看到这一幕，唐雪见吃惊地说道，这可是景天最强的力量了啊。

　　“茂茂，快躲开！”。

　　这神火诀的修炼，毕竟才刚刚凝聚神火，全力反击之下，击溃了许茂山的火焰，这业火朝着许茂山射了过去，这让景天大惊失色地叫道。

　　从徐长卿的嘴里，景天已经知道了业火的可怕了，自己亮出业火来反击，也不是为了对付茂茂的，只是为了自保而已，却没想到，此刻自己竟然用力过度了。

　　“啊？”对于景天的话，许茂山有些茫然的看着血红色的火焰，直接落在自己的身上，然后，瞬间化作熊熊的火焰，将自己的全身都点燃了。

　　“茂茂！”大惊失色，景天急忙朝着许茂山冲过来。

　　与此同时，旁边的徐长卿和唐雪见也是急忙的往这边冲过来。

　　冲到了许茂山的身旁，景天正准备操控着业火收回来，只是，就在这个时候，落在许茂山身上的这些业火，却像是无根之萍似的，迅速消散了。

　　最后，只剩下一朵绿豆大小的火焰，慢悠悠的飞回了景天的身旁。

　　“我，没事？老大，多谢你手下留情！”。

　　摸了摸自己的身子，一点烧灼的痕迹都没有，许茂山先是吃惊，旋即，又是感激的对着景天说道。

　　眼看着许茂山毫发无损，景天自然是长长的松了一口气，但是，听到许茂山道谢的话，景天的脸色却是有些黑。

　　自家人知道自家事，刚刚自己根本就没有留手，可是，这业火居然对他完全没有效果。

　　“白豆腐说着业火这么厉害，我这怕不是一朵假的业火吧？”景天的心中，不由得暗自吐槽。

　　对于自己的业火没有对许茂山造成伤害，也不知道是该高兴还是难过了。

　　“嗯，业火对他也没有效果吗？果然原著中没错，这许茂山真的是至诚至善之人……”。

　　倒是东方玉，看到眼前的这一幕，心中暗自点头。


第1964章 深受打击的景天

　　东方玉自己也修炼了神火诀，而且神火诀也是东方玉非常重要的力量，自然，对于各种各样的神奇火焰，东方玉也多多少少的了解了一下。

　　比如说自己的三昧真火，比如说九幽冥火，比如说南明离火，比如说太阳真火等等，还有这业火，东方玉自然也是知道的。

　　记得火影位面的万花筒写轮眼，因人而异，觉醒之后的能力各不相同，其实，这神火诀的修炼也是如此。

　　除非是用万象镜心眼的能力复制给别人，否则的话，自己修炼，每个人凝聚的神火也都是不一样的，而景天凝聚的正是业火，这倒是有些出人意料了。

　　传说中，业火是审判的火焰，只是，这火焰是燃烧业力，面对身居大功德，至诚至善的人而言，这业火的能力是没有作用的，恰恰，许茂山就是这样一个人。

　　只能说，这景天和许茂山的切磋，是非常的倒霉了，这种亿万中都难得出现一个的人，恰恰就在他的身边。

　　“果然还是老大更厉害啊”，这个时候，许茂山已经收手了，嘴里感叹地说道，并没有觉得自己败在景天的手底下有什么奇怪的。

　　而且，在许茂山看来，刚刚的业火将自己全部吞没了，但是自己却丝毫无损，这是景天手下留情的缘故。

　　只是，对于许茂山的话，景天的脸色却并不好看。

　　他自己很清楚，许茂山没事，是因为自己的能力对他没有作用。

　　虽然茂茂觉得是自己赢了，可是景天很清楚，自己的业火对茂茂没有作用，最后再打下去的话，一定会是自己被打败。

　　切磋之下，自己居然不是茂茂的对手了？这让景天感觉到了前所未有的打击。

　　这么多年来，一直都是自己这个当老大的来保护他，可现在自己都不是他的对手了？这以后自己这个老大当得哪里还有面子啊？

　　难道自己的修炼，真的太懈怠了吗？

　　“果然不愧是飞蓬将军啊，就算是没有觉醒自己曾经的力量，现在都已经这么强大了，居然还掌控了业火的力量”，刚刚一战，可以说是精彩绝伦，有的神仙嘴里忍不住感叹地说道。

　　“不错，东方先生的那个随从也很厉害啊，各种强大的法术接连不断，试问三界六道之中能有多少人抵挡得住的？虽然他败在飞蓬将军的手中，可却是虽败犹荣啊”，当然，也有的显然点头，赞叹许茂山的力量。

　　“嗯，两人的修为都非常不错，这场切磋非常的精彩”，就连天帝，也跟着点头说道。

　　……

　　这一场切磋，对于仙界的人而言，的确是一场精彩的战斗，自然，不管是对于景天，还是许茂山，赞叹之声都不绝于耳。

　　许茂山听到这些赞叹，心中还暗自欢喜的，这么多神仙都夸赞自己，说明自己这些日子的努力修炼还是有作用的，以后自己继续努力下去，一定会有能力帮得上老大的忙的。

　　只是，许茂山听到身旁这些仙人们的夸赞，虽然心情很不错，但是在景天的耳中，这些夸赞就觉得很刺耳了。

　　他们都说是自己赢了茂茂，也都在惊叹自己业火的存在，可是景天自己明白，这场切磋，其实是自己输了。

　　“我现在居然连茂茂都打不过了吗？师父果然没有说错吗？我的修炼的确懈怠了吗？”。

　　今日这一战，对景天的打击很大，自然，脸色也变得非常的难看了。

　　战斗结束了，这里的宴会也结束了，随着一切都结束了之后，东方玉也没有在这多待的意思，直接开口向天帝告别了。

　　天帝也没有过多挽留东方玉的意思，随着东方玉的离去。

　　自然，这次宴会结束，众位前来赴宴的仙家，也陆陆续续的散去了。

　　东方玉等人，全部回到了布玛号这里，许茂山是驾轻就熟的回到自己的房间修炼去了。

　　苦练了这么久，今天一战他算是成名了，这让他更加有了修炼下去的动力了。

　　有些人就是这样，越是成功，便越是有努力的动力。

　　而看到许茂山这么努力，景天算是真切的体会到了他在修炼上面下的苦功了，一时间，心中心中感慨不已。

　　“这里好漂亮啊，这些东西全都好神奇啊”，唐雪见进入了布玛号当中，看着各种各样现代化设施的家具，甚至是家电，惊呼声不断。

　　别的不说，单单是几个高脚杯的玻璃杯子，就能让唐雪见如获至宝的样子，果然，女人对这些闪闪发光的东西，都没有什么抵抗能力。

　　“这些东西，简直闻所未闻，见所未见……”同样的，就连旁边的徐长卿，看着这些东西，也好奇不已。

　　特别是那个烧水壶，让他猛看，都没有火焰，但是那里面的凉水居然烧开了，真是奇特的法宝啊。

　　“哥哥，你看这个东西，好有趣啊……”就连旁边的龙葵，也是一副天真烂漫的样子，坐在景天的面前，指着面前电视机里播放的动画片，娇笑不断。

　　“嗯，妹妹你喜欢就好。”

　　只是，寻常的时候，景天或许早就惊奇得跳起来了，可今日，景天却兴致不高的样子，坐在沙发上面，对于龙葵的话语，只是微微点头，并未多言。

　　“哥哥，你不高兴吗？”龙葵显然是察觉到了景天心情的低沉，开口问道。

　　“没事，哥哥这么会不高兴呢”，温言，景天有些牵强的扯了一个笑容出来答道。

　　东方玉的心思，自然是注意到了景天情绪的变化了，看了看众人一眼，然后起身往布玛号五楼的小花园走去，同时开口，让景天也跟着自己一起上来。

　　“我先上去和师父说实话，你在这先看看这个，叫什么来着？”指了指播放动画片的东西，景天问道。

　　“电视机”，龙葵答道。

　　“对，电视机，你先看看这个，哥哥马上回来”，点点头，景天旋即跟着东方玉的身后，一起上楼了。

　　眼看着东方玉站在小花园的边缘，向远处眺望。

　　景天低着头，有些愧疚的模样走了过来：“师父……”。


第1965章 女娲来访

　　景天来到东方玉的面前，低着头，满脸愧疚的模样。

　　自己认识师父更早，而且茂茂还是自己建议他跟着师父的，可是到了最后，自己这个弟子，却连茂茂都打不过。

　　之前师父虽然说过自己，说自己的修炼太惫懒了，可是景天实际上并不是很放在心上的，但今天这一场切磋，景天信心大受打击，而且看到许茂山那么积极的修炼，更觉得愧疚。

　　“嗯，有何感想？败在茂茂的手里，你觉得信心大受打击了是吧？”。

　　东方玉站在布玛号五层的小花园旁边，眺望着远处的仙界景色，头也不回地说道。

　　景天低着头，没有回答，但这副模样，显然是默认了东方玉的话，自己的信心的确是受到了很大的打击了。

　　等了片刻，身后的景天一言不发，东方玉自然是明白怎么回事了。

　　也不等他说话了，自顾自地说道：“其实，茂山的修炼，我在他身上花费的心力比你更大，所以，他的成长比你快，这在情理之中的。”

　　不错，又是灵果和仙丹改变体质筑基，又是天书五卷的修炼功法，还有仙界充足的灵气环境，最后，还有东方玉隔三岔五的指点，从修炼的资源和环境方面，许茂山的确是比景天要好得太多了。

　　若是不知道的人，或许还要认为许茂山才是东方玉的弟子，景天不过是个随从罢了。

　　“啊？”东方玉的话，让景天吃惊得抬起头来。

　　师父在茂茂身上花费的心力更多？这倒是有些出乎景天的意料之外的。

　　并没有等待景天的询问，东方玉继续说道：“天书五卷，乃是一部极好的修炼功法，而且能够借助灵气和丹药灵果这些外物来提升自己，茂山的修行自然是一日千里，但你的神火诀，却只能依靠自己，不能借助任何的物资。”

　　“那师父你为何传我神火诀，不传我天书呢？”听到这个话，景天诧异的问道。

　　是啊，既然天书修炼更容易，还能借助外物的话，为何用传授自己天书，只传授自己神火诀？

　　“过多的解释，我就不说了，我只说一句，我对你的期待，比茂山更高”，东方玉摇了摇头，并不愿意解释太多的意思。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“而且，天书五卷我从未想过修炼，但神火诀，却是我很重要的修炼功法。”

　　好吧，东方玉的这句解释，足以说明一切了。

　　不管那天书五卷再如何容易，也不管这神火诀再如何的困难，至少东方玉自己都只是修炼了神火诀，却没有修炼天书五卷，就足以解释一切了。

　　“好的，师父，我明白了，我一定会努力修炼，不会让你丢脸的”，重重的点了点头，能够感受到东方玉对自己的期待，景天的神色也坚定了下来。

　　“不，无论你如何我都不会觉得丢脸，真正支撑你是否愿意修炼下去的动力，是你自己是否对自己的实力满意”，摇摇头，东方玉开口答道。

　　景天的心性还是很机灵的，刚刚也只是乍然间发现自己居然不是许茂山的对手，所以自信心受到了打击罢了。

　　此刻和东方玉聊了聊，感受到了东方玉对自己的期待，景天的很快的就从失意的状态下恢复过来了。

　　“嘿嘿嘿，对了，师父，你说你神火诀是最主要的修炼手段，那么，你的神火是什么样的？能不能让我看看？”。

　　恢复过来了之后，景天旋即嘿嘿直笑，好奇的对东方玉问道，想要见识一下东方玉的神火是何模样。

　　“也好，那我就让你看看吧”，闻言，东方玉微微沉默了片刻之后，点头说道，也当是给他一点修炼下去的动力了。

　　对于东方玉而言，神火诀的确是他非常重要的修炼功法了，四昧真火的形态下，能量值已经达到了20万左右的地步。

　　东方玉不管超级赛亚人的变身力量有多强，可常态下的能量值不过4万出头而已，若是有十几万能量值的存在，突然偷袭东方玉呢？

　　没有变身成超级赛亚人的形态，东方玉很容易就阴沟里翻船了。

　　但是，有了四昧真火就不一样了，20万能量值的四昧真火，就算是面对别人的偷袭，也能给东方玉提供不弱的自保能力。

　　所以，对于东方玉而言，就算是自己能够变身成超级赛亚人3了，可神火诀的力量，依旧是东方玉不可或缺的一部分。

　　东方玉的眼神微微一凝，旋即，四昧真火随着东方玉的精神力量涌现了出来，然后，化作滔天火海，几乎席卷了整个仙界的天空。

　　强大的火焰之力，让整个仙界的天空都完全扭曲了起来。

　　火海！

　　以前对于景天而言，这或许只是一个单纯的词语罢了，可是现在，景天这才清清楚楚的看到了这个词所代表的意义。

　　目之所及，整个仙界的天空全都燃烧着熊熊的火焰，仙界的天空更是完全扭曲了，似乎随时都有崩溃的可能，这无边无际的火焰，更让景天感受到了其中可怕的力量。

　　很简单的比喻，若是说东方玉所展现出来的四昧真火就像是一座正在喷发的火山的话，那么现在的景天，甚至是仙界所有的仙人，都感觉自己像是趴在火山口的一只蚂蚁般渺小。

　　这无穷无尽的力量，让所有人都难以生出对抗的心思来。

　　四昧真火，东方玉只是一放几收，然而，对于仙界而言，这就像是突然一个难以抵挡的核武器在脑袋上差点爆炸一样，可以说，整个仙界都被东方玉的力量吓了一跳。

　　旋即，所有的仙人都骇然的行动了起来，去搜查刚刚究竟是怎么回事，更要好好的搜查，刚刚的力量究竟是从何而来？

　　“这，这就是师父你的神火吗？好可怕的力量，你这力量，真的可以毁天灭地了啊”，亲眼见识到东方玉四昧真火的力量，景天骇然的看着东方玉，喃喃说道。

　　尽管早就知道东方玉的实力很强，但一直都没有个清晰的概念，刚刚，他算是亲自见识到了师父真正的力量了，那简直是超出了自己能够想象的范畴了。

　　自己的业火和师父的神火想必，完全不像是同一部功法啊。

　　也难怪之前自己得意的和师父说神火诀已经修炼成功了，他却说自己才堪堪入门而已。

　　“我的力量，是永远不可能和师父你相比的了，这差距，简直难以用言语来形容了”，震撼的看着东方玉，景天摇摇头说道。

　　“你才修炼多久？我这神火诀都修炼了数千年了”，斜斜的瞟了景天一言，东方玉没好气地说道。

　　“我觉得就算是给我几千年，我也不可能达到师父的境界，我只要你一成，不，一成中的一成，我觉得就已经能够无敌于天下了……”摇摇头，景天惊叹地说道。

　　“额，这句话，完全没毛病啊……”景天的话，让东方玉微微一怔，倒是说不出反驳的话了。

　　能量值20万，一成中的一成，就是百分之一吧？

　　可是能量值越多，到了后面的含金量是越来越大的，自己神火诀就算是百分之一的能量，那能量值也应该有大好几千，甚至上万的地步了吧？

　　魔尊重楼的能量值不过2700而已，若是景天真的能拥有自己神火诀百分之一的力量，在这个位面无敌，倒是真的没有什么问题啊。

　　师徒两个，站在这布玛号的五楼闲聊了片刻，景天的情绪倒很快的稳定下来了。

　　随着景天的情绪已经稳定下来了，再闲聊了一会儿之后，景天便下楼去了。

　　这次仙界之行，对景天而言，是一次比较奇特的经历，得知了自己是飞蓬将军的身份之后，景天的心中也有很多的疑惑得到了解释。

　　在这仙界，也并没有什么事，待了一天之后，第二天景天便让东方玉将自己一行人送回了人界去了。

　　对于东方玉而言，这一次景天的仙界之行，对他的收获还是很大的，而且，东方玉也能清晰的感受到景天心态方面的变化，这也让东方玉的心中暗自点头。

　　经过这次和许茂山之间的切磋，景天的打击虽然很大，但是，当这些打击转化为动力的时候，现在景天修炼的动力也很足了。

　　东方玉倒是有些期待，随着景天神火诀修炼日益精深，以后那不在三界六道之中的邪剑仙，是否真的能如原著中那般，强得不可一世，甚至是连天帝，都能当做他和景天赌桌上的筹码呢？

　　景天离去的之后，东方玉一部分的心神放在他的身上，当然，很多的心思还是放在自己的修炼上面，东方玉的修为，同样是日益精深。

　　只是，就在这一天，突然东方玉感受到两道气息，朝着自己这边靠近过来。

　　其中之一是林月如，在林月如的身旁，还跟着一道能量值足足有2000左右的气息。

　　“女娲娘娘来访，还请进吧！”东方玉开口说道，随着他的话语，布玛号的大门打开了。


第1966章 浩劫将至

　　随着布玛号的门打开，林月如和女娲娘娘自然是直接跨步而入。

　　这个时候的许茂山正非常有动力的在修炼着呢，这客厅当中，东方玉坐在沙发上面。

　　随着女娲娘娘和林月如进来之后，东方玉起身相迎，招呼着她们在沙发上坐下来。

　　“三百年不见，道友的风采，和当初判若云泥啊……”女娲娘娘的目光落在东方玉的身上，开口说道，神色恬静。

　　“嗯，三百年前，承蒙你的照顾了……”东方玉闻言点了点头说道。

　　所谓的照顾，自然是指当初阴神来算秽土转生的帐，女娲娘娘站出来说情一事了。

　　说话间的时候，东方玉的目光落在女娲的身上，嗯，她的能量值只有2000左右，并不算高，当然，相对于仙剑奇侠传的位面而言，这个能量值还是挺不错的。

　　只不过和洪荒位面的圣人女娲相比？她们只有名字相同罢了，不管是容貌，还是气质，亦或者是实力，都是完全不同的两个人。

　　“道友言重了，三百年前，亦是道友助了我的后裔，归根结底，该是我向道友致谢才是……”对于东方玉的话，女娲摇了摇头说道。

　　对于女娲一口一个道友的称呼自己，东方玉并不觉得反感，毕竟三百年前她就是这么称呼自己的。

　　以三百年前自己的实力，她道友称呼自己，可以说是抬举自己了。

　　虽然现在女娲道友称呼自己，是她自己占了便宜，但东方玉也不是那种自己变强了，就会蔑视别人的人。

　　东方玉待客之道，所以亲手泡了三杯茶，三人坐在沙发上，一人一杯，透人心脾的香茶，轻轻一口，能让人感觉的浑身通透。

　　毕竟是圣人境界，这一杯茶下肚，能够感觉到其中似乎蕴含着某种玄之又玄的至理，似乎若有所得，可仔细感受，却又难以言状。

　　东方玉和女娲，坐在沙发上闲聊着，并没有说什么大事的样子，似乎女娲来此，目的也只是为了找东方玉闲聊……

　　就这样，双方聊了十几分钟的模样，女娲话锋一转，道：“东方先生这三百年后出现，一身修为可以镇压三界六道了，如此修为令人惊讶莫名，只是，我这些日子神游天外，上体天心，却发现这三界六道之中，当有一劫。”

　　“嗯，还请细说”，闻言，东方玉点了点头，开口问道。

　　东方玉的话，反倒是让女娲有些诧异的看了他一眼，东方玉的修为比自己高了不知道多少，自己都能感受到天地之间有一个大劫将至，可是东方玉自己反倒是不清楚吗？居然还要自己细说？

　　不过，心中尽管诧异，但女娲却也没有多想，点点头，讲自己知道的一五一十的说了出来。

　　“我观此次大劫，前所未有，甚至会席卷整个三界六道，即便是天帝陛下也难以置身事外，只是，此劫的出处我推算了很久都没有结果，仿佛此劫并非来自三界六道。”

　　“嗯，这个事情我也知晓”，闻言，东方玉点点头说道，明白了过来，女娲所说的大劫，应该就是指邪剑仙的事情了。

　　邪剑仙的存在，的确不在三界六道之内，因此，这些仙人们也拿他没有办法。

　　只是，这个时候女娲的目光却落在东方玉的身上，似乎有些欲言又止的样子。

　　“女娲娘娘有什么想说的，不妨直言”，看女娲的模样，东方玉当然看得出她似乎有些什么难以启齿的话语，直接坦言说道。

　　“既然如此，那道友可莫怪我多虑了。”

　　既然东方玉让自己明言，女娲索性也就不再迟疑了，点头说道：“三百年前，我曾推算过道友的跟脚，可惜却什么都退算不出来，你似乎不是这三界六道之人。”

　　一言及此，女娲微微一顿，接着说道：“这次三百年后，我更是想办法推算过，但依旧是一片空白，可偏偏道友的修为，已经达到了惊天动地的程度，这……”。

　　好吧，女娲的话说到这里，东方玉就差不多能够明白她的心思了，她推算到了三界六道会遭逢大劫，而劫难来源不在这三界六道之内，偏偏，自己也不是这三界六道之人，但是却又拥有翻天覆地的力量。

　　所以，女娲这是把怀疑的目光，放在自己身上了啊。

　　东方玉知道，这个所谓的大劫，其实是来自邪剑仙，可女娲却并不知道啊，站在她的立场上来看，会怀疑自己，这似乎是情理之中的事情了。

　　“嗯，你的猜想的确没错，若是我愿意的话，的确是能够掀起巨大的浩劫，甚至毁了这三界六道也并不奇怪，只是，这场浩劫却不会来自于我”，东方玉摇了摇头，直接把话摊开了说。

　　“哦？那道友知道些什么呢？不妨直言……”。

　　听东方玉的话，似乎对于这个浩劫也有自己的了解，女娲单刀直入的问道。

　　“据我所知，这次的浩劫源头，虽不在三界六道之内，可它的出处，却在人界”，想了想，面对女娲，东方玉觉得有关于邪剑仙的事情还是可以说的。

　　因此，把蜀山清微道长他们为了追求更高的境界，然后将自己的负面情绪全部斩断了出来，镇压在锁妖塔之中，从而形成了邪剑仙的事情，给女娲仔细的解释了一便。

　　“这邪剑仙，乃是由最纯粹的邪恶负面情绪所化，在人界之中，可以吸纳天地间所有的怨念和仇恨等等壮大自己，本身却又不在三界六道之内，随着时间的推移，他的力量，最后可达到无人能及的地步”，最后，东方玉作出了自己的总结说道。

　　“既然道友你知道那邪剑仙的存在，那是否可以趁着他羽翼未丰的时候，将他消灭呢？”。

　　听东方玉言之凿凿的确定了未来的浩劫是来自于那所谓的邪剑仙，女娲有些迫切的问道。

　　“于我而言，那邪剑仙是否羽翼丰满，并无差别……”对于女娲的话，东方玉却是一副老神在在的样子，摇头说道。

　　以东方玉的实力和身份，区区邪剑仙自然是不放在眼里了，圣人之下皆蝼蚁，更何况，东方玉本身就是以力证道的圣人，当初在洪荒之中，能独斗两位圣人而不败，实力可见一斑。

　　“并无差别？”东方玉这自信的话语，让女娲觉得有些诧异。

　　虽然她也知道东方玉的实力非常的强大，可是，天地间巨大的浩劫，岂是一人之力能够抵挡的？

　　面对女娲的疑惑，东方玉没有解释那么多的心思，难道一定要给她解释什么是圣人，然后展现一下超级赛亚人3的力量给她看，让她放心吗？

　　“放心吧，天地之间虽有大劫，但是，冥冥之中自有定数，这场劫难，闹不起来的，最后必然会消弭于无形，无需担忧”，没有多说什么，东方玉开口安慰说道。

　　这倒是实话，即便是没有自己的介入，按照原著剧情的走向，最后邪剑仙也会被杀，只不过是损失惨重罢了，更别说还有自己的介入。

　　若不是存着让邪剑仙来给景天当做磨刀石的心思，区区一个邪剑仙，东方玉碾死他和碾死一直蚂蚁，并没有什么区别。

　　“好吧，道友所言甚是，冥冥之中自有定数，只是，希望这次浩劫，莫要造成生灵涂炭才是，到时候，还希望道友念在上天有好生之德，多多出力。”

　　东方玉所言也有道理，女娲沉吟了片刻之后，不再多说什么，只是对东方玉请求说道。

　　再女娲看来，东方玉的实力强得惊世骇俗，若是这浩劫真的不是引他而起的话，只要东方玉愿意出手，绝对能将这次的浩劫损失，降到最低。

　　“嗯，道友的博爱，东方玉佩服”，看着女娲一副悲天悯人的模样，东方玉点头说道。

　　这把天下苍生挂在心上，东方玉自认为是做不到的，但是，却不妨碍东方玉钦佩这样的人。

　　女娲来找东方玉的目的，就是为了弄清楚天地浩劫的真相，此行的目的算是达到了，她也没有再多停留的意思，想着再闲聊几句，自己也该离开了。

　　只是，这几句话语，女娲却说到了有关于天道方面的问题，东方玉对于这方面的问题，随意的说了几句，都有一种让女娲豁然开朗的感觉，这倒是让她又惊又喜了。

　　没想到，东方玉在天道方面，竟然也有这么深的了解。

　　你一言，我一语，刚开始还是相互讨论，到了后面，已经变成了最后是女娲在向东方玉讨教了。

　　东方玉倒也没有藏私的意思，圣人之境的话语，由浅入深的说，刚开始女娲还能听得懂，许多的问题东方玉都能一针见血的给出最好的回答。

　　可是，随着讲述越来越深了之后，女娲能听懂的就越来越少了。

　　甚至到了后面，大多数都已经听不懂了，自己都觉得头昏脑涨的。

　　眼看着女娲算是到了极限，东方玉也就住口，不在多说了。

　　“多谢道友慷慨传道，女娲此生受用不尽。”

　　东方玉住口，女娲也知道再说下去自己也听不懂了，心中惊叹之余，更是感激，对着东方玉深深的行了一礼。


第1967章 蜀山被灭

　　女娲这一行，可以说收获甚丰，一则是自己冲着天地浩劫的原因而来，怀疑东方玉是这天地浩劫的源头，现在东方玉明明确确的阐述了天地浩劫的根源，算是把问题弄清楚了。

　　二则，和东方玉谈论天道方面的问题，她收获巨大，这可以说是意外之喜了。

　　随着东方玉住嘴了之后，女娲拜别了东方玉离去，她现在有点急不可耐的感觉，要忙着回自己的宫殿去参悟天道。

　　她觉得自己的境界，似乎已经开始松动了，随时可能得到突破。

　　林月如虽然和东方玉的关系不错，但三百年的时间过去了，这三百年来她一直都和女娲待在一起，因此，随着女娲离去了之后，林月如也没有留下来的意思，和东方玉道别了之后，一起离开了。

　　“我今日这番论道，算是还了她当年的恩惠了……”看着女娲匆匆离去的身形，东方玉的心中喃喃暗道。

　　刚刚，东方玉自然是特意讲了些她能够接受的大道至理。

　　“连女娲现在都能够感觉得到来自于邪剑仙的浩劫了吗？看来，邪剑仙快要趋于完全体了啊”，想到刚刚女娲说的话，东方玉的心中又想到了邪剑仙的存在。

　　随着自己三百年前的介入，整个仙剑奇侠传三的剧情，多多少少的都有了些影响和改变了，至少像原著中那样，邪剑仙被景天他们送到仙界来销毁的情况并没有出现。

　　不过，东方玉的心思分了一部分放在景天的身上，倒也不用担心什么。

　　对于现在的东方玉而言，几乎不可能再出现任何事情让自己阴沟里翻船的了，毕竟时间宝石，足以让时间回溯，就能挽回很多东西了。

　　复仇者联盟3的原著中，那幻视本来已经被消灭了，心灵宝石也已经被毁掉了才对，可是灭霸能够用时间宝石的力量重新让幻视恢复。

　　还有那雷神托尔已经用风暴战斧砍中了灭霸，几乎将他开膛破肚，但是，最后的灭霸依旧能用时间宝石的力量让自己恢复。

　　就这样，日子一天天的过去，而女娲感受到的浩劫，也在慢慢的靠近。

　　人界之中，邪剑仙不断的出入人界负面情绪最多的地方，比如说死囚的牢房，比如说赌场，比如说刑场……

　　在这些人界最阴暗的地方，邪剑仙汲取了无数的负面情绪来壮大自己，以至于他的力量，正在飞速的提升。

　　像原著中的时候，邪剑仙早早的就跳出来了，甚至都没有变成完全体的时候，实力都没有达到巅峰，就敢去蜀山。

　　但是现在，邪剑仙在景天的手底下吃了亏以后，已经比原著中老实了很多。

　　将景天视作自己最大的假想敌，邪剑仙躲在暗处不断的壮大自己。

　　简单的来说，现在的邪剑仙比较怂，躲起来暗中发育，等自己达到了巅峰之后，再出来报仇。

　　当然，也要完成他统一三界的野心。

　　当然，经过仙界一行，和许茂山切磋了，认识到自己居然不是许茂山的对手之后，这让景天更加发愤图强了起来，神火诀的修炼，也非常的刻苦了。

　　皇天不负有心人，随着他刻苦的修炼，自然，业火也越发的壮大了，精神灵魂的力量自然也非常的强壮了。

　　就这样，又是两个月的时间过去了……

　　两个月的时间，这三界六道非常的平静，可是，某些大能都能感受到，三界六道的平静之下，波涛暗涌，给人一种暴风雨来临前的宁静。

　　许多大能更是凝神捻算，旋即一个个大惊失色，他们都感受到了天地之间，有一个可怕的浩劫，已经越来越近了，这是足以席卷三界六道的浩劫。

　　只是，这个浩劫的出处，却根本退算不出来，显然引发浩劫的源头，不在三界六道之中。

　　轰！

　　终于，就在许多大能心中暗自紧张的时候，一股强大而又邪恶的气息，突然毫无征兆的出现了，旋即，这股气息飞速的朝着蜀山的方向而去了。

　　邪剑仙的本体，乃是蜀山的清微道长等人的负面情绪诞生而出的，更是被镇压在锁妖塔当中多年，自然，对于蜀山他没有丝毫的好感。

　　自己的力量已经壮大到了巅峰，邪剑仙并没有再浪费时间的意思，瞬间将蜀山当做自己第一个要消灭的对象了。

　　已经成为最强状态的成熟体，这个时候的邪剑仙已经化为人形了，身上散发出无穷无尽的邪恶气息。

　　本来宁静祥和的蜀山，随着邪剑仙的出现，似乎变成了修罗炼狱似的，不详，邪恶和灾厄的气息充斥于天地之间。

　　清微道长等人，自然是感觉到了邪剑仙的出现，跟随着所有的蜀山弟子，全都出来了。

　　看着邪剑仙，清微道长等人的脸色非常难看，谁也没有想到，当初被自己排出体外的负面情绪，居然能够有今日的成就，甚至会成为蜀山派的劫难。

　　“你，果然还是来了……”清微道长等人，眼神有些复杂的看着邪剑仙，凝声说道。

　　“哼，我自然要回来，毕竟对于我而言，蜀山，也算是我的家不是吗？尽管，我绝大部分的时间都呆在锁妖塔里面……”。

　　邪剑仙的脸上，带着浓浓的仇恨之色，开口对清微道长等人说道。

　　随着他的恨意，无穷无尽的邪恶气息，从他的身上不断涌动着。

　　邪剑仙的目光，落在不远处的锁妖塔之上，看着锁妖塔，邪剑仙的怒火更炽。

　　被镇压在锁妖塔当中的那段日子，简直不堪回首，心头暗怒之余，邪剑仙强大的力量涌现出来，直接朝着那锁妖塔压了过去。

　　轰！

　　邪剑仙今天的力量，完全不是清微道长等人能够对抗的，强大的邪恶力量落在那锁妖塔之上，只见锁妖塔上一股强大的气息涌出。

　　但邪剑仙的力量显然更胜一筹，这锁妖塔的守护力量，完全难以对抗，直接崩溃。

　　喀啦啦……

　　旋即，在清微道长和所有蜀山派弟子们震撼的眼神中，蜀山标志性的建筑，那锁妖塔居然开始出现裂痕了，而且，这些裂痕是越来越多，越来越长。

　　终于，当这些裂痕达到了极限的时候，这锁妖塔就像是碎片似的，开始崩溃了。

　　不过短短十几个呼吸的时间，这锁妖塔便化作一片废墟了。

　　鬼哭神嚎，风云色变。

　　当日魔尊重楼虽然夺走了魔剑，以至于锁妖塔中许多的妖魔鬼怪逃了出去，可是锁妖塔的守护力量还是很强的，大部分的妖魔鬼怪依旧被镇压在其中。

　　可现在，随着锁妖塔完全崩溃，这些被镇压了不知道多少年的妖魔鬼怪们，终于是重见天日了。

　　“嗯，没有这个锁妖塔，我感觉蜀山的景色似乎都好看了许多，我的视野也更加的开阔了”，看着锁妖塔化作一片废墟，邪剑仙的脸上带着浓浓的笑意，点头说道，显然对于自己的杰作，非常的满意。

　　说话间，邪剑仙的目光又落在整个蜀山上面，道：“我觉得，若是将这整个蜀山都毁掉的话，我的心情一定会更加开心的了。”

　　“蜀山弟子听令！尽诛这些邪魔外道！”。

　　眼看着邪剑仙毁了锁妖塔，无数的妖魔鬼怪都跑出来了，清微道长开口说道。

　　事已至此，除了战斗之外，蜀山已经是没有别的选择了。

　　“嘿嘿嘿，你们能够阻拦得了我吗？”这些蜀山的人会反抗，自然在邪剑仙的意料之内了，脸上带着笑容，邪剑仙开口说道。

　　随着他的话落，天空在这一刻都变得漆黑了下来，无穷无尽的邪恶气息，笼罩了整个蜀山的天空……

　　蜀山，这个时候比起三百年前，已经壮大了很多了，随着清微道长的话落，数百蜀山弟子，集体御剑，霎时间，密密麻麻的剑雨朝着邪剑仙那边电射而去。

　　同样的，清微道长等人也不会袖手旁观，几位长老一起出手。

　　短短两个时辰以后，蜀山这边，满目疮痍。

　　与此同时，两道剑光迅速的朝着蜀山派这边靠近过来，最后落到了蜀山的山门之上。

　　“怎么回事？这里究竟发生什么事了？”徐长卿和景天等人御剑而来，只是看着蜀山的景象，却是一个个骇然色变。

　　纵目看去，蜀山之上一栋完好的建筑都没有了，全部都变成了废墟，更可怕的是，蜀山派一个人都没有，这里，仿佛已经成为了一座死山一般。

　　“师父，几位长老，众位师弟……”徐长卿脸色大变，急声叫道。

　　只是，这个已经彻底沦为废墟的蜀山，却没有任何人应他，蜀山所有的人，全都失踪了，甚至就连一具尸体都没有。

　　地上倒是密密麻麻的插着许多断剑，显然这里刚刚经历了一场凄惨的战斗。

　　“菜牙，长卿大侠，你们快来看啊，这里有一行字……”就在这个时候，唐雪见突然大声叫道，吸引了大家的注意。

　　景天和徐长卿他们赶忙跑过去一看，原来地上留着一行字。

　　是写给景天的，约定了三日之后，邪剑仙会再来蜀山。


第1968章 邪剑仙有句MMP

　　“我？”看着这蜀山留下来的自己，是写给自己的，景天的一脸懵逼的样子，觉得莫名其妙，有一种自己招谁惹谁了的感觉。

　　当初拿到了魔剑，龙葵跳了出来，硬要说自己是她的哥哥。

　　好吧，自己的确是龙阳转世，当她的哥哥就当她的哥哥吧。

　　后来，红毛怪的重楼又死活纠缠着自己，要和自己打架，拜托，堂堂魔界至尊缠着自己一个人间的混混是什么情况？

　　好吧，后来仙界走了一早，原来自己不只是龙阳的转世，再往前推，自己居然还是仙界最强的飞蓬将军，曾经也魔尊重楼有一战之约。

　　现在，一个神秘的强者突然出现了，居然又留了自己给自己，说三天后会再来蜀山，目的就是为了找自己？

　　喂喂喂，是不是在飞蓬将军转世之前，自己又是什么不得了的身份，这个神秘的家伙，又是冲着自己曾经的某个身份来的？

　　不只是景天这样想，其实就连旁边的唐雪见和徐长卿他们，心中突然觉得诧异。

　　这个毁了蜀山的家伙到底是谁？为什么他要毁掉蜀山？

　　当然，更主要的是这家伙和景天究竟有什么关系，为什么要留下话语给景天？

　　“哥哥，你要小心了……”旁边的龙葵，看到邪剑仙留下自己是冲着景天而来的，脸上带着担忧的神色。

　　这个留字的人能够毁掉蜀山，实力自然是非常可怕的，但是却又似乎对景天来者不善，龙葵心中很担心他的安全。

　　“放心，妹妹，经过这些日子的修炼，我已经变得非常强大了，不管这个家伙是谁，我都能打败他的！”看着龙葵担心的模样，景天脸上带着笑容，安慰说道。

　　说话间伸出手掌，一团血红色的火焰出现在他的掌心，熊熊燃烧着，正是景天的业火，从火焰的强度上而言，景天的神火诀修炼，比起几个月前，的确是强大了很多的样子。

　　“嗯，不管如何，三天之后自然见分晓了……”点了点头，徐长卿的脸上也带着凝重的神色。

　　不管对方究竟是什么人，既然毁了蜀山，自然就是大家的敌人了，三日后出现的话，一场恶战，在所难免。

　　接下来的三天，景天和徐长卿等人全都待在蜀山的废墟之上，静静的等待着邪剑仙的到来。

　　当然，这三天的时间，大家也是努力修炼，想趁着最后的时间，尽量的提升一下自己的修为，所有人都有一种破釜沉舟的气势。

　　三天一过，天边一道黑色的影子出现了，霸道而强悍的气息，从天而降，最后直接落在景天等人的面前。

　　“红毛怪！是你！？”看着落下来的人影，景天的脸上带着愤怒的神色，大声喝道。

　　的确，落下来的这个人影正是魔尊重楼。

　　“怎么？这蜀山我不能来吗？有些日子没见，这蜀山果然被毁了啊”，看了景天一言，魔尊重楼开口说道，不过看到已经沦为废墟的蜀山，重楼的心中也暗自吃惊。

　　就算是当日自己来蜀山夺取魔剑，也没有做出毁掉蜀山这样丧心病狂的事情啊，到底是什么人？居然有如此能力？

　　“额，这蜀山不是被你毁掉的吗？”听重楼的话，他也是第一次看到这蜀山废墟的样子，景天脸上愤怒的神色微微一滞，惊讶地说道。

　　等了三天，等来了魔尊重楼，景天还以为蜀山眼前的局面是重楼造成的呢。

　　“无缘无故的，我毁掉蜀山干嘛？”斜斜的瞟了惊天一言，重楼摇摇头说道。

　　不过，当重楼的目光落在景天身上的时候，眼睛却是突然一亮：“飞蓬，我能感受到你身上蕴含着一股很强的炙热的力量，你是否已经恢复了当初的神力了？来来来，我们两个先切磋切磋……”。

　　“下次吧，今日我有强敌要对付”，对于魔尊重楼的话，景天摆了摆手，拒绝地说道。

　　既然这蜀山不是重楼毁掉的，那么一定是另有其人了，这个人今天会来。

　　“管它什么强敌呢，这天上地下能有几个人是你我的对手，我们还是先打一场再说吧。”

　　对于重楼而言，此生最大的心愿，就是曾经和飞蓬将军约定的一战了，不管如何，现在景天的力量似乎很强了，这就值得重楼出手，至于其他的事情，都可以放在一边。

　　“魔尊？你这话就太狂妄了吧？”只是，就在这个时候，天边邪恶不详的气息突然出现了。

　　与此同时，一道男声响了起来，紧接着，身穿一袭黑色的袍子，邪剑仙就从天空中缓缓的降落了下来。

　　“嗯？好强的力量……”重楼回过头来，看向邪剑仙，眉头微微的一皱。

　　直觉，让他有种毛骨悚然的感觉，能够清晰的感受到邪剑仙身上给自己带来的威胁感。

　　“蜀山就是你毁掉的吗？”景天和徐长卿等人，目光也落在邪剑仙的身上，开口问道。

　　邪剑仙对于所有人而言都是陌生的，这是大家第一次见到他，没想到，三界六道之中居然还隐藏着这么一位强大而又邪恶的家伙。

　　“不错，你们不觉得毁了这蜀山之后，这里的风景更加好看了吗？”邪剑仙虽然面对这景天他们所有人，但是却依旧是气定神闲的模样，显然没有将所有人放在眼中。

　　“你究竟是何方妖孽，为何要毁了这蜀山！？”徐长卿长剑出鞘，目光落在邪剑仙的身上，嘴里怒喝地说道。

　　“何方妖孽？我本来就是出自于蜀山啊……”瞟了徐长卿一言，邪剑仙回答说道。

　　“荒谬！若是你出自于蜀山，我怎会不知？”对于邪剑仙的话，徐长卿自然是不相信的，摇头说道。

　　“不管这家伙是什么人，他身上的力量倒是挺强的，有意思，这个强敌我就不客气的先下手了……”。

　　这个时候，魔尊重楼却是开口了，说话间背后一对黑色的羽翼展开，身形一动朝着邪剑仙扑了过去。

　　从邪剑仙的身上，重楼能够感受到强烈的威胁感，这种感觉就算是当年在飞蓬将军的身上都没有感受过。

　　也不知道多少年没有人能给自己带来威胁感了，这种千载难逢的对手，魔尊重楼岂会袖手旁观？一出手就是用尽全力的冲了过去。

　　“红毛怪，你……”这邪剑仙是自己的敌人，却被魔尊重楼抢先一步，景天开口叫道。

　　“景兄弟，等等”，只是眼看着景天要动手帮忙，徐长卿却拦住了他，道：“你仔细看看他们之间的战斗，重楼此举，也有帮我们试探一下对方深浅的意思。”

　　魔尊重楼，的确不愧是三界六道中最顶尖的强者，一对兵刃在手，羽翼振动，力量，速度，技巧各方面，几乎都达到了巅峰的状态。

　　只是，面对重楼的攻击，邪剑仙却游刃有余的样子。

　　相对于重楼那气势汹汹的攻击，邪剑仙动手起来，显得有些轻描淡写了，可是，就算是这样，邪剑仙依旧轻松的将重楼所有的攻击全部都抵挡了下来。

　　这份实力，显然是凌驾于重楼之上了。

　　“这家伙，果然好强啊，红毛怪居然都不是他的对手”，景天看着战斗的局面，心中暗自吃惊。

　　重楼的实力他可是很清楚的，这个自称邪剑仙的家伙，居然比重楼还强？

　　这样的家伙，究竟是从什么犄角旮旯里蹦出来的？

　　“这就是所谓的魔尊吗？实力不过如此……”。

　　斗了片刻之后，邪剑仙面带失望的神色摇摇头说道，说话间，手掌一挥，邪恶而强大的力量直接压了过去。

　　砰！

　　魔气与邪恶之气的碰撞，明显是邪剑仙的力量更胜一筹。

　　重楼的力量被震散了之后，余势不减的力量直接压了下来，魔尊重楼在邪剑仙的力量压制下，直接从空中掉落下来，砸在地上。

　　“喂，红毛怪，你没事吧？”。

　　虽然对于魔尊重楼没有什么太大的交情，可毕竟不打不相识，刚刚重楼也是因为和邪剑仙战斗才受伤的，并肩作战的情谊还是有的。

　　“这家伙的力量，好强啊，而且不是三界六道之中的存在”，魔尊重楼，看样子伤势很重，挣扎了许久这才从地上爬起来，脸色沉重地说道。

　　“不是三界六道之内的存在？”闻言，徐长卿和景天他们都有些惊讶的看着邪剑仙，那这家伙，究竟是什么东西啊？

　　“景天，我今天再来蜀山，目的是为了你……”。

　　对于邪剑仙而言，打败了堂堂的魔尊重楼似乎并不是什么值得挂心的事情，他的目光落在景天的身上，开口说道。

　　“为了我？我们什么时候见过面吗？”景天奇怪的看着邪剑仙问道，觉得莫名其妙。

　　“你当然是不记得我了，可是我却不会忘记你”，邪剑仙的眼神落在景天的身上，眼中带着恨色。

　　“喂喂喂，若是女人对我说这样的话，我还会很高兴的，可你是男的，我对你没兴趣……”。

　　只是，对于邪剑仙的话，景天却摆了摆手，一脸怪异。

　　邪剑仙：“……”。


第1969章 人面吊坠

　　邪剑仙的脸色一阵青，一阵白，旋即，做了几个深呼吸之后，神色重新变得平静了下来，道：“果然不愧是我视作劲敌的男人，不只是修为惊人，连心性也这么聪明，你想要激怒我？我可没有那么容易上当。”

　　“这家伙，到底是什么人……”自己故意想用言语上激怒对方，可他居然这么快就反应过来了，甚至恢复了平静，这让景天的心中暗自吃惊。

　　在景天眼中，这邪剑仙不只是实力强大，同样的，心性也非常的坚毅啊。

　　“好了，别说那么多废话了，你到底是谁？”摆了摆手，既然自己的意图已经被对方识破了，景天也就不再浪费时间了，单刀直入的问道。

　　“我是邪剑仙，乃是由清微那几个老道舍弃的负面情绪化形而生，至于我和你之间的关系嘛，你是唯一打败过我的人，自然，你给我带来的耻辱，我一定要亲手洗净”，邪剑仙的目光落在景天的身上，眼中带着浓浓的恨色。

　　“我打败过你？什么时候的事情？”邪剑仙的话，让景天一脸懵逼的样子。

　　自己和他这是第一次见面吧？什么时候和他动过手？自己怎么一点印象都没有呢？

　　别说是景天了，旁边的徐长卿和魔尊重楼他们，都诧异的看着景天。

　　这邪剑仙的实力之强不言而喻，可是景天居然打败过他？他什么时候做过这样的事情了？

　　不过，当初被景天所打败的事情，一直都是邪剑仙心中的一个耻辱，能够将这件事情说出来，已经是难得了。

　　具体说一说自己当初是怎么被打败的？邪剑仙可不愿意。

　　所以，并没有和景天他们解释太多的意思，抬起手来，强大的力量直接朝着景天他们压了过来。

　　“大家一起上！”面对着邪剑仙，景天大声叫道，这个时候也不是单打独斗的时候，说话间，景天手一抬，魔剑出现在他的掌心之中。

　　徐长卿，唐雪见也跟着出手，就连旁边重伤的魔尊重楼，也强忍着伤势，跟着一起出手了。

　　只是，面对这些人联手攻击，邪剑仙却丝毫没有畏惧的神色，甚至轻描淡写的将他们的攻击一个个全部都抵挡了下来。

　　实力上而言，邪剑仙此刻拥有了碾压所有人的力量。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，就在大家联手攻击邪剑仙，却没有办法打败他的时候，突然，这蜀山的虚空之中，无数细碎的小火星出现了，化作一个圆形的空间传送门。

　　“是师父来了！？”看着这个熟悉的空间传送门，景天的心中暗自，认为是东方玉前来帮忙了。

　　只是，一个憨厚的影子从这空间传送门当中走了出来，不是别人，正是许茂山。

　　“茂茂，你来了？师父呢？”。

　　看着走出来的许茂山，景天伸长了脖子的往空间传送门后面看过去，只是，这空间传送门化作无数细碎的小火星消散于半空中，东方玉的身形并没有从空间传送门当中走出来。

　　“东方先生说让我来这里帮忙的，至于先生自己却没有来，他说区区一个邪剑仙，我们自己就能想办法对付了，用不着他出手”，许茂山耿直的把东方玉说的话，给大家转述了一遍。

　　“师父没来吗？”听到许茂山的话，景天的脸上有些失望的神色。

　　不过，师父既然说，这件事情他不会插手，让自己来解决，景天也没有办法，只能自己上了。

　　“这邪剑仙这么厉害，那东方玉也不来帮忙吗？他不会也怕了这邪剑仙吧？”旁边的唐雪见听到东方玉居然躲在仙界不来了，就让许茂山过来帮忙，有些没好气地说道。

　　这邪剑仙的力量可怕得很，就连魔尊重楼都不是他的对手，若是说三界六道之中谁最有希望打败他的话，就只有东方玉了，却没想到，他居然不来，这让唐雪见心中气结不已。

　　“嘿嘿嘿，这个小妮子不错，有意思……”只是，在余杭镇中，一块光幕出现在半空中，光幕中出现的影像正是蜀山那边的情况，听着唐雪见的话语，李逍遥不由得笑出声来。

　　“你还有良心吗？蜀山都被毁了，那些蜀山弟子全都被邪剑仙抓起来了，你身为蜀山门人，居然还能笑得出来？”。

　　这个时候，东方玉同样坐在这云来云去客栈当中，听着李逍遥着落井下石般笑着的话语，没好气地说道。

　　“嘿嘿嘿，这不还有你吗？”。

　　对于东方玉的话，李逍遥完全把所有的事情推到了东方玉的身上，不以为耻，反以为荣的模样，道：“蜀山被毁，我相信你一定有办法复原的，否则，你岂会坐视蜀山被毁掉？”。

　　“……”看李逍遥一番算准了自己的模样，东方玉的脸色有些黑，更有些无奈。

　　不过，心中却没有反感，有人能懂自己，有的时候，这并不是什么坏事。

　　“不过要说起来，这个邪剑仙的实力的确可怕啊，比当初那拜月教主要厉害得多了，连重楼居然三两招就败在他手底下了，我若是上去，结局也一定差不多。”

　　并没有在蜀山的问题上多做纠缠，旋即李逍遥看向那在景天等人的围攻下，依旧游刃有余的邪剑仙身上，惊叹地说道。

　　一言及此，李逍遥微微一顿，接着说道：“你真觉得景天他们这些人，能打败这个邪剑仙吗？”。

　　“不试试看怎么知道呢？”东方玉耸耸肩，一副毫不在意的样子说道。

　　“摊上你这么个师父，我真替那小子觉得悲哀……”。

　　弟子在那里拼死拼活的战斗，可当师父的却躲在暗处看戏，这要说起来，的确是显得东方玉这个当师父的不地道了。

　　“我这是对他的期望高，否则的话，若是什么事都让我来出手，这小子什么时候才能成长起来……”瞟了李逍遥一眼，东方玉反驳说道。

　　且不说李逍遥和东方玉两人躲在暗中完全是看戏的姿态，就差拿出瓜子可乐出来了，蜀山这边，战斗的已经进入了白热化的阶段了。

　　不管是景天，还是徐长卿，亦或者是唐雪见他们，所有的人都拿出了自己最强的力量来。

　　只是，邪剑仙的存在并不是三界六道之中的，他们的攻击，根本难以对邪剑仙造成什么伤害，从始至终，他们都被邪剑仙压制着。

　　“就是这种火焰，当初我可在这火焰下受了重创，只是今日，这火焰已经难以靠近我了……”。

　　邪剑仙更多的注意力，放在景天的业火上面，相对于其他的攻击，邪剑仙能够感受到这业火对自己的威胁才是最大的。

　　砰砰砰！

　　又是一次邪恶的力量压制下来，景天他们所有的人在这强大的气息下，全都被震飞了出去，就连化身为法术机关炮的许茂山也不例外。

　　啪嗒！

　　然而，景天的身子被振飞出去的时候，腰间突然一个物件掉落了下来，落在地上，紧接着，绽放出氤氲的光芒。

　　“这个吊坠，怎么回事？”景天伸出手来，拿着这个完全合在一起的人面吊坠，带着疑惑的神色。

　　这个吊坠一直都跟在自己的身旁，没有什么奇异的景象出现啊，今天为什么绽放出光芒了？

　　“人面吊坠，嗯，这个时候用的话，或许真有一丝翻盘的机会？”李逍遥看着景天手中绽放出光芒的人面吊坠，突然来了些兴趣。

　　人面吊坠的力量，在某些关键的时候，能够发挥出强大的力量，甚至可以用之向天地许愿，获得天地至理的加持，不过，主要还是看景天这小子如何用了。

　　李逍遥，有些好奇，也有些期待的看着景天，不知他会如何选择呢？

　　“嗯，这东西能发光，一定非同凡响，以后一定可以买个好价钱”，看了看绽放光芒的人面吊坠，景天点点头说道。

　　不过他很快摇摇头，重新把人面吊坠揣入怀中，现在还想些钱的事情干嘛啊？现在可是生死大战呢，哪有心思来想钱的问题？

　　李逍遥：“……”。

　　本来还期待的看景天会如何使用人面吊坠的力量来翻盘呢，没想到，这小子居然脑子想着把它换钱，然后重新揣回怀里去了？

　　看着这一幕，东方玉倒是会心一笑。

　　原著中人面吊坠的力量，还是李逍遥亲自告诉景天的，可现在，并没有人告诉景天那人面吊坠的力量，自然，他是不知道人面吊坠有什么作用的，会有这样的反应，也在情理之中了。

　　将人面吊坠收起来了之后，景天高高扬起手中的魔剑，一层血红色的火焰缠绕在魔剑上面，使之成为了一柄燃烧着的剑，同时，景天继续朝着邪剑仙扑了过去。

　　“力量！我的力量还不够强！我要更强的力量，我要强大到能够打败这个家伙！”。

　　看着徐长卿，许茂山和唐雪见等人在邪剑仙的攻击下，伤势越来越严重了，景天的心中呐喊着叫道。

　　只有强大的力量，才能保护自己这些关心的同伴。

　　嗡……

　　伴随着景天心中的呐喊，怀中的人面吊坠，一道道氤氲的光芒，缓缓的融入景天的身体之中。


第1970章 许茂山之死

　　魔剑在手，上面燃烧着熊熊的血红色业火，景天的力量还是很不错的，不知不觉间，随着怀中人面吊坠的力量不断的融入景天的体内。

　　他能感受到自己的力量，正在不断的变强，很直观的表现，魔剑上燃烧着的业火，变得越发汹涌了起来。

　　邪剑仙的力量，强得无可匹敌，即便是景天他们联手，也没有办法对邪剑仙造成伤害。

　　但是同样的，邪剑仙也能感受到景天身上的业火，变得越来越强了，这同样让他感受到了来自于景天身上的沉重压力。

　　“怎么回事，他的力量居然在战斗中不断的增强？”有了这个发现，邪剑仙的心变得沉重了起来。

　　虽然从目前看来，景天的力量依旧不可能打败自己，可是谁知道他这力量增强什么时候是个头？

　　照这样一直增强下去，难保他的力量不会凌驾于自己之上，毕竟这些人当中，他的业火才是真正对自己最具威胁的力量。

　　“好了，我已经没有心思陪你们玩下去了，现在，你们全都去死吧……”。

　　也不敢让景天的力量继续这样无止境般的增幅下去了，邪剑仙嘴里沉声说道。

　　说话间，自身邪恶的力量没有丝毫保留的全部爆发出来了。

　　“这家伙应该感受到了景天力量的增幅了，所以打算速战速决了……”云来云去客栈当中，李逍遥依旧和东方玉在看戏，看着邪剑仙的力量全面爆发，开口点评说道。

　　东方玉有些没好气的看了李逍遥一眼。

　　这家伙绝对是属于那种看电视都絮絮叨叨说个没完的人，他这样子，还能不能让人安安心心的看了？

　　这个时候，东方玉真有点后悔来找李逍遥一起观战了。

　　“喂，你看，这家伙的力量真的厉害了，徐长卿已经出局了……”。

　　李逍遥突然高声叫道，吸引了东方玉的注意，东方玉重新把心思放在了战斗上面。

　　果然，爆发出了自己所有力量的邪剑仙，变得更加可怕了。

　　原著中不愧是一人之力就能镇压所有人的存在，眼看着唐雪见就要被邪剑仙诛杀。徐长卿跳了过来，帮忙抵挡。

　　可是，邪恶的力量直接贯穿了他的身子，将他击飞了出去，倒在地上的徐长卿一动不动，也不知道是生是死。

　　“白豆腐！”眼看着徐长卿重创到底，景天神色大变的叫了一声。

　　只是，与此同时，唐雪见和那本来就带着伤势的重楼，各自惨叫一声，同样被击飞了出去。

　　同时，虚空中两条锁链出现，将他们两人的身子捆住了，动弹不得。

　　就这么眨眼间，唐雪见，重楼和徐长卿先后败下阵来了，此刻，只剩下许茂山和景天还在支撑着。

　　“你也给我去死吧！”旋即，邪剑仙的目光落在许茂山的身上，开口说道，说话间对着许茂山出手了。

　　景天是邪剑仙最重视的对手，自然，这样的对手就像是美味佳肴一样，要放在最后面，慢慢的品尝才行。

　　“掌心雷！”看着邪剑仙的攻击目标放在自己的身上，许茂山当然不会坐以待毙了，抬起手掌，狰狞而狂暴的雷电，在他的掌心之中汇聚了，旋即，化作绚烂的雷光朝着邪剑仙迎了上去。

　　只是，许茂山的攻击虽然强大，可相对于邪剑仙而言，却不足以对他造成威胁的。

　　在邪剑仙的攻击下，许茂山的掌心雷直接被击散了，同时，余势不减的力量，继续朝着许茂山这边袭击过来。

　　“茂茂……”眼看着许茂山的危机，景天惊声叫道，同时魔剑直接甩出，同时上面血红色的业火也熊熊燃烧了起来，横在许茂山的面前。

　　景天自然早就看出来了，邪剑仙似乎有意的想先把自己的同伴们先解决掉，然后好最后和自己单打独斗，自然，他也早就做好了支援许茂山的准备了。

　　只是，景天现在的实力，比起邪剑仙而言，依旧是差了一截。

　　因此，尽管景天已经冲过来帮忙了，但是，邪剑仙的力量却将他们两人全部都给震飞了出去。

　　“老大，对不起，我的实力还是太弱了，都帮不上你的忙……”许茂山受了重创，嘴里吐了一口血，神色间却是充满了愧疚的神色说道。

　　“茂茂，不，你的实力已经很强了，已经不比我差了……”看着许茂山也重创吐血的模样，景天的心中同样觉得愧疚。

　　“无聊的感情……”只是，看着景天和许茂山两人的模样，邪剑仙却是摇摇头，嗤笑着说道。

　　说话间抬起手来，无数漆黑如墨的物质随着他的动作浮现出来，旋即，化作一道道利箭，狠狠的朝着两人设了过去。

　　景天强提一丝力气，抬起手自，当日林月如赠送给他的防御法宝放了出来，化作一个圆形的光罩，将他们两人笼罩在其中。

　　与此同时，景天跟着释放出自己的业火，同样化作一层血红色的火焰护盾。

　　咔嚓嚓……

　　林月如赠送的法宝，在这黑色的利箭下，化作碎片而消散了，同样的，业火所化的护盾也难以抵挡邪剑仙的攻击。

　　这些黑色的箭矢，虽然被业火抵挡了部分，但依旧有好几支朝着景天射了过去。

　　“老大！”眼看着景天的危机，许茂山脸色大变的叫出声来，也不知道哪里来的力气，身子直接扑了出去，挡在景天的面前。

　　“茂茂！”看着突然挡在自己身前的许茂山，景天惊声叫道，想要推开他，却已经来不及了。

　　噗噗噗……

　　这几枚黑色的利箭，瞬间贯穿了许茂山的身子，这样的伤势，结局不言而喻。

　　“哼，人类，总是被这些无聊的感情所牵绊……”对于眼前这一幕，邪剑仙摇摇头，对于这一切，不屑一顾。

　　“茂茂……”低着头，看着躺在自己怀中的许茂山，景天一时间感觉到天似乎都崩塌了，整个世界在这一刻似乎都已经失去了色彩一般。

　　血红色的火焰，在景天的身上，慢慢的收缩了起来，不断的收缩，甚至坍塌……


第1971章 业火化莲

　　业火，这一刻飞速的往景天的身子坍塌收缩，只是，对于自己身上这些业火的变化，景天已经没有心思去理会了。

　　这个时候他只是抱着许茂山的身子，想哭，可是却没有泪水，想要叫，可是自己却似乎发不出任何的声音了，脑海中只有一件事情填满了：那就是许茂山的死。

　　茂茂死了，他是为了保护自己，自己扑过来给自己当挡箭牌而死的，这个事实填满了景天的脑海，让他的心神完全没有办法去关注别的东西，只是仅仅的抱着许茂山的尸体，一言不发。

　　“茂山兄弟……”旁边的徐长卿等人，虽然已经重创，可是看着许茂山的死，他们的触动也非常的大。

　　“战争，哪有不死人的，这个时候沉浸在死亡的痛苦中，非明智之举啊。”

　　只是旁边被捆着的魔尊重楼，看到景天的模样，暗自摇了摇头，现在岂是他沉浸在死亡痛苦中的时候？

　　“你还不出手吗？”余杭镇的客栈中，看着许茂山的死，李逍遥的触动也很大，认真的看着东方玉问道。

　　东方玉想要好好的让景天经历一些磨难，让他成长，这点李逍遥并不反对，可是，眼睁睁的看着许茂山死了，东方玉依旧无动于衷？这让李逍遥有些难以接受。

　　东方玉这三百年的变化很大，心也比三百年前的他冷酷了很多。

　　“现在，依旧不需要我动手了，放心，今日一战所有被杀的人，只要我愿意，都能让他们得到复活”，东方玉当然能够明白李逍遥话语的意思，开口劝慰说道。

　　“这不是复活不复活的问题……”。

　　只是，李逍遥却摇了摇头，声音也带着愤怒的感觉：“复活，是你对生命视若无睹的原因吗？如果真是这样的话，我宁愿你没有复活的能力，这样，你就会像三百年前一样珍视生命的存在了。”

　　李逍遥突然发怒的话，让东方玉无言以对，他的话，似乎像一道惊雷似的在东方玉的脑海中划过。

　　“三百年前的你，尚且心存热血，心中也有着正义，可是你看看三百年后的你是什么样，对于生命的流逝，居然无动于衷？”李逍遥严肃的看着东方玉。

　　刚刚一直陪东方玉在这看戏，李逍遥是信任东方玉，觉得他一定有什么后手，比如说给了许茂山他们自保的手段，亦或者是在关键的时候，他会出手阻拦，所以李逍遥才乐得陪东方玉在这看戏。

　　但是现在，眼看着许茂山居然死了，东方玉甚至没有丝毫懊恼和后悔的神色，这才让李逍遥明白，现在的东方玉不再是以前自己认识的东方玉了。

　　他的实力虽然更强的多了，可是，心性也比当年更冷得多了，现在的东方玉，给自己一种前所未有的陌生感。

　　李逍遥这番话，还从来没有人对东方玉说过，乍然间李逍遥这番话说出口，东方玉心中有些不屑。

　　不可与夏虫语冰，他们的眼界和看法，与自己都相差极大，不明白自己的力量，所以他们的态度在自己看来非常的幼稚。

　　只是，李逍遥的话，再回想起当年自己第一次来到仙剑奇侠传位面的时候。

　　当年的自己和现在的自己对比一下，东方玉突然反应过来，自己的变化，的确很大啊。

　　当年的自己，和现在的自己，不只是实力的差距，心性方面也有了很大的变化啊，但是，这些变化是好的还是坏的呢？

　　如李逍遥所言，自从自己拥有了复活的手段，特别是能够借用时间宝石的力量让时间回溯，让人复活之后，自己视乎对生命的确轻视了很多。

　　这个时候，东方玉的脑海中不由得突然闪过了当年风云位面被自己封印的帝释天来，他就是因为活得太久了，漠视生命，甚至故意挑起江湖纷争，让天下人成为他的棋子，供他取乐消遣，所以才被东方玉封印了。

　　曾经东方玉自认为自己永远也不可能变成帝释天那个样子。

　　但是，此刻被李逍遥一顿呵斥，东方玉仿佛一盆冷水从头顶上浇下来了一样。

　　蓦然回首，东方玉发现自己似乎慢慢的在变成曾经自己最讨厌，认为自己最不可能成为的那种人……

　　天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。

　　不知为何，东方玉的心中跟着突然浮现出这么一句话来。

　　到了自己的境界，所谓的人类，生命似乎的确变得微不足道了，可是，这就是自己漠视它们的理由吗？

　　“或许你说得对，不知不觉间，我的确是变化不小”，东方玉点了点头，对李逍遥说道，也算是承认了自己的错误。

　　“你可还记得当年剑圣师伯入道，无情无义的时候你是怎么样说的吗？我不希望你也会变成那个样子”，听东方玉的话，李逍遥的脸色好看了一些，点点头说道。

　　“嗯，我知道了”，东方玉点点头。

　　蓦然惊醒之余，东方玉的心中也暗自的奇怪，自己为何会变成今日这副模样？是因为自己拥有了圣人的力量，再堪别人就像是俯视蝼蚁一般？

　　还是因为自己能轻易的复活别人，所以对别人的生死毫不关心？

　　亦或者是，至尊魔戒中那些黑暗负面的情绪全都融入了己身，不织布机安检影响了自己？

　　摇摇头，东方玉暂且将心中这些猜疑放在一边，目光重新放在景天和邪剑仙的战斗上面。

　　这个时候，他们之间的战斗，已经不需要自己插手了……

　　蜀山废墟之中，许茂山死了，魔尊重楼等人全部受伤，没有动手之力，局面的确如邪剑仙所想的那样发展了，到了最后，已经是他和景天之间单打独斗的局面了。

　　可是，这个时候的景天，却让邪剑仙都感觉到了浓烈的不安。

　　抱着许茂山的尸体，景天身上的业火，已经被压缩到了极致，熊熊的烈焰，收缩到只有针尖大小而已。

　　按理说，几乎湮灭的火焰，应该会让人觉得弱小才对，可是相反，这给人一种浓烈的不安感。

　　“哼，我可没有时间让你去缅怀这死去的家伙，你给我打起精神来，只有打败了全盛时期的你，我才更有意义。”

　　看着景天的心神完全沉浸在许茂山死亡的悲痛之中，邪剑仙没耐心的样子，旋即出手了，当然，也是想要动手把景天打败了，才能消除自己心中的不安感。

　　轰！

　　只是，就在这个时候，景天身上那些收缩到了极致的火焰，在这一刻突然间爆炸开来，化作无数血红色的火焰，静静的悬浮在空中。

　　邪剑仙出手的邪恶之力，竟然全部都被这些火焰的力量给阻挡了下来。

　　“嗯？他的火焰之力，为什么突然变得这么强了？”。

　　看着景天的火焰，居然能把自己的攻击都挡下来，邪剑仙脸色不由得大变，这实力突然间的提升也太大了吧？

　　景天身旁的虚空之中，一朵朵的血红色火焰，化作一朵朵血红色的莲花，慢慢的盛放……

　　莲花，本是时间上最纯洁干净的花朵，古人有云，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　只是，这猩红如血的火焰所化的莲花，给人的感觉却充满了妖异的气息。

　　红莲业火！

　　若是说东方玉当初修炼神火诀所得的石中火，要融合了木中火和空中火，化作三昧真火才能算是完整的话，那么这业火，要达到了火焰化莲的程度，才算是真正的登堂入室了。

　　“邪剑仙，你该死！”。

　　景天的目光落在邪剑仙的身上，完全看不到之前丝毫那种混混的感觉，认真起来的景天，身旁悬浮着九九八十一朵红莲业火，让人感觉到震撼。

　　“哼，这种奇怪的火焰虽然很强，但是，想要打败我是不可能的！”。

　　邪剑仙看着九九八十一朵的红莲业火，心中虽然也感到震撼，但却做出一副不屑一顾的模样。

　　说话间，邪剑仙高举双手，所有的邪恶力量在他的掌心之中汇聚起来，这一刻，风起云涌。

　　景天也没有废话的意思，九九八十一朵红莲业火，迅速的在他的掌心汇聚融合起来。

　　邪剑仙的气息，不详而邪恶。

　　景天的气息，妖异而强大。

　　双方的气息不断的攀升，显然，双方都把最强的力量汇聚在这最后一招上面了。

　　邪剑仙的力量提升到极致，终于高举的双手往下一压，黑色的力量化作一道漆黑如墨的光柱，从天而降，这一刻，天地失色……

　　“红莲净世。”

　　景天的嘴里，开口说道。

　　随着他的话语，猩红入学的火焰熊熊燃烧起来，化作一朵直径足有十米开外的巨大的火莲，绽放盛开的火莲，朝着那漆黑如墨的光柱迎了过去。

　　天地俱震，在这一刻，整个蜀山都剧烈的震颤了起来，仿佛随时都有可能崩塌似的。

　　可怕的冲击波，直接爆炸开来……

　　“结束了。”

　　这一刻，云来云去客栈当中，东方玉直接架构好了空间传送门，东方玉和李逍遥跨步而去。


第1972章 回归

　　蜀山，早已沦为一片废墟，当所有爆炸的余波完全散去，整个蜀山更像是几乎连之前一点痕迹都看不到了。

　　红莲业火和邪恶的力量碰撞，几乎让整个蜀山都处于摇摇欲坠，即将倒塌的状态。

　　神火诀，提升乃是跳跃性的，景天依靠着人面吊坠的力量，业火再度得到了强化，火焰的力量超越了邪剑仙的程度了。

　　当这些爆炸的冲击波散去，能够看到景天手拄着魔剑，身子摇摇欲坠的模样，似乎随时都有可能栽倒在地。

　　而邪剑仙呢？看起来更加的凄惨，半跪在地上的他，看模样已经是没有了再战之力的样子。

　　“这家伙的力量，怎会这么强大的？”邪剑仙的脸上充满了不解的神色。

　　是啊，这一场战斗刚开始的时候再到现在，景天的实力何止提升了数倍？这期间究竟发生了什么？他的实力又怎会提升这么多？

　　“你，该死……”将魔剑当做拐杖来用，景天一步步的朝着邪剑仙走去，看起来虚弱无比，但是神色却非常的坚定。

　　刚刚那一招红莲业火显然也耗尽了今天的力量了，他现在也是强弩之末，完全凭借着意志在行动。

　　“可恶，可恶……”邪剑仙的心中不由得暗骂，也不知道是在骂景天，还是在骂自己。

　　看着景天一步步走过来，邪剑仙也想站起来迎敌，可是同样的，刚刚那一招，邪剑仙的力量也已经耗尽了，他虽然想要站起来，可是，却连站起来都做不到了。

　　“你不能杀我！”看着景天已经一步步的走到自己面前了，他手中的魔剑也已经高举了起来，邪剑仙大声急切叫道。

　　景天一言不发，甚至没有和邪剑仙废话的意思，对于邪剑仙的话不理不睬，只是手中高举的魔剑落了下去……

　　“若是我死了，蜀山派所有的人都得死！”眼看着景天是铁了心的要诛杀自己的模样，邪剑仙嘴里急切的叫了起来。

　　剑，停住了，停在邪剑仙的面前。

　　感受到魔剑上面所蕴含的气息，邪剑仙心里头发颤，景天这家伙认真起来的样子，太可怕了。

　　“那些蜀山派的人，都在哪里？”景天握着魔剑，悬停在邪剑仙的面前，开口说道，语气平静。

　　“你觉得我现在会告诉你吗？”看着景天的剑停了下来，邪剑仙暗暗的松了一口气，旋即摇头说道。

　　本来邪剑仙把蜀山派的人都抓了，目的很简单，就是手上握着一些筹码，到时候和景天好好的玩玩。

　　可哪知道最后自己居然败了，这是邪剑仙之前完全没有想到的。

　　所以，本来想留着陪景天好好玩的筹码，现在竟然变成了自己自保的底牌了。

　　景天认真的看着邪剑仙，许茂山的死，让他恨不得现在就把邪剑仙杀了，可是蜀山派数百条人命，现在都在自己的手中，这让景天一时间不敢轻举妄动了。

　　嗤嗤嗤……

　　只是，就在这个时候，虚空之中突然无数细碎的小火星出现了，化作一个空间传送门。

　　紧接着，东方玉和李逍遥的身子，相继跨过了这个空间传送门，来到了蜀山之上。

　　“师父，你来了”，回过头来看了东方玉一眼，景天开口说道，神色平静，不悲不喜。

　　“唉……”旁边的李逍遥，看到景天的这副模样，心中却不由得暗自叹了一口气。

　　常人看来，或许觉得景天现在成熟了许多，但是在李逍遥看来，景天这是承受了太多的痛苦，才会变得这么成熟的。

　　扪心自问，若是自己的话，宁愿永远都不要这么成熟。

　　“嗯，抱歉，我来晚了……”看着景天平静的模样，东方玉的心里头突然也有些愧疚。

　　若不是自己想着让他成熟一点，他也就不会这样了，之前的自己，的确是错了吗？

　　“好了，战斗到了这里，一切都结束了……”东方玉开口说道，说话间，直接走到了邪剑仙的面前。

　　伸出手指，直接点在邪剑仙的眉宇之间，很快，东方玉便知道了那些蜀山门人的下落。

　　抬起手掌，无限手环上面的空间宝石微微一闪，旋即，一个空间通道出现了。

　　旋即空间一阵变幻和扭曲之后，一个个人影出现在这蜀山的废墟之上，正是清微道长等人。

　　这些蜀山派的弟子全都处于昏迷的状态之中，密密麻麻的数百人，全都被东方玉弄回来了。

　　“这怎么可能！不！”看着这些蜀山派的人都被东方玉救回来了，邪剑仙大惊失色，这些可是自己现在保命的底牌啊。

　　并没有理会邪剑仙的大喊大叫，东方玉挥了挥手，一阵氤氲的光芒闪过，旋即，清微道长等人一个个相继睁开双眼，清醒了过来。

　　面面相觑的他们，脸上带这些茫然之色，一时间不明白究竟什么情况。

　　噗嗤！

　　眼看着东方玉成功的把蜀山派所有的人都救回来了，景天也没有了迟疑的意思，手中的魔剑直接落下，一缕微弱的红莲业火，顺着魔剑完全吞噬了邪剑仙的身子。

　　凄厉的惨叫声中，邪剑仙在这红莲业火的力量下，很快化作灰烬了。

　　随着邪剑仙被杀了之后，景天紧绷的心神微微一松，旋即整个人迎面躺了下去，陷入了昏睡之中。

　　李逍遥倒是反应很快，急忙出手，将昏迷过去的景天托住了。

　　“唉，蜀山被毁了……”清微道长他们当然看到了邪剑仙之死，刚刚发生了什么也大致能够猜得到了，再看看已经完全看不出丝毫之前景象的蜀山，长处的叹了一口气。

　　蜀山派多年的基业，在自己手中毁于一旦了啊。

　　东方玉挥了挥手，旁边重楼和徐长卿他们身上的锁链，跟着消散。

　　最后，东方玉来到了许茂山的尸体旁，看着许茂山，东方玉心中叹了一口气。

　　许茂山的心思简简单单，但是对景天是真的好啊，这兄弟情义，让东方玉都为之动容。

　　这一刻，所有人的目光也都落在许茂山的身上，脸色沉重，许茂山的牺牲，的确是一件沉重的事情。

　　不过，这个时候，东方玉同样伸出了自己的手掌来，旋即，时间宝石在这一刻绽放出翠绿色的光芒。

　　然后，在众人震撼的眼神之中，许茂山身上的伤势迅速恢复，就连衣服的破损都跟着恢复了，过了片刻，许茂山竟然慢慢的睁开了双眼。

　　“什么！？起死回生！？这就算是神仙都做不到吧？”。

　　看着东方玉居然成功的把许茂山救活了，唐雪见震撼的看着东方玉，这样的能力，的确让人震撼不已。

　　“传说中，三百年前的东方玉能召唤死者返回阳间，没想到，三百年后的他，竟然能够直接复活死者，这力量，当真可怕啊……”。

　　就连清微道长他们，亲眼目睹东方玉这起死回生的能力，心中同样感受到浓浓的震撼。

　　只是，就这样还没完，东方玉无限手环上面绿色的时间宝石，继续绽放出璀璨的光芒。

　　然后，所有人都能看到，整个蜀山在这一刻都在剧烈的变化起来。

　　本来以为大战而变得摇摇欲坠的蜀山，变得越发的凝实了，那些早就化作碎片的建筑，也在慢慢的恢复，最后，甚至慢慢的重新组建了起来，化作一栋栋宏伟的建筑。

　　演舞台，大殿，锁妖塔……

　　蜀山的建筑，正在慢慢的重建，这一幕，时间回溯的景象，让所有的人都感到深深的震撼。

　　终于，在时间宝石的力量下，本来已经化作废墟，完全消失的蜀山派，重新恢复了原状了，和之前完全没有丝毫的差别。

　　“厉害，这就是你的能力吗？比我想象中更加厉害，能够肆意的掌控时间的力量，你无所不能了啊……”看着恢复原状的蜀山派，李逍遥的脸上也带着深深的震撼之色。

　　不管如何，邪剑仙死了，女娲嘴里会席卷三界的浩劫，也就这么结束了，这是一件大喜事。

　　景天身为大英雄，自然是被安排在蜀山休息了。

　　也不知道睡了多久，景天慢慢的睁开双眼来，眼神有些茫然，然后坐了起来，回忆起之前发生的一切，脸上带着痛苦之色。

　　就在这个时候，门被推开了，许茂山端着一盆水进来了，看到坐起来的景天，脸上一笑：“老大，你醒了啊？”。

　　“茂茂？你，你……”景天看着自己面前的许茂山，整个人愣住了，呆若木鸡。

　　茂茂不是已经死了吗？自己记得清清楚楚的，为何他又活生生的在自己面前了？难道之前的一切都是自己做梦吗？

　　对于蜀山那边是什么样的情况，东方玉并不知道，随着当日战斗的结束了之后，东方玉便离开了蜀山了。

　　并没有过多久的时间，一年的期限已经到了。

　　东方玉甚至都没有和任何人道别的意思，独自召唤了位面电梯。

　　虚空之中，位面电梯出现，东方玉跨步而入，随着位面电梯升空而起，化作虚幻消失，东方玉也消失在仙剑奇侠传的位面了……


第1973章 位面电梯快通关了？

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，东方玉从里面跨步而出。

　　空无一人的嘉银大厦，一片死寂，让人觉得空荡荡的，被东方玉隐藏在异次元空间当中，这嘉银大厦自然是无人能至了。

　　身形一动，对于东方玉而言，这嘉银大厦不过是一个中转站的作用，再出现的时候，已经到了魔方体了。

　　“回来了？嗯，没事，挺好的……”。

　　布玛正待在魔方体的科研室当中，继续作自己的研发工作，看到东方玉回来，布玛仔细的看了看他，浑身上下没有任何的伤势，松了一口气的模样说道。

　　“嗯，以我现在的实力，诸天万界能对我造成威胁的情况不多了”，摇摇头，东方玉开口说道。

　　对于自己现在的实力，他的确是挺有自信的了，以力证道的圣人，这样的力量，当真没有什么位面能威胁到自己的存在了。

　　“嗯，也对，那这次的位面穿梭之旅，可有什么收获？”对于东方玉的话，布玛点了点头表示赞同，旋即，又开口问道。

　　“收获啊？几乎没有什么太大的收获……”听到布玛的话，东方玉有些哭笑不得地说道。

　　的确，以自己现在的修为去了仙剑奇侠传的位面，能有什么收获？

　　“好吧，你这次的运气可真不好……”笑了笑，布玛没有再理会东方玉的意思，转身重新投入了自己的研究当中。

　　东方玉呢，想了想，同样转身，来到了药师兜的办公室当中。

　　如往常一般，药师兜依旧待在自己的办公室当中，手里拿着一份报纸，静静的观看着。

　　看到东方玉过来，这才将自己手中的报纸放了下来。

　　“老板，如何？这次穿越的是什么位面？”放下手中的报纸，药师兜好奇的对东方玉问道。

　　至于东方玉的安全问题？药师兜是不必担心了。

　　圣人境界，以力证道的圣人，东方玉几乎走到哪个位面，都是超级大BOSS的角色了。

　　“我这次去的是仙剑奇侠传三的位面”，东方玉开口回答说道。

　　“嗯？仙剑奇侠传三？”。

　　听到东方玉的话，药师兜微微一怔，脸上带着些奇怪的神色，道：“老板你每次穿越去过的位面，不都是时间想往后推的吗？可是，这仙剑奇侠传三的时间线，我记得在仙剑奇侠传一的前面吧？你这次穿越是回到了过去吗？”。

　　“不，未来，仙剑奇侠传三的时间线，在第一部的后面三百年”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　仙剑奇侠传是根据游戏改编而来的电视剧，游戏中的时间线是仙剑奇侠传三在前，仙剑奇侠传一在后，可是谁能想到电视剧的世界，却是相反的？

　　“好吧，这或许是位面电梯自我修订的功能吧……”想了想，药师兜也没有别的解释了。

　　就像是同一个位面，第一部和第二部若是前后矛盾的话，位面电梯所展现的世界，会放弃后面的矛盾点，就像是当初的生化危机一般。

　　“仙剑奇侠传啊，不出意外，这次又是回到了之前去过的世界吗？”沉吟了片刻之后，药师兜开口说道。

　　“嗯，不知不觉间，已经连续很多次了”，东方玉的脸上也带着认真的神色说道。

　　穿越到现在，东方玉已经是先后经历了生化危机、西游记、洪荒、龙珠、诛仙、漫威、洪荒、仙剑奇侠传连续八个位面了，而且这八个位面都有一个共通点，那就是全部是再次进入的位面。

　　“现在看来，我已经是连续八次穿越都没有碰到新的位面了啊，你说，位面电梯的穿越，不会已经没有新的位面了吧？”东方玉的脸上，带着一抹思索的神色，提出了自己的猜测说道。

　　“嗯，两三次的话，还能当做是巧合，可连续八次都是这样，看来，位面电梯的穿越位面，是有固定的数量的。”

　　药师兜的脸上，同样带着凝重的神色，点头说道，事关位面电梯，就没有什么是小事的。

　　“我一直以为，位面电梯的穿越是永无止境的，或许是能一直就这么穿越下去，没想到，位面电梯居然有固定的穿越数量啊，这倒是我曾经都没想过的事情。”

　　想到以后可供自己选择的位面越来越少了，甚至会到以后位面电梯没有了能再度穿越的位面出现，这让东方玉的心中涌起无尽的感慨。

　　对于东方玉而言，曾经自己的目标是为了获得悠久的生命，强大无比的力量，从目前的情况看来，当初自己的目标的确是已经达到了。

　　但是，位面电梯却也已经融入了东方玉的生活当中，成了他生活在不可或缺的一部分了。

　　突然想到以后位面电梯会失去作用，东方玉的心中的确是不舍。

　　“仔细的数一数，剩下能够满足再次穿越的位面都屈指可数了啊，看来，位面电梯真的没有几个位面能够供我们选择的了。”

　　东方玉冷静下来，好好的想了想还能再次穿越的位面，似乎真的只有天龙八部，死神来了，海贼王，无限恐怖和洪荒这么几个屈指可数的位面而已。

　　“若是将位面电梯的穿越，当中有些关卡来看的话，老板你这是已经快要接近通关了啊。”

　　似乎能感受到东方玉心中的不舍，药师兜故意用比较轻松的语气对东方玉说道。

　　“嗯，你说的话，还的确是很形象啊”，闻言，东方玉点了点头，也很赞同药师兜的这个说法。

　　别说是这么多年的位面穿越了，就算是打游戏，一旦游戏通关的话，虽然会感觉到喜悦。

　　但是，回首而望，却也同样会感到不舍的吧？

　　“对了，这次仙剑奇侠传的位面，还有一件事情让我比较在意的。”

　　一人计短，二人计长，东方玉想到自己在仙剑奇侠传的位面，视许茂山他们被杀无动于衷，虽然有道理，但是却又不复合自己的性格，东方玉将这些事情，给药师兜讲述了一下。

　　“这个问题，的确挺严重的……”看似只是东方玉心态上的一点小变化而已，但是，洞窥一斑可见全豹，药师兜也能感觉到东方玉的这个行为，和他一直以来的性格有很大的差别。

　　突然间这么大的差别，的确不对劲。


第1974章 迟来的心魔

　　东方玉和药师兜，都觉得东方玉之前的心性变化不对劲，而要是说东方玉最近这段时间有什么变化的话，那么，最大的变化自然是东方玉以力证道成圣了。

　　当然，嫌疑最大的还是东方玉把至尊魔戒当中本来舍弃掉的负面情绪融入了己身，这个嫌疑是最大的了。

　　“嗯，不错，老板，问题最大的可能是出现在这里……”。

　　闻言，药师兜点了点头说道，同样觉得最大的可能性是因为至尊魔戒当中那些负面情绪的融合，才导致这样的情况出现的。

　　“对了，老板，你最害怕的事情是什么？”这个时候，药师兜似乎突然想到了什么，开口对东方玉问道。

　　“我最害怕的事情？”闻言，东方玉微微一怔，显然没想到药师兜居然会突然提出这个问题。

　　不过东方玉仔细思考了一番，关于自己心中最害怕的东西是什么，东方玉还真的没有去好好的思考过。

　　要说起来，东方玉最害怕的自然是死亡，还有亲人的离开这些东西了，和平常人没有什么区别。

　　但是，这一路走来，东方玉的力量是越来越强了，随着自己以力证道成圣，东方玉的力量足以做到任何的事情了，不管是寿命，还是亲人这些，东方玉都有能力去守护。

　　所以，这些曾经最惧怕的东西，已经是不足为惧了。

　　可是，归根结底的来看，东方玉现在的实力是强了，但也正是因为自己的实力更强了，所以，东方玉才最害怕自己的改变。

　　若是自己变成了邪恶之人，若是自己变得冷酷无情的话，这天地之间何人能够治得了自己？

　　东方玉将自己心中的想法，仔细的给药师兜讲述了一下，随着自己实力越来越强，曾经惧怕的东西真的不足为惧了，但是自己却有了新的畏惧。

　　亲朋好友有自己的守护的确不会死，可是，若是自己变了呢？若是他们最后会死在自己的手中呢？

　　“不错了，我明白了……”听到东方玉的这番话，药师兜一副果然如此的模样，点头说道，显然是找到了东方玉心性变化的根源了。

　　“哦？是什么问题？”。

　　果然是一人计短，二人计长？眼看着药师兜居然是找到了自己心性变化的根源了，东方玉迫切的问道。

　　“老板，基因锁的体系你应该很熟悉吧？可是老板你的基因锁突破到了第四阶以后，其实，根本不完整记得吧？”药师兜的目光认真的落在东方玉的身上，开口说道。

　　“我的基因锁第四阶，并不完整？”听到药师兜的话，东方玉微微一怔，有些诧异。

　　旋即反应过来了，道：“你的意思是指？伴随着第四阶基因锁会出现的心魔？心灵之光的能力？”。

　　“不错，我记得当年我们曾经聊过的，老板你突破到了第四阶基因锁之后，并没有心魔的诞生，这很奇怪，曾经我们认为或许是精神力所化的三昧真火将心魔烧毁了。”

　　“现在看来，我们当初的猜测是错误的，真实原因是因为老板你的负面情绪不在体内，所以没有心魔的诞生啊。”

　　“你的意思是说，我的心魔开始诞生了？”明白了药师兜的话语之后，东方玉开口说道，一念及此，心中有些凝重。

　　即便是到了圣人之境，可是面对心魔的存在，东方玉依旧觉得凝重，这样的问题可不是随着修为高就能无视的。

　　更可怕的是自己的心魔滋生，精神力所化的四昧真火居然没有办法消灭？

　　对于药师兜的分析，东方玉也觉得在理，毕竟从设定上来看，基因锁诞生的心魔，你的内心中越是惧怕什么的话，心魔诞生的就越是什么样子。

　　自己现在实力强大，不怕任何外在的力量会威胁到自己的亲朋好友了，所以，便诞生了心魔，会改变自己的心性，让自己变得冷酷无情吗？

　　“这心魔滋生，乃是福祸相依的事情，若是不能度过去自然是祸事，可若是能够度过去的话，这心魔便会化为心灵之光，这是独属于每个人自己的能力。”

　　药师兜也看得出东方玉心中的凝重，开口安慰说道。

　　的确，基因锁的心灵之光，力量还是非常强大的。

　　只是，药师兜的话，让东方玉的脸色有些难看，闻言摇了摇头，道：“心灵之光的能力虽然不错，但是，我现在已经是圣人之境了，自身力量足以镇压一切了，以自身的危机换来一招心灵之光的能力，对我来说是得不偿失啊。”

　　“……”对于东方玉的话，药师兜也无言以对，毕竟东方玉说得是实话。

　　心灵之光的能力虽然强，可东方玉现在圣人之境的力量同样很强了，用心魔的危机来换心灵之光的能力？这的确不是一件值得的事情。

　　可是，这心魔的滋生不是自己能够控制的呀，它自己要诞生出来，这也阻挡不了啊。

　　“唉，这个问题，我还是自己好好的小心把，希望能够想办法好好的渡过这个心魔的作用”，摇了摇头，东方玉也知道事已至此，再说值得不值得已经是没有异议了。

　　“对了……”。

　　只是，说到这里，东方玉似乎又想到了什么，奇怪地说道：“我记得无限恐怖的设定当中，心魔是伴随着基因锁第四阶初期的时候就会诞生的啊，到了基因锁第四阶中期的时候，一般就已经突破了心魔的桎梏了啊，可自己现在都已经是基因锁高阶了，或许都能在以后冲击基因锁第五阶了，到了这个时候，自己居然诞生心魔了？这有些奇怪啊。”

　　若是用练武的方式来形容的话，就像是一个先天高手，但是居然没有打通任督二脉一样……

　　“这的确是有些奇怪”，闻言，药师兜也点点头。

　　按理说来，以现在东方玉基因锁第四阶高级的程度，这个时候居然诞生心魔，的确是有些不合常理了。

　　“不过，仔细想想的话却又在情理之中了”，只是，沉吟了片刻之后，药师兜跟着说道。

　　“一则，老板你的负面情绪之前全部剥离出来了，制作了至尊魔戒，所以，你不可能有心魔的诞生，其次，纵然没有心魔，没有心灵之光，按理说是不可能在基因锁上得到突破的，可是，老板你别忘了你的修炼之法是什么。”

　　“修炼之法？以力证道！”闻言，东方玉微微思索了片刻，旋即便明白过来了。

　　对啊，以力证道是什么意思？本身就是用强大的力道去打破桎梏，就算是天道圣人的桎梏都能打破了，区区基因锁的限制，随着力量足够强大了之后，强行将基因锁的力量提升，从而突破不在情理之中吗？

　　“好吧，如你所言，我这心性的变化的源头的确是找到了，源自于基因锁的心魔，接下来，我还是得好好的想办法，如何对付这些心魔的力量吧”，点了点头，东方玉的做出了总结地说道。

　　虽然现在如何对抗心魔，东方玉还是一筹莫展的，但是，至少这源头找到了，就是一件好事。

　　心魔的话，只要自己小心防备着，应该就是没什么大事吧？更何况，自己现在毕竟是圣人的存在了啊。

　　和药师兜聊了这么多，该聊的事情都聊过了，想要商议的事情，也已经商议清楚了，再闲聊了几句之后，东方玉摆了摆手，直接离开了魔方体，往皓日山庄的方向去了。

　　只是，寻常每次东方玉回来的时候，皓日山庄当中都会有一大家子的人等自己到来，但是今日到来的时候，却只有兄嫂和白菲菲他们在家，父母却不在家。

　　“妈妈他们去前天去东瀛谈一个合同，说是今天会赶回来的，估计飞机误点了吧，之前我打过几通电话，可是都处于关机的状态，应该还在飞机上”，看得出东方玉的疑惑，哥哥东方浩开口解释说道。

　　“嗯”，听到这个话，东方玉点了点头。

　　这也是没有办法的事情，虽然航班不像火车那样经常晚点，但是，因为天气各方面的原因，会出现晚点的情况也是无可厚非的。

　　虽然已东方家的财力和势力，想要买一架飞机的话完全没有关系，但是，华夏国内的国情就是这么回事，领空几乎不会对民用私人开放。

　　就像是之前东方玉还没有学会空间传送门的时候，即便是以魔方体的财力，药师兜也只是和航空公司合作，给东方玉弄了一架私人飞机，相当于东方玉每次都是独自买下了航班所有座位的感觉。

　　“叮咚！”。

　　然而，就在这个时候，突然，东方玉的手机响了起来，与此同时，手机里的人工智能程序的小红帽声音响了起来。

　　“老板，根据我对网络的检测，夫人和老爷都乘坐了从东瀛回国的航班，可是，这个航班现在正遭遇了雷电风暴，航班已经把消息传回国了”，小红帽的声音响了起来，对东方玉说道。

　　“啊！”听到小红帽突然说出来的话语，东方浩和叶晓诺都是惊叫出声来。

　　飞机在天空中突然遭遇雷电风暴，这危险程度不言而喻。


第1975章 东方玉的改变

　　不得不说，在交通工具当中，飞机出事的概率是最低的，至少比坐汽车什么的要低得多了，但是，飞起出事故之后的生还率也同样是极低的。

　　一旦飞机遭遇了强大的雷电风暴的话，危险程度不言而喻。

　　一般航班的起飞降落，都会提前作好天气的调查，很少会遇到雷电风暴的情况，但天气这个东西，并非是一定能够百分百预测的。

　　听到这个消息，叶晓诺他们全都脸色大变，甚至惊叫出声，不过很快的，他们都把目光放在东方玉的身上。

　　东方玉拥有强大的超自然力量，甚至能够穿越时空，那么，他是否能去把人救下呢？

　　“放心，没事的……”闻言，东方玉开口安慰地说道。

　　说话间东方玉抬起自己的手，无限手环上面的空间宝石绽放出湛蓝色的光芒，旋即一个空间通道便出现了，透过这个空间通道，还能听得到另外那一边伴随着雷鸣的声音。

　　东方玉身形一动，直接跨过了这个空间通道，再出现的时候，已经是出现在半空中了。

　　天昏地暗，天空中被一层密集的乌云所掩盖了，能够感到偶尔有狰狞的雷电在乌云之中亮起，炸雷之声让人惊恐。

　　而在不远处，一架航班的机翼直接被雷电击断了，控制不了方向的飞机，正在打着旋的往海面上落去。

　　眼见于此，对付伸出手来轻轻的一抬，只见那航班的飞机立马在半空中悬停住了，恢复了平稳。

　　与此同时，东方玉抬头望了一眼天空中这些密集的雷云，轻轻的吹了一口气。

　　呼！

　　强烈的狂风，从东方玉的嘴里吐了出去，旋即，这些浓密的乌云，在东方玉的吹气之下，立马被震散了。

　　方圆百里之内，纤尘不染，一丝云彩都看不到了，自然，昏暗的天空也重新变得阳光明媚了起来。

　　对于现在的东方玉而言，就算是整个地球，都像是手中的一个玻璃杯般脆弱，区区一个雷电风暴，自然不算什么。

　　只是，对于自己而言，这算不得危机，但对于父母而言，对于其他人而言，这简直就是毁灭性的灾难了。

　　此刻是自己正好回归了现实世界，遇上这样的危险，小红帽实时监控整个网络，所以主动告诉了自己，可若是自己恰好在穿越位面的时候呢？

　　难道要等悲剧发生了之后，再用时间宝石的力量来弥补这一切吗？

　　自从东方玉获得了力量以来，并没有去给父母延长寿命，也没有说让他们修炼变得强大，因为东方玉并不想改变这一切，更不想因为寿命和力量的缘故，使得家里人的相处关系发生变化。

　　但是现在，东方玉觉得自己真的应该做出一点改变了。

　　其实，只要东方玉现在愿意的话，不管是开辟一个全新的空间，还是改造一颗星球作为宜居之地，制造一个现世版的天堂，都不是难事了。

　　可东方玉并不想离开地球，甚至不想改变这样能活在普通人世界的生活。

　　所以，东方玉一路走来，不管实力再如何的强大，都在小心翼翼的维持着现实世界的生活模式。

　　简单的比喻，一个穷人活在贫民窟里，虽然贫穷，但是和周围的穷人们关系都很不错，尽管后来自己的财富越来越多了，可是在贫民窟里这种心神宁静的生活，他并不想要打破。

　　甚至，只要愿意他能够改变整个贫民窟的生活，让所有人都变得富裕起来，但这个人不会去这样做，因为他很清楚，一旦真的这样做了，甚至自己豪车来回贫民窟的话，都会打破这份自己最想要的宁静和安定。

　　所以，一直小心翼翼的维护着。

　　但是现在，东方玉觉得已经到了该改变的时候了，不过，这个改变并不会大。

　　控制着这一架飞机往唐京市的机场飞去，同时，东方玉抬起了自己的手腕，随着他的动作，无限手环上面六颗无限宝石在这一刻全都闪烁起了光芒。

　　借用无限手环的力量，东方玉给自己的亲朋好友，在这一刻全都增添了不老不死的设定。

　　这一条法则的出现，只是应用在少部分的人身上，和当初漫威位面席卷了整个宇宙的法则自然是比不了的，所以，伴随着这一道法则之后，反馈而来的压力，也不算大。

　　设定了一条这样的法则之后，东方玉身形一闪，回到了皓日山庄。

　　这条法则的设定，可以说是解决了东方玉的后顾之忧了，对东方玉而言，却也是举手之劳罢了。

　　而且，这个法则需要在数十年后，才会慢慢的显现出它的能力出来。

　　比如几十年以后，家里人都不会再衰老了，而且就算遇到了生死危机，都不会再丧命了，到时候这法则的能力才会被确切的发现。

　　“如何？没事了吧？”随着东方玉回到了皓日山庄之后，叶晓诺他们急忙问道。

　　“放心，有我出手，自然是不会有什么事了”，摆了摆手，东方玉笑着说道。

　　对于一位圣人而言，这点危机，地球是不足以称之为危机了。

　　“那就好”，听到东方玉的话，叶晓诺她们长长的松了一口气的模样，放心了下来。

　　只是，对于东方玉而言，救下了航班上的所有人，只是举手之劳，可他的这个行为，却让全球为之震动了。

　　毕竟遇上雷电风暴的时候，航班上的人早就发了信息回地面，地面都早就做好了前去搜救的准备了，可谁知道，这航班居然自己飞回来了？

　　好吧，飞机自己飞回来了这不是重要的，重要的是航班的一片机翼都已经断了啊，按理说根本不可能再维持平衡了吧？

　　可是，这平稳的飞回来了是怎么回事？完全不符合科学吧？

　　这一架航班，完全不符合科学定律的方式回来了，这个消息怎么样都不可能瞒得住的，毕竟航班上那么多的乘客，他们可都是知道机翼被雷击断了的。

　　而且，这一路飞过来，许多人甚至都能看得到天空中一家折断了机翼飞机飞过去。

　　甚至，还有许多的人，把相关的视频全部都上传到网络了，霎时间，引起了极大的震动……

　　一架飞机，机翼都断掉了，居然还能飞过那么远回到唐京市的机场？

　　这些相关的视频上传到了网上之后，立马像是炸了锅一样，讨论之声呈鼎沸之势。

　　有单纯看热闹的，对着一切采取了围观的姿态，单纯是冲着这个热闹的话题才来的。

　　当然，也有科技党，对于飞机折断了机翼之后，到底能不能飞展开了热烈的讨论。

　　同时也在对眼前的这一幕寻找合适的科学依据，然后讲了一大堆的风力啊，地球的重力啦等等各方面的数据，让网上一群的吃瓜群众虽然看不懂，但是感觉好厉害的样子。

　　自然，这个世界上最不缺少的就是质疑党了，随着有很多的视频都证实了这一幕的出现，但还是有不少的人跳出来，对于这一切表示了极大的质疑。

　　毕竟这一切完全不符合常理，被认为是虚假的视频，也在情理之中了。

　　一件不合常理的事情出现，虽然是在短时间内吸引很多人的注意和视线，但是同样的，质疑的说法也一定会很多的。

　　而且，没有亲眼见到的人，自然会根据寻常的人生观和价值观，同样认为这些都是虚假的。

　　很快的，关于这些视频的真假问题，关于这个飞机是否真的在折断了一片机翼的情况下回来了，这个事情在网上引起了很大的争议。

　　只是，就在双方僵持不下的时候，突然一个消息出现在网络上了。

　　这个消息，正是前几日东方牧雄夫妻两在东瀛签署了合约的新闻，这个新闻早在几天前东瀛的相关媒体就有了报道。

　　其次，就是那一架归来的航班的乘客名单，上面也有东方牧雄夫妻两个人的名字！

　　而东方牧雄的身份，和魔方体创始人东方玉之间的关系，更是天下皆知！

　　虽然这份资料，并没有确切的去述说什么，但是这一份资料的出现，瞬间引起了很多人的注意。

　　自然，关于这架飞机是否真的能在折断了机翼的情况下飞回去，那些质疑的人也慢慢的住口了。

　　如果这一切的事情，真的跟东方玉扯上了关系的话，那么就算是发生的事情再怎么不合常理，似乎，都是可以理解和接受的了。

　　非常奇怪的事情，东方玉创建的魔方体，给世人的印象就是完全超越了全球百年以上的高科技力量，但是，东方玉本人，却又是世界上唯一能够让科学变得苍白无力的人。

　　他不管做出了什么不合科学常理的事情，在世人看来，都是理所当然的。

　　对于这一切，东方玉自然是知道的，但是却没有太多的理会。

　　从唐京市的机场出来了之后，自然，东方牧雄两夫妻一起坐着车，很快的回到了皓日山庄了。

　　虽然从东方玉的嘴里就已经知道了他们安全的消息，但是亲眼看着他们回来，家里人这才放心下来。


第1976章 第四十七次位面穿越

　　看着父母他们安全的回来，叶晓诺他们这才算是松了一口气。

　　自然，父母也知道了刚刚那飞机完全不符合科学常理的竟然飞回了唐京市的机场，一定是东方玉出手了。

　　“不错，的确是我出手了，举手之劳而已”，听到父母的询问，东方玉自然不会隐瞒，点头说道。

　　“你会出手，这在情理之中，只是这些年来，你一直都不愿意大张旗鼓的展现自己的能力，今日出手，是否会让你觉得为难？”母亲穆雪瑶有些懊恼的模样，对东方玉问道。

　　东方玉的实力究竟强大到了什么样的地步，穆雪瑶并不知道，家里人也从来都没有询问过，而东方玉这些年来，并不愿意展露自己的实力，这点家里人却是知道的。

　　突然今天东方玉当众让一架飞机，以不合常理的方式回到唐京市，甚至救下了这么多人，这完全暴露了自己的能力吧？

　　“放心，暴露了也就暴露了，没事，再说了，之前我在法国，不也当众露过一手吗？”摆了摆手，东方玉不在意的样子说道。

　　“呃，也对”，听到东方玉的这番话，父母这才反应过来，点了点头。

　　的确，虽然东方玉并没有主动在世人面前展露自己能力的意思，但是，现在的东方玉似乎却也不惧怕自己的能力会被世人知道了。

　　不管如何，飞机上的事情，对于家里人来说，是有惊无险的事情，很快放下来了之后，一家人其乐融融的在一起了。

　　还有小鹿和东方银两个孩子，这个家在东方玉有意的维持下，显得非常的温馨。

　　期间，自然父母他们也聊到了白菲菲腹中的孩子的事情，同时也让白菲菲自己小心一点的对待。

　　说得一句夸张点的话，现在就算是白菲菲想喝一口水，估计父母都愿意亲自给她倒好了，她现在在家里，可真的是国宝级的存在啊。

　　晚餐之后，东方玉和白菲菲回到房间之中休息，房间外的阳台上，白菲菲半躺在椅子上，看着满天的星光，东方玉则躺在她的身旁。

　　“今天的事情倒是危险呢，你有没有什么别的办法能够杜绝这些危险的？”闲聊了几句之后，白菲菲把话题引到了今天飞机出事的事情上来，开口问道，她今天也是吓了一跳。

　　“放心，事情我已经办妥了”，对于白菲菲的话，东方玉笑着说道，然后把自己用无限手环制定了新的法则的事情，给白菲菲说了一下。

　　“嗯，这样我也就放心了”，闻言，白菲菲微微点头说道。

　　“这一路走来，你吃了很多的苦，但是，这力量却也已经成长到了巅峰了啊”，想到现在东方玉可以法随言出，可以制定天地规则了，白菲菲这个时候，也感叹地说道。

　　“是啊，我现在的力量已经非常的强大了！”闻言，东方玉伸出手掌来，慢慢的握住了白菲菲的手，点头说道，语气中也充满了感慨之色。

　　当年自己和白菲菲，在西游降魔篇的位面相遇的时候，区区一个实力低下的观音自己都打不过，当年的自己，真的是太弱小了啊。

　　东方玉和白菲菲两个，各自躺在椅子上，看着星星，聊着天，偶尔缅怀过去，偶尔展望未来，气氛倒是静谧而祥和。

　　也不知过了多久，白菲菲已经闭上了双眼，呼吸均匀的睡了过去了。

　　侧过头来，看着白菲菲在自己的身旁安详的睡去，东方玉的嘴角微微勾起一丝的弧度。

　　这种心爱的人在身旁的感觉，让东方玉感觉非常的舒服。

　　或许对于很多男人来说，干一番大事业是他的目标，亦或者是名垂千古，或者君临天下……

　　但是，东方玉的心思却不在此，自始至终都不是。

　　或许是因为从小就没有母亲的缘故，东方玉的心中最大的愿望，就是一家人，能够其乐融融的生活在一起。

　　所以，这些年来，东方玉不管实力如何强大，甚至是魔方体的势力已经发展到了什么样的地步，东方玉都小心翼翼的维持着家里这宁静祥和的生活，而这样宁静祥和一家人的生活，才是东方玉心中最大的愿望。

　　今夜，东方玉并没有离开皓日山庄，而是陪着白菲菲待在这里。

　　当然，东方玉的日子虽然是宁静祥和了，但外面却因为那飞机的事情，热闹非凡，就连上官小花都特意打电话来问了问。

　　对于上官小花的话，东方玉笑了笑，自然也没有否认的意思。

　　反正自己的能力，在全世界已经算是人尽皆知了，现在也没有什么好隐瞒的了。

　　而听到东方玉居然能够让一架坠毁的飞机都安全的回来，上官小花吃惊之余，更调侃说现在的东方玉比传说中的超人还厉害了。

　　毕竟传说中的超人要救一架飞机，还要亲自动手呢，东方玉并没有现身，却让那飞机安全的回到了唐京市。

　　对于这些，东方玉都只是笑了笑，且不管外面是如何的吵闹，反正自己过自己安静祥和的小日子，挺好的。

　　偶尔在皓日山庄陪一陪白菲菲，偶尔在魔方体这边陪一陪布玛，左拥右抱的日子，倒是让东方玉有些乐不思蜀的感觉了。

　　偶尔的，布玛也会和东方玉聊一些自己研究上的事情，说是自己研究的一些丹药已经在魔方体可以量产了，一旦推出的话，对于全天下的人来说，定然是能够造福全人类。

　　“好好好，你喜欢就去做吧，我当然是全力支持你的”，对于布玛的话，东方玉笑着说道。

　　她有这份造福天下的心，东方玉当然是全力支持了。

　　日子，就这么一天天的过去了，虽然平淡如水，但宁静祥和却让东方玉甘之如饴。

　　很快的，日子就这么到了月底最后一天了，东方玉照旧来到了嘉银大厦。

　　打开位面电梯，跨步而入，19层的按钮如约而至，东方玉伸出手指轻轻的按下。

　　位面电梯跟着启动，载着东方玉消失在现实世界之中，开始了他第四十七次的位面穿越之旅了……


第四十七卷 无限恐怖


第1977章 主神空间

　　叮的一声，清脆的声音响起，旋即东方玉直接跨步而出，从位面电梯当中走了出来。

　　只是，走出来的东方玉却是微微愣住了，因为在位面电梯的外面，十几个人都瞪大了眼睛，震撼的看着他……

　　“呃，我是不是打扰你们了……”东方玉看了看周围的这些人，嘴角微微一扬，不过嘴里却是说着歉意的话语。

　　“东方玉！你怎么来了？还有，你这是怎么来的？”。

　　随着东方玉的话落，这群人当中，为首的一个几乎跳了起来，高兴地叫道。

　　“嗯，我们这是有多久没见了？”看着这个开口之人，东方玉也笑着点点头，旋即，开口道出了对方的名字，道：“郑吒……”。

　　不错，这个开口说话的人，正是当初东方玉在无限恐怖位面遇到的郑吒。

　　再看看旁边，有些人东方玉不认得，但是却有些人，东方玉还是认得的，比如说旁边带着金丝眼镜，一副狂热神色盯着自己的楚轩，比如说旁边面带惊叹之色的詹岚，比如说赵樱空……

　　“我这是回到了无限恐怖的位面了吗？”看着他们，东方玉的心中喃喃暗道。

　　东方玉还记得当初自己进入无限恐怖位面的时候，正是无限恐怖刚开局的时候那生化危机的世界，当时的郑吒和詹岚他们都还是新人。

　　随着生化危机第一部的剧情结束了之后，东方玉因为停留时间的缘故，依旧留在生化危机，至于郑吒他们则完成了主神任务回归了。

　　然后没等多久，郑吒他们中洲队，再次降临了生化危机的世界，那一次，郑吒他们的实力已经提升很多了，东方玉和郑吒他们中洲队联手，一起和恶魔轮回小队打了一场。

　　那一战东方玉是第一次见识到复制体郑吒的四阶基因锁的力量，若不是恶魔轮回小队完成了主神任务回归，那一战东方玉可就死在复制体郑吒手里了。

　　东方玉到现在还记得，当初和郑吒做过交易，双方都非常的满意。

　　比如风云位面的血菩提换了纳戒，比如长生药剂换了高裂变电磁块和绿魔滑板，当然最主要的是五颗仙豆，换了一枚重生十字章。

　　若不是这枚重生十字章，自己当初在死神的位面，可就死在蓝染惣右介的手中了。

　　再次看到郑吒他们，东方玉觉得数千年前的记忆如潮水般涌来，当年发生的事情，真的是历历在目啊。

　　“这个人是谁啊？我从来没听说过啊”，旁边的铭烟薇和伊莫顿等人，都面面相觑。

　　相对于当初和东方玉见面的时候，现在的中洲队非常的壮大了，足足有十几个人，自然，大部分都是不认得东方玉的。

　　“他的名字叫做东方玉，当初我们在生化危机和恶魔轮回小队遇上的时候，他曾经和我们联手过，成功的保住了队长的性命……”赵樱空当然还记得东方玉了，低声对铭烟薇等人介绍说道。

　　“哦？这么说来，他也是轮回者了？那他为什么能出现在这里的！？”。

　　听到赵樱空的话，铭烟薇惊讶地说道，指了指现在中洲队所在的位置。

　　铭烟薇的话，算是问出了大家所有人心中的疑惑了。

　　这里是哪里？大家仔细看看，这是主神广场啊，那边还有个巨大的光球，正是主神，其他的轮回者，怎会出现在中洲队的主神空间的！？他到底是怎么来的？

　　“东方玉……”。

　　旁边的楚轩，脸上带着狂热的神色，道：“主神轮回小队的几个队伍，从来都没听说过你的消息，甚至当初在生化危机的世界，你停留到了郑吒他们第二次进入，你的存在对于主神空间而言，是一个最大的未知……”。

　　楚轩的性格，没有感情，没有欲望，甚至没有痛觉等等，但是他最大的欲望却是对未知事物的狂热。

　　当年和东方玉就见过面了，这些日子不断的经历恐怖片的时间，楚轩更是留意过有关于东方玉的消息，可得出的结论是东方玉这个人仿佛失踪了一般，没人认得他。

　　他似乎只是在那生化危机的世界出现过一次罢了，此次再见，这让楚轩对他充满了兴趣。

　　“别，你可别用这样的眼神看我，我怕我被你当做素材一样切片研究了……”楚轩那狂人的神色，让东方玉摆了摆手，没好气地说道。

　　“对呀，东方玉，你到底是什么人呢？”。

　　这个时候，郑吒也跟着开口了，显然再见到了东方玉之后，他也觉得心中的好奇想要好好的询问一下。

　　若是说东方玉是轮回者吧？这不可能，因为当日自己第二次去生化危机的时候，主神就说了团战进入的几个小队，但是并没有东方玉的说法。

　　所以，他应该不是轮回者才是。

　　但若不是轮回者，他到底是谁？

　　看他的样子也不是其他世界的原著人物啊，还有当年他给自己的血菩提和仙豆这些东西，明显是在主神哪里才能兑换的东西啊。

　　这一刻，所有的人都好奇的盯着东方玉。

　　中洲队的全体队员都坐在主神空间这里开会呢，突然被别人闯了进来？这种事情别说中洲队从来没有遇到过了，就连其他的轮回小队都没听说过这样的事情发生啊。

　　“我啊？你把我当做是一个旅人吧……”对于郑吒的话，东方玉想了想，开口说道。

　　其实东方玉也没想到，自己再次回到无限恐怖的位面，竟然直接就出现在中洲队的主神广场上了，上次自己还是出现在无限恐怖的那些世界里面呢。

　　“旅人？”东方玉的话，让郑吒他们面面相觑，显然不明白这个所谓的旅人究竟指什么。

　　倒是旁边的楚轩，扶了扶自己鼻梁上的金丝眼镜，眼神中带着浓浓的思索之色。

　　一时间，这主神广场上面，倒是变得非常的安静了下来。

　　“好吧，不管你到底是什么身份，总之我们是朋友，你这次来找我，是有什么事吗？”摆了摆手，郑吒显然没有深究那么多的意思，直接开口对东方玉问道。

　　无限恐怖的世界中，养蛊一样的模式下面，这些轮回者的性格是什么样的，不言而喻，像郑吒这样的还保留着一丝心中的光明和信任，的确是非常的难得。

　　或许也正是因为如此，他才能让中洲队的其他队员们对他非常信任吧？

　　说实话，听到郑吒的话，居然无条件的选择相信自己，东方玉的心中也觉得有些感动。

　　只是对于郑吒的问题，东方玉微微一滞：“呃，这个，我若是说我来到这里完全是意外，你相不相信？”。

　　是啊，这穿越完全是随机性的，自己根本就没有办法控制，而且穿越直接来到这主神空间当中，更是东方玉始料未及的事情。

　　说话间，东方玉还回头来看了看不远处那个大光球，这就是主神吗？

　　虽然说对于轮回小队相互厮杀的模式，还有主神布置各种艰难的任务，动不动就是抹杀的，东方玉觉得心惊。

　　可是不得不说，主神那里只要有积分就能兑换一切东西，东方玉同样觉得非常眼热的。

　　当然，东方玉更觉得好奇，这主神似乎真的没有独立思考的意识，只是单纯的按照某些制定的规则在行事吗？否则，自己这个一个外来者出现在主神空间，这主神居然一点反应都没有吗？

　　“只是意外吗？好吧……”听到东方玉的到来只是意外而已，郑吒点了点头，不再多说什么了。

　　“其实，虽然来得是个意外，但我却也有些事情要询问你们啊。”

　　这个时候，东方玉的目光落在郑吒的身上，道：“若是我没看错的话，你的基因锁已经开启到了第四阶中期了吧？”。

　　“是的，我的基因锁已经开启到了第四阶中期的程度了”，闻言，郑吒点了点头说道。

　　对于东方玉一眼就能看穿自己基因锁的力量，他的心中有些惊讶，难道这些日子不见，东方玉的实力比自己更强吗？

　　心念一动，郑吒跟着对东方玉问道：“当年你用天山折梅手和凌波微步和我交换了基因锁的开启方法，你现在的基因锁开启到什么地步了？”。

　　“我啊？第四阶高级吧”，闻言，东方玉想了想的回答说道。

　　“什么！第四阶高级！？”听到东方玉的话，中洲队的其他人忍不住惊呼出声来。

　　对于东方玉虽然大部分的人都不认得，但是，基因锁的强大他们还是很清楚的。

　　到了第四阶之后，完全是质的变化了，而第四阶分钟前期，中期和高级，每一个层次的提升都是质的变化。

　　在他们看来，队长郑吒能够达到基因锁第四阶中期，已经是非常的强大了，却没想到这个神秘的来客，居然比郑吒还要高一个层次！？

　　说实话，郑吒闻言，也愣了愣，有些惊诧的看着东方玉，旋即摇头感慨说道：“这么多年了，当初你的实力就比我更强一筹，现在，果然还是比我更强吗？”。

　　“……”郑吒的话，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　相对于洪荒位面的人而言，自己的成长速度是飞速的，可是，相对于无限恐怖里的人来说，自己的成长速度却是龟速。

　　自己已经修炼了数千年才有今日的修为，可郑吒呢？他在主神空间待了多久？十年有没有？


第1978章 东方玉VS郑吒

　　“我们现在正在考虑和恶魔轮回小队最终之战的事情，本来胜算只有四五成而已，若是这个叫东方玉的真的比队长还强的话，有他加入帮忙，我们岂不是胜算大增！？”这个时候，旁边的零点他们眼睛突然亮了一下，开口说道。

　　的确，基因锁第四阶高级，从基因锁的程度上来看，就已经能够说明一切了，这东方玉，绝对是一个超级强者！

　　听到旁边零点他们低声的议论，楚轩的眼神也是微微一亮，刚刚自己这些人聚集在这里，就是商议对付恶魔轮回小队的事情。

　　虽然自己心中已经有了计划，但是这个计划的胜算只能算是对半开吧，现在如果加上一个基因锁第四阶高级的帮手的话，那胜算可就大涨了。

　　当然，具体能涨多少，还是要看东方玉的实力有多么强大。

　　心念电转，很快楚轩便开口了，道：“东方玉，这些日子不见，看来大家的提升都非常的大啊，你说你的实力已经达到了基因锁四阶高级？那具体实力如何？难得相遇，不如和郑吒切磋一下？”。

　　“切磋一下啊？也好啊……”闻言，看了看郑吒，东方玉也跟着点了点头。

　　对于郑吒现在的实力，东方玉也觉得挺好奇的。

　　“嘿嘿嘿，那好，我也对你的实力挺感兴趣呢，你可要小心了，这些日子以来，我的实力可是提升了很多很多的”，对于自己和东方玉切磋一下的事情，郑吒也很期待的样子。

　　说话间郑吒手在纳戒上轻轻的一抹，一根锐利的长矛便出现在郑吒的掌心之中，锋锐的气息，让人深深的明白这柄长矛的力量非常强大。

　　“嗯，不错的武器……”看着郑吒手在的长矛，东方玉点头说道。

　　“这是审判之矛，传说中刺死了基督的神器，乃是我当初在神鬼传奇的世界中得到的”，郑吒开口解释说道。

　　微微一笑，东方玉也并未多言，手同样在纳戒上轻轻的一抹，旋即，一杆青色的长枪出现在东方玉的手中。

　　与此同时，东方玉开口说道：“我这杆乃是弑神枪，传说盘古开天辟地之前，乃是由三十六品混沌青莲孕育而出，此宝便是那混沌青莲的莲茎所化。”

　　好吧，郑吒的审判之矛来头不小，乃是一件顶尖的神器，可同样的，东方玉这弑神枪的来头更大。

　　闻言郑吒脸色一正，没有废话，审判之矛往前一探，锐利的枪尖便锁定了东方玉的身子。

　　东方玉同样没有废话，弑神枪往前一探，旋即，两人便动起手来了。

　　从招数上而言，东方玉和郑吒两人你来我往，招数无比的精妙，可是谁都奈何不得对方。

　　“哇，这个叫东方玉的果然好强啊，队长在近战格斗方面，几乎没有对手的啊”，看着东方玉居然能和郑吒在单纯的格斗上不相上下，旁边的伊莫顿吃惊地说道。

　　“要说起来，队长的格斗技巧是天龙八部世界的天山折梅手演变而来，虽然只是很低级的武功而已，但格斗的招数却和修为无关，这门武功号称永远都学不完，经过这么多年的生死之战，也只有复制体郑吒能和他在格斗技巧上一较高下了”，旁边的铭烟薇，跟着开口说道。

　　“你们说得都没错，可是你们却不知道，这天山折梅手的武功，当年气息是东方玉教给队长的，所以，他们能斗个旗鼓相当并不奇怪，看来，这些年来，东方玉同样经历了很多的生死之战啊”，旁边的詹岚，这个时候也跟着插嘴了。

　　当年东方玉和郑吒之间的交易，她是知道的，毕竟当初那枚重生十字章还是詹岚拿出来的呢。

　　叮叮叮！

　　长枪与长矛，你来我往的斗了数百招，两人都曾学过天山折梅手的武功，而且也都各自经历了许多的战斗，单纯的格斗技巧上，不相上下。

　　斗了这么久之后，双方也各自知道了单纯的招数上不可能打败对方的了。

　　“小心了，我要开启基因锁了……”长矛一收，郑吒的脸色凝重了许多地说道。

　　“可以，我也想看看你我之间的基因锁有何不同”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　说话间，东方玉的基因锁第四阶高级打开，强大的力量，瞬间从东方玉的体内爆炸出来，可怕的气息更是席卷了整个主神空间。

　　“好强大的气息！”感受到东方玉体内爆发出来的气息，中洲队的其他队员们，脸上都带着一些惊叹之色地说道。

　　轰！

　　然而同样的，就在这一刻，郑吒同样开启了基因锁第四阶中期的程度，与次同时，一股同样强大无比的气息从郑吒的身上爆发出来。

　　“嗯？果然，他的基因锁第四阶中期，居然增幅比我的高阶还要多一点？”看了看郑吒身上的能量值变化，东方玉的心中暗自一惊。

　　自己的基因锁第四阶高级增幅，竟然比郑吒的增幅还要弱一点？果然自己和药师兜的猜想没错吗？

　　因为没有渡过心魔的缘故，所以自己的基因锁并不算完整吗？从这实力的增幅上就能够得到证实了。

　　东方玉和郑吒之间，只是切磋而已，所以双方的战斗，并没有完全一口气拿出全力来。

　　虽然郑吒也知道东方玉的实力一定很强，但究竟达到了什么样的程度，郑吒也不清楚，所以，随着基因锁打开也奈何不了东方玉之后，他的招数，一个个的跟着提升了。

　　“小心了，我要动用爆炸的状态了！”久战不下之后，郑吒开口说道。

　　随着爆炸的状态开启，他身上的气息，更是水涨船高更进一步，不管是能量值，还是力量，速度，反应各方面都提升了一截。

　　只是，爆炸的状态下，郑吒各方面的实力虽然提升了一截，但是，却依旧难以在东方玉的身上占据上风。

　　“不错，不愧是无限恐怖的主角，实力是真的强大啊”，感受到这爆炸的状态下，居然能让自己都感觉到不小的压力，东方玉的心中暗自吃惊。

　　“你的实力是真的强大啊，那尝尝我毁灭的状态吧！”依旧是没有办法打败东方玉，郑吒跟着再度提升了自己的力量，瞬间开启了毁灭的状态。

　　轰！

　　随着郑吒毁灭的状态开启之后，更加恐怖的气息从郑吒身上爆炸起来，郑吒手在的审判之矛，划过恐怖的气息，朝着东方玉这边点了过来。

　　叮！

　　弑神枪与审判之矛相撞，东方玉感觉到一股狂暴的大力涌来，甚至不由得倒退了半步。

　　“果然厉害啊！”感觉到郑吒毁灭的状态下，实力居然和自己不相伯仲了，东方玉心中暗自吃惊。

　　自己常态下就有4万的能量值，此刻基因锁第四阶高级的状态开启，能量值已经超过了10万大关了，可郑吒，竟然与自己不相伯仲。

　　“好了，你我之间也不用一点点的试探了，有什么本事都使出来吧”，眼看着先是基因锁，然后是爆炸，接着又是毁灭的状态，东方玉摆了摆手，开口说道。

　　“好！那你小心了，我接下来要用我心灵之光的能力潜龙变了，你也让我看看你心灵之光的能力吧”，点了点头，郑吒认真地说道。

　　说话间，强大的气息从他的身上蒸腾了起来，在东方玉的眼中，郑吒的能量值也跟着不断提升。

　　“心灵之光的能力？好强啊……”看着郑吒身上蒸腾起来的能量值，东方玉的心中暗自惊叹。

　　一直以来，东方玉都觉得自己的实力跨度太大了，变身和不变身的自己，完全是两个人，可是现在，东方玉发现这郑吒的实力和自己倒是挺类似的。

　　常态下的他实力并不算强，可是，爆炸，毁灭，基因锁还有潜龙变的这些增幅手段一出，这实力可真的是蹭蹭蹭的往上涨，仿佛没有极限似的。

　　呼！

　　潜龙变的状态开启之后，郑吒的审判之矛朝着东方玉这边狠狠的一扫……

　　轰！

　　只是，就在这个时候，东方玉的气息，跟着暴涨，同时，金色的气焰从东方玉的身上爆发出来。

　　头发倒竖而起，须发皆黄，体表更是燃烧起了一层金色的气焰，正是超级赛亚人的状态。

　　基因锁第四阶高级，再加上超级赛亚人的变身状态，现在的东方玉，能量值非常的高！

　　弑神枪和审判之矛相撞，恐怖的气息，让整个主神空间都微微震颤了起来。

　　感受到弑神枪上传来的力道，东方玉的心中暗惊，短短几年的时间就让郑吒的实力提升到了这个程度，这无限恐怖的机制当真是可怕啊。

　　“这是？超级赛亚人？他难道兑换了赛亚人的血脉吗？”看着东方玉的身形，中洲队的众位队员，大惊失色地说道。

　　赛亚人是什么？他们当然是知道，超级赛亚人的力量是什么意思，他们更加明白。

　　“喂喂喂，主神兑换中，有各种各样的血脉兑换，你们看过赛亚人血脉的兑换码？”看着东方玉这超级赛亚人的变身，旁边的霸王忍不住吃惊地叫道。

　　“超级赛亚人？这是什么东西？没听说过啊”，从剧情世界出来的伊莫顿，则是一脸懵逼的样子。

　　“先是有仙豆，后是有超级赛亚人？看来这东方玉和七龙珠的世界有很深的瓜葛啊。”

　　楚轩的眼神中，带着一抹深思的神色。


第1979章 我的形态，超级赛亚人3

　　对于郑吒他们来说，进入无限恐怖的世界之前，自然都是知道龙珠这部享誉全球的动漫的，而其中的超级赛亚人的存在，更是无人不知了。

　　这主神的兑换中，虽说吸血鬼血脉，甚至是写轮眼等等都有，可是却从来没有赛亚人血脉的兑换，却没想到，东方玉居然展现出了超级赛亚人的形态。

　　“好厉害！超级赛亚人！”。

　　先后施展了基因锁，爆炸，毁灭和潜龙变，这个时候的郑吒可以说快拿出自己的全力了，可是，看着东方玉居然还能抵挡住自己的攻击，而且更爆发了超级赛亚人的形态，郑吒的心中不由得大为震撼。

　　这样的力量，当真是强得可怕啊，不愧是传说中足以毁掉星球的力量。

　　“这赛亚人的血脉，他到底是如何得到的？主神空间里面完全没有这个兑换的选项啊”，这个时候，铭烟薇已经站在主神光球下面了，显然是在寻找主神中的兑换列表，同时嘴里吃惊地说道。

　　“果然啊，他是一个非常神秘的未知存在……”至于楚轩，则露出了他寻常那种对于未知好奇的狂热神色。

　　东方玉身上未知的神秘东西实在是太多了，让楚轩就像是被磁石吸引了一般，恨不得将他全身上下所有的秘密，全部都研究透彻。

　　“如何？这切磋可还要继续下去？”。

　　东方玉展现出超级赛亚人的形态，目光落在郑吒的神色，开口问道，翠绿色的眸子，给人一种冷酷无情的感觉。

　　“既然你有超级赛亚人的形态，那我也就不客气的使出自己最强大的力量了”，郑吒的脸色，变得凝重了许多，当然，也变得高兴了许多。

　　不管如何，东方玉的实力越强，对自己的助力就越大，毕竟他不帮自己，难道还会去帮恶魔轮回小队不成？

　　“最强的力量？洪荒·开天辟地吗？”东方玉的脸色也凝重了许多。

　　无限恐怖的位面，东方玉经历过一次，自然是研究过的，作为郑吒最强大的力量形态，这让东方玉也为之正色，传说中这招，就算是圣人都不会去用的极端招式。

　　呼！

　　瞬间，郑吒出现在东方玉的面前，毫无花俏，一拳朝着东方玉的胸口吹过来。

　　这一拳，没有任何的花俏，有的只有最纯粹的力量，这一拳锁定了东方玉，甚至让东方玉都感觉到寒毛倒竖了起来，这样的力量，让东方玉的心中都有一种惊叹的感觉。

　　无限恐怖的位面，郑吒的存在，设定是这个位面盘古的正面人格转世，这真元力和血族能量所化的魔气融合，而又相互湮灭所产生的巨大的初始原力，即便是东方玉都感觉到心惊。

　　不由分说，东方玉深吸一口气，旋即，体表燃烧的气息变得爆炸了，同时倒竖的头发更是崩得笔直，体表同时还闪烁出成片密集的白色电火花，这赫然是东方玉进入了超级赛亚人2的形态。

　　砰！

　　既然郑吒用的是拳头，东方玉也自然举起了自己的拳头相迎，两人的力量碰撞，让整个主神空间都震颤了起来，似乎有崩溃的可能。

　　与此同时，楚轩他们更是退得远远的，一个个震撼的盯着东方玉和郑吒之间的战斗。

　　郑吒的力量强大，他们早就知道了，却没想到这个突然蹦出来的东方玉，竟然也能和郑吒斗得旗鼓相当？要知道现在的郑吒可是他最强的状态呢。

　　“不，这个东方玉比郑吒更强……”对于东方玉和郑吒之间的战斗，楚轩却是瞪大了眼睛，眼中带着狂热的神色，开口说道。

　　“不错，这个东方玉的确比郑吒更强，而且他的形态，这是超级赛亚人2啊！”随着楚轩的话落，旁边的赵樱空也跟着点头，赞同他的话。

　　“现在看起来，局面虽然是双方不相伯仲，可是，郑吒的洪荒·开天辟地这招不能持久，超级赛亚人的变身状态，是可以维持很长一段时间的”，与此同时，旁边的詹岚也跟着点头说道，是啊，持久力也是战斗一个很重要的元素。

　　果然，洪荒·开天辟地的状态下，郑吒的力量很强，甚至足以和东方玉超级赛亚人2形态下的力量争锋，可是，这个状态下的他，力量并不能持久的施展。

　　所以，斗了短短三分钟之后，郑吒便退出了这个形态了，自然，他身上的力量也跟着飞速下降了。

　　“呼哧，呼哧……”郑吒的嘴里喘着气，短短三分钟的战斗，似乎就已经耗尽了他所有的力量一般。

　　解除了所有的形态，郑吒惊叹的看着东方玉，道：“当年你的力量就比我更强，这几年我自认为遭遇了许多的生死危机，成长速度已经极快了，却没想到你的成长比我更快。”

　　“几年……”郑吒的话，让东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　果然，这无限恐怖的培养机制是真的可怕啊，短短几年的时间，郑吒就从一个普通人成长到了这个程度，这要是丢到洪荒位面去，足以让所有人都羞愧死了。

　　“你这赛亚人的血脉，是如何兑换的？我记得在主神那里没有这个血脉的兑换啊，而且无限恐怖进入的知识恐怖片的世界，你也不可能进入龙珠的世界吧？”休息了一会儿，勉强恢复了一些之后，郑吒好奇的对东方玉问道。

　　笑了笑，东方玉并没有在自己的问题上多做解释，而是好奇的看着郑吒，道：“我刚刚也开启了基因锁的力量，你有没有感觉到有什么不同的地方的？”。

　　“不同？”东方玉的话，让郑吒微微一愣，显然没有明白东方玉的话是什么意思。

　　仔细的想了想，然后说道：“对了，刚刚的战斗我并没有看到你施展心灵之光的能力，你超级赛亚人的变身，不会就是心灵之光吧？”。

　　“当然不是……”对于郑吒的猜测，东方玉摇摇头，道：“我其实是没有心灵之光的能力，甚至是还没有渡过心魔。”

　　“这不可能！”。

　　东方玉的话落，让旁边的詹岚她们都吃惊不已，詹岚更是开口叫道：“基因锁第四阶会出现心魔，一旦渡过心魔便可进入第四阶中期，觉醒心灵之光，你都已经达到了第四阶高级，怎么可能还没渡过心魔的？”。

　　詹岚的话，让旁边其他中洲队的队员们，都赞同的点点头，这是主神空间的常识了啊，从来都没有例外。

　　“既然你没有渡过心魔，那么你是如何把基因锁推到第四阶高级的？”扶了扶眼镜，楚轩则开口好奇的对东方玉问道。

　　他是相信了东方玉的话，但是，对于不用渡过心魔，就能提升基因锁的能力，楚轩更加好奇。

　　“实力提升到了一定的程度，强行用力量提升基因锁啊”，闻言，东方玉理所当然的样子说道。

　　以力证道的路子，连圣人之位都能用力量强行突破，更别说是基因锁了。

　　“你厉害……”东方玉的回答，让人吃惊，郑吒忍不住对着东方玉翘起了一个大拇指。

　　他这话真的是足够霸气，似乎所有轮回小队当中，还从来没有人像他这般突破基因锁的。

　　“我刚刚看你先是开启了超级赛亚人，然后跟着进入了超级赛亚人2的形态，你最高的形态是多少？”这个时候，楚轩跟着开口，又问出了一个一针见血的问题。

　　“对啊！超级赛亚人2可不是终点，他到底修炼到了什么地步？”随着楚轩的话落，旁边的詹岚等人也反应过来了，期待中又带着好奇的看着东方玉。

　　“嗯，我现在，最强的形态是超级赛亚人3。”

　　对于这些中洲队员们的好奇目光，东方玉微微沉吟了片刻之后，还是据实相告了。

　　“嘶，超级赛亚人3！？”东方玉的回答，让中洲队的这些成员，一个个瞠目结舌。

　　只要是对龙珠有所研究的人，都明白超级赛亚人3究竟代表着什么样的意义。

　　“果然如此……”听到东方玉的话，楚轩却是平静的神色，似乎对他的回答早就有了猜想了。

　　超级赛亚人2的形态和郑吒洪荒·毁天灭地的状态差不多，可是郑吒也没有强大到能用力量强行提升基因锁道第四阶高级，可东方玉却做到了，这就证明了刚刚超级赛亚人2的形态还不是他最强的力量。

　　东方玉的回答，不过是证实了楚轩心中的猜想罢了。

　　“喂，你们从刚才开始，就一直说超级赛亚人什么的，这到底是什么意思？”旁边的伊莫顿，这个时候忍不住开口了。

　　突然他似乎觉得自己和其他的队员都有了巨大的代沟，他们聊的话题，自己根本插不上嘴了啊。

　　“你花点积分，去主神那里兑换一部龙珠的动漫看看吧，你就明白了”，伊莫顿的话，让萧宏律回过头看了他一眼，反正这些生活用品方面的兑换是非常便宜的。

　　“太好了，有一个超级赛亚人3形态的强者出手的话，我们打败恶魔轮回小队，会容易很多吧！”。

　　不管如何，听到东方玉的力量虽然震惊，可是想到他和队长的关系，可以作为助力，中洲队的人，都高兴了许多。


第1980章 最简单的作战计划

　　无限恐怖的位面当中，传说基因锁开到了第五阶的话，便是圣人之境了，现在的郑吒在开启了洪荒·开天辟地的状态之后，竟然能够和自己超级赛亚人2形态下的力量相斗，虽然让东方玉觉得惊讶。

　　但是仔细想想，却又似乎在情理之中了，从武力值方面来看，或许，也就只有无限恐怖、龙珠和洪荒三个位面才算是最顶尖的吧？

　　了解到了东方玉真正的实力之后，中洲队的人，自然是希望能够留住东方玉这个强援了。

　　毕竟有了他，打败恶魔轮回小队就要轻松许多了。

　　是的，轻松，中洲队的人从来都没想过，在面对恶魔轮回小队的时候，会有轻松的一天。

　　“这个时候的郑吒，实力都已经达到了这个程度了啊，看来，这无限恐怖的原著剧情，离最终之战也不远了。”

　　同样的，东方玉和郑吒仔细的切磋了一下之后，东方玉从郑吒的实力方面，也已经能够推算出现在现在无限恐怖的原著剧情已经是达到了什么样的地步了。

　　中洲队的人想要留下东方玉帮忙，但究竟该如何留下？这些队员们都不知道该怎么开口，自然，最后的目光放在郑吒和楚轩两人的身上了。

　　郑吒和东方玉的关系最后，由他开口自然最合适，而楚轩的智慧是所有人公认的，想要说服东方玉的话，楚轩才是最合适的。

　　脸上挂着一丝笑容，楚轩上前了几步，来到东方玉的面前，道：“这些年不见了，东方玉你可还记得当年的恶魔轮回小队？”。

　　“当然记得，我对于当初你的复制体，更是记忆深刻呢”，闻言，东方玉点了点头说道。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“还有，你不用带着笑容说话了，你这假笑的样子，让人看着并不舒服。”

　　楚轩是个三无男，除了对于未知的东西有些狂热的兴趣之外，或许就只是喜欢吃一点色泽鲜艳的水果，钓钓鱼这些活动罢了，平常说话也是面无表情的样子，看着出现面带笑意的和自己说话，东方玉怎么看都觉得有些别扭。

　　“是吗？我还以为面带笑容的说话，会让人觉得亲近许多呢，看来演技不够了”，听到东方玉的话，楚轩倒是没有什么尴尬的神色，揉了揉自己的脸，同样恢复了自己拿面无表情的神色。

　　跟着说道：“我听说当初生化危机一战，你与郑吒联手对敌，却在恶魔轮回小队的手中吃了大亏是吧？”。

　　“不错，的确吃亏不小”，闻言，东方玉点头说道。

　　当初复制体郑吒那第四阶基因锁的力量，随便一剑就能砍出一道大峡谷出来，虽然现在对于东方玉而言这样的力量不算什么了，可当初东方玉可真的是被复制体郑吒狠狠的虐了一番的。

　　“现在整个主神空间之中，恶魔轮回小队是最强的了，我们和恶魔轮回小队有最终之战，不知东方玉你是否会插手呢？”。

　　点了点头，楚轩也没有贸然开口邀请东方玉帮忙，而是询问他是否会插手这场战斗。

　　楚轩的意思是什么，东方玉自然知道，看了一眼这些中洲队的成员们都期盼的看着自己的眼神，东方玉微微沉默了片刻，道：“交情归交情，但是要我出手帮忙的话，却需要答应我两个条件。”

　　“请说，只要我们做得到的”，这个时候，郑吒忍不住开口说道。

　　在轮回空间中经历了这么久，郑吒已经不想再尝试失去同伴的感觉了，这最终之战是最危险的，谁也不知道结局如何，所以，有东方玉这个强援帮忙的话，情况会好很多。

　　“第一，我的基因锁问题已经说过了，我希望你们能帮我渡过心魔”，东方玉开口提出了自己的第一个条件。

　　的确，中洲队这些人，好几个都渡过了心魔的，他们都有经验，东方玉自然是要寻求他们的帮助。

　　“这个没有问题”，闻言，郑吒拍着胸脯，打包票地说道，这个要求并不会损害到大家的利益，他自然愿意答应下来了。

　　“那个，第二个条件是什么呢？”第一个条件直接答应了下来之后，郑吒跟着对东方玉问道。

　　“第二个条件啊……”。

　　闻言，东方玉的目光不着痕迹的扫了一眼旁边的楚轩，旋即摇头说道：“至于第二个条件，现在还没到时机，这个条件，还是等我帮你们打败了恶魔轮回小队的时候再说吧。”

　　这个……

　　东方玉的话，让中洲队的这些人面面相觑。

　　虽然东方玉答应了先解决掉恶魔轮回小队再说，这对大家而言是个好事，可他却留着一个条件没有开口，总让人觉得有些惴惴不安的。

　　“先说好了，第二个条件，不能建立在你伤害我这些同伴们的基础上”，想了想，郑吒也有些不放心的对东方玉说道。

　　“那是自然”，点点头，东方玉坦然回答说道。

　　好吧，得到了东方玉这样的保证，郑吒的心中这才满意的点点头，不再多说什么了。

　　接下来，楚轩自然是要根据东方玉插手帮忙的局面，重新制定作战计划了。

　　“本来按照我的计划，我们与恶魔轮回小队的作战局面，最后是王对王的，但是现在有了东方玉的加入之后，局面就完全不同了……”楚轩的眼神中，带着睿智的目光，伸出手来扶了扶自己鼻梁上的眼睛。

　　“那要如何制定计划呢？”楚轩的话，让郑吒开口追问道。

　　“具体的计划并没有什么变化，但是，王对王的目标却不一样了”，摇了摇头，楚轩的脸色依旧平静，道：“让东方玉去对付复制体的郑吒，然后，我们去对付恶魔轮回小队的其他人。”

　　“呃，作战计划就这么简单？”楚轩的话，让中洲队的人愕然面面相觑，本来还以为他会制定什么样精密的计划呢。

　　“果然，到了这个时候，作战计划什么的作用已经不大了吗？”闻言，东方玉也暗自点点头。

　　东方玉记得原著中，楚轩提出来的作战计划就是这样，郑吒去对付复制体，然后中洲队的人对付恶魔轮回小队的其他成员。

　　现在，不过是自己代替了郑吒的位置罢了。


第1981章 盒子理论

　　相对而言，郑吒自然还是更希望自己能够与复制体一战的，可是，若是事关整个中洲队的生死存亡的话，郑吒在个人意愿和整个队伍的生死之间该如何选择，还是非常有原则的。

　　因此，对于楚轩的这个计划，郑吒倒是点了点头，表示赞同。

　　“这一战的结果非常简单。”

　　楚轩的脸上带着平静的神色，分析说道：“若是东方玉能够获胜的话，前来支援我们，那么我们必胜，同样的，若是我们尽快战胜恶魔轮回小队的其他成员，再去支援东方玉的话，东方玉也必胜，因此，这一战就看我们双方谁能更快的获胜，去支援对方。”

　　“同样的道理，若是我们败了，或者是东方玉败了的话，情况就不乐观了”，旁边的萧宏律这个时候跟着点头，插嘴说道。

　　“不错”，楚轩点了点头，道：“本来按照我的计划，是王对王，郑吒对你的复制体，我们其他的队员对付恶魔轮回小队的，在我看来，这一战的胜率顶多是对半开，现在有了东方玉加入，我们的胜率至少在七八成以上了。”

　　一言及此，楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜，脸上带着认真的神色，道：“足足有七八成的胜率，这样的胜率已经是非常大了。”

　　对于楚轩的话，旁边的郑吒等人都不觉得奇怪。

　　楚轩这个人，只要有一半以上的胜率的事情，他就会很乐意的去赌，现在有七八成的概率了，他会这么果断的选择，也不奇怪。

　　“但是，恶魔轮回小队有复制体的你在，你觉得他会如何制定计划呢？”这个时候，郑吒跟着开口对楚轩问道。

　　有的时候双方作战，可不只是要自己制定好自己的作战计划就可以了的，还需要去揣摩对方的心思，而且恶魔轮回小队当中有复制体楚轩的存在，自然，智慧不容小觑。

　　“设身处地的来想，我觉得恶魔轮回小队的我，选择应该和我一样。”

　　闻言，楚轩认真地说道：“这个王对王的计划我能想得到，他一定也能想得到，这个计划我们顶多只有一半的胜率，当然，对他们而言，至少有一半的胜率，所以，他一定会选择这个计划。”

　　“嗯”，闻言，中洲队的成员们点了点头，的确如此。

　　楚轩只要有一半以上的概率，就会放心大胆的去赌，他是这样，复制体的楚轩当然也是这样，对恶魔轮回小队而言有一半以上的概率，复制体出现一定会大胆的采用这个简单直接的计划。

　　“对了，我还有一个最大的疑惑……”。

　　就在这个时候，旁边的楚轩跟着开口，目光落在东方玉的身上，道：“虽然东方玉你答应了帮我们，可你并不是我们中洲队的轮回者，我们进入轮回者世界的话，你是否可以一起降临呢？”。

　　“放心，没有问题”，闻言，东方玉点点头说道。

　　到底现在东方玉也是圣人之境了，而且这些年来对于空间魔法也有挺高的成就，曾经来到无限恐怖的位面，几乎是被困在生化危机的世界，但现在，东方玉已经能够感受到无限恐怖各大恐怖片世界的存在了，撕开空间裂缝进入，并不会有太大的困难。

　　更何况，无限手环上的空间宝石可不是吃素的。

　　“放心吧，楚轩，当初我和东方玉相遇的时候，就是在生化危机的世界啊，他一定有办法降临恐怖片的世界的”，旁边的郑吒倒是摆摆手，丝毫不担心这一点。

　　对于郑吒的话，楚轩微微点头。

　　本来以前听郑吒说过有关于东方玉的事情，听到郑吒两次进入生化危机东方玉都在，楚轩觉得东方玉是困在恐怖片的时间不能随意离开的，既然现在东方玉给了自己肯定的答案，那就好了。

　　接下来的日子，东方玉和中洲队的这些人，都待在主神空间当中为最终之战作准备。

　　同样的，这还是东方玉第一次在这主神空间当中休息，特别是这些轮回者的房间，只要愿意，能够变换成任何自己想要的模样，这倒是非常的神奇。

　　“对了，郑吒，你们下一次经历的是什么恐怖片的世界？”。

　　这个时候，东方玉突然开口对郑吒问道，记得无限恐怖的设定中，身为队长是有权知道下一次即将经历的恐怖片的世界的。

　　“我们下一次经历的恐怖片世界，是龙骑士……”闻言，郑吒回答说道。

　　虽说现在的中洲队成员都在为最终之战作准备，但是，下一次的恐怖片却并不是最终之战，因为下一次的任务，并非是团战的任务，只是中洲队单独的团队任务罢了。

　　“龙骑士啊，原来如此”，闻言，东方玉点了点头。

　　对于无限恐怖的原著剧情东方玉还记得，这龙骑士的世界，的确是离最终之战不远了，若是不出意外的话，龙骑士之后就是完美风暴，再接着就是生化危机3的最终之战了。

　　“生化危机啊……”想到最终之战的位面是生化危机，东方玉的心中，又有了些感慨。

　　自己的位面穿越之中，生化危机的世界已经度过去了，这无限恐怖位面的生化危机，东方玉也经历过，没想到还有机会再来走一遭。

　　日子，是一天天的过去了，距离主神传送的日子，也一天天的临近了，中洲队的众人都各自的作好了迎接传送恐怖片世界的准备。

　　只是，这一天楚轩在自己的房间里，幻化出了一片鱼塘，拿着一根鱼竿，静静的坐着。

　　另外一只手则拿着一条翠绿色的黄瓜，慢条斯理的啃着，不过片刻，郑吒来到了楚轩的身旁坐下。

　　“今天你倒是挺有闲情逸致的，不研究那修真功法了？”在楚轩的旁边坐下，郑吒开口问道。

　　自从得到了修真功法之后，最近这些日子的楚轩，可都是处于狂热的研究状态。

　　“今天我找你过来，是想要和你聊聊天的”，楚轩头也不回，嘴里开口说道：“你对这个东方玉，了解有多少？”。

　　“东方玉？为何突然聊起他了？你怀疑他对我们有恶意？”楚轩的话，让郑吒脸色一正。

　　楚轩的房间，现在只有自己和他，显然楚轩并不愿意今天的闲聊呗其他人知道，甚至是那些生死相交的伙伴，这种感觉，让郑吒本能的觉得不舒服。

　　“不，我并不怀疑他对我们的善意”，闻言，楚轩摇了摇头说道：“但是，东方玉这个人身上的秘密太多了，而且他身上也有太多不合理的地方了，而且东方玉有一些事情，特意对我们隐瞒了，这些事情，让我非常在意。”

　　“只要东方玉不会对我们有恶意的话，这就够了，既然他有秘密不想让我们知道，那我们又何必去探究呢？”摇了摇头，郑吒觉得还是尊重东方玉自己的意愿比较好。

　　只要他对自己没有恶意，那么一切都不重要了。

　　“可是，你不想知道这主神空间是怎么回事吗？你不想知道吗？这一切一切的真相是什么，你不想明白吗？”对于郑吒的态度，楚轩认真的问道，神色间充满了狂热的神色，显然，这是他非常感兴趣的事情。

　　“可是，你认为从东方玉的身上能有解开这一切真相的线索吗？”听到楚轩的话，郑吒有些奇怪地说道。

　　好端端的，楚轩怎么扯到这方面来了。

　　“唉，凡人的智慧啊……”看着郑吒一脸莫名其妙的样子，楚轩心中有些无奈的暗叹了一声。

　　旋即开口说道：“我记得曾经我们都关注过有关于东方玉的事情吧？可是，自从当年和他在生化危机的世界分别之后，就再也没有任何关于他的消息，他就像是失踪了一样。”

　　“不错，的确如此”，郑吒点了点头说道。

　　“若是东方玉继续在主神空间行走，为什么我们都没有听过他的消息？只有一个解释，那就是那次分别之后，东方玉几乎没有在和任何人接触过，所以，不只是我们，甚至是其他轮回小队的成员都没再见过东方玉这个人”，楚轩开口分析地说道。

　　“不错，的确是这样”，郑吒点点头，倒也赞同楚轩的分析。

　　“那么，问题来了……”一言及此，楚轩跟着开口说道：“既然东方玉都没和其他的轮回者们再遇到过，那么他是如何知道基因锁第四阶会出现心魔的？”。

　　“这个……”楚轩的话，让郑吒愣了愣，旋即反应过来。

　　是啊，东方玉当年也只是知道了基因锁如何修炼罢了，他既然没有再遇到其他的轮回者，为什么知道基因锁第四阶会遇到心魔？而且，当日和自己切磋的时候，自己用出了心灵之光的潜龙变，他也没有丝毫奇怪的样子。

　　“大胆的猜测，他是不是能够任意的来去离开主神空间？甚至，在主神空间之外，还能知道主神空间里面的事情呢？”楚轩的眼神带着睿智和狂热的神色，开口说道。

　　“简单的比喻，我们主神空间发生的所有事情，就像是在一个盒子里，但是东方玉却能肆意的进出这个盒子世界，甚至，在外面观看盒子世界里发生的事情……”。

　　楚轩的嘴里，跟着又冒出了一个大胆的猜想。


第1982章 楚轩的目标，东方玉

　　楚轩的话，利用盒子来形容，让郑吒能够清楚的明白他的想法，正是因为明白了楚轩的想法，郑吒的脸上才带着震撼的神色。

　　不得不说，楚轩的这个猜想的确是太疯狂了一点，但不知为何，对于楚轩这疯狂的想法郑吒并不觉得惊奇，似乎这样你才符合楚轩的性格。

　　“你这个猜想，太震撼了一些，我完全没有心理准备啊……”。

　　郑吒并没有掩饰自己心中的震撼，瞠目结舌的模样开口答道。

　　对于郑吒的话，楚轩并未作答，只是静静的等他消化这个震撼的消息。

　　毕竟要说起来，自己的这个猜想，几乎是颠覆了别人的世界观了，这可不是随便什么人就能接受的。

　　出现还记得漫威漫画当中有一个特殊的人物名叫死侍，他知道自己活在漫画世界里，所以，疯狂的屠戮漫画世界里的人，却遇上了一个叫做X教授的心灵感应者。

　　X教授本来想用自己的心灵能力去控制死侍，但却从他的脑海中得知了自己所处的宇宙居然是一个虚拟的漫画世界的可怕真相。

　　这个可怕的真相让他世界观都崩塌了，以至于一个强大的变种人竟然精神崩溃了。

　　现在楚轩的话，对于郑吒而言，所谓的盒子理论的猜想，不异于世界观崩塌的感觉了。

　　良久之后，郑吒用基因锁第三阶的能力模拟楚轩的思维模式之后，这才慢慢的接受了这个理论，跟着问道：“你的意思是？我们所处的主神空间是一个盒子，东方玉则是盒子外的人？”。

　　“不一定如此……”。

　　对于郑吒的话，楚轩摇了摇头，道：“这个所谓的盒子，或许不只是单纯的主神空间呢？往大了一点去想，或许包括我们认为的现实世界，其实也在一个盒子里面呢？”。

　　“嘶……”楚轩的这个话，让郑吒倒吸了一口凉气。

　　刚刚他的猜想就已经够疯狂的了，没想到，居然还能更疯狂？

　　连自己认为的现实世界，其实也有可能是处于一个盒子世界当中？

　　“至于东方玉啊？他或许是盒子世界之外的人，但是，同样也有另外一个可能……”说到这里，楚轩的脸上带着狂热的神色，同时伸手扶了扶自己鼻梁上的眼镜。

　　“什么可能？”挣扎深吸了一口气，已经作好了楚轩还会有任何惊人言论的心理准备了，旋即，跟着问道。

　　“或许东方玉的确是盒子之外的人，但是，也有可能东方玉所处的世界，同样是一个盒子，只不过他恰好能够来去两个不同的盒子之间罢了……”楚轩的脸上狂热之色不减，说出了自己的推论。

　　虽然只是推论而已，可是楚轩对自己的猜想，显然是非常感兴趣的，同样的，也非常的愿意去探寻事实的真相。

　　“我们所处的世界很可能是个盒子？东方玉所处的世界很可能是另外一个盒子？这些猜想当真是疯狂啊，甚至是荒谬……”郑吒的嘴里，低声呢喃说道。

　　即便是早就做好了心理准备，可郑吒依旧觉得楚轩的话，太让人心惊了一点。

　　可是，尽管郑吒的理智告诉他，这个猜测推断太疯狂的，不该去相信，但不知为何，或许是楚轩这么多年来一直都是算无遗策的智者形象，郑吒的内心中，居然觉得楚轩的话很有道理。

　　只是觉得他的猜想疯狂，可是，自己的内心中竟然没有去反驳的意思。

　　楚轩的目光落在郑吒的身上，从郑吒的脸色上来看，楚轩就已经能够猜得到他的想法了。

　　手掌一翻，也不知道从什么地方，楚轩的手上居然拿出了一颗鲜红欲滴的西红柿，轻轻的咬了一口，西红柿的水分顺着楚轩的嘴角滑落。

　　“其实，有些猜想虽然听起来非常的惊人，可实际上，却没有办法去反驳它的，尽管你不愿相信它是对的，但是同样的，你也没有办法证明它是错的”，楚轩的嘴里含着西红柿，说话声音有些失声。

　　一言及此，楚轩跟着对郑吒问了一个问题，道：“我做一个很简单的小试验吧，我问你，你觉得一个人哪个器官是最重要的？”。

　　“当然是大脑了！”闻言，郑吒想也不想的开口回答说道。

　　这个答案，相信所有人都会这样回答吧？

　　“那么，你这个答案，是哪个器官告诉你的？”对于郑吒的这个答案，楚轩完全不觉得惊讶，跟着反问道。

　　“这个……”这下，郑吒说不出话来了。

　　楚轩接过了郑吒的话头，道：“大脑是一个人最重要的器官，但这个答案却是大脑自己告诉你的，你不觉得这件事情，所以，你能确定你的大脑所产生的想法，就真的是你自己的想法？”。

　　“这个……”好吧，对于楚轩的话，郑吒真的是无言以对了。

　　这个小试验，这背后所隐藏的真相，的确让人细思极恐。

　　“好了，这些都是题外话……”。

　　摆了摆手，楚轩没有了在这个问题上多做纠缠的意思，跟着说道：“若是我的猜想是真的话，那么，这个东方玉或许就是我们揭开主神空间真相的契机了，所以，我对于他的秘密，是一定要探究的。”

　　郑吒对于感情和信任这些东西还是非常看重的，但是，当自己个人的意愿和团队的利益相悖的时候，郑吒还是会以团队的利益为优先考虑的元素。

　　所以，对于楚轩一定要探查东方玉秘密的话，郑吒虽然从道义上来说并不赞成，可这件事情的确是关系到整个主神空间的秘密，关系到所有队员的利益，因此，郑吒却也没有明言的一定要阻拦楚轩。

　　对于郑吒的反应，楚轩的脸上恢复了平静之色，只是他的心中还是很满意的。

　　不管如何，自己现在是说服了他了，那么在这个问题上，自己和郑吒算是统一了意见了。

　　东方玉这个时候，还不知道楚轩对自己的好奇和狂热，已经让他成功的说服了郑吒呢。

　　他这个时候正待在诸神广场上面，支起了一个摊位，在和中洲队的人做生意呢。


第1983章 在主神空间摆摊

　　“来来来，瞧一瞧，看一看嘞，走过路过不要错过啦……”。

　　东方玉这个时候，就像是一个摊位小贩坐在主神广场上面，在他的面前有一个摊位，上面摆放着各种各样的东西。

　　他交易的对象是谁？不言而喻，自然是中洲队的各位成员了。

　　中洲队的几位队员，这个时候都好奇的围在东方玉的摊位前。

　　说实话，在主神空间有人在这摆摊，这是从来都没有过的事情，甚至，从来都没有听说过。

　　“这是什么？写轮眼？”背着弓箭的张恒，来到东方玉的摊位前，看着摊位上的一块个小牌子，惊讶的对东方玉问道。

　　写轮眼，这道具在主神空间就有得兑换呢，而且兑换的价格都不便宜。

　　“是的，我这写轮眼和主神兑换的不一样，主神兑换的写轮眼只是道具而已，可是我的却能用基因技术培育出属于你们自己的写轮眼，如何？要不要交易呢？只要你能拿出让我觉得价值合适的东西，我就给你一双写轮眼！”。

　　东方玉点了点头，认真的看着张恒说道，对于弓箭手而言，能有一双顶尖的写轮眼配合，绝对是如虎添翼的。

　　“你既然有写轮眼的培育技术，那么，你自己是否也有写轮眼呢？”沉吟了片刻之后，旋即张恒对东方玉问道。

　　没有废话的意思，东方玉的双目微微一凝，旋即，双眼化作万花筒写轮眼的形态。

　　紧接着东方玉的右眼跟着变幻，化作淡紫色的轮回眼模样。

　　“好厉害，不只是万花筒，就连轮回眼居然也有！”看着东方玉双眼的变化，张恒算是相信了东方玉的确有培育写轮眼的能力了，而且培育的是属于自己的写轮眼。

　　接下来，张恒赶紧跑到了主神下面，兑换了一些好东西出来，交给东方玉，用来交换自己想要的写轮眼。

　　“这个神火诀，是专门修炼精神力的？”詹岚这个时候也来到了东方玉的摊位前，对于他的这些商品，詹岚最中意的还是神火诀了，毕竟詹岚是精神力能力者。

　　“是的，这神火诀能将精神力化作神火……”。

　　点点头，东方玉将神火诀的特性各方面，都和詹岚解释了一下。

　　以詹岚现在的精神力，修炼神火诀的话，绝对是事半功倍的效果的。

　　詹岚对于神火诀，自然也是很热切的，只是考虑了片刻之后，詹岚还是摇了摇头，道：“神火诀动辄需要达半年以上的修炼才有作用，对我现在来说，时间不够啊。”

　　好吧，詹岚的话，也是言之有理了。

　　最终之战马上就要开始了，现在花费积分去兑换东西，来交换神火诀的确不值得，大半年以后才能看得到效果的功法，来不及了。

　　对于詹岚的选择，东方玉耸耸肩，表示无奈。

　　真正的修仙功法，修炼进度都是非常慢的，这神火诀大半年的能发挥作用，已经是极快的了。

　　“等等？魔法师知识大全？”伊莫顿这个时候走了过来，看着东方玉一本厚厚的典籍，双眼放光。

　　这本魔法典籍，是东方玉根据自己在古一法师那里学习的知识和自己的见解，编著出来的。

　　伊莫顿对于这本魔法典籍，自然是志在必得，很快的，也用自己的积分去主神处兑换了好东西，交给东方玉。

　　“等等？这里还有人造人？龙珠位面的人造人技术吗？”这个时候，就连楚轩也双眼放光的模样走过来了，好奇的对东方玉问道。

　　人造人，在龙珠的位面实力是非常强大的，连超级赛亚人都能吊打。

　　而东方玉本身是赛亚人，又拿出过龙珠位面的仙豆，那么他能拿出人造人，楚轩当然不意外。

　　楚轩本身也是被制作出来的存在，可是自己却并不拥有感情这些东西，龙珠位面的人造人虽然也是被制作出来的，却拥有丰富的感情，和普通人完全一样，这对楚轩而言，可以说是志在必得的东西。

　　不只是人造人的实力，更主要的是人造人对他而言很有研究价值，若是能够突破人造人拥有情感的问题，那么，自己是否也能拥有感情呢？

　　旁边的郑吒等人，自然是知道了这人造人对楚轩的重要性，大家商量了一下之后，凑了些积分，直接兑换了一枚重生十字章出来，交换了东方玉的一尊人造人。

　　“这一份是有关于人造人的详细技术资料”，直接给了楚轩一尊人造人之后，东方玉跟着把完整的人造人技术也交给他了。

　　毕竟，盖洛博士制造的人造人并不完整，因为害怕人造人会背叛，所以，他制作的人造人故意缺少了精神意识，只是借用人工智能程序的红后去操控罢了。

　　“嗯，谢谢！”听到东方玉的解释，楚轩的脸上带着狂热的神色，抱着这一堆资料疾步离开了。

　　修真典籍的出现，让他狂热，可是这人造人的完整技术，更让楚轩感觉到狂热。

　　“重生十字章啊……”看了看楚轩交给自己的这个道具，东方玉微微一笑，将之放入了纳戒当中。

　　至于郑吒呢，也站在东方玉的摊位前，看着东方玉摊位上摆放着的东西，当真是琳琅满目，应有尽有的感觉。

　　毕竟穿越诸天万界这么多年了，各种位面都经历过，东方玉手里的好东西还是不少的。

　　打量了片刻之后，很快的，郑吒的目光落在了摊位上一块看起来似乎毫不起眼的一方小印上面。

　　郑吒蹲下来，伸手拿起了这一方小印，仔细的打量了片刻之后，道：“东方玉，这块印是什么东西？看起来不同凡响呢。”

　　“番天印”，闻言，东方玉开口回答说道。

　　“番天印！？”听到东方玉的话，郑吒不由得倒吸了一口凉气，然后，认真的盯着东方玉问道：“这真的是传说中的番天印？”。

　　“不错，不周山脉所化，催动之后能化作一座巨大的山峰，力道亿万，毁天灭地！”闻言，东方玉点了点头说道。

　　虽然比不上先天至宝，可这番天印的确是一件难得的宝贝。


第1984章 降临，龙骑士

　　在华夏的神话传说中，封神榜绝对是非常浓厚的一笔，而其中番天印绝对是一件非常强大的法宝。

　　只要是华夏人，几乎没有谁是没听过番天印的大名的，乍然间听到东方玉摊位上这块看起来不起眼的小印居然是番天印，郑吒的确是吓了一跳的感觉。

　　东方玉只是看着郑吒手中的番天印，并未多说什么，其实东方玉的手中本来有两块番天印的，其中之一西游记位面得到的，已经送给了洪荒的龙族了。

　　这一块则是东方玉仿照那一块动用了圣人手段炼制而成的。

　　到了东方玉现在圣人的境界，除了先天至宝没有办法仿制之外，任何法宝，只要给东方玉一些时间，他都能够炼制出来。

　　“这方番天印，我，我估计不够资格交换啊……”看了看手中的番天印，再想到它的价值，郑吒虽然非常的心动，但是，想到自己身上能兑换的东西，郑吒却觉得有些无奈。

　　想要从东方玉的手中交易这一块番天印，或许把自己身上所有的东西卖了都不一定够吧？

　　“不，你想要交易这个番天印很简单……”只是，对于郑吒的话，东方玉却开口了，道：“关于你当初如何度过心魔，得到进化之光的，只要你向我敞开心扉，让我也跟着你体验一次，那么这番天印就送给你了。”

　　“真的吗？可以！”听到东方玉的话，郑吒眼睛大亮，点了点头。

　　对于东方玉而言，番天印虽然不错，但已经是过时的法宝了，东方玉并不怎么用得上了。

　　用它来交换一次体验郑吒度过心魔的机会，虽然有点吃亏，但是各取所需吧。

　　向别人敞开心扉？这种事情可不是那么容易的，也并没有人愿意轻易的向别人敞开自己的心扉，但是这个时候，郑吒却作好了心理准备了，对着东方玉点点头。

　　东方玉没有说什么，伸出自己的手指来，轻轻的点在郑吒的眉心处。

　　在他的眉心深处，一段记忆直接浮现了出来，与此同时，东方玉手腕上的无限手环，六颗无限宝石跟着绽放出了璀璨的光芒。

　　借用郑吒脑海中的记忆，东方玉仿佛置身于郑吒的处境之中，感同身受。

　　对于他当时的心魔，还有度过心魔时候的景象，似乎全都变成了东方玉的经历。

　　似乎过了很久，可实际上，这一切不过是一瞬间的事情，东方玉收回了自己的手指，刚刚发生的一切，就像是东方玉自己一场最真实的梦，虽然真实，可毕竟是虚幻。

　　借助着郑吒度过心魔的情况，东方玉心有所感，虽然这不能让他也度过心魔，可是，对于东方玉以后度过自己的心魔，是有很大的帮助作用的。

　　“给你！”得到了自己想要的东西之后，东方玉直接把手中的番天印丢给了郑吒说道。

　　“多谢你了，东方玉！”郑重其事的接过番天印，郑吒开口道谢。

　　他很清楚，虽然东方玉说是用自己度过心魔的经验来交换番天印，可实际上，不管怎么说，自己都是占了天大的便宜。

　　这一次的摆摊，东方玉不只是收获了许多主神空间有趣的东西，但是，真正收获巨大的还是中洲队。

　　毕竟东方玉是圣人，即便是很多东西是东方玉淘汰的，比如说噬魂棒，比如说龙炎刃这些，可这些东西对于他们而言还是挺有效果的。

　　很快的，这一次摆摊结束了之后，算是各自欢喜，中洲队的人，心中自然也暗自的感激东方玉。

　　就这样，没过几天，终于到了主神传送的时候了，紧接着，郑吒等人直接进入了主神光球的下面。

　　至于东方玉呢？他并没有要自己去花力气开启空间的意思，直接用了个最简单的火影位面的变身术，变成了一把手里剑落在郑吒的手中。

　　完全屏蔽了主神对自己的扫描，假装成了一件最普通的物品，跟着中洲队的人一起传送了。

　　空间一闪，东方玉直接解除了变身术，化为本体了，与此同时，郑吒等人相继醒来。

　　很快的，郑吒他们就得知了主神给他们的主线任务了，在主神空间当中，主线任务是必须完成的任务，而支线任务则是自己触发，可以选择完成，也可以选择不完成的。

　　他们的主线任务非常的简单，那就是三十天之内，将王城所有的人全部消灭！

　　关于这个任务，楚轩他们自然是要好好的商议一下了，毕竟根据主神的一贯特性来看，是绝对不会出现让他们随意刷分的世界的。

　　“这个任务很奇怪啊”，看了看主神给的任务，萧宏律揪下了自己脑袋上的一根头发，道：“这个世界的首都，并不算大，以我们的实力想要灭掉一个首都，并不困难啊。”

　　“其实，对于我们现在的实力而言，不管是任何的恐怖片世界，对我们而言都不会有太大的危险了，所以，最终之战才势在必行。”

　　随着萧宏律的话，旁边的楚轩暂且放下了自己手上关于人造人技术的文件资料，插嘴说道。

　　楚轩的话，让中洲队的成员们都跟着点点头。

　　的确如此，以现在中洲队的实力而言，恐怖片本身的世界，已经不会有太大的危险了。

　　“那么，这个主神任务难道就这样让我们轻轻松松的渡过去了吗？”随着楚轩的话落，旁边的零点好奇的问道。

　　这和主神一贯的风格完全不同吧？经历过这么多的恐怖片世界，还从来没有哪个世界是可以轻松渡过的呢。

　　“那也不可能，这个任务本身就是一个陷阱，而且，主神还有可能和我们玩文字游戏……”摇了摇头，楚轩暂且将手中的资料全都放回了纳戒之中，心思重新放到了主神任务上面。

　　中洲队的成员，目光都落在楚轩的身上。

　　这个时候的他才像是大家熟悉中的楚轩，而他说的话，让人会不自觉的打起精神来，生怕自己会不小心漏掉了他某一句重要的话语。


第1985章 楚轩=小叮当

　　“主神对一个小队的评分，主要是从这个小队成员的兑换，还有上一次经历的恐怖片的难度来进行评分的，至于基因锁觉醒，还有心灵之光这些自创的能力，是不会算在主神的评分之内”，楚轩开口，分析地说道。

　　“其实，之前经历的天煞世界，我们小队依靠了引导者的帮助，这才渡过了恐怖片的世界的，所以我们在主神的评分应该是大幅度下降了的，因此，这个世界的主线任务的确不是很难，但是，这里面却还是有陷阱和文字游戏。”

　　楚轩的分析，让中洲队的队员们都认真的点头，对于他的推断和猜测，大家还是非常信任的。

　　“对了，东方玉跟我们一起了，他的存在会不会大幅度的提升主神对我们评分呢？”。

　　还没有等楚轩分析主线任务当中的陷阱和文字游戏，这个时候，旁边的郑吒突然想起了什么，开口对楚轩问道。

　　“唉，凡人的智慧啊……”。

　　对于郑吒的这个问题，楚轩摇了摇头，道：“你觉得主神给一个小队的评分是，依靠哪些因素来评分的？东方玉的存在，对于主神空间而言像是一个外来者，甚至完全不在主神记录在案的人员，主神会用一个完全不输于主神空间的人，来作为小队的评分基础吗？”。

　　“额，小时候我每次考试都不及格，我爸都习惯了，可是有一次隔壁邻居家的孩子考了一百分，我就被我爸揍了一顿……”对于楚轩的话，郑吒幽幽的说到。

　　中洲队集体成员：“……”。

　　好吧，郑吒的这句话，是能算是一个小插曲罢了。

　　其实楚轩的分析很有道理的，主神对一个小队的评分，自然是要根据这个小队成员的实力，还有经历恐怖片的表现来评分的，东方玉根本不算中洲队的成员，自然他的存在，不会被主神作为评分的依据了。

　　经过了郑吒这个小插曲之后，楚轩继续自己的分析，整个中洲队，或许也就只有郑吒敢这样随意打断楚轩的话了。

　　“首先，主神说是让我们在三十天之内，杀掉首都所有的人，那么是只要杀得首都里没有了原住民？还是，连那些逃走的人都要杀掉才行呢？这是一个文字陷阱”，楚轩开口分析说道，分析问题的时候，楚轩的表情非常的冷静。

　　“嗯，的确如此……”中洲队的成员点点头，觉得楚轩的分析很有道理。

　　“其次……”一言及此，楚轩跟着说道：“既然最终之战已经临近了，那么，主神让我们经历恐怖片的位面目的是什么？当然是为了让我们最大程度的提升实力，为最终之战做准备了，可是，这个主线任务，对我们提升实力能有帮助吗？”。

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着分析道：“不管是主神的任务有没有文字游戏，可实际上对于现在我们小队而言，毁掉首都根本不是困难，那么，我们完成了任务就直接回归吗？我们这次恐怖片世界，岂不是颗粒无收？”。

　　“也不算颗粒无收啊，完成了主线任务回去，主神不也有保底的积分奖励吗？”随着楚轩的话洛，旁边的郑吒又是幽幽的插了一嘴。

　　轻描淡写的瞥了郑吒一言，楚轩微微沉默了片刻之后，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，然后看着郑吒。

　　“你这次穿越恐怖片的位面，似乎心情非常不错啊，完全没有之前那种紧张而严肃的感觉，是因为东方玉吗？”。

　　“……”楚轩的话，让郑吒一时间无言以对。

　　扪心自问，的确，随着东方玉的加入之后，郑吒感觉的自己身上的担子的确轻了许多，所以，话也变多了，甚至还会开玩笑来活跃气氛。

　　“虽然东方玉的存在，的确是让我们最终之战的胜率大增，你心情放松一点也无可厚非，但是，你也别忘记了，我们的胜率毕竟不是百分百，谁也保证不了到时候是不是会出现变数”，楚轩神色平静的对郑吒说道。

　　他的话，也说得郑吒的脸上有些愧疚的神色。

　　到底是中洲队的队长，也经历了这么多的生生死死了，郑吒很快的便整理好了自己的情绪，脸色也认真了许多，对楚轩问道：“那么，你觉得主神这个陷阱的真正意义是什么呢？还有，我们要如何在完成主线任务的基础上，将收获最大化呢？”。

　　这是自己身为小队智者当仁不让的责任，楚轩自然没有废话，点头道：“龙骑士这个电影，有一个非常奇幻的地方，完全不符合科学，那就是伊拉贡让幼龙孵出来了之后，能够在短时间内，立马让幼龙长大，我们或许可以用它们的方式，让我们自己的幼龙迅速成长起来。”

　　楚轩不愧号称主神空间最顶尖的智者，所有的问题，他仔细的剖析了之后放在所有人的面前，都让大家明白的清清楚楚。

　　关于这次恐怖片的世界行动的目标，也非常的清晰。

　　“好吧，那么你觉得这次任务，我们该如何行动呢？你也具体的分配一下吧”，点了点头，郑吒认真的对楚轩说道。

　　不知道从哪里，又拿出了一根翠绿色的黄瓜出来，楚轩轻轻的放在口中咬了一下，摇摇头道：“智者的任务就是分析，料敌于先机，可具体如何分配任务，这是身为队长的责任，我又是承担智者的任务，又是承担你这个队长的任务，你把我当成什么人了？”。

　　“小叮当啊”，对于楚轩的话，郑吒理直气壮的回答道。

　　对于楚轩和郑吒之间的对话，东方玉会心一笑，没有多说什么。

　　他们中洲队的话语，东方玉更没有插嘴，他更多的还是把中洲队的事情，当做一个有趣的经历来对待。

　　当然，东方玉本身也是一个穿越者，他更大的目的，或许是为了看看中洲队的这些人穿越了位面之后，究竟会如何选择，怎么样去做，这也算是触类旁通吧？

　　自己穿越了四五十次，花了几千年的时间，才拥有了现在的实力，可郑吒他们才穿越了十几次而已，不到十年就有这个程度的实力，东方玉自然在意。


第1986章 恐怖片世界的真相

　　对于中洲队而言，只要不是最终之战的话，几乎现在任何恐怖片的世界，都不足以对他们造成巨大的威胁了。

　　当然，也正是因为如此，所以才促进了最终之战的到来。

　　这龙骑士的世界，没有什么会对中洲队造成太大威胁的情况，所以，东方玉自然是不会插手他们之间的事情，更多的还是以旁观为主。

　　东方玉的目的，主要还是在旁边观摩一下中洲队的人穿越世界的话，会是什么样的模式来发展自身。

　　当然，尽管无限恐怖的原著中就有相关的描述，但是，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，亲眼见识总是最合适的。

　　其实，以东方玉现在的实力，就算是毁掉这整个龙骑士的世界，都不是特别的困难了，展开了自己强大的精神力来覆盖这个龙骑士的世界，很快，东方玉就发现了这个世界的本质。

　　要说起来，这个龙骑士的世界并不小，可是却也不算大，虽然是处于一颗星球上面，但是这颗星球却比地球还要小得多。

　　而且，这个电影世界的国家，版图也不算大，硬要说起来的话，几乎比现实世界的华夏的一个省份都要小。

　　中洲队的众人，降临的地方正是龙骑士的主角伊拉贡所生活的村子附近，其实所谓的王城距离这个村落也并不算多远，约莫三四百里路的样子罢了。

　　龙骑士这部魔幻电影，东方玉自己也有些印象。

　　简单的来说，主要的剧情就是这个国家的国王残暴不仁，而且禁止一切和龙骑士有关的东西，国王也完全消灭了所有的龙骑士。

　　但是，国王的一颗龙蛋却被人偷走了，在被追击的时候，这颗龙蛋被传送到了主角伊拉贡的面前。

　　然后，伊拉贡孵出了幼龙，然后在国王的追杀下，聚集了一批反抗国王的势力，开始了反叛的道路。

　　当然，值得一提的是这个国家的国王，本身就是一个强大的龙骑士，大致的剧情脉络就是这样，非常简单！

　　相对于龙骑士的剧情世界，其实东方玉更多的好奇还是放在龙骑士这个世界的本身，主神空间里的这些世界是怎么回事？是真实的还是虚幻的？

　　怀着好奇之心，东方玉找到了郑吒他们，说是自己要离开一些日子，然后，便直接离开了这个主角伊拉贡所在的村子，走到了这个星球人迹罕至的地方。

　　关于无限恐怖的这些恐怖片世界，东方玉是非常好奇的，因为同样的一部恐怖片的世界，每个队伍进入都是完全不一样，甚至完全没有关联的。

　　很简单的比方，比如是神鬼传奇这个魔幻的恐怖片世界，中洲队的人单独进去的话，是不会有别的轮回小队留下的痕迹的。

　　同样的，别的轮回小队进入神鬼传奇的话，完全是一个不同的，且和中洲队进入的神鬼传奇没有丝毫关联的世界。

　　这种感觉就像是网络游戏下副本一样，就算是同一个副本，可每个队伍进入副本之后，都是相互没有影响的。

　　那么？这些主神空间的恐怖片世界，究竟是真实存在的？还是虚拟的副本世界呢？

　　留下了中洲队的成员之后，东方玉在这龙骑士的世界里，开始探寻这恐怖片世界的本质。

　　曾经来的时候，东方玉尚且非常的弱小，还没有资格来探寻这些，可是现在的东方玉，已经达到了圣人之境，完全不同了。

　　金色的气息，从东方玉的身上爆发出来，长长的金色头发，直接垂到东方玉的腰际，赫然开启了超级赛亚人3的境界。

　　与此同时，东方玉身上的崩玉也在这一刻全力运转了起来，将强大无比的力量，转化为魔力……

　　不管如何，东方玉修炼魔法也有这么多年了，其间东方玉对于空间魔法的了解是最深刻的，庞大的魔力和魔法知识作为东方玉的支撑，双目扫过去，这个位面的本质，慢慢的在东方玉的眼中变得清晰了起来。

　　要说这个世界的大小，当真是和宇宙一般，无边无际，星球悬浮在宇宙之中，日月星辰完全没有区别，但是，东方玉的双眼却能清楚的看到，这个世界的组成部分。

　　还有，这个世界的空间背面，似乎还有其他的空间，层层叠叠，无穷无尽……

　　很简单的比喻，若是将一个恐怖片的世界比喻成一张无边无际的纸张的话，那么，东方玉透过这个纸张，能够看到这空间之外，还密密麻麻的折叠了无数的纸张。

　　而这些纸张代表着什么意思，不言而喻。

　　“这有点类似于镜像空间的感觉啊”，双目扫过这个世界，脑海中剖析了这个世界的本质，东方玉的心中喃喃暗道。

　　是的，在任何的世界当中，东方玉都能开启镜像空间，但是，这一个个的世界在东方玉看来，就像是无穷无尽的镜像空间一样，相互直接完全没有任何的干扰。

　　“记得原著中说过，这主神空间的世界就像是盒子一样的理论，可在我看来，却像是书本啊”，东方玉的心中喃喃暗道。

　　以他的眼界和知识，自然能够看得到世界的本质。

　　一个世界，就像是一张纸，一个个世界，就像是一张张折叠在一起的纸，这些纸折叠起来如同一个书本，其实这就是主神空间了，而这些恐怖片的世界，全都是主神空间所架构和操控的世界。

　　了解了是一回事，亲眼所见又是另外一回事了，深吸了一口气，东方玉伸出自己的手掌，强大的气息涌动起来，整个空间都泛起了阵阵的涟漪。

　　旋即，东方玉轻轻一撕，整个龙骑士的世界杯东方玉撕开了一道口子，展露出了一个漆黑如墨的空间通道。

　　没有废话，东方玉直接跨过了这个空间通道过去了。

　　随着东方玉的跨越，这个撕开的空间通道迅速的消失了，等东方玉穿过这个漆黑的空间通道的时候，眼前豁然开朗。

　　东方玉发现自己出现在一片现代的世界里面，纵目看去，全都是高楼大厦，只是，在东方玉的面前，好几个人看着他瞠目结舌，甚至，做出了警惕的姿态。

　　东方玉的目光自然扫过了眼前的这些人，旋即能量测试仪上面的数字不断的跳动起来，很快的，就出现了一些高额的能量值。

　　“你是什么人？你也是轮回者吗？”看着出现的东方玉，其中为首的男子，沉声问道。

　　毕竟这是一个灾难片的世界，这个世界的原住民都是普通人才对啊，突然有人撕裂空间出现了，自然让人怀疑东方玉是轮回者的身份了。

　　“队长，我们这个恐怖片并不是团战的恐怖片世界，不可能有其他的轮回者出现的”，这个时候，旁边另外一个背着刀的男子，开口提醒说道。

　　若是轮回小队穿越，会在轮回空间当中遭遇其他的轮回小队的话，提前主神就会交待好这是团战任务的世界了。

　　“主神的恐怖片世界，就像是一本书里面的某一页纸，我这是直接从其中一页，跳到了另外一页了吗？”。

　　自己居然直接穿越了龙骑士的世界，来到了另外一个世界，这让东方玉的心中喃喃暗道。

　　对于眼下的局面，也有了一个比较清晰的认知了。

　　“你们是什么小队的轮回者？”看着自己面前这个轮回者小队，东方玉表面上是不动声色的，平静的开口问道。

　　“你又是什么人？你也是轮回者吗？”看着东方玉，为首的男子沉声质问道。

　　既然东方玉知道轮回小队的事情，那么他自然不是恐怖片世界的原住民了。

　　可若他是轮回者的话，为什么会出现在这里？而且主神没有团战的提醒啊。

　　对于这个轮回者小队的质问，东方玉的眉头微微一皱。

　　好吧，对于东方玉而言，对方是什么轮回小队已经不重要了，重要的是自己已经大致的明白了这主神空间的恐怖片世界是怎么回事了。

　　东方玉明白，这恐怖片的世界，像是介于虚幻和真实之间的世界。

　　说它是虚幻的吧？在恐怖片的世界获得的道具都有用，甚至还能把原著人物带出来，当作自己小队的成员填补进来，所以，恐怖片的世界绝对不是虚幻。

　　但是，要说这恐怖片的世界是真实世界？这也说不好，比如说，主神可以任意的控制恐怖片世界的难度。

　　甚至为了增加难度，甚至可以让普通的恐龙都进化到西方魔龙的程度，若真的是真实的世界，这怎么可能？

　　“哼！看来你没有那么容易配合，那就别怪我们强逼你了”，眼看着东方玉沉默不言，为首的男子开口说道。

　　随着他的话，身旁背负着长刀的男子直接拔刀出鞘了，朝着东方玉这边砍了过来……

　　这个小队，虽然人不多，但是，一个个身上都散发出强大的气息，看着东方玉，显然也是吃定了他的样子。

　　虽然不知道这家伙是何方神圣，但是，整个天神队在这里，足以打败任何人了。


第1987章 任意畅游各大世界

　　不得不说，这个手握长刀的男子，实力还是不错的，这一刀劈下来，气势惊人。

　　只是，面对他的攻击，东方玉却是伸出了手掌，两根手指而已，直接把长刀捏住了。

　　“什么？这怎么可能！？”看着自己的刀，居然被人轻易的用手指捏住了，动手的男子脸色大变。

　　就连旁边其他的队员们，也是相顾骇然，自己队友的实力有多强他们是很清楚的，说他是主神空间最强的刀客都没错。

　　可是，他的刀居然被人两根手指轻易的捏住？

　　“你们这是真的眼瞎了？还是选择性遗忘了？”。

　　东方玉两根手指，轻易的捏住了对方的长刀，同时低头看了看自身，道：“我这超级赛亚人3的变身形态，你们看不到吗？”。

　　“哼！什么超级赛亚人3，你以为弄出一副这个样子，就能吓到我们天神队吗？主神空间根本就没有超级赛亚人的兑换，我承认你的实力很强，可是，你毕竟只是孤身一人而已，我们却有整个小队在这里”，为首的男子，冷哼一声，开口说道。

　　随着他的话落，旁边的其他几个人也同样的走了过来，将东方玉给包围住了。

　　“原来是天神队……”听到为首这个男子的话，东方玉的心中恍然大悟。

　　不过想想也对，这个轮回小队的成员实力都挺强的，是天神队的成员，也在情理之中了。

　　那么为首的这个男子，就是天神队的队长亚当了？

　　轮回小队当中，有两支特别的队伍，其一就是天神队，这是由其他队的队长聚集起来形成的轮回小队。

　　简而言之，天神队的每一个人都有资格成为别的轮回小队的队长。

　　其二就是恶魔轮回小队了，这是由主神空间当中最有潜力的人集合起来的队伍。

　　东方玉记得天神队的队长亚当，本身是主神空间外，由国外盗取的楚轩的部分基因培育出来的人，简单来说他的智慧各方面都直追楚轩。

　　但是，亚当却有自己的感觉，情感这些东西，不如楚轩那般完全冷静的思想，所以智慧上要略差一筹。

　　与此同时，东方玉也明白过来，明明自己是出于超级赛亚人3的变身形态，为什么天神队的这些家伙居然敢对自己出手。

　　原来，主神空间没有赛亚人的兑换，所以，亚当反射性觉得自己这个形态是虚张声势，依靠道具之类的作用罢了。

　　心中暗自摇了摇头，东方玉也懒得和他们去解释那么多，天神队的人虽然实力很不错，但是对于已经达到了圣人之境，甚至更展现了圣人形态的东方玉而言，并不算什么。

　　不成圣终是蝼蚁，这句话在无限恐怖的位面同样很适用。

　　短短五分钟的时间，天神队的所有成员，全部都跟死狗一样的趴在地上，一个个全都没有了再战之力。

　　这些人的脸上，更带着不敢置信的震撼之色。

　　“不可能的，这完全不符合逻辑，在主神空间中不可能存在这么强大的轮回者啊，这完全不是一个等级的实力啊……”天神队的队长，亚当的心中不敢置信的大叫道。

　　他从来都没想过，天神队所有的成员联手，居然会有被人单打独斗给打败的一天。

　　对于东方玉而言，圣人等级的力量，完全超越了这些轮回者们，和这些天神队的人战斗，完全是壮汉在欺负几个小学生一样。

　　轻而易举的将他们打败了之后，东方玉并没有在这个世界多做停留，甚至连这个世界是哪个恐怖片的世界都没有去了解。

　　展开了自己超级赛亚人3的形态，东方玉不断的穿梭于各个恐怖片的世界，有的恐怖片世界本身就有轮回小队的存在，而有的恐怖片世界，并没有轮回小队的存在。

　　当然，东方玉也见识到了许多一模一样的恐怖片世界。

　　比如说生化危机，东方玉就看到过了七八个，神鬼传奇也看到了四五个，还有死神来了……

　　东方玉的注意力，都不在这些恐怖片的原著人物上，也不在这些轮回小队的身上，而是放在这些恐怖片世界的本质上面。

　　东方玉主要关注的还是这些恐怖片世界的组成，然后逆向推导这恐怖片的制作和形成方式。

　　东方玉得到位面电梯已经这么多年了，穿越诸天万界更是许多次了，也经历过许多的位面，但是，这些位面的本质是什么，东方玉从来不知道，也从来多没有去思考过。

　　现在，对于东方玉而言，这主神空间的世界，虽然只是介于虚幻和真实之间，可还是很具备参考价值的。

　　这些日子，东方玉不断的在各大恐怖片的世界当中行走着，自然，也像是和天神队一样，遇到了不少的轮回者小队。

　　这些轮回者们对于东方玉的存在，自然是非常的在意，有的和颜悦色的想和东方玉套近乎，可东方玉没心思理会他们。

　　当然，更多的还是如同天神小队一样，想用武力将东方玉抓住，然后从他的嘴里撬出自己想要的情报。

　　而这些敢对东方玉下手的轮回小队，自然是全部被东方玉集体教了做人。

　　当然，这些轮回小队的人在主神空间之中，本来完成任务就比较勉强，全都被东方玉教导了一趟之后，还能不能顺利的完成任务，就只有天晓得了。

　　就这样吧，东方玉不断的行走于各大恐怖片的时间，倒是第一次感受到了完全可以依靠自己的意志穿越各大世界。

　　这种感觉让东方玉觉得非常自有。

　　简单来说，以前乘坐位面电梯穿越世界，就像是去机场坐航班，什么时候起飞，什么时候降落，飞行的路线什么的都不是自己的意志能够改变的。

　　而现在的东方玉在无限恐怖的位面中，肆意的穿越各大位面，这感觉就像是东方玉有了一架自己的私人飞机。

　　自己驾驶着飞机在天空中翱翔，这和在机场坐航班，是完全不同的两种感受。

　　只是，随着东方玉在各大恐怖片的世界任意的行走，他的存在，却是影响了许多轮回小队了。


第1988章 主神空间的真相

　　对于东方玉而言，若是说主神空间就像是一本厚厚的书籍的话，那么每一个恐怖片的世界，都像是这书籍当中的一页纸张了。

　　在这些恐怖片的世界当中肆意游走，东方玉对于这恐怖片的世界，了解也是越来越深了。

　　自然，这对东方玉以后研究自己穿越的那些位面，也会有很大的帮助。

　　游走了这些恐怖片的世界之后，东方玉完全可以确定，这无限恐怖的世界虽然并非虚幻，但却也并不能称之为真实，而且，东方玉可以肯定的是这仿佛无穷无尽的世界，完全是人为制造出来的。

　　圣人，要说起来几乎无所不能，更是能够掌控天地法则，法随言出。

　　可是，东方玉虽然是圣人，却又和无限恐怖位面的圣人有些不同，甚至，和洪荒位面的圣人都有些不同。

　　至少从法则方面来看就不一样了。

　　若是说其他的圣人，对于天道法则的运用更加得心应手的话，那么东方玉就是自身的力量足够强大了，所谓的法则？这些似乎完全不是东方玉在意的东西。

　　以力证道的路子，就是用蛮力去打破一切，甚至是打破天道和法则的存在。

　　也正是因为这纯粹的强大，东方玉当初在洪荒位面，甚至能以一敌二，同时打败老子和准提这两位圣人。

　　不管如何，能够肆意的在任何恐怖片的世界游走，这让东方玉感觉到前所未有的自由。

　　尽管这只是无限恐怖位面的小世界而已，但至少自己穿越诸天万界，不用再借用位面电梯的力量了。

　　手掌轻轻的一挥，又是一个轮回小队被东方玉教做人了之后，东方玉直接撕开了这个恐怖片的世界离开。

　　游走诸天万界也有些日子了，东方玉对于这些恐怖片世界的本质，也有了比较透彻的了解了，也想着这个时候的中洲队在龙骑士的世界怎么样了。

　　东方玉直接撕裂了空间，再出现的时候，已经回到了龙骑士的世界了。

　　好家伙，东方玉才刚来到龙骑士的世界，突然变看到了一道璀璨无比的光芒出现了，赫然是楚轩手里的高斯手枪，直接射穿了大地……

　　“这太不科学了吧？手枪有这样的威能？这威能比核弹还要恐怖吧？”。

　　看着楚轩高速手枪当中射出来的光芒，感受到其中所蕴含的威能，东方玉的摇了摇头的暗道。

　　好吧，东方玉明白，单纯的高斯手枪，自然是不可能拥有这个程度的威力了，这其中加持了楚轩本身的信仰之力。

　　只是这一击似乎耗尽了楚轩所有的力量，一击之后，楚轩的能量值飞速缩水了。

　　但是，这一击却将这龙骑士世界的王宫大地，几乎完全击穿了。

　　“嗯？郑吒居然有危险？”这个时候，东方玉的精神力往下探去，很快，得出的结论让东方玉有些吃惊。

　　郑吒的实力，东方玉那是仔细的试探过的，在东方玉看来，这个龙骑士的世界本来也不足以对他们造成威胁才对啊，却没想到，强如郑吒显然居然都遭遇了巨大的生命危机。

　　不过，东方玉也很快明白了下面的情况，这王宫大地就像是一个巨大的倒金字塔造型，不断向下深入，而在最底处居然还隐藏着一个巨大的空间。

　　这空间之中，无穷无尽的怪物不断的出现，就像是网络游戏中的怪物被刷新出来似的，完全是没有停止，无穷无尽。

　　这个时候的郑吒，连潜龙变的状态都已经打开了，可是，却依旧难以阻拦这些怪物。

　　从局面上来看，这些怪物是想要从最底下的隐藏空间直接出现自龙骑士的位面。

　　“这龙骑士的恐怖片世界里面，原来还隐藏着一个世界啊？看情况，这些怪物的实力也强得可怕啊，甚至接近了准圣的地步”，只是静静的用自己的精神力扫描了一下，很快，东方玉便明白了郑吒所遭遇的情况了。

　　如果说无限恐怖的位面像是一本书，每一个恐怖片的世界都像是书中的一页纸的话，那么这龙骑士的纸张里面，算是隐藏了一个夹层了，而现在的郑吒就处于这个夹层之中。

　　这个时候，撕裂了空间而来的东方玉，正处于超级赛亚人3的形态之下呢。

　　眼看着郑吒完全落入了危机之中，身形一闪，也跟着降落到了下面血红色的空间之中，轻描淡写的道：“怎么样？需不需要帮忙啊？”。

　　“你觉得呢？难道你心里没有一点ACD数吗？”东方玉这轻描淡写的话语，郑吒百忙之余，不由得给东方玉翻了个白眼，没好气地说道。

　　对于郑吒之言，东方玉嘴角微扬，然后双目微凝，四昧真火的力量心随意动的出现了，化作滔天火海，几乎完全充斥了整个血红色的空间。

　　凄惨的叫声不绝于耳，不过片刻间，这个空间的所有怪物，全都在东方玉的四昧真火下化作灰烬。

　　“这就是你超级赛亚人3的力量吗？真可怕啊！”自己斗了这么久，都没有办法阻拦这些怪物的脚步，可东方玉居然轻描淡写的就将这些怪物全部化作灰烬，这让郑吒不由得倒吸了一口冷气。

　　这实力上的差距，当真是让人有一种绝望的感觉啊。

　　“不，这并不是我超级赛亚人3的力量，你看过龙珠原著中，赛亚人会这种术法类的能力吗？”对于郑吒的话，东方玉摇了摇头说道，说话间，直接解除了自己超级赛亚人的变身形态。

　　只是，随着东方玉超级赛亚人的变身解除，可是这些四昧真火依旧熊熊燃烧着。

　　20万左右能量值的火焰，威能自然是不言而喻的，只要东方玉愿意，甚至能将这个空间都毁掉。

　　“好吧，你厉害……”看着东方玉只是常态下，居然还能维持四昧真火的力量，郑吒已经是无言以对了。

　　本来还以为他的强化方向和自己一样是战士类的呢，现在看来，他的强化方向同时兼顾了战士类和术法类啊。

　　“嗯？我们的支线任务已经完成了，现在，主线任务也可以完成了……”就在东方玉和郑吒闲聊着的时候，突然郑吒开口说道，显然是刚刚他已经得知了主神完成了支线任务的通知了。

　　“以你们的力量要毁掉这个首都并不困难吧？为何还要经历这么大的危险，来完成支线任务？”郑吒的话，让东方玉觉得好奇。

　　毕竟东方玉跟着中洲队的人一起过来，很大一部分原因是研究他们经历恐怖片到底是如何应对的。

　　“第一，是楚轩和我在这个世界有很重大的发现，这件事情一时半会儿的说不清楚，需要拖延时间来验证一下，二则……”。

　　一言及此，郑吒有些不好意思的样子挠了挠头，道：“是因为这个支线任务的奖励非常的丰厚啊，每个人都有足足4000的积分和一个B级剧情呢。”

　　“好吧，利益收获最大化，无可厚非，既然如此，那直接回归吧。”

　　点了点头，对于郑吒和楚轩在这个位面的发现，东方玉也没有急着询问的意思，点头说道。

　　随着东方玉的话落，两人离开了这个血红色的空间。

　　随着东方玉的离开，四昧真火跟着慢慢消散，而血红色的空间中，无穷无尽的怪物，依旧在接连不断的涌现出来。

　　轰！

　　只是，随着东方玉和郑吒等人的离开，外面的中洲队成员很果断的开启了一个魔动炮，恐怖的魔动炮瞬间将整个王都化作灰烬。

　　然后，主线任务完成，东方玉伴随着中洲队的人，一起离开了这个龙骑士的恐怖片世界。

　　主神广场之上，一只翼展足有数十米的巨大魔龙，跟着一起回归了。

　　东方玉明白，这是中洲队原著中的魔龙宠物，在这龙骑士的恐怖片世界，这只魔龙也跟着一起成长了，从实力上而言，这只魔龙的实力还是挺不错的。

　　“嘿嘿嘿，还好，我们都安全的活下来了……”随着大家全都回归了之后，中洲队的成员们脸色都挺高兴的。

　　对他们而言，这次的恐怖片世界，的确是前所未有的轻松啊。

　　郑吒和楚轩他们在王城遭遇的，还有那血红色空间里面所发生的事情，其他的中洲队成员，显然是知道得不多，因此，在他们看来这次龙骑士世界的恐怖片才觉得非常的轻松。

　　只是，旁边的詹岚这个时候却有些诧异的看了郑吒一眼，发现他的脸色非常的凝重，惊讶地问道：“郑吒，你怎么了？你似乎有心事的样子啊。”

　　女孩子毕竟要心细一点，随着詹岚的提醒，大家的目光放在郑吒的身上，的确发现他的脸色有些不对劲的样子。

　　“我和楚轩发现了一些真相，这真相关系到主神空间的本质，干系非常重大”，郑吒看了楚轩一眼，眼见楚轩并没有要阻拦自己说出来的意思，郑吒开口说道。

　　“主神空间的真相？”东方玉的心思微微一动。


第1989章 东方玉是盒子外的人！

　　很快的，中洲队的人和东方玉，一起来到了郑吒的房间中。

　　郑吒在开口之前，先把话说清楚了，道：“首先我要提醒大家一句，若是听到了这个消息之后，大家便不能去现实世界了，若是不愿听的，可以离开！”。

　　这个话，让中洲队的成员都是一惊。

　　什么样的消息，居然会关系到现实世界，而且听了就不能去现实世界？

　　不过，这个时候王侠站起身来了，他的宗旨是国家利益高于一切，他还准备带着主神空间的高科技之类的去现实世界，强大国家呢。

　　所以，他忍住了自己的好奇心，离开了郑吒的房间。

　　“果然，盒子理论要说出口了吗？”这个时候，旁边的东方玉心中喃喃暗道，他已经能够预测到郑吒想说什么了。

　　果然，郑吒的经历，再加上楚轩的智慧推导，很快的，关于这主神空间的真相便从郑吒的嘴里娓娓道来。

　　在主神空间被创建之前，有一批开启了基因锁达到了五阶的圣人，还有一批所谓的修真者，他们双方虽然相互敌视和对峙，但是，最后双方却联起手来，对抗神秘而未知的强大敌人。

　　当然，最后的结果是失败了的，而这主神空间可以说是修真者和圣人一起留下来的东西。

　　而根据楚轩的推断，他们联手对抗的就是盒子外的存在。

　　“连留下了主神空间的存在，居然全都败了？那所谓盒子外的敌人该有多强啊？”听得这番消息，中洲队的诸位成员，一个个骇然色变。

　　“强大的定义是不一样的……”只是，就在这个时候，旁边的萧宏律却揪下了自己一根头发，摇头说道。

　　“打个比方，你是一个漫画家，你画了一部漫画，里面的人物非常强大，甚至毁天灭地，但是，若是把作者当做是盒子外的存在，漫画世界当做盒子看待，里面的人物跳出来了呢？这个漫画外的创造者就真的比漫画里的人物要强吗？”。

　　“啪啪啪……”随着萧宏律的这个贴切的比喻说出口来，旁边的楚轩倒是毫不吝啬的拍了拍手掌，赞道：“凡人智慧的顶点。”

　　“当然，这只是一个比喻而已，盒子外的存在究竟是什么，谁也不知道，但不可否认的是，主神空间的存在就是一个盒子里面的盒子，当初的修真者和圣人，就是因为察觉到了盒子的存在，所以才被消灭掉了。”

　　“若是我们也知道了这个消息，一旦到了现实世界的话，盒子外的存在定然会察觉到了，然后，想办法消灭我们，甚至是不惜让现实世界化作地狱”，与此同时，郑吒接过了话头，继续说道。

　　“所以说，主神空间是巨大的危机，但却也是人类最后的安全地？若是现实世界沦为地狱了，那么至少还能躲在主神空间存活，甚至，就算是只剩下最后一个人了，也能从主神空间外拉人进来，不断壮大。”

　　“随着轮回者越来越多，基因锁开启者越多，甚至是有修真者的存在，这也算是保留了人类最后的火种，当年的圣人和修真者真的是好算计……”萧宏律跟着分析，猜测说道。

　　郑吒不断的阐述，旁边的萧宏律不断的开口分析，两人一唱一和的，将这震撼的消息说出口来，已经是让中洲队的成员，一个个瞠目结舌了。

　　难以置信，原来主神空间的真相竟然是这个？远古的圣人和修真者留下主神空间，作为人类最后的安全地，同时也留下圣人和修真者的火种，期望后人能打败盒子外的未知敌人？

　　原来这才是主神空间存在的真正意义？

　　“真是精彩的推断啊……”。

　　虽然东方玉早就从原著中知道了这一些，但亲自看着中洲队的人，从一些非常微弱的线索当中推导出了这么一个震动人心的真相，东方玉的心中依旧感到心惊。

　　对于楚轩智慧的心惊。

　　诚如他原著中一直强调的，若是排除掉所有不可能的猜想之后，那么留下来的那个，就是最后的真相了，不管这个真相如何的让人难以接受，但它就是唯一的真相。

　　无限恐怖的位面，的确是一个盒子，他们的真相，东方玉身为盒子外的人当然知晓。

　　只是，亲眼见证中洲队的人推测出这个真相，东方玉的心中钦佩于楚轩的智慧之余，心中同样的诞生了一个想法。

　　主神空间的一切如果是盒子，外面有作者的存在，那么自己呢？

　　位面电梯链接的所有位面，又是什么？自己所处的世界，会不会同样是一个小说，动漫之类的虚幻世界？

　　思维发散，东方玉发现自己的现实世界也的确有很多这样的猜想和理论。

　　比如说有的人经历过了什么事，觉得非常的熟悉，原来这样的场景自己场景在梦中就出现过，这是否是现实世界如同电脑的程序出了BUG？

　　还有一个最著名的双缝实验，简单的比喻，就是将一束光透过两条狭窄的缝隙射过去，然后再另外一边来研究光的波动性还是粒子性。

　　简单来说，如果光子的存在，就像是粒子一样的话，那么穿过两条狭窄的缝隙，就会在另外一边留下两条线，因为光子像乒乓球一样穿过缝隙。

　　而若是光表现出的是波形，那就会像水波一样，透过缝隙，然后留下波纹。

　　可这个实验有一个让人惊恐的结论就是，若是让仪器自己来测量的话，这光会出现波动性，留下波纹的形状。

　　可若是用记录器，来观测光波的变化，那么，光居然会规规矩矩的表现出粒子性，最后留下两条明亮的光线！

　　也就是说，有没有记录器，或者说有没有人观测的情况下，光会表现出完全不同的两种特性。

　　这岂不是说，光，亦或者说是这个世界能够意识到人类的观测，所以，展现出了不同的性质了？

　　还有曾经有一个问题更让东方玉铭记在心，若是你拿出一块手表问别人，这个手表自然形成的，这绝不会有人相信，因为手表这么精密这么可能是自然形成的。

　　可是地球的生态呢？比手表可精密多了，甚至是宇宙的运行，更加精密，但它却是自然形成的？

　　细思极恐！

　　东方玉脑海的思维发散，因为无限恐怖位面的真相，不由得开始怀疑自己所处的世界的真实性，这又让他对于所谓的真实，有了质疑。

　　什么才是真实？什么才是虚幻？

　　还有，位面电梯的存在是怎么回事？它是从何而来？

　　若是有人创造出位面电梯的话，那么电梯究竟是何人制造出来的？这一切是否隐藏着什么自己不知道的秘密？

　　若是电梯自然形成的话，这样的东西怎会自然形成？会不会是如同电脑程序一样出了BUG？

　　摇摇头，好吧，这些问题太烧脑了。

　　而且，东方玉自家人知道自家事，自己虽然不是什么笨蛋，但是却也绝对算不上是聪明人，这个问题自己想要想明白是不可能的事情了。

　　用楚轩的话来说的话，自己就是个愚蠢的凡人智慧。

　　药师兜虽然也很聪明，可实际上药师兜的智慧并不高，他主要是细心和布局，这是他作为间谍而培育出来的能力罢了。

　　从智商而言，莫要说和楚轩相比了，就算是和萧宏律相比，也相差甚远。

　　想到楚轩，东方玉的目光不由得看了他一眼。

　　这些问题自己想不明白，那么楚轩呢？他能帮自己研究明白吗？

　　自己所处的世界究竟是否如同主神空间一样，是盒子？

　　位面电梯是人为还是自然形成，这一切的一切，楚轩是否能想明白？

　　东方玉的目光落在楚轩的身上，恰好，这个时候的楚轩，目光也落在东方玉的身上。

　　看起来平静的眼神，却让东方玉有一种自己似乎被看穿了的感觉。

　　“东方玉，看你神色非常的平静，似乎对于这个盒子理论并不觉得惊讶啊”，楚轩意有所指的样子，开口对东方玉问道。

　　楚轩之言，让中洲队的人，都诧异的把目光放在东方玉的身上。

　　的确，早就从原著中知道是什么情况，东方玉更知道无限恐怖是怎么回事，自然不会觉得惊讶了，可是，东方玉的表情却被楚轩尽收眼底。

　　楚轩放下了自己手中关于人造人的资料信息，推了推鼻梁上的眼镜，继续道：“你果然是早就知道了盒子理论的存在，那么，能否解释一下，你是从什么地方知道的吗？”。

　　“他早就知道？难道？他是主神空间很早以前的轮回者，亦或者说他干脆就是主神空间创造者那个时代的圣人或者是修真者吗？”萧宏律的猜想还是很大胆的，闻言，吃惊的看着东方玉问道。

　　“不，当年的东方玉实力并不强，而且他的基因锁还是郑吒教给他的，所以他不可能是曾经的轮回者，也不可能是当初制造主神空间之前的圣人和修真者。”

　　一言及此，楚轩看了一眼萧宏律，道：“虽然你的猜想已经很大胆了，可是，你还可以更大胆一点的猜，比如说，他本来就是盒子外的人……”。


第1990章 小说的世界

　　嘶……

　　楚轩的这个推测，让中洲队所有的成员，都倒吸了一口凉气。

　　不得不说，楚轩的这个猜测的确是太大胆了一点，也难怪他说萧宏律的猜测不够大胆。

　　的确，相比起他的这个猜测，萧宏律的猜测的确是很保守了。

　　这一下，中洲队所有的人都吃惊的看着东方玉了，他真的是盒子外的人吗？那么，盒子外究竟是什么样的？

　　“既然东方玉是盒子外的人，那么他一定非常的强大吧？可为何还要进入盒子里面来呢？”旁边的零点，这个时候有些奇怪的问道。

　　瞥了零点一眼，楚轩并没有回答他的话，或许在他看来，凡人愚蠢的智慧，这愚蠢的问题并不值得让他回答吧？

　　旁边的萧宏律倒是开口了，道：“诚如我刚刚的比喻，作家和漫画的世界，强的定义是不同的，就像是一个画家，若是他能够进入自己的漫画世界学习毁天灭地的武功呢？你说他会不会进去？”。

　　好吧，萧宏律的这个比喻非常的恰当了，也让零点他们能够明白了。

　　“如果我们所处的这个世界是一个盒子的话，莫非？这个盒子的制造者就是东方玉你吗？这是突然就遭遇了最终的幕后超级大boss吗？”旁边的零点突然反应过来的样子，吃惊的对着东方玉问道。

　　听着楚轩他们几个你一言我一语的，居然差不多把自己的身份都推断出来了，这让东方玉心中暗自惊叹。

　　果然不愧是无限恐怖中的最强智者吗？虽然楚轩的猜想非常的疯狂，但不得不说，他的猜想全都是建立在自己已知的请报上，推断而来的。

　　这智慧，让东方玉觉得自己就像是一个完全没有开化的猴子一样。

　　被所有中洲队的成员盯着，甚至是用警惕的眼神，东方玉的心中暗自的一叹。

　　虽然东方玉并不愿意透露自己的身份，更不愿意让他们知道所谓的真相，可既然楚轩都已经推测到了这个地步了，就算自己否认，这些中洲队的人显然会相信楚轩比相信自己更多一点。

　　“你们的推测很惊人，但是，却也有些地方推测错了的”，东方玉知道，自己不开口说些什么是不可能的了。

　　“那个，请问那些推测对了，哪些又推测错了呢？”扶了扶自己鼻梁上的眼镜，楚轩开口问道。

　　“盒子理论推测得非常精彩，这点没错，但我的身份，并不是你们所谓的幕后BOSS，你们这个所谓的盒子，更不是我创造出来的”，东方玉开口，坦然说道。

　　东方玉是不是盒子的制造者，这已经不重要了，重要的是他承认了盒子理论的正确性，这让中洲队的人心惊不已。

　　旋即，旁边的郑吒更是忍不住急声问道：“你既然能够确定盒子理论的正确性，那么，你真的如楚轩所言，是从盒子外进来的吗？盒子外的世界，究竟是什么样的？”。

　　“盒子理论虽然没错，但这个说法却不合适，更合适的说法，应该是小说中的世界……”东方玉微微沉吟了片刻之后，跟着说道，对这些中洲队的人都坦白了。

　　“小说中的世界？也就是说，我们所处的世界，居然是一部小说吗？”东方玉的这番话，让中洲队的人呆若木鸡，一个个全都傻眼了。

　　虽然早就有了心理准备，可是，当东方玉真的说出一切真相的时候，他们还是感觉到深深的震撼。

　　也难怪了，漫威动漫世界就有一个叫做死侍的家伙，知道自己活在漫画世界的事实，而有一个版本，死侍屠杀全宇宙的变种人，却遇上了拥有心灵之力的X教授。

　　本来，死侍的力量不是X教授的对手，可是，X教授读取了死侍的心灵之后，得知了自己居然生活在一个漫画世界的真相之后，直接精神崩溃了。

　　虽然这些中洲队的人有了楚轩盒子理论的说法作为缓冲，可真正知道这个真相，他们如何能保持自己的平静？

　　“那盒子，不对，应该说小说外面的世界，是什么样的？”郑吒这个时候，跟着急切的问道。

　　“若是我猜测没错的话，小说外的世界，应该是和我们现实世界一样的把？”对于郑吒的问题，东方玉还未作答，旁边的楚轩却跟着开口问道。

　　“哦？你是如何知道的呢？”楚轩的回答，让东方玉觉得吃惊。

　　他只是知道小说外的世界而已，如何能确定小说外的世界和现实世界一样？

　　“纵观所有的小说，都是以现实世界为蓝本来创作的，比如说若是猪写小说的话，不可能写狼群的故事，以我们所处的环境来推断的话，现实世界应该就是小说外面世界的样子，至于这些超能力的存在，或许同样存在于外面，可是，数量绝对不多”，楚轩神色平静的分析说道。

　　其实，在楚轩的推断中，外面的世界，应该是没有超能力的才对，或者外面的世界，超自然的力量只是传说。

　　可东方玉的存在，却又证明了小说外的世界一定是有超自然力量者存在的。

　　“好吧，分析得很有道理，我竟无言以对……”听到楚轩的分析，东方玉不说话了。

　　他的推测没有错，外面的现实世界，的确和主神空间的现实世界差不多，只不过是这个位面有一个主神空间，而小说外面的世界，有一个位面电梯罢了。

　　“对了，小说外面的世界，是否也有主神空间？或者是类似于主神空间的存在？”这个时候，突然楚轩跟着开口问道，话语虽然是疑问句，可语气却是肯定句的语气。

　　“不错，的确是有”，闻言，东方玉想了想，倒也坦然承认。

　　的确，位面电梯和主神空间有着很大的不同，但是，却又有很多的相同。

　　“果然，外面也是有的，否则东方玉他超级赛亚人的变身就说不通了，等等，难道……”东方玉的回答，让楚轩一副果然如此的模样点点头，旋即，又似乎想到了什么，脸色不由得变了变。

　　“嗯？你想到了什么？”。

　　东方玉的注意力都放在楚轩的身上，还指望着从楚轩身上得到一些什么有用的猜想呢，看着他神色的变化，东方玉急声追问道。

　　“没什么，我只是好奇，外面的主神空间是什么样的？像你这样可以随意离开吗？等等，不对，我们这个小说的世界，不会也是你们那个主神空间的一个恐怖片的世界吧？”。

　　楚轩刚开始还在询问东方玉外面主神空间的事情，旋即又是反应了过来。

　　“这反应，真快啊，我几乎没说什么，可是他却一环扣一环的，能够推断出这么多东西来，无限恐怖的确是位面电梯穿越的其中一个位面啊”，听到楚轩的话，东方玉暗自感慨。

　　只是，内心似乎却已经毫无波动了，楚轩的智慧，能推断出这些东西来，似乎已经是理所当然的事情了。

　　“我的和你们的不一样，我穿越各个世界，没有兑换机制，也没有主线任务，自然，也就不会有奖励和惩罚了，而且，最主要的是我的穿越，几乎只有我一个人了……”东方玉摇头说道。

　　“天啊！虽然没有奖励和兑换，可是没有主线任务，而且还没有抹杀的处罚？这太幸福了吧？”听到东方玉的话，中洲队的所有人都羡慕的看着东方玉。

　　主神的抹杀，一直都是所有轮回者心中最大的阴影，可是，东方玉的主神空间居然只有他一个人？甚至？居然没有抹杀这些惩罚？

　　关于自己位面电梯的情况，东方玉并不愿意多说什么，这楚轩的智慧太可怕了，东方玉还真怕一不小心就被他给阴了。

　　而且，东方玉总有一种感觉，似乎楚轩已经从自己的嘴里似乎推测出了一些什么东西，只是，他并没有告诉自己的意思。

　　显然，这也符合楚轩的性格，莫说是自己了，即便是同一个轮回小队的队长郑吒，也动不动会被楚轩欺骗。

　　智力方面，东方玉是不会和楚轩较量的，甚至敬而远之，所以，东方玉并没有再多说什么的意思。

　　楚轩倒也没有什么刨根问底的样子，可就算是东方玉很快的就停住了没说，但今天东方玉嘴里透露出来的消息，对于中洲队而言，依旧是一个可怕的震撼。

　　不管是自己处于小说世界的事实，还是东方玉从小说世界外面进来的事实，都让人有一种世界观崩塌的感觉。

　　“好了，不管是小说外面的世界，还是当初圣人和修真者之间的对战，这些都是最终之战以后考虑的事情，对我们而言，最终之战，的确是我们的最终之战，渡过了才能想其他的东西”，摆了摆手，楚轩开口说道，将大家的注意力拉了回来。

　　“等等……”可就在这个时候，旁边的萧宏律开口说道：“既然我们所处的世界是在小说的世界，东方玉又是从小说世界外面进来的，那么？我们最终之战的结果是怎么样的？”。

　　萧宏律的这个话，让中洲队的所有人眼睛都是一亮，然后期待的看着东方玉。

　　是啊，既然自己所处的世界是小说世界的话，那么结局是什么？东方玉一定知道的吧？


第1991章 楚轩的隐瞒，东方玉的疑惑

　　“结局啊，最后应该是我们获胜了……”。

　　只是，对于萧宏律的询问，东方玉还没说话，旁边的楚轩却开口了，一副理所当然的样子说道。

　　“额，这家伙还有什么是他不知道的？”楚轩的话，让东方玉有些吃惊的看着他。

　　是啊，楚轩的话又说对了；最后的确是他们获胜了，可是，他又是如何知道的呢？

　　“很简单啊……”似乎看得出大家心中的疑惑，楚轩不知道从哪里拿了个色泽艳丽的西红柿出来。

　　啃了一口之后，道：“既然是小说的话，那么小说一定有主角的存在吧？根据小说的定义，九成九以上都会有一个主角的，纵观整个主神空间，符合主角模板的人物，就只有郑吒最合适了。”

　　“他的本体和复制体之间的战斗，若是放在小说里面，更是最大的看点。”

　　“额，完全合理……”楚轩的分析，让中洲队所有的人都赞同的点点头。

　　的确，从他的分析来看的话，如果这主神空间发生的事情真的是一部小说的话，郑吒才的确是最适合当主角的人。

　　微微一顿，楚轩又啃了一口西红柿，接着说道：“另外，根据小说来看，九成以上都遵循主角不死定律，同样的，九成以上遵循邪不胜正的定律，因此，最终之战我们获胜的可能性，在八九成以上！”。

　　对于楚轩而言，只要超过一半的概率，他就敢把自己全部身家都压进去赌一把了，更别说现在拥有了八九成的概率了。

　　在楚轩看来，他的猜测，几乎可以肯定就是事实了。

　　“好吧，他把话都说了，我还有什么好说的呢……”。

　　看着中洲队等人探寻的目光，东方玉摊了摊手，无奈的回答说道。

　　不得不说，虽然早就对楚轩的智慧有了概念，可每次他说出惊人之语，却又分析得丝丝入扣的时候，东方玉的心中总是有一种惊叹的感觉。

　　这智慧的程度，的确让人感到震撼，真不愧是鼎鼎有名的楚大校，整个二次元的智商都能名列前茅的存在来看。

　　“太好了！”不管如何，从楚轩和东方玉的嘴里都证实了最终之战的结局，会是自己这边获胜，中洲队的成员，一个个脸上都充满了振奋的神色。

　　“不过，我劝你们也不用太乐观了……”。

　　只是，就在这个时候，突然楚轩跟着开口了，道：“若我们的存在是一部小说的话，最终之战是我们胜利了固然可喜，但谁也不知道最后的代价是什么，或许，所有人都死光了，只剩下郑吒这一个主角呢？”。

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“而且，就算是最后，所有人都死光了，郑吒也跟敌人同归于尽，这样的可能性也并非没有可能的。”

　　“东方玉不是知道结局吗？问他最后的结局，我们中洲队付出了什么样的代价不就是了吗？”闻言，旁边的郑吒开口问道。

　　“凡人的智慧啊，就算是问了，也完全没有异议了啊，因为在我们的这部小说中，完全没有东方玉的存在的，他的出现必然会让结局发生改变，蝴蝶效应你应该听说过吧？”。

　　对于郑吒的话，楚轩摇了摇头说道，在他心里，最终之战的结局是什么样的，他似乎完全不在意。

　　“可是，这个蝴蝶效应不是往好的方面发展吗？有东方玉的帮助，我们应该会更加容易获胜才对啊”，闻言，郑吒摇摇头地说道。

　　“你错了，主神尚且会以为小队的实力提升而增加难度，更何况是东方玉的加入？”楚轩摇了摇头说道。

　　郑吒突然有些恼羞成怒的样子，道：“之前你不是说，东方玉的存在，并不会影响主神对我们的评分吗？现在居然又说他会增加我们的难度？莫非你又欺骗我们了？”。

　　“凡人的智慧啊……”对于郑吒的话，楚轩摇了摇头说道：“主神的确是不会给我们提升评分，可盒子外的存在呢？他会不会知道东方玉的存在，从而提升我们的难度呢？”。

　　“可是，我们之前不是分析说，这主神空间才是最后对抗盒子外存在的最后净土吗？我们知道了消息的话，会在现实世界才会被察觉吗？楚轩，你到底有什么话全部说出来吧！”。

　　郑吒真的是有些恼羞成怒了，这家伙总是喜欢这样，说话只说一半，甚至是一小半。

　　“唉，有些事情，和你解释也解释不清楚，你只要记住一点就可以了，最后的决战，甚至是我们下一部恐怖片的世界，我们或许会遭遇大危机。”

　　摇了摇头，楚轩是一副看不起大家的样子，所以懒得再多解释了，只是给大家作出了提醒。

　　“混账，我要杀了你！”看楚轩这完全蔑视所有队员，甚至都懒得解释的样子，郑吒忍不住暴怒地说道。

　　旁边的队员们，自然是急忙上去阻拦了。

　　一番喧闹之后，郑吒这才消了些气的样子坐了下来，只是依旧有些愤愤不平的样子。

　　从最初的时候，自己就一直对楚轩强调，大家都是队友，都要坦诚相待，让他有什么事不要瞒着大家，可是，一路走来，他还是动不动就隐瞒一点。

　　楚轩，神色平静的将手中已经烂掉的半个西红柿随手丢了，不知道从哪里又抽出来一根翠绿色的黄光，有些鼻青脸肿的他，似乎完全看不到疼痛的样子，慢条斯理的啃了一口。

　　不管如何，对于楚轩的话，中洲队的人还是非常信任的。

　　虽然楚轩总是对大家隐瞒一些事情，甚至是欺骗大家，可是至少一路走来，楚轩从来都没有算计害过队友。

　　当然，前提是你要得到他承认。

　　既然楚轩说了接下来的恐怖片，或者是最终之战的难度会加大，中洲队的人，一个个心情都沉重了起来，也一个个严肃对待。

　　接下来的日子，自然也一个个在认真的训练提升自己。

　　“因为我的介入，他们的难度会增加吗？”倒是东方玉，觉得有些不可思议。

　　主神不会以为自己提升评分啊，而无限恐怖的作者和自己又是同样的世界，不可能知道自己的存在。

　　无缘无故的，他们的难度怎么会增加的？这完全不合理啊，是不是楚轩想错了？


第1992章 改变的主线，可怕的复制体

　　主神空间之中，几天休整的时间一晃而过，很快的，又到了中洲队要进行恐怖片世界穿越的时间了。

　　主神之中一缕光芒出现了，投射了下来，然后，中洲队的成员跟着一个个站了进去。

　　随着主神传送，东方玉跟着中洲队的成员一起进入了恐怖片的世界。

　　传送过后，一层光幕，笼罩着中洲队所有的成员，旋即，中洲队所有的人和东方玉，都发现自己出现在一片汪洋大海的上空。

　　“这是完美风暴的世界，只是，主神直接把我们撂在大海上，这样的情况还是第一次呢……”左右看了看周围的环境，郑吒开口说道。

　　“这是团战任务，看来，东海队的人已经在我们之前进入了这个恐怖片的世界了……”看了看时间之后，旁边的詹岚跟着开口说道。

　　“那是自然！”。

　　闻言，萧宏律点了点头说道：“纵观现在整个主神空间，所有轮回小队中除了天神队可以给我一点压力，恶魔队让我们凝重对待之外，别的小队对我们的威胁都不算很大了，只要不碰上这两个队伍，我们进入恐怖片世界，一定是处于优势方的一边，延后进入。”

　　“我们的主线任务是什么？”与此同时，旁边的队员开口对郑吒问道。

　　“额，这个主线任务很简单啊，那就是到达这个星球上的某个地点，经纬度也给出来了。”

　　看了看主神的任务，郑吒突然奇怪地说道，说话间，还报出了一个经纬度出来。

　　“等等？这个经纬度所指的地方，很熟悉啊，似乎在什么地方看过……”听到郑吒报出来的经纬度坐标，旁边的王侠突然开口说道。

　　“嗯，在现实世界就有一些神奇的地方，比如说百慕大三角，这个经纬度，就是这个地方的坐标……”随着王侠的话落之后，旁边的楚轩推了推自己鼻梁上的眼睛，插嘴说道。

　　“百慕大三角！？”闻言，中洲队的成员脸色都不由得变了变。

　　在现实世界中，这个地方就充满了各种各样的神秘色彩了，让人闻之色变，没想到，主神空间中，居然给出的主线任务是到达百慕大三角的位置中去。

　　不只是这些中洲队的成员，其实，就连东方玉听到这个主线任务的时候，脸色也不由得变了变。

　　无限恐怖的剧情，东方玉还记得，这完美风暴的恐怖片世界，主神给的主线任务倒是和现在一样，给了个经纬度，让中洲队的成员赶过去，就算完成了。

　　可是，原著中给的位置却不是百慕大啊，而是钓鱼岛，在这里，为什么突然变成了百慕大？

　　“怎么了？有什么不对的吗？”楚轩显然注意到了东方玉神色的变化，开口对东方玉问道。

　　“的确出现变化了，我记得原著中，主神给你们的经纬度并不是百慕大。”

　　既然连主神空间，乃至盒子世界都给大家坦白了，自然，东方玉也没有隐瞒大家的意思，直接开口说出了现在的变化。

　　“果然我的猜测没有错，主线任务都已经发生改变了啊。”

　　推了推眼镜，楚轩连手中的黄瓜都不啃了，眼镜反射过来的光芒，让人完全看不清楚他的眼神是什么样子。

　　“可是，这主线任务为什么会出现变化的？”随着楚轩的话落，东方玉忍不住开口问道。

　　是的，东方玉觉得莫名其妙，甚至百思不得其解。

　　楚轩说的话有道理，自己不是中洲队的人，那么，中洲队的评分不会提升，主神自然不可能给中洲队增加任务难度的。

　　同样的，无限恐怖这本书在自己的世界就有，那作者也不可能知晓自己能穿越到他的小说里面去，然后强行更改，提升他们任务世界的难度。

　　既不是主神提升的难度，又不是盒子外的作者亲自动手，那么，这主神空间的任务，为何会突然改变呢？

　　这改变的原因究竟是什么呢？难度真的只是单纯的一点蝴蝶效应吗？

　　啵……

　　且不论这个时候东方玉和中洲队的人，都在想些什么，这个时候，主神的保护机制已经过去了，中洲队周围看不见的能量膜，已经完全消失了，旋即，中洲队等人直接从半空中落了下来。

　　以中洲队这些人的能力，自然不至于跌落在海水当中了，可是，想到要去百慕大，中洲队的人都把目光放在楚轩的身上。

　　不管这个恐怖片的世界有多么危险，这一切，都还需要楚轩来给大家布局才行，毕竟如何完成主线任务，让大家活下去才是主要的。

　　楚轩也知道当下最主要的任务，是让大家活下去了。

　　之前在主神空间当中，郑吒就已经说过了，这次完美风暴的恐怖片世界，是距离最终之战的倒数第二个恐怖片世界！

　　是的，主神已经官方承认了最终之战的存在，甚至，提醒了中洲队，完美风暴过去之后，下一次恐怖片的世界，就是最终之战了。

　　在这之前，大家最主要的任务是活下去，变得更强！

　　“主神这次的任务，目的是为什么？这个要先弄清楚，还有，东海队的主线任务又是什么？这个也必须要弄清楚，当然，在这些之前，有一个最大的前提，那就是赶到百慕大三角的位置，完成主线任务”，楚轩开口，给大家分析了一下现在的局面。

　　而且，这次的恐怖片世界，主神禁止使用飞行道具，所以，赶去百慕大只能用船只，或者是有本事的人可以自己游泳过去。

　　“等等，前面有一艘船……”。

　　然而，楚轩的分析还没有说完，突然，作为团队弓箭手的张恒，突然开口说道，开启了写轮眼的他，视力已经是非常好了。

　　随着张恒的话落，众人纵目远眺，果然是能够看到海天一色的景象之中，一个黑点出现了，而且越来越大，显然是朝着这边靠近过来。

　　“等等，暴风雨来了……”与此同时，詹岚也跟着开口说道。

　　她的精神力非常的强大，能够感觉到空气中气流的变化。

　　果然，不知何时，天地之间卷起了一阵可怕的飓风，与此同时，浓密的乌云出现了，让整个天空都变得昏暗了下来。

　　完美风暴，本身就是一个天灾类的恐怖片世界，这个时候，可怕的风暴天灾，已经出现了。

　　随着风暴的出现本来还算是平静的大海，在这一刻，仿佛突然暴怒起来似的。

　　在风暴的作用下，卷起了惊涛骇浪，那一艘迅速靠近过来的船只，在这一刻也变得非常危险了。

　　“已经有船了，我们过去……”眼看着这艘船靠近过来了，郑吒开口说道。

　　旋即，中洲队的十几人，一起朝着那艘船靠近了过去。

　　至于旁边的这些可怕的风暴？以郑吒等人的实力，自然能够应对了。

　　中洲队的众人，各显神通，强大的力量施展出来，轻而易举的就讲这艘船给保护了下来，这些非人的力量，完全看得船上的众人瞠目结舌。

　　“诸位，还请你们帮个忙，我们要去一个地方……”将这艘船保护下来了之后，郑吒的目光落在为首的一个中年男子身上，显然他就是这艘船的船长了，同时报出了主神任务给的那个经纬度。

　　“等等，你们是轮回者吗？”。

　　然而，让人惊讶的是这个船长在打量了一番中洲队的成员之后，突然开口队郑吒问道。

　　这个船长的话，让郑吒等人都是吃了一惊，很显然他们都是这个恐怖片世界的原住民了，可是，他为何知道轮回者的事情？

　　“你是从何处知道轮回者事情的？”心中带着疑惑，郑吒开口问道，莫非是东海队的人说的吗？

　　“前些日子，我碰到了一个自称是轮回者的人，他留下了一件东西给你，说是我们会碰到你的，对了，要说起来那个人长得和你很像呢，就是脸上有些疤痕……”。

　　说话间，这个船长回过头来，让人从船舱里拿了个小盒子出来。

　　“和我长得很像！就是脸上有疤痕！？”这个船长的话，让郑吒的脸色不由得变了变。

　　就连中洲队的其他人，也是相顾愕然。

　　从这个船长的嘴里，大家自然是能够猜得到对方的身份了，恶魔轮回小队的队长——复制体郑吒！

　　“怎么可能！？复制体居然能够肆意出现在别人的恐怖片世界吗？他到底是如何做到的？”旁边的王侠，嘴里吃惊地叫道。

　　“甚至，还能提前知道这艘船会和我们相遇？那复制体郑吒的实力，已经达到了什么样的地步啊？”与此同时，旁边的伊莫顿脸上也带着吃惊之色，喃喃说道。

　　虽然只是只言片语，一件物品罢了，可是这后面锁透露出来的东西，却让人感到心惊。

　　郑吒没有多说什么，只是他的脸色也非常的凝重，伸手接过了船长手中的小盒子，跟着打开了。

　　黑色的烟雾从里面弥漫了出来，紧接着，化作复制体郑吒的模样……


第1993章 当恶魔小队知道了东方玉

　　“好久不见了，我听说了，这些日子，你把中洲队发展得非常的不错”，复制体郑吒的模样出现在中洲队所有人的面前，开口说道。

　　复制体郑吒的模样，自然是和郑吒本人差不多的，只不过是脸上多了几道疤痕罢了。

　　“你出现在我面前是什么意思？你是想要和我动手吗？”郑吒的手掌一伸，旋即番天印出现在他的掌心之中，认真的盯着复制体说道，看模样随时都有可能动手的样子。

　　“哈哈哈。”

　　只是，对于郑吒的话，复制体纵声一笑，那模样充满了张狂而轻蔑的神色，道：“真是个愚蠢的家伙，我现在不过是一缕精神意念出现在这里而已，如何与你战斗？等着吧，现在还不是动手的时候，最终之战就要开始了，到时候，才是你我了结一切的时机……”。

　　说话间，复制体郑吒的目光扫过了在场中洲队所有的人，并没有人能够引起他的注意。

　　当然，当复制体郑吒的视线落在楚轩身上的时候，微微一顿，毕竟恶魔轮回小队当中，也有复制体的楚轩存在。

　　“等等，你是？”只是，当最后复制体郑吒的目光落在东方玉身上的时候，脸色却不由得变了变，吃惊地说道。

　　很显然，他还认得东方玉，当初生化危机的位面之中，虽然说复制体的实力完全碾压了东方玉，可是同样的，当时复制体郑吒在东方玉的手中也受了伤的，对复制体郑吒而言，主神空间里能伤到自己的人可不多。

　　“挺久不见的了，看来你的实力也提升了不少啊……”东方玉的目光落在复制体的身上，只是一缕精神意念罢了，东方玉自然是看不出现在复制体郑吒的能量值了。

　　但是，能够撕开空间裂缝，无视主神的存在出现在这恐怖片的世界，复制体郑吒的实力，那是不言而喻了。

　　“哼哼哼，这些年来，我也在寻找你的踪迹啊，还以为你死在哪里了呢，没想到你居然还活着啊，挺好的，最终之战等着我，我也会好好的和你清算一下……”。

　　虽然吃惊于东方玉的出现，但是，复制体郑吒的脸色很快带着冷笑的神色，开口说道。

　　“你我之战，何需等到最终之战？现在就可以了……”对于复制体郑吒的话，东方玉却是摇头说道。

　　说话间，东方玉的手掌在纳戒上轻轻的一抹，旋即，一件圆锥体模样的兵器出现在他的手中了，正是当初蜀山位面所得的天外神兵。

　　这件所谓的天外神兵，其实威力并不算多么强大，但是这件天外神兵却有一个非常强大的功能，那就是分身和本体所承受的伤害是一体的。

　　当初在蜀山的位面，那幽泉血魔拥有一万元神，本来是有一万条命的，就算是紫青双剑合璧能杀，却也需要杀一万次才能杀死幽泉血魔。

　　可是，当初用这件天外神兵，只是一次，就将幽泉血魔完全杀死了。

　　因此，现在出现在自己面前的这个复制体郑吒虽然只是一缕意念而已，但是，在这天外神兵的攻击下，东方玉相信若是将这郑吒的一缕意念杀了，那复制体郑吒就算不死，也绝对会遭受重创。

　　“到时候，有问题一起解决吧……”看着东方玉拿出来的天外神兵，复制体郑吒并没有和东方玉战斗的意思。

　　而且，自己只是一缕精神意念罢了，也根本打不过的，丢下这么一句话之后，这复制体的精神意念跟着化作无尽的烟雾消散了。

　　看着复制体郑吒的精神意念消散了之后，东方玉无奈，将天外神兵收了起来。

　　对东方玉而言，不管是现在动手，还是等到最终之战的时候再动手，并不会有什么太大的区别，不成圣终是蝼蚁。

　　更何况，东方玉的存在即便是在圣人之中，也是佼佼者的存在。

　　随着复制体郑吒的消失，中洲队的成员们，脸色都有些难看。

　　显然，即便只是惊鸿一瞥，但是中洲队这些人都知道，复制体郑吒现在的力量，一定是强大到恐怖的程度的。

　　他竟然可以直接无视主神的规则而出现在其他轮回者的恐怖片世界，这样的能力，简直是骇人听闻了。

　　“好了，不要想那么多了，我们现在的首要目标，还是先完成主线任务吧”，郑吒的脸色也非常的凝重，旋即开口说道。

　　“不错，我们完成主线任务才是当务之急”，闻言，中洲队的其他成员们，跟着点头说道。

　　想到主神的任务是让大家赶到百慕大去，中洲队所有的成员，都有一种惴惴不安的感觉，毕竟现实世界当中，百慕大的存在就充满了神秘色彩了。

　　且不说完美风暴的恐怖片世界，东方玉和中洲队的这些成员们现在是在经历着怎么样的故事，这个时候，主神空间当中恶魔轮回小队所在的地方，复制体郑吒和恶魔轮回小队的其他成员们，也聚在一起开会。

　　自然，他们聚在一起讨论的事情，也是关于最终之战的事情。

　　只是，话说在半路的时候，突然，复制体郑吒的脸色微微一变。

　　“出什么事了吗？”旁边复制体的楚轩，开口问道，能让队长出现情绪上的波动，显然不会是小事。

　　“嗯，的确是出事了”，闻言，复制体郑吒点点头，旋即，把刚刚自己的精神意念在恐怖片的世界遭遇了东方玉的事情阐述了一下。

　　“东方玉！？”闻言，复制体楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼睛，眼中闪过思索的神色。

　　当年恶魔轮回小队和中洲队在生化危机的世界相遇的时候，复制体的郑吒和复制体的楚轩，都是遭遇过东方玉的，对于东方玉，他们也自然都记得。

　　“东方玉啊？和居然和中洲队的成员在一起？莫非，他已经加入了中洲队吗？”脸上带着沉吟的神色，复制体楚轩低声呢喃。

　　虽说复制的智慧和楚轩本体没有区别，但是，复制体得知的关于东方玉的情报更少，自然，他也就没有办法推断出楚轩本体能够推断出来的信息了。


第1994章 不合理的怪物群

　　中洲队的所有人，全都待在船上，有中洲队的这些轮回者们保驾护航，即便是可怕的风暴，也难以对这艘船造成什么危害的。

　　乘风破浪的船只，迅速的朝着百慕大的方向驶去……

　　中洲队的人，一个个脸色都带着凝重的模样，虽然这些风暴对他们而言不算什么，可是漆黑的天地，狂风和惊涛万丈，这世界末日般的景象，的确让人感觉到压抑。

　　而且，楚轩推测的会遭遇巨大危机的话语，更像是一根刺一样，深深的扎在所有人的内心深处。

　　滴滴滴……

　　东方玉静静的坐在船只上面，突然，能量测试仪之上，传来了一阵警报的标志。

　　而且，一个红色的指示出现在东方玉的眼前，而上面浮现出来的能量值，让东方玉的心中也觉得有些吃惊。

　　138500！

　　“接近14万的能量值？这不可能吧？在完美风暴的世界，怎会有这么高能量值的存在出现的？”。

　　东方玉抬起头来，强大无比的精神力瞬间贯穿了天空中厚厚的云层，能够看到一个巨大无比的身影在云层之中出现了，这是一只巨大无比的鸟类，接近14万的能量值，就是从这只大鸟的身上散发出来的。

　　“郑吒，有危险靠近了，云层中有什么可怕的存在……”就在这个时候，精神力强化的詹岚，显然也有所发现了，开口叫道。

　　随着詹岚的话，中洲队的人，一个个脸色也带着凝重的神色，能被詹岚称之为可怕的存在，显然是非常强大的。

　　啾！

　　一声尖锐无比的啼叫声响了起来，尖锐的声音直接撕裂了天空，让人觉得非常的难受，甚至是反射性的捂住耳朵。

　　然后，云层翻涌，巨大无比的鸟类显然也发现了下面的船只，张开巨大无比的鸟嘴，朝着船只啄了过来。

　　这个鸟的体型非常的巨大，若是将这只鸟比作是一只母鸡的话，那么这艘船，就像是一块指甲大小的石子。

　　这巨大的鸟嘴，足以将巨大的船只一口吞进去，其体型可见一斑了。

　　“番天印！”并没有使用爆炸，更没有使用毁灭，眼看着这只巨大的鸟类俯冲了下来，郑吒嘴里一声大吼。

　　从东方玉这里交易所得的番天印直接丢了出来，然后，魔力疯狂的灌注了下去。

　　在郑吒魔力的灌注之下，这个番天印迎风见涨，不过片刻，便化作一座山峰般巨大。

　　从体型上来看，简直比这个大鸟还要强大得多了，然后，夹杂着亿万均的力道，这番天印狠狠的落在大鸟的身上。

　　可怕的重量，压得这只大鸟惨叫了一声，然后，在所有人的目光中，番天印压着大鸟直接砸落在大海之中，卷起了惊天的大海啸。

　　“好厉害的法宝！这样的威能当真可怕啊！”看着刚刚那只巨大的鸟类，居然被番天印给直接压进了大海之中，所有中洲队的成员都是第一次看到这番天印的威能，一个个看得瞠目结舌的。

　　“的确好厉害啊，就是对力量的消耗太大了！”郑吒也是第一次用番天印来迎敌，亲眼看着番天印所拥有的威能，郑吒是又惊又喜。

　　当然，感觉到自己体内消耗的魔力，郑吒又是觉得消耗太大了。

　　“强招必自损，力量强大的道具，消耗自然也大”，倒是旁边的楚轩，不以为意地说道。

　　若是这番天印的力量强大，但是对能量的消耗又很少的话，那才是真的奇怪呢。

　　“真是奇怪了，这个位面怎会拥有能量值十几万的存在的？”。

　　东方玉尽管知道无限恐怖位面的武力值很强，甚至曾经还有圣人的存在，可是，却没想到在完美风暴的位面，居然会遭遇能量值十几万的大鸟。

　　如此看来，这完美风暴的世界，剧情和原著果然是发生了极大的变化啊。

　　想到这里，东方玉的心沉了下来，果然被楚轩说中了吗？这完美风暴的世界，难度已经在开始增加了。

　　十几万能量值的可怕存在都已经出现了，谁知道后面还有没有20万能量值，甚至是30万能量值的可怕怪物？

　　一念及此，东方玉的心中又觉得非常疑惑，主神不可能因为自己的存在，就提升中洲队的评分，给他们增加难度。

　　同样的，盒子外的作者也不可能意识到自己的存在，那么，这难度为什么会增加的呢？东方玉真的是挠破了头皮都想不清楚。

　　自己想不明白，旋即，东方玉的目光放在了楚轩的身上，既然楚轩早就预料到了恐怖片世界的难度会增加，那么，他一定是猜到了原因的。

　　但可惜的是，楚轩并不愿意告诉大家，这让东方玉恨不得从他的嘴里，强行把自己想要知道的东西撬出来的感觉。

　　滴滴滴……

　　只是，就在东方玉去考虑自己的想法是否要付诸行动的时候，突然，能量测试仪上的警报再度出现了，而且，一个个高额的能量值不断的出现在能量测试仪上面。

　　152600，128800，160500……

　　随便的扫了一眼，能量测试仪上出现了七八个箭头，而这些箭头上面浮现出来的数字，全都是十几万的能量值。

　　“10万能量值的存在，差不多就拥有了毁灭地球的能力了啊，可是，这完美风暴的位面居然会出现这么多10万以上能量值的存在？这究竟是怎么回事？几乎不合常理了啊。”

　　看着十几万能量值的存在，一个接一个的出现，东方玉的心中也充满了吃惊的感觉，觉得难以置信。

　　“危险，越来越多了……”没过多久，詹岚也察觉到了这些怪物的存在了，脸上带着吃惊神色，惊声叫道。

　　似乎是为了印证詹岚的话一般，天空中浓密的云层之中，一个个奇怪的怪物接二连三的出现。

　　有的是三头六臂的怪物，有的是长着数个脑袋的怪物，也有的是巨大的虫子……

　　随着这些怪物的出现，中洲队所有的人都打起精神来了。

　　至于船上的那些水手们，早就一个个看得傻眼了，这些可怕的怪物，简直就像是神话传说中的恶魔一样了啊。


第1995章 主神想要消灭东方玉？

　　战斗，非常的激烈，一大群可怕的怪物，从天空之中出现了，中洲队的这些人，全部都打起精神来应对。

　　全部都是十几万能量值的怪物，就算是整个主神空间中都赫赫有名的中洲队，这个时候都已经感觉到了沉重的压力。

　　好在中洲队的手中有着魔动炮这件杀器，还有番天印这件宝贝，再加上郑吒他们的确是拥有强大的力量，因此，这场战斗虽然激烈，但是，至少安全方面没有什么问题的样子。

　　东方玉倒是一直都没有插手。

　　并非是因为这是中洲队的战斗，而是东方玉也想看看，这个恐怖片世界的难度增加了，就将是冲着自己来的，还是冲着中洲队的这些人来的。

　　对于目前的情况看来，似乎是冲着中洲队而来的。

　　十几万能力值的怪物虽然强大，可是对东方玉而言，却是不算什么了，只要东方玉愿意的话，诛杀这些怪物，并不费吹灰之力。

　　一番厮杀之后，那么多只十几万能量值的怪物出现，已经是让这艘船上的人，全部都有些绝望了。

　　甚至，这些船上的水手们都大叫了起来，表示不愿意再向前走了，想要掉头离开。

　　只是，都到了这个时候，中洲队的人岂会让他们离开的？

　　萧宏律站了出来，开口给他们讲道理说这些风暴是迎面而来的，若是继续向前，或许还能穿过这个风暴，可若是真的掉头的话，处于风暴中的时间一定会大大延长。

　　“这艘船我们是要定了的，若是你们真的想要离开的话，我们也就不客气了，只能把你们丢下海中，我们自己开车继续往前走……”。

　　与此同时，旁边的楚轩慢条斯理的啃着一根黄瓜，神色平静地说道。

　　说着杀人的话，他平静的神色都没有丝毫的情绪波澜，让人更觉得可怕。

　　好吧，一个唱红脸，一个唱白脸，楚轩和萧宏律两人的话，瞬间让船上的这些人崩溃了，然后，老老实实的开船。

　　现在大家都是一条绳上的蚂蚱了，他们这些普通人面对这样的局面，也只能把希望寄托在这些轮回者们的身上了。

　　船只，继续乘风破浪，中洲队的人，脸色都很难看。

　　距离百慕大还有很长的一段距离了，可是就已经遭遇了这么强大的怪物出现了，谁知道后面还有什么？

　　虽然楚轩早就提醒过大家了，这恐怖片的世界一定会增加难度的，可是，这难度增加得也太可怕了吧？

　　再这样下去的话，中洲队的人能否继续存活都不知道了。

　　倒是楚轩，他依旧是神色平静的模样，若是不知道的人，还要以为他是事不关己高高挂起的呢。

　　“楚轩，这个恐怖片的世界，难度会提升到什么程度？你有没有什么办法能够度过去？”。

　　用番天印砸人虽然爽，但这个时候的郑吒的魔力也消耗极大了，将目光放在楚轩的身上，让他给大家出出主意，对于后面还会遭遇到什么，郑吒都有些惴惴不安了。

　　“你不用太担心了……”楚轩的神色非常的平静，啃着黄瓜的样子，似乎根本没有把后面所谓的危险放在眼中。

　　“呼……”看楚轩的模样，他的话让郑吒暗自的松了一口气，看样子，楚轩已经是胸有成竹了吗？

　　只是，楚轩接下来的话语，却让郑吒是哭笑不得。

　　“反正，这次的危机，以我们中洲队的力量，是不可能度过去的了，碰到了强敌的话，能战斗的话就战斗，打不过的话，天塌下来自然有高个子给我们顶着。”

　　楚轩的神色一直都很平静，但是他的这些话，却让中洲队的人都平静不下来了。

　　“会遇上我们根本打不过的对手？”中洲队的人面面相觑，相顾愕然。

　　只是，对于楚轩的话，他们却没有丝毫的质疑。

　　至于旁边的东方玉，听到楚轩的这番话，却是无言以对，楚轩嘴里所谓的高个子是指谁，东方玉自然明白。

　　看来，他料定了后面会出现强大的对手，而且是只有自己才能打败的吗？

　　“楚轩的意思，这恐怖片的难度增加，是冲着我来的了？”与此同时，东方玉的心思也变得活络了起来，暗自思索。

　　若是冲着自己来的话，那么难度提升到中洲队的成员们都对抗不了的程度，那就可以说得通了。

　　而且，从趋势上来看，也的确是这样的没错。

　　那么，这个难度到底是谁增加的？盒子外的作者？

　　这不可能！因为自己本身就是盒子外的人！

　　既然不是盒子外的作者的话，那么，就只能是主神了！

　　一念及此，东方玉有一种豁然开朗的感觉，似乎一切都想明白了的样子。

　　“如果说主神空间就像是一台电脑的话，那么自己这个外来者，就像是电脑病毒的存在了吧？所以，这一切的难度提升，是因为诸神想要清除掉自己这个不合理的存在吗？”。

　　“那么，为什么之前的主神并没有这样做呢？就像是之前的龙骑士位面，甚至是，当年自己最初来到无限恐怖的位面，进入生化危机的恐怖片的时候……”。

　　“莫非是当初的自己还很弱小，所以主神不把自己放在眼里吗？”。

　　东方玉的心中，思绪万千，很多的疑惑诞生出来，但是，似乎东方玉都能够想到合理的解释。

　　而这，也让东方玉似乎明白了事情的真相了，主神特意的提升难度，就是为了消灭掉自己啊。

　　想到这点，东方玉的心思变得有些忐忑了起来。

　　主神对于恐怖片世界的掌控，就像是游戏世界的GM权限一样，谁知道主神会丢出多么强大的怪物出来？

　　滴滴滴……

　　似乎是为了印证东方玉心中的猜想一般，很快，又是一个鲜红欲滴的警报标志出现在东方玉的眼前，同时，伴随着的还有一个高额的能量值！

　　208500！

　　“出现了吗？超过了20万能量值的怪物都出现了……”。

　　虽然20万的能量值对东方玉而言，依旧不算什么，可是，看着这个数字，东方玉的脸色却是沉了下来，这也差不多印证了东方玉的猜想了。


第1996章 堕落天使

　　很快的，天空中浓密的云层被撕裂开来了，一个身影，缓缓的从天空中降落了下来。

　　强悍无比的气息，从这个人影的身上散发出来，很显然，20万有余的能量值，便是它所蕴含的力量。

　　中洲队所有的人全都凝神看着这个缓缓降落下来的身影，脸色都非常的凝重。

　　而船只上的水手和工作人员，一个个全都跪了下去，对着这个降落下来的身影不住的叩拜着，嘴里高呼天使。

　　是的，这个降落下来的人影，是一个看起来非常英俊的男子，约莫二十四五岁的样子，身穿一件金色的宝甲，手中还握着一根长矛。

　　当然，最惹人注意的是这个男子的身后，一对巨大的白色羽翼，正在缓缓的震动着，让他的身形慢慢落下。

　　这幅模样，赫然真是西方传说中天使的模样。

　　“这下真是玩得太大了吧？连传说中的天使都出现了？”看着这个缓缓降落下来的人影，中洲队的伊莫顿开口说道。

　　伊莫顿的身份是神鬼传奇中的法老木乃伊之类的身份，和天使完全是对立的存在，自然，看着天使的出现，他根本不可能有什么好感的。

　　不管如何，天使的存在意味着神明和强大，西幻世界中的天使，对立的是东方传说中的神仙啊，这可是实实在在的神明的存在啊。

　　也难怪这船上的水手和工作人员们，对着这个天使下跪叩拜了。

　　“完美风暴的恐怖片中连天使都出现了啊？这也太夸张了吧？这天使是传说中的神明，或许可以和他好好的讲讲道理？”。

　　王侠的脸上也带着吃惊的神色，但是，他却并不愿意立马动手，毕竟如果能讲道理的，当然是讲道理最好了。

　　“不可能的！”。

　　只是，随着王侠的话落，旁边的张恒却是浮现出了一对猩红色的三勾玉写轮眼，同时摇了摇头说道：“这个天使的眼神没有丝毫的神采，并不像是一个有生命的存在，反倒像是一具傀儡。”

　　似乎是为了印证张恒的话语，就在这个时候，这悬浮在半空中的天使身上，立马浮现出了无数漆黑如墨的力量出现。

　　这些黑色的力量仿佛有灵性似的，慢慢的朝着天使背后那洁白的羽翼上面覆盖而去……

　　那本来纯净而洁白的羽翼，在这漆黑的力量之下，很快的就被污染了，变成了一对漆黑色的羽翼。

　　与此同时，本来给人圣洁光明气息的天使，也浑身上下散发出邪恶和不详的气息了。

　　“嗯……”与此同时，郑吒突然手捂着自己的脑袋，身子都晃了晃，似乎差点眩晕栽倒在地的模样。

　　“怎么了？郑吒，你没事吧？”旁边的詹岚眼明手快，一把扶住了郑吒。

　　“没事，刚刚是主神突然传递了一些消息给我，所以就像是穿越恐怖片世界的时候一样，有些眩晕感”，摇了摇头，郑吒开口答道。

　　旋即，郑吒的目光放在半空中的天使，不对，堕落天使的身上。

　　“当年为了对抗盒子外的存在，修真者在努力的发展符文科技，而圣人因为成长速度很慢，所以，想到了制作人工圣人的方法。”

　　“起初，制作出来的天使虽然完美，距离圣人不远，但是后来，这些天使却因为盒子外的力量干扰，全部被邪恶而黑暗的力量所侵蚀，成为了没有思想，只知道杀戮的堕落天使。”

　　郑吒的嘴里，算是吐露出了一些主神空间之前发生的事情了。

　　而听到他嘴里的话，众人这才明白传说中的天使和堕落天使的起源，原来是这么回事。

　　“你的脸色这么难看，是为什么？还有什么重要的讯息吗？”一个堕落天使虽然强大，但中洲队集齐所有的力量也并非是不能对抗的，看郑吒的脸色前所未有的凝重，詹岚跟着问道。

　　“当年，这些天使全部化作堕落天使了之后，对于圣人而言，就是失败品了，大部分的堕落天使当年全都被圣人销毁了，可却还有少部分逃脱了，然后圣人和修真者联手用强大的力量封印在一个异度空间当中，后来，那一片异度空间，被称作是魔界……”旋即，郑吒的嘴里又跟着吐露出了一个惊人的消息出来。

　　“你的意思是说？堕落天使应该都存在于魔界之中的！？”。

　　萧宏律这个时候明白了郑吒的意思了，脸色一变，沉声说道。

　　“难道……”与此同时，旁边中洲队的其他成员们，也明白了郑吒的意思了，一个个脸色难看得很。

　　既然堕落天使是被封印在魔界的，那么，这里为什么会有堕落天使的存在呢？

　　答案，已经是呼之欲出了……

　　滴滴滴！

　　与此同时，似乎是为了印证大家心中的猜想似的，东方玉的能量测试仪当中，又出现了许多的警报箭头，而且，这些箭头上面还出现了一个个高额的能量值。

　　214750，208700，220050……

　　这些标志，普遍能量值全都在20万开外，这也昭示着目标拥有什么样的力量。

　　一连七个警报标志出现，意味着七个强大的堕落天使出现了。

　　浓密的云层之上，又是七个震动着漆黑羽翼的堕落天使，慢慢的降落了下来了，全都是20万开外的能量值，如此力量，让中洲队的人骇然。

　　“我全力出手，可以解决掉两个，顶多能纠缠住三个。”

　　全部爆发力量的话能和东方玉超级赛亚人2形态争锋，郑吒感受了一下这几个堕落天使的力量之后，开口说道。

　　只是，郑吒的话让中洲队的其他成员面面相觑。

　　剩下的五个？显然，这样的力量不是他们能够对抗的了。

　　滴滴滴！

　　这还不算完，就在这个时候，东方玉的能量测试仪上，又一个更加高额的能量值出现了。

　　与此同时，一道身影直接撕裂了空间，降临在所有人的面前。

　　这又是一个堕落天使，但是，和别的堕落天使不同的是，他的背后，黑色的羽翼有两对！

　　四翼堕落天使！

　　302800！

　　高额的能量值，更是让人深刻的明白了这四翼堕落天使的可怕。


第1997章 主神空间的不同

　　“根据主神的消息，这四翼堕落天使的实力并不是最强的，还有更强的六翼天使，传说中六翼天使的实力，接近于圣人的存在了……”郑吒看着这个出现的四翼堕落天使之后，开口说道。

　　这一刻，中洲队所有的人都能感受到从四翼堕落天使的身上所散发出来的强大气息，可是，郑吒居然说这还不是最强的？

　　闻言，中洲队所有的成员脸色都不由得变了变，难以想象那最强的六翼天使，实力又该强大到什么样的程度。

　　只是，虽然心中感到震撼，但旋即，中洲队所有的人目光都落在东方玉的身上了。

　　很显然，之前楚轩已经说过了，出现的强敌能打就打，打不过的话，自然有高个子顶着。

　　毕竟这恐怖片世界的难度，也不是中洲队能够度过的，当然，也不是冲着中洲队来的。

　　“那个，其实以郑吒你现在的实力，开启了洪荒·开天辟地的形态的话，这四翼堕落天使，未曾不能一战……”看郑吒他们都是一副撂挑子不干的模样，东方玉沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“嘿嘿嘿，到了这个时候，已经用不上我出手了吧？毕竟对我来说这是要拼了命才能打败的对手，可对你而言不过顺手为之，正好，也让我看看你超级赛亚人3层次下的力量达到了什么样的程度。”

　　对于东方玉的话，郑吒却是嘿嘿一笑地说道，眼神中都带着期待的神色。

　　当初虽然和东方玉动过手了，但是，郑吒也只是见识过东方玉超级赛亚人2形态下的力量罢了，超级赛亚人3都只是东方玉口述而已，即便是之前龙骑士的世界，也不过是惊鸿一瞥。

　　既然这个恐怖片的难度是因为东方玉而提升的，那么，就一定能够全面的了解东方玉最强的力量是什么情况了吧？

　　看着郑吒的模样，东方玉微微一笑，也没有再多说什么了，深吸了一口气。

　　超级赛亚人2的形态开启，一根根金色的头发绷得笔直，同时，东方玉的双手一招，弑神枪出现在东方玉的掌心之中。

　　30万能量值的四翼堕落天使，实力的确是很强，但是，这四翼堕落天使却不过是傀儡一般的存在罢了，连灵智都没有，如何是东方玉的对手？

　　手执弑神枪，东方玉身形如电的直接扑了过去，长枪一挑。

　　短短三招罢了，弑神枪直接贯穿了这个四翼堕落天使的脑袋。

　　枪身一震，旋即，这四翼堕落天使的身子化作满天飞舞的血雾，消散于天地之间。

　　堂堂四翼堕落天使，在东方玉的手底下，竟然脆弱得如同一个孩童似的，这一幕，看得中洲队的人心惊。

　　虽然依旧只是超级赛亚人2的形态，可是看模样，东方玉这个时候才算是真正的动用了自己杀戮的力量啊，之前和郑吒，那的确只是切磋而已。

　　哗啦啦……

　　这些堕落天使，看起来丝毫没有神志，所以，更不会有惧怕之类的情绪波动了，随着那四翼堕落天使被杀了之后，剩下的这八个双翼堕落天使，没有丝毫畏惧的模样，震动着羽翼，朝着东方玉的方向扑了过来。

　　只是，东方玉回头看了一眼这些扑过来的堕落天使，眼神微微一凝，四昧真火出现了，瞬间缠绕上了这些堕落天使的身子。

　　四昧真火的霸道和强大，完全不是这些堕落天使能够对抗的，不过片刻间，这八个气势汹汹的堕落天使，在四昧真火的力量之下化作灰烬。

　　以他们20万出头的能量值，甚至连靠近东方玉都做不到。

　　20万的能量值，现在居然连靠近东方玉的资格都没有了，现在成圣了的东方玉，实力真的已经是达到了非常强悍的地步了。

　　对东方玉而言，超级赛亚人3才是自己最强的形态，因此，维持着超级赛亚人2的形态，并没有什么负荷。

　　船只继续前行，东方玉悬浮在半空中，弑神枪在手，偶尔震动手中的长枪，锐利的枪芒就像是闪电一般撕裂了天空中浓密的乌云。

　　船只前行，东方玉每一次出手，枪芒都会射入乌云之中，然后，必定会有一个强大的存在从浓密的乌云之中跌落下来。

　　或许是面目狰狞的怪物，也或许是肋生羽翼的堕落天使……

　　有东方玉亲自出手，船只是乘风破浪，稳稳的向前行进，就算是有怪物的出现，也根本没有靠近船只的机会，随着东方玉不断的出手，一个个像是下饺子一样的从半空中跌落下来。

　　“好厉害！他这个形态下的力量，居然可以长时间的维持！”郑吒看着东方玉永远是维持着超级赛亚人2的形态下在战斗，脸上带着吃惊的神色，低声呢喃说道。

　　当初切磋的时候，自己爆发了洪荒·开天辟地的形态，虽然可以和超级赛亚人2的形态下战斗，可是，那个形态下的自己，却并不能作持久战啊。

　　说话间，郑吒的目光落在旁边的楚轩身上。

　　可这个时候，楚轩依旧是抱着那一堆关于人造人的资料讯息在仔细的研究着，神色狂热，至于旁边的其他队员们，都自觉的距离楚轩一大段的距离。

　　船只，越来越靠近百慕大的位置了，随着越来越靠近，东方玉明显的能够感觉到出现的怪物越来越多了，而且，也越来越强了……

　　看来，中洲队他们的主神任务的变化的确是冲着自己来的，以这个程度的怪物群，中洲队的人是难以对抗的。

　　不过，战斗到现在，东方玉也的确发现了一个非常不合理的地方。

　　按理说10万能量值的存在，就具备了毁灭地球的能力了，那么20万的存在，毁掉这个恐怖片的世界，似乎轻而易举的才对。

　　可是，这些堕落天使们出手所蕴含的威力，东方玉能够感觉到的确符合他们的能量值，但是，对这个世界造成的影响，却又完全不同。

　　这让东方玉清晰的感觉到这个世界，亦或者说是主神空间的不同。


第1998章 六翼

　　当初在洪荒位面的时候，罗睺的能量值达到了30万左右的程度，当时罗睺的破坏力直到现在东方玉都记忆犹新。

　　之前那四翼堕落天使的能量值同样达到了30万左右，虽然是三两招就被东方玉杀了，可实际上，从破坏力方面来看，那四翼堕落天使相对于罗睺而言，差距太大了。

　　简单的来比喻，同样是一拳，力道一样大，罗睺的一拳能够将一座大山给毁掉，可是，这四翼堕落天使的一拳，却只能打碎一座房子罢了，这表现出来的破坏力，让东方玉觉得奇怪。

　　难道是因为四翼堕落天使的力量，完全不像是他能量值所表现得那么强大吗？

　　可偏偏东方玉能够感受到对方的力量，并没有辱没那高达30万的能量值。

　　最后，东方玉只能将这一切，看作是主神空间的不同了。

　　似乎，这主神空间当中力量没有压制，可对环境造成的破坏却压制到了一个可怕的程度。

　　比如郑吒，洪荒·开天辟地的形态下，他足以和自己超级赛亚人2的形态相斗，按理说他的力量毁灭地球是轻而易举的。

　　可是在原著中，他的攻击也只能偏移月球的运行轨道罢了。

　　摇了摇头，东方玉并没有在这个问题上过多的纠缠，毕竟现在也没有那么多的时间让他去想那么多了，周围的怪物是越来越多了，而且，这些怪物的力量是越来越强了。

　　四翼堕落天使的存在，东方玉已经遭遇了十几位了。

　　“看来，这些怪物全都是从百慕大的位置出现，然后向四面八方蔓延的吗？”感受着怪物的数量越来越多，东方玉的心中喃喃暗道。

　　也就只有这样，才能解释为什么越靠近百慕大，怪物的数量越来越多了。

　　不过，或许对常人而言，这个阵容的确很强，甚至是对于没有成圣的东方玉而言，这些怪物阵容也很可怕，但是，东方玉现在已经成圣了，所以，这些怪物的存在对东方玉而言，并不算什么太麻烦的东西了。

　　不是这些怪物的实力不够强，而是现在的东方玉，现在完全强得不像话了。

　　“东方玉，从经纬度来看，我们距离目的地是越来越近了，大概还有半个多小时的样子，我们就能到达了。”

　　随着船只不断的前行，詹岚作为精神力强化者，开启了心灵链接，将话语传入了东方玉的心底里面。

　　“大概还有半个小时？”闻言，东方玉的双目微凝，强大的精神力量瞬间覆盖了前方很大一块区域。

　　按照船只前进的方向，再从速度来推测约莫半个小时之后到达的地点，然后东方玉的声音传了回去。

　　“看来，你们全都被主神坑了呢，主神给你们的经纬度坐标，并不存在。”

　　“不存在？什么意思？”精神连接当中，出现了郑吒的声音，急忙的对东方玉问道。

　　“因为就在你们前面不远处，出现了虚空扭曲的通道，这个通道直接覆盖了你们要到达的地方，所以，你们想要完成主线任务，就只有一个办法，那就是关闭这个虚空通道”，东方玉开口解释说道。

　　强大的精神力让东方玉对方圆数百里范围内的一切，都了如指掌。

　　“看来，果然没有猜错，那魔界的出口，就在前面了吗？”随着东方玉的话落之后，萧宏律的声音跟着响了起来。

　　之前郑吒说起堕落天使全都存在于魔界的时候，大家就怀疑魔界有一个出入口就连接了完美风暴的这个恐怖片的世界，现在，东方玉的话算是证实了大家的猜想了。

　　“难怪会出现这么可怕的风暴，原来，这一切都是因为魔界出入口打开了的缘故啊”，感受到前面那巨大的空间通道，东方玉的心中也恍然大悟了。

　　这可怕的风暴，竟是因为魔界出入口打开了才出现的。

　　也难怪伴随着这些可怕的风暴之中，会有堕落天使和很多的怪物出现了。

　　“你们有没有发现一个不对劲的地方？”只是，就在这个时候，突然，萧宏律的声音跟着响了起来。

　　“嗯？什么事情？”萧宏律的话，让东方玉心中一动，反问说道。

　　虽然从智慧上而言，萧宏律要比楚轩差一筹，但不管如何，他的智慧在主神空间当中，也算是顶尖的智者了。

　　“东海队，直到现在都没有发现他们的踪迹，按照他们比我们先进入恐怖片的世界这点来看，他们的实力应该比我们更弱才对啊，那么，他们在什么地方？”萧宏律的声音响了起来。

　　“对呀！东海队的人呢？”经过萧宏律的提醒，东方玉反应过来，诧异的暗道。

　　本来东方玉的注意力都放在这些堕落天使的身上，都差不多忘记了还有东海队的存在，可现在看来，东海队失踪得完全不合常理啊。

　　东海队的人在哪里？他们的主线任务是什么？还有他们这些日子都干了些什么？

　　若不是主神说了这是团战任务的恐怖片世界，中洲队的人几乎都要怀疑这是单独中洲队的任务世界了。

　　东海队的人已经不是单纯的低调和存在感低能说得过去的了，他们几乎是完全失踪了的模样啊。

　　滴滴滴！

　　且不管东海队他们的情况如何，就在这个时候，突然又是一阵急促的警报响了起来，一个鲜红色的警报标志出现在东方玉的眼前。

　　398800！

　　接近40万的能量值，让东方玉的心中暗自吃惊。

　　精神力扫描过去，能够看到一个女子的身形，朝着自己这边靠近了过来。

　　漆黑的不详气息，就是从女子的身上散发出来的，三对漆黑如墨的羽翼，在这女子的身后缓缓的震动。

　　六翼堕落天使！？

　　精神力扫描到这个出现的女子，东方玉的心中有了些兴趣。

　　当初圣人们制作的天使，最接近圣人力量的六翼天使，这40万的能量值的确是最接近圣人了，只是，不知道这六翼堕落天使，又有些什么样的手段呢？


第1999章 魔界

　　六翼堕落天使，身形缓缓的从天空中降落下来，容貌非常的精致，身上散发出邪恶而不详的气息，给人一种神秘而妖异的感觉，更是一个绝色大美女。

　　但可惜的是，她的双眼没有什么神采，充其量，也只不过是一个看起来还不错的躯壳罢了。

　　中洲队的人，看着这个六翼堕落天使，脸色都非常的凝重，面面相觑。

　　这就是主神说的，最接近圣人的六翼天使？那不知道这个程度的力量，该有多强？

　　没有神智，自然就不会废话了，这六翼堕落天使缓缓的降落了下来之后，眼神落在东方玉的身上。

　　很显然，尽管只剩下本能而已，但这个堕落天使依旧能够感觉到，东方玉的实力才是最强的，自然，他给自己的威胁性自然也是最大的了。

　　双翼震动，这个六翼堕落天使仿佛瞬息移动般来到东方玉的面前，手中漆黑的天使之矛直接朝着东方玉刺了过来。

　　这一招看起来毫无花俏，但因为她极快的速度，所以让人生出一股难以抵挡的感觉。

　　叮！

　　东方玉抬起手中的弑神枪，迎了上去，超级赛亚人2的形态下，长矛与长枪接触，两人战斗所掀起来的冲击波，掀起了滔天巨浪。

　　若不是郑吒他们努力的护住船的话，这艘船早就在这惊涛骇浪之下被吞没掉了。

　　到底是40万左右的能量值，比现在的东方玉力量还要强大，弑神枪上感受到难以言喻的力道涌来，旋即，东方玉的身子控制不住的竟然被这六翼堕落天使给震退了。

　　哗啦啦！

　　没有废话，天使之矛震退了东方玉之后，背后六片漆黑如墨的羽翼狠狠的一震，再度追上了东方玉。

　　天使之矛连抖，化作一大片密集的影子，笼罩了东方玉的全身。

　　“基因锁！”看着迎面而来的攻击，东方玉心下一声低喝，在超级赛亚人2的形态下，再加持了基因锁的力量，气息瞬间爆炸。

　　同时，金色的气在东方玉的体表周围，化作一层金色的光盾——不灭金气盾。

　　噗噗噗……

　　密集的矛影，落在东方玉的不灭金气盾上面，就像是平静的湖面上落下了密集的暴雨，激起了一阵阵的涟漪。

　　在她这强而有力的攻击下，东方玉的身子在不住的后退。

　　可是同样的，这六翼堕落天使也只是表面上占据了上风而已，实际上她没有打破东方玉的防御，自然，东方玉目前来说，是毫发无损的。

　　弑神枪跟着舞动，发动反击，东方玉和这六翼堕落天使之间，你来我往的模样，看起来倒是斗得如火如荼。

　　“嘶，好强的力量啊……”这个时候，郑吒他们已经控制着船退得很远了，可是，远远的看着东方玉和六翼堕落天使之间的战斗所造成的毁天灭地的景象，他们的心中都暗自震撼。

　　詹岚以精神力链接和精神力扫描的能力，连接了中洲队所有的成员，因此，精神力扫描到的战斗景象，自然也传入了所有中洲队成员的脑海之中。

　　“东方玉还没有动用全力，他似乎是在研究这堕落天使的战斗方法……”精神力链接当中，萧宏律开口说道。

　　他的话，让中洲队的人都默默点头。

　　的确如此，至少，东方玉所言的超级赛亚人3的形态都没有亮出来，现在的东方玉，的确远远没有拿出自己的真本事。

　　这个时候，东方玉的确是在研究这六翼堕落天使的手段。

　　号称最接近圣人的力量，东方玉也想看看这六翼堕落天使，到底能有多强的力量。

　　哗啦啦……

　　不得不说，这堕落天使的实力很强，而且不只是单纯的近战格斗手段而已。

　　斗了片刻，占不到上风之后，这堕落天使的手指一引，旋即，无数漆黑的锁链从虚空之中出现了，仿佛一条条飞舞的长蛇一般，不断的朝着东方玉这边缠绕过来。

　　地狱之火，锁链，雷击……

　　这六翼堕落天使的攻击手段非常多，而且在近战格斗之中，穿插一两个魔法的攻击，信手拈来，完全没有丝毫的违和感。

　　这堕落天使，已经是完全将魔法的能力融入了近战格斗当中了。

　　“嗯，不错，力量的确是很不错，但是，比起真正的圣人而言，还是差了一截。”

　　斗了片刻之后，东方玉也已经大概的摸透了这六翼堕落天使的实力了，心中也作出了评价。

　　莫说是和自己相比了，就算是洪荒位面以功德证道的女娲和后土两个，她们的实力也完全的碾压这六翼堕落天使了。

　　心随意动，东方玉摸清了这六翼堕落天使的实力之后，便没有了再战斗下去的心思了，伸出手指来，璀璨的光芒在东方玉的指尖汇聚萦绕。

　　洞洞波！

　　嗤的一声，金色的匹练随着东方玉的指尖迸射了出去，充满了贯穿力的金色匹练，瞬间落在六翼堕落天使的身上。

　　漆黑的魔甲，根本抵挡不住这充满了贯穿力的洞洞波，身子被直接洞穿了。

　　与此同时，东方玉身形一闪，闪烁的能力发动，来到了堕落天使的面前，弑神枪探了出去。

　　叮叮叮！

　　短短四五招罢了，强大的力量再加上精妙的招数，这六翼堕落天使的身子，直接被弑神枪贯穿了。

　　可怕的杀气瞬间席卷了这天使的身子，让她生机消散。

　　随着这只六翼堕落天使干掉了之后，东方玉和中洲队的人继续前行。

　　一路上，怪物虽然多，但是却也没有再遇上六翼堕落天使层次的怪物了，一路上有惊无险的，船只终于进入了百慕大的海域了。

　　尽管外面是风暴大作，如同世界末日，可是进入了百慕大的海域之后，这里的风暴却并不狂暴。

　　就像是再猛烈的龙卷风之中，风眼的位置也是非常平静的一样。

　　“那个，就是我们的目的地了吗？”这个时候，中洲队所有的人都瞪大了双眼。

　　因为在他们的眼前，一个巨大，直径足有数千米的空间通道出现在他们的面前，密密麻麻的怪物，从那里面不断的溢出……

　　“魔界与这个世界，相交的地方！”郑吒的脸色沉重，低声呢喃。


第2000章 被狗链子锁着牵出来的轮回者

　　直径数千米的空间通道，这看起来非常的震撼，密密麻麻的魔界生物不断的涌出来，更让人心惊。

　　难怪这个位面会掀起巨大的风暴了，这完全是两个世界之间打通了之后所造成的景象啊。

　　“魔界的入口，一直都和这个恐怖片的世界相连，位置就在这个百慕大的位置，所以，这个世界里，百慕大三角洲的海域，也流传着无数恐怖而惊悚的传说。”

　　“有的是船只不小心透过空间扭曲进入了魔界而失踪，也有的是因为恶魔出现，屠杀了所有的船员……”郑吒的嘴里开口说道。

　　虽然造成这片海域神秘而惊悚的传说的原因不同，但是，不可否认的是，与魔界相关的空间通道，也算是侧面的让这个恐怖片世界的情况变得合理了起来。

　　“这片海域恐怖传说的原因不是主要的，主要的是，我们现在如何完成主线任务？”萧宏律指了指那空间通道。

　　已经有无数的怪物发现了这边，正张牙舞爪的模样朝着这边冲过来呢。

　　“这空间通道的存在，完全掩盖了我们要到达的位置，想要完成主线任务的话，就必须要封印这个空间通道才行啊……”郑吒的声音也响了起来，认真地说道。

　　是啊，本来要去的经纬度目标，变成了空间通道，强行过去的话，大家也只是跟着跌落到魔界当中去罢了，任务不可能完成。

　　所以，在此之前，必须要先关闭空间通道才行。

　　想到要关闭这个空间通道的问题之后，旋即，中洲队的人目光在此放在东方玉的身上了。

　　谁去关闭？这点自然是不言而喻了。

　　“好吧，谁让这个麻烦是冲着我来的呢？”被这些中洲队的成员们盯着，东方玉有些无奈的暗自摇了摇头。

　　旋即身形一动，直接朝着那空间通道的方向飞了过去。

　　“大家注意……”。

　　然而，随着东方玉的动作，本来一直狂热神色低头研究人造人资料的楚轩，却是突然抬起头来，看着东方玉的身影，道：“随时做好出手的准备。”

　　楚轩的提醒，让中洲队的成员心中一紧，一个个打起了精神。

　　既然他这样说，显然有他这样说的道理，心神凝重之余，郑吒更是想要开口去提醒东方玉，但是，却被楚轩拦住了。

　　“不用提醒他了”，楚轩拦住了郑吒，摇头说道。

　　“为什么？”楚轩的话，让郑吒有些诧异的看着他。

　　虽然东方玉不是中洲队的队员，但是在楚轩看来，东方玉却是自己的朋友，乃至同伴，既然有危险，提醒他是应该的吧？

　　只是，楚轩并没有回答，亦或者说，已经来不及回答了，随着东方玉靠近那空间通道之后，异变陡生。

　　无数的怪物，朝着东方玉冲过来，只是，四昧真火化作滔天火海，完全堵住了空间通道的出口，让这些冲出来的怪物，惨叫连连，甚至化作灰烬。

　　然而，就当东方玉伸出手掌，准备施展封印术，将这个空间通道封印的时候，突然，虚空之中，一根透明的针出现了。

　　这一根针，出现得毫无征兆，甚至，让人难以抵挡和闪躲，就这么瞬间没入了东方玉的眉心之中。

　　要说防御没看到这根针？的确是看到了。

　　要说东方玉躲不过去？可是只要自己发动闪烁的技能的话，一定能够躲得过去的。

　　但是，难以言喻的玄妙感觉，却让东方玉根本没有作出任何抵挡和闪躲的动作，只能眼睁睁的看着这根针没入自己的眉心之中。

　　似乎，这根针能够命中目标，是绝对的法则一般。

　　随着这根针没入了自己的脑海之后，东方玉能够清晰的感觉到自己的四昧真火完全化作精神力缩回了脑海之中，甚至，自己的基因锁也强行被关闭了。

　　乃至于自己体能澎湃无比的力量，在这一刻全都仿佛死水死的，调动不了。

　　惊叫一声，东方玉现在似乎完全变成了一个普通人似的，从半空中跌落下来了，扑通一声的落在汹涌的海水当中。

　　好在郑吒眼明手快，趁着那些魔界中的怪物扑过来之前，踩着月步，直接把东方玉从水里捞了起来。

　　呼！

　　只是，就在这个时候，一道黑色的光芒从魔界通道之中出现了，朝着郑吒射过来。

　　审判之矛迎上去，郑吒惨叫一声，审判之矛被直接震飞了出去，整个人更是吐血的飞出。

　　哗啦啦！

　　就在这一刻，所有张牙舞爪，面目狰狞的怪物，全都仿佛变成了乖宝宝似的，自动的推开，让出了一条通道，一个俊美无比的男子，从黑色的空间通道之中出现了。

　　最让人注意的是这个男子的身后，赫然生长着四对漆黑如墨的羽翼。

　　“八……八翼堕落天使？”看着这个出现的身影，郑吒的脸色带着不敢置信的神色。

　　主神不是说，天使最强的就是六翼天使吗？为什么居然出现了八翼的堕落天使？

　　“路西法大人，就是他们了，他们就是我说的中洲队的人……”。

　　紧随着这个俊美无比的八翼堕落天使出现了之后，只见他的手中牵着几根锁链，锁链的另外一头，各自捆在一个人的脖子上，其中一个，神色谄媚的对堕落天使说道。

　　“他们是，东海队的人……”。

　　看着这些仿佛狗一样被锁链捆住了脖子牵出来的人影，萧宏律揪下了自己脑袋上的一根头发之后，开口说道。

　　嘶！

　　萧宏律的话，让所有中洲队的成员，倒吸了一口凉气。

　　身为轮回者，被人用狗链子锁着牵出来？如此一幕，让人震撼，这个八翼堕落天使的实力，更让人觉得心惊。

　　只是，对于东海队轮回小队成员的话，这个叫做路西法的八翼堕落天使并未在意，反倒是目光落在东方玉的身上，眼神微微眯起，带着一缕仇恨之色。

　　“圣人？没想到当初天地大劫之后，居然还有圣人的存在？是当初残存下来的？还是后面自行成圣的？幸亏我炼制了三枚专克圣人的禁针，否则，今日的结局还真不好说呢……”。


第2001章 路西法

　　上古时期，有圣人和修真者的存在，本来，圣人和修真者相互对峙攻伐，直到有一天，他们发现了自己所处的世界其实只是一个盒子而已，外面还有难以形容的强大存在能够操控他们。

　　所以，圣人和修真者为了自由，为了共同对抗盒子外的存在联手了。

　　修真者发展出了符文科技，能够制作出各种强大的法宝，即便是弱小的人持有法宝也能发挥出强大的力量。

　　而圣人呢？因为成长非常的严苛，所以，不可能壮大自己的数量了，因此，圣人想到了另外一个办法，那就是人工制造出强大的存在。

　　天使，应运而生，强大的六翼天使，实力甚至能够直追圣人，这让圣人们发现了一条新的道路似的。

　　因此，圣人们制作了无数强大的天使族，其中首当其冲的便是以路西法，加百列，米迦勒等人为首的六翼炽天使……

　　只是，天使的存在是圣人们制作出来的工具，因此，对待工具，这些圣人们自然少了一份对待生命的重视。

　　直到有一天，天使们遵循黑暗的引诱，成为了堕落天使，而路西法，便是首当其冲的强大存在。

　　自己制作出来的工具，居然反叛了？圣人们自然是难以接受了，很快，圣人和天使族之间的战斗便打开了。

　　虽说圣人数量稀少，但是却实力强大，一番厮杀之后，堕落天使死伤惨重，十不存一，全都逃入了魔界之中。

　　圣人们很快和修真者们联手开始了对盒子外强大存在的反攻，因此，顾不上这些躲藏起来的堕落天使们，并没有追击的意思，只是动手将这些堕落天使们所在的魔界封印了。

　　这么多年来，被封印于魔界之中，路西法不断的壮大自身，同时，不断的研究如何对付圣人的办法。

　　圣人的力量无比强大，甚至有些圣人能够将元神寄托于天道，达到不死不灭的程度。

　　耗费了无数年的时间，路西法想到了以子之矛攻子之盾的想法，然后，以天地意志的力量，花费千百年的时间，凝练了三枚禁针。

　　这三枚禁针能够短时间内封印住圣人所有的力量，甚至是寄托于天道之中的元神也会被强行收回去，这是路西法用来和圣人作战的底气。

　　而且，经过这些年的苦修，路西法甚至是突破了圣人制作给自己的极限，成功的进化出了自己第四对羽翼，达到了八翼堕落天使的地步，也成为了天底下唯一的八翼堕落天使。

　　只是，随着路西法的力量慢慢的渗透魔界的封印之后，他愕然的发现，当初那些强大的修真者和圣人们，居然全部都无缘无故的失踪了。

　　再然后不断的从封印的缝隙中抓取目标进入魔界之后，路西法这才明白，原来发生过天地浩劫，让所有的圣人和修真者全部消失了。

　　这让路西法看到了堕落天使重新崛起的契机了。

　　因此，耗费了数十年的时间不断的来攻击魔界的封印，终于在近日，成功的破开了封印了。

　　不过，就在这个时候，路西法又遭遇了一群轮回者们。

　　这么多年的时间，路西法已经知道这些轮回者的身份是什么意思了，抓了他们之后，从他们的嘴里得到了许多自己想要的情报。

　　因此，路西法也不急着离开，而是隐藏于暗中，等着另外一个轮回者小队自投罗网。

　　岂知，随着中洲队的人出现之后，路西法居然发现，中洲队的轮回者当中，居然还有一位圣人的存在。

　　这让他心惊之余，拿出了自己的禁针，一击命中，成功的击中了目标。

　　路西法，背后四对漆黑如墨的羽翼缓缓的震动，手中牵着好几条锁链，像是牵狗一样的从魔界当中走了出来，强大的气息，镇压了在场所有的人。

　　目光放在东方玉的身上，更充满了浓郁的杀机。

　　禁针，能压制住圣人的力量，但是只能压制半个小时而已，当然，一个失去了力量的圣人，半个小时足够了……

　　东方玉落在海水当中，认真的看着自己面前的路西法，说实话，对方拥有克制圣人的力量，的确是让东方玉感到心惊。

　　尽管早就知道得到了楚轩的提醒，知道这次恐怖片的世界会提升难度，而且是针对自己的，可圣人之境的东方玉并没有太放在心上，艺高人胆大。

　　却没想到，自己居然在阴沟里翻船了。

　　“你，可以去死了……”路西法的目光落在东方玉的身上，开口说道。

　　八翼堕落天使的他，能量值达到了50万的程度，本身的实力堪比圣人了，除了全盛时期的东方玉之外，可以说整个主神空间，没有再是他的对手。

　　“看样子，你觉得吃定我了？”。

　　只是，虽然力量完全丧失了，但是东方玉的脸上却并没有什么慌乱的神色，只是平静的看着路西法说道。

　　“你现在，不过是个普通人而已，哦，或许是体魄比较强的普通人而已，你不可能是我的对手，无需虚张声势了”，看着东方玉神色平静的模样，路西法却不相信他还有再战之力，摇摇头说道。

　　说话间，路西法手中的天使之剑扬了起来，漆黑的魔力涌动了起来。

　　“我的力量的确是被禁锢了，什么力量都调动不了，但是，有的时候，一个人的力量并非是单纯的自身力量的”，只是，看着路西法动手了，东方玉却依旧没有丝毫慌张的神色，而是扬起了自己的手。

　　无限手环上面，现实宝石在这一刻亮了起来！

　　现实宝石的力量，可以将幻想的东西变成现实，也可以将现实的东西变成幻想。

　　虽然东方玉没有力量了，但是，无限宝石本身就是强大的力量源，并不像所谓的法宝一样，需要主人的力量去催动。

　　随着现实宝石的力量发动，东方玉身上禁针的状态，立马变成了虚幻的想法。

　　与此同时，东方玉身上的气息一震，强大的气息直接爆炸开来。

　　超级赛亚人3！


第2002章 禁针入手

　　东方玉的心中，有些后怕，的确，若不是有无限手环的六颗无限宝石在手的话，这专克圣人的禁针，还真的让自己在阴沟里翻船了。

　　不得不说，这无限恐怖的位面，武力值很高，各种各样奇特的道具更是层出不穷，自己身为圣人居然都着道了。

　　不过，好在只是有惊无险罢了，依靠着现实宝石的能力，东方玉立马将自己身上的情况转变成了幻想而已，这一招的能力，倒是有点类似于火影位面的伊邪那岐。

　　解除了禁针给自己带来的效果之后，东方玉瞬间开启了超级赛亚人3的形态。

　　“50万的能量值，实力堪比圣人了，既然是圣人层次的力量，那我也动用圣人层次的力量，算是对你最大的尊重吧。”

　　东方玉金色的长发直接垂到了腰际，双目落在路西法的身上，开口说道。

　　路西法一言不发，看着东方玉超级赛亚人3的形态，感受着他身上所散发出来的强大力量，路西法的脸色无比凝重。

　　虽然对自己的力量很有自信，路西法也知道自己的实力相比圣人也不差，可是，他却也能感受到东方玉的力量比寻常的圣人更强。

　　甚至，凌驾于自己之上。

　　弑神枪在手，东方玉没有废话，长枪一震，直接朝着路西法扑了过去。

　　57万左右的能量值，也昭示着东方玉拥有多么强大的力量。

　　是的，当初东方玉最初变身成超级赛亚人3形态的时候，能量值大概是55万左右的程度罢了，但是，随着这些日子的修炼和感悟，还有仙剑奇侠传位面的苦修，这让东方玉的实力百尺竿头更进一步，达到了57万的程度了。

　　眼看着直接扑过来的东方玉，路西法的反应很快，漆黑的魔力在天使之剑上汇聚起来，与此同时，路西法手中的长剑直接朝着那弑神枪迎了上去。

　　砰！

　　一声巨响，东方玉的身形不动，但是路西法的身子却像是被火车撞上了似的，狠狠的贯穿了海洋，砸在海底，掀起了惊涛骇浪。

　　“好强……”。

　　中洲队的人没见过路西法的实力，所以对于东方玉一招震退了路西法没有什么太切身的感受，但是，旁边那些被狗链子拴着的东海队的轮回者们，却已经看傻眼了。

　　路西法的实力他们可是非常清楚的，之前整个小队一起出手，这路西法只是轻描淡写的就制服了自己整个小队，力量强得深不可测。

　　没想到，中洲队当中居然有这么牛逼的人物，能把路西法打败？

　　“大家一起动手……”。

　　这个时候，战斗可不只是东方玉和路西法之间的罢了，眼看着另外那些堕落天使和来自于魔界的怪物们也跟着发动了攻击，郑吒他们大声叫道，然后一起动手迎了上去。

　　“可惜，这个时候没有诛仙剑阵在手，否则的话，群攻用诛仙剑阵的话，将这些魔界的生物全部诛杀，也是轻而易举的事情。”

　　看着万千的魔界生物如汹涌的潮水一般涌出来，东方玉的心中暗自一叹。

　　不过，这个时候东方玉也没有太多的心思放在这些魔界的生物上面，随着路西法被自己震退了之后，东方玉身形如电，继续追了上去，弑神枪中带着惊天的可怕杀气。

　　碾压，东方玉和路西法之间的战斗，完全是碾压的局面。

　　从能量值方面来看，东方玉比路西法要高出一大截。

　　从武器方面来看，东方玉的弑神枪更是洪荒位面的先天至宝。

　　至于战斗的手段？虽然路西法的近战格斗和魔法之间的相互搭配信手拈来，可是东方玉融合了许多的力量体系，各种各样的招数更是层出不穷。

　　所以，不管从哪方面来看，东方玉都是碾压了路西法的存在，自然，这动起手来的战斗，东方玉是完全压着路西法在战斗，几乎让他完全丧失了还手之力。

　　叮叮叮！

　　弑神枪与天使之剑相撞，在近战格斗的技巧方面，东方玉同样比路西法要强一筹，因此，不过片刻之间，路西法的天使之剑居然直接被弑神枪磕飞了出去。

　　噗嗤！

　　以弑神枪挑飞了路西法手中的天使之剑以后，东方玉跟着弑神枪前探，一枪直接捅进了路西法的胸膛之中。

　　弑神枪中所蕴含的可怕杀气，瞬间席卷了路西法的全身，迅速的断绝他体内的生机。

　　“啊！这到底是什么兵器！？”。

　　感觉到自己的生机正像是决了堤的洪水一般的消散，路西法是吃惊的叫了起来，看着插入自己胸膛的弑神枪，眼神中充满了惊恐之色。

　　到了路西法这个程度的力量，堪比圣人，生命力自然是非常强大的，即便是先天至宝，想要杀死一个圣人层次的强者，也绝不是那么容易的事情。

　　可是，路西法感受到弑神枪中的杀气，居然在迅速的断绝自己的生机，这让他惊恐不已，这还是自己第一次遇上这么可怕的兵器呢。

　　“禁针！”。

　　虽然知道禁针对东方玉的作用微乎其微，但是，刚刚还是能够看到一些作用的，直接让东方玉都跌入海水之中了，无奈之下，路西法只能依靠禁针的力量来为自己争取一些机会了。

　　只是，同样的招数对东方玉用两次，还能成功吗？

　　都不用路西法将禁针射出来，东方玉的反应很快，庞大无比的力量瞬间化作灵压，与此同时，心中一声低吟：欢唱吧，钟玲。

　　叮铃铃……

　　东方玉的斩魄刀，化作一串非常女性化的铃铛，缠绕在东方玉的手腕上，随着东方玉手腕震动，无形的音波划过路西法的身子，瞬间令他动弹不得。

　　千钧一发之际，东方玉伸出手来，旋即，路西法手中正准备射出来的禁针，落入了东方玉的掌心之中。

　　低头看了看，东方玉的眼力自然能够看得出来，小小的一枚禁针，其中竟然蕴含了庞大的宇宙意志的力量。

　　当然，若是用洪荒位面的说法来说的话，这根禁针，居然是有天道的力量糅合而成的，难怪能够克制圣人的力量了。

　　而且，这炼制的手法无比繁琐。

　　“没想到，你居然还有啊？”收取了路西法第二根禁针之后，东方玉急忙将之收入了纳戒之中，旋即目光落在路西法的身上，道：“这样的东西你总共有多少的？给我全部交出来吧。”

　　“你，你若是答应放我一条生路，我就答应把剩下的禁针给你……”路西法的目光落在东方玉的身上，急声说道。

　　胸口还差着弑神枪，可怕的杀机正在断绝自己体内的生机，路西法知道，自己的时间已经不多了。

　　“他的手中果然还有？这东西原来叫做禁针吗？”路西法的回答，让东方玉心下微微一惊，这禁针的确可以说是圣人克星啊。

　　只是，对于路西法的态度，东方玉却摇了摇头，道：“你现在没有资格和我谈条件。”

　　“若是你不答应的话，我宁死也不可能把剩下的禁针交给你！”对于东方玉的态度，路西法急声回答说道。

　　当初被圣人制造出来的时候，路西法可看多了天使因为圣人的命令而丧命的事情了，心中对于所谓的圣人，有着极大的敌视。

　　试着让路西法去相信东方玉这个圣人？那是万万不可能的事情！

　　“好哇，那我到时要看看你究竟有多么硬的骨气……”东方玉的眼睛微微眯起，凝声看着路西法说道。

　　刚刚差点死在路西法的手中，东方玉对于路西法自然也没有丝毫的好感了。

　　此刻自己身为胜利的一方，路西法居然是想要威胁自己？东方玉自然不会答应。

　　路西法，闭口不言，决口不再提求饶的事情，而东方玉也认真的看着他，并没有丝毫手软的意思。

　　身为战胜的一方，东方玉岂会因为所谓的禁针而服软？

　　时间，一分一秒的过去了，路西法身上的气息越来越微弱了，可是，真的到了最后的关头，也没见路西法开口求饶的。

　　终于，直到最后的时候，路西法身子直接倒在地上，气息俱无。

　　“他，居然真的宁死也不肯屈服？这孤傲的气度，当真少见啊……”

　　着路西法真的丧命了，而且一句求饶的话都没开口说出来，东方玉也有些心惊，但是同时却也有些佩服。

　　“也不知道他的禁针到底有多少，算了，能得到一根，也是意外的收获吧。”

　　东方玉搜了一圈之后，根本找不到路西法藏着的其他禁针，最后，有些无奈的暗叹了一声。

　　看着倒在地上的路西法尸体，东方玉想了想，也把他的尸体收了起来。

　　50万的能量值，实力相对于一位圣人了，若是能够制作成傀儡的话，自己可以说是平添了一位圣人级别的帮手，这样的机会东方玉怎会放过？

　　将路西法杀了，尸体也收起来了之后，东方玉的目光接着落在那些魔界怪物们的身上，双目微凝。

　　四昧真火跟着出现，化作滔天火海，将这些魔界生物全部都吞没了……


第2003章 约谈楚轩

　　圣人之下皆蝼蚁！

　　这句话，在这一刻得到了完美的体现，随着那路西法葬身在东方玉的手底下之后，这些魔界之中冲出来的怪物们，即便是再如何的数量众多，可却也难以对东方玉造成丝毫的威胁。

　　滔天的四昧真火爆发出来，化作火海，这些霸道绝伦的火焰，让无数的魔界怪物惨叫着化作灰烬。

　　与此同时，东方玉屈指连弹，一道道洞洞波随着东方玉的动作迸射出去，如同一道道激光似的。

　　在东方玉的攻击下，那些能够暂时抵挡住四昧真火的强大存在，身子全都被洞洞波给贯穿了。

　　碾压！东方玉对于这些魔界生物的战斗，完全就是碾压的局面。

　　一夫当关万夫莫开，强大的力量让无数的魔界生物接二连三的丧命之后，紧接着，东方玉的身形出现在巨大的魔界通道面前。

　　“好强，这就是圣人级别的力量吗？和我们完全不在同一个档次啊……”看着东方玉所展现出来的力量，中洲队的各位成员们，一个个瞠目结舌。

　　那些堕落天使的力量他们刚刚可是亲自感受过的，可是，在东方玉的面前，也不过是蝼蚁一般，轻易的就能诛杀。

　　“封印！”并没有理会中洲队这些成员们是什么样的想法，东方玉将这些冲出来的魔界生物全都诛杀了之后，跟着伸出了自己的手掌，强大的力量涌现起来，开始给这个魔界的通道下达封印。

　　好在东方玉当初在火影位面的时候，对于封印术是花了很大一部分的心神去学习的。

　　随着这些日子的成长，再加上自身现在圣人的力量，布下的封印，即便是圣人也不一定能够解得开。

　　“完成了……”最后，当东方玉的手掌收回来的时候，这个出现在大家面前的魔界通道，上面出现了一层金色的透明结界。

　　无数的魔界怪物不管如何的冲撞和攻击，都难以触动这金色的封印分毫，然后，在大家的瞩目下，这个魔界的通道，正在慢慢的化作虚幻消失。

　　自然，随着覆盖在这个恐怖片世界上的魔界通道消失了，这个世界自然也出现在大家的面前了。

　　然后，商议了一番之后，大家觉得完美风暴的这个世界，也没有了什么值得谋划的东西了，就算是支线任务也没有了触发的机会。

　　旋即，中洲队的成员们，相继站在了主线任务给大家提供的经纬度坐标上面。

　　随着主线任务的完成，中洲队的成员自然是跟着传送到主神空间了。

　　至于那些东海队的成员们，早就失踪不见了，似乎是趁着之前魔界的那些怪物们和中洲队的成员们战斗的时候，那些东海队的成员们就趁着这个机会跑掉了。

　　东方玉铺开了自己的精神力也搜寻了一下，可是根本找不到那些东海队成员的踪迹，或许是他们有什么道具或者是能力，可以逃得过自己的探测。

　　当然，这种可能性微乎其微。

　　那么，就只有一种可能了，那就是东海队的人已经完成了他们的主线任务，然后回归了主神空间去了。

　　东海队的主线任务是什么？东方玉自然是不知道的，但是，从现在的局面上来看，东方玉也大概能够猜测得到一些东西了。

　　如楚轩所言，这次完美风暴的恐怖片任务世界的一切，都和原著中不一样了，这完全是提升了难度，而且难度提升的目标主要是冲着自己来的。

　　如此来反推的话，那么，这些东海队的人，主线任务应该是为了在中间起一个桥梁的作用，帮助路西法来对付自己。

　　也的确如此，若是没有这些东海队的人发挥作用，路西法怎会埋伏在这里等着中洲队的人送上门来？

　　若不是路西法埋伏在这里，自己怎会中了那禁针的攻击？

　　想到禁针，直到现在东方玉的心中都觉得一阵阵的后怕。

　　若不是自己当初在漫威的位面得到了六颗无限宝石的话，今天自己真的是阴沟里翻船了。

　　不过，有句话说得好，高风险有高回报，东方玉差点阴沟里翻船了，这也就说明了禁针的力量的确是非常的强大，对于圣人的确是有着及其强大的克制作用。

　　现在，自己手上也有一根了，只要自己愿意的话，岂不是也能诛杀洪荒位面的圣人了？

　　圣人，号称万劫不磨，不死不灭的存在，元神寄托于天道之中，是不可能被杀死的。

　　但是，这禁针可以强行将圣人的元神从天道之中剔除，这可以说是破了圣人的不死之身了。

　　这禁针若是出现在洪荒大陆上面，足以让那些圣人们都鸡飞狗跳的吧？

　　且不说东方玉的心中是如何的想法，这个时候，主神空间的传送，已经是把东方玉和中洲队的成员们，都传送到了主神广场上面了。

　　“果然是大树底下好乘凉啊，有惊无险啊……”回到了主神空间之后，郑吒的脸上带着笑容地说道。

　　是啊，之前东方玉没在的时候，经历恐怖片的世界，不但有的队员会死，甚至很多次郑吒都是重伤垂死的状态回来的，哪里像这两次这么轻松？

　　“今天先休息一天吧……”。

　　只是，郑吒的脸色很快变得认真了许多，开口说道：“明天大家都在广场上集合，一起讨论强化的事情。”

　　随着郑吒的话，中洲队的成员们脸色都是一正。

　　尽管有了东方玉这个强援在，可是，接下来的恐怖片世界，就是最终之战了，所有人都打起了精神，谁也不知道最终之战的最后走向会是怎么回事。

　　“楚轩，有没时间？我们聊聊如何？”。

　　然而，就在这个时候，东方玉却是突然传音给了楚轩，低声说道。

　　关于这次完美风暴的恐怖片世界发生的事情，东方玉的心中有很多百思不得其解的疑惑，而这些疑惑似乎关系到自己，甚至是关系到位面电梯的存在，东方玉觉得自己该好好和他聊聊了。


第2004章 特殊的位面，洪荒

　　楚轩的房间，被他设计成了一个巨大的河流的模样，一座小亭子旁边，楚轩拿着一根钓竿，静静的坐着。

　　不过，另外一只手却抓着一根黄橙橙的香蕉，啃了一口，看他那轻松写意的模样，显然，吃吃水果钓钓鱼，这就是他最惬意的生活了。

　　东方玉，同样静静的坐在楚轩的身旁，一言不发，实则内心中在暗自的组织词语。

　　东方玉的心中有太多想要知道的疑惑了，而恰恰，东方玉能够感受到这些自己想要知道的疑惑，楚轩都是知道答案的。

　　因此，东方玉来到了楚轩的身旁，想要开口询问他，但是，究竟如何的开口，这词语自然是要好好的组织一下了。

　　楚轩，静静的看着自己面前的浮漂，神色平静的样子，显然是没有丝毫的急切，当然，他也在等着东方玉开口。

　　看着楚轩平静的神色，东方玉心中暗叹一声。

　　说实话，若是可以选择的话，东方玉是真的不愿意选择和楚轩单对单的谈话，甚至涉及到的还是自己最核心的机密。

　　毕竟只要楚轩愿意的话，完全可以利用他的智慧欺骗自己了，甚至算计自己了，毕竟，就算是中洲队的人也经常被楚轩欺骗。

　　可是，东方玉想要知道的问题，却又只能从楚轩的身上才能得到自己想知道的答案。

　　良久之后，东方玉的心中不由得暗叹一声，旋即开口说道：“好了，我知道以你的智慧一定是知道我想要询问你什么，你有什么想说的吗？”。

　　东方玉不急着先提问，而是让楚轩先提条件了。

　　自己想问什么，楚轩会不知道吗？那是不可能的。

　　东方玉的话，让楚轩的动作微微一顿，接着慢条斯理的将手中吃掉了半根的香蕉放在一旁，转过头来，目光落在东方玉的身上。

　　微微点头，道：“的确，我明白你想要问什么，但是，我也更想从你的身上知道其他的东西，那么，我们不如做交易如何？”。

　　“交易？也好，那你说说看，你想知道什么吧”，闻言，东方玉点了点头，倒是没有什么异议。

　　有的时候，交易是很直接的东西，干干脆脆的挺好的。

　　听到东方玉让自己先提问，楚轩倒也没有多想，显然他的心中早就整理好了自己想要询问的问题了，道：“你说过，你同样可以穿越各个幻想类的世界，那么，我想问的是，你穿越的道具是什么？主神空间？还是别的什么东西？”。

　　楚轩的这个问题，让东方玉微微一怔，显然没想到他会突然询问自己穿越世界的手法。

　　不过，关于位面电梯，东方玉也的确是有挺多的东西想要询问对方的，因此，东方玉倒也没有隐瞒的意思，点点头，把自己如何乘坐位面电梯，可以随机性的穿越到电影、电视剧、动漫乃至小说位面的世界这些情况，给楚轩说了一下。

　　“原来如此，原来我们所处的世界，真的是一部小说世界啊，而你穿越的道具竟然是一部电梯”，点了点头，楚轩低声说道。

　　虽然不知道楚轩为何要询问这个问题，但是，随着楚轩的问题回答完毕了之后，东方玉提问，道：“那么，现在轮到我提问了，我想问，这次完美风暴的恐怖片世界，难度提升了是冲着我来的，那么，究竟是谁冲着我来的？亦或者说是这个难度的提升是谁提升的？”。

　　“盒子外的存在提升的难度”，闻言，楚轩想也不想的回答说道。

　　显然，对于东方玉的这个问题，他并不惊讶，东方玉会提出这个问题，显然也在他的意料之内。

　　“不可能！”闻言，东方玉瞪大了眼睛地说道。

　　是啊，盒子外的存在，不就是这部小说外面的人？可是，现实世界根本没有什么超自然力量啊。

　　就算有也是白菲菲，余晓佳和药师兜这些自己亲近的人，盒子外不可能有人还能操纵这小说世界，给自己提升难度的。

　　对于东方玉的话，楚轩只是沉默以对，并不说话。

　　很显然，在楚轩看来，这是自己所认定了的答案，至于东方玉是否相信，这并不重要，自己只是把自己猜测出来的答案告诉东方玉罢了。

　　自己也没有保证一定是正确的，当然，楚轩能够保证自己没有欺骗东方玉就是了。

　　“那么现在轮到我问了，你所经历的这些位面，有没有什么特别特殊的位面？”。

　　等了片刻，让东方玉消化了自己说出去的消息之后，跟着楚轩开口问道。

　　“特别特殊的位面？”闻言，东方玉微微一怔。

　　自己目前已经是穿越了四十七次了，扣掉那些多次穿越的世界，其实穿越的位面并不多，只有三十次左右罢了。

　　电影，电视剧，动漫和小说的世界，这些似乎没啥特殊的啊……

　　等等！

　　就在这个时候，突然东方玉的脑海之中，一道灵光闪过。

　　突然东方玉的脑海中想起了洪荒的位面，目前为止，东方玉游走洪荒位面都已经有了三次了。

　　第一次是盘古开天辟地的时候，第二次是龙凤大劫，第三次是巫妖大战……

　　只是，虽然东方玉已经穿越了洪荒位面三次了，可东方玉却一直心中都有一个没有说出口的疑惑，那就是这洪荒位面虽然口口相传，现代社会的人全部都知道，可是，自己穿越的洪荒位面，既不是电影，也不是电视剧，甚至不是动漫和小说的位面。

　　因为在现实世界中，这个位面是唯一的一个没有固定的幻想作品的蓝本的位面。

　　想到洪荒位面的特殊性，东方玉开口，将洪荒大陆位面的情况，给楚轩仔细的讲述了一下。

　　“不错，的确很特殊……”。

　　听到东方玉关于洪荒位面的阐述，楚轩不知道从哪里，拿出一个鲜红色的西红柿出来，轻轻地啃了一口，微微点头。

　　东方玉的目光，落在楚轩的身上，等着他的下文。

　　这洪荒位面对于其他的位面来说，的确是一个非常特殊的位面啊，那么，不知道楚轩对于洪荒位面是否有什么猜想呢？


第2005章 楚轩对电梯的猜想

　　东方玉还在静静的等着楚轩，等着他告诉自己洪荒的位面究竟是怎么回事，为什么是最特殊的一个。

　　可是，楚轩却并没有开口的意思，等了片刻之后，反倒是奇怪的对东方玉问道：“我提的问题你已经回答了，现在，你没有什么再想问的了吗？”。

　　楚轩的话，让东方玉的眉头微微皱了皱，很显然，他这句话的意思是不准备告诉自己关于洪荒位面的事情了。

　　不过，东方玉却也没有什么办法，毕竟之前就说好了这问题是交易，双方轮流询问的，楚轩还的确是没有义务告诉自己洪荒有什么特殊的。

　　皱着眉头，东方玉正想询问关于洪荒位面的事情，可是，刚想说出来的话，却在东方玉的嘴边停顿了下来。

　　紧接着，东方玉话锋一转，跟着问道：“那么，我想再问你一句，关于位面电梯的存在，你可有什么猜想吗？比如说它存在的意义，亦或者说是它从何而来……”。

　　“你这个问题的涵盖范围就很大了”，东方玉的问题，让楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜之后，开口说道。

　　“没事，我有得是时间，你可以慢慢的回答”，对于楚轩的话，东方玉并没有急切的样子，平静的对楚轩说道。

　　楚轩微微沉默了片刻，似乎在组织自己的词语和思绪，然后，跟着说道：“其实，关于位面电梯的存在，我知道得情报并不多，所以，并没有一个确切的想法。”

　　“没什么，有些什么猜想，你都就可以说”，摆摆手，东方玉依旧是很大度的模样。

　　不管楚轩说得是什么样的猜想，东方玉自己都能接受的模样。

　　“首先，我来说说看位面电梯的存在意义吧……”。

　　想了想，楚轩跟着开口，道：“任何事物的存在，都有其存在的意义，你应该听说过一句话吧，存在便是合理的。”

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“其实，在我看来，还有另外一个观念，那就是任何事物的存在，都不一定有其存在的必然道理。”

　　“比如说你走在路上，一株小草，一块小石头，它们的存在有其自身的意义，但是，它们存在的意义究竟又是什么呢？”。

　　“若是说位面电梯有意义的话，它存在的意义，自然是帮你穿越诸天万界了，万事万物，以因果而论的话，你得到了位面电梯，这是果，那么，从此反推，什么是因呢？”。

　　“这就要追究到你的第二个问题了，位面电梯从何而来？为何它偏偏就落在你的手中，成就了你呢？”。

　　东方玉没有插嘴，认真的看着楚轩，静静的听着他的答案，同时，也很期待楚轩给自己的回答……

　　“在我看来，位面电梯的出现，他落在你的手中，总共有三个可能”，最后，楚轩伸出了自己的手指，对东方玉说道。

　　“哪三个可能！？”听到楚轩的话，东方玉忍不住开口问道。

　　楚轩的智慧，不管是谁都是信任的，即便只是三个猜想而已，但东方玉依旧非常的重视，觉得他的猜想，其中很有可能就蕴含着自己一直都想要知道的真相。

　　“其一，位面电梯的出现，本身就是盒子外世界的一个BUG，若是将电脑的程序系统比作世界的运行的话，那么系统程序会出现BUG，世界本身会出现BUG也没有什么是不可能的，你得到位面电梯，的确只是巧合罢了”，楚轩开口，说出了自己的第一个猜想。

　　位面电梯的存在，或许只是一个世界的漏洞而已，东方玉得到它，完全是机缘巧合，对于楚轩的这个猜想，东方玉点了点头，是表示赞同的。

　　这个可能性的确有，而且还不小，毕竟直到目前为止，自己都没有知道任何关于位面电梯的来历，乃至是制作者的丝毫线索……

　　“第二……”等了片刻，让东方玉消化了自己话语中所蕴含的意义之后，楚轩接着说道：“和第一个可能性完全相反，位面电梯的存在，本身就是一场精心安排好的事情，这其中并没有巧合，有的只是必然。”

　　“有一个你看不见的幕后黑手，制作出了位面电梯，然后让你得到了，甚至，你这些年来的经历，全都是被人精心安排的……”。

　　东方玉：“……”

　　楚轩的这个话，让东方玉的脸色有些难看。

　　其实，寻常的时候，东方玉偶尔也会想想有关于位面电梯的相关事情，其实，这个可能性东方玉也想过，自己得到了位面电梯，还有自己所有的所有，是否都是一场惊天的大阴谋？

　　只是，直到目前为止，东方玉都没有察觉到有关于这个阴谋的丝毫端倪。

　　“那么，第三个可能性呢？”沉默了片刻之后，东方玉跟着对楚轩问道。

　　前面的两个可能性都或许是真相，但是，东方玉更加好奇楚轩的第三个可能性到底是什么了。

　　“第三个可能性，就是因果定律了……”只是，就在这个时候，楚轩却是拿出了一根翠绿色的黄瓜，啃了一口之后，回答说道。

　　“因果定律？”东方玉认真的看着楚轩，示意他继续讲下去。

　　“你拥有时空穿梭的力量吧？那么你应该听说过外祖父悖论，就是一个人若是穿越到过去的话，把自己的外祖父杀了，那么，自己是否也会跟着消失？”。

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“反向思维，若是你手上有一笔财富，然后穿越时间，把它送给了昨天的你，不管如何循环，你都有一笔财富了，那么，这笔财富究竟是从何而来？”。

　　“对于今天的你来说，这笔财富是你昨天得到的，留到了今天；而对于昨天的你而言，这笔财富是今天的你穿越时间送过去的，从理论上而言，无论是昨天的你还是今天的你，甚至离开了这个循环之后，明天的你，依旧会拥有一笔财富。”

　　“可是，这笔财富究竟从何而来？以上帝视角来纵观你的过去，现在，未来，你这笔财富完全是凭空出现的……”。

　　“你的意思是？位面电梯或许就是这笔财富，它是未来的我穿越时间送给我的？亦或者说，以后我会把它送给过去的我！？”。


第2006章 纷纷备战，最终之战

　　东方玉，将自己的布玛号直接摆在主神广场上面，自己呆在重力室当中修炼着，脑海中则不断的回忆起之前自己和楚轩之间的对话。

　　自己明确的询问了楚轩关于位面电梯的想法，他给自己提出了三个猜测。

　　来到了无限恐怖的位面之后，东方玉最在意的除了基因锁的心魔问题之外，还有就是楚轩的智慧了，东方玉对于位面电梯的来历和真相这些东西，自然是很在意的，当然也想弄清楚。

　　但是东方玉也知道，想要弄清楚位面电梯的真相，这不是依靠强大的力量就能做到的，因此，楚轩的智慧是必不可少的。

　　前几日，东方玉几乎是坦言了有关于位面电梯的所有东西，就是想要从楚轩的嘴里知道位面电梯的真相，只是，楚轩却给了自己三个可能，因为关于位面电梯的相关讯息并不多。

　　“第一个可能性只是巧合而已，第二个可能性是有巨大的阴谋，而第三个可能性则是因果律……”。

　　东方玉待在重力室当中修炼，脑海中则不断的回忆楚轩对自己说的话。

　　这三个可能性，除了第二个可能性让人很在意之外，第一个和第三个都不算危险。

　　“对了，还有楚轩之前所言，完美风暴的难度提升，是盒子外的存在针对自己？”这个时候，东方玉的脑海中又响起了楚轩对自己另外一个问题的答案。

　　相对于位面电梯的真相的三个猜测，楚轩的这个回答，更让东方玉在意，甚至是百思不得其解。

　　盒子外的存在居然能影响到自己位面电梯穿越的小说位面？这根本不可能吧？

　　可是，楚轩又为什么要这么认为呢？而且更让东方玉在意的是楚轩那肯定句的语气。

　　说起位面电梯的真相和来历这些，楚轩坦言他自己也不能确定，所以告诉了自己三个猜想。

　　而说起那恐怖片难度的提升，楚轩几乎是肯定句的语气，显然他的内心中对于自己的答案有了很大的把握。

　　那么？楚轩是为什么认定了是盒子外的存在针对自己呢？

　　“是真的有盒子外的存在能够影响到自己？还是，楚轩单纯的想把自己的注意力转移到盒子外的存在上面，借刀杀人的手段，想让自己帮他消灭盒子外的威胁？”东方玉的心中喃喃暗道。

　　对于楚轩的动机，也有些怀疑，毕竟，楚轩在原著中就是动不动会欺骗郑吒他们，楚轩会和自己坦诚？东方玉可是真的不信。

　　这也正是东方玉现在内心中最苦恼的问题，楚轩的智慧虽然让人信任，但是，他却不像药师兜一样对自己忠心耿耿。

　　所以，他说的话对于东方玉而言，只是具备参考价值罢了，可是，东方玉却不敢完全去信任他。

　　“难道？我要用别天神来强行修改楚轩的潜意识，让他对我忠诚吗？”沉吟了片刻之后，东方玉的心中突然诞生了一个这样的想法。

　　只是，很快的东方玉却又摇了摇头，楚轩的基因锁也已经开启到了很高的层次了，别天神是否真的对楚轩有用，东方玉还真没有把握呢。

　　若是能发挥作用自然最好，可若是没用，楚轩将计就计的算计自己呢？

　　即便是已经达到了圣人之境，可想到身边跟着个楚轩一直找机会算计自己，东方玉都觉得坐立不安。

　　且不说东方玉最近这几天，心中都在思索着有关于位面电梯的问题，这几日，中洲队的成员们倒是打起了精神，全都仔细的商量好了兑换的所有问题，然后，正在积极的为了最终之战作准备。

　　这一次，中洲队所有的人都没有留着积分的意思，最终之战就要开启了，再留着积分也不知道是不是有命去花了。

　　就算是1个积分，中洲队的人都想要把它花在值得的地方，尽可能的提升大家的力量。

　　其实，不只是中洲队的成员如此，其他队的成员，同样是打起了精神，尽力的兑换自己用得上的东西。

　　最近这些日子，所有的队伍，都感觉到了沉重的压力。

　　天神轮回小队，所有的成员脸色都非常的凝重，想到之前的恐怖片世界，居然有人能够直接撕裂空间来到自己所在的任务世界，这些天神轮回小队的成员脸色都非常的难看。

　　特别是所有的成员一起联手，居然都打不过对方一个。

　　虽然不知道那个家伙究竟是哪个轮回小队的家伙，可是下一次恐怖片的世界就是最终之战了，不管是什么小队的人都会出现，自然，天神队的人要做好万全的准备了。

　　恶魔轮回小队这边，诸位队员脸上都带着敬畏之色的看着复制体难道郑吒。

　　从某种意义上而言，复制体郑吒一个人，似乎就能代表整个小队的意志了，整个恶魔轮回小队，或许只有楚轩和赵缀空敢多和他说几句话吧？

　　“这一次最终之战，你们全都打起精神来吧，虽然我们被称作是最强的小队，可是，这一次的战斗，就算是我也不能保证安全无虞”，复制体郑吒扫了一眼其他的队员们，凝声说道。

　　旁边的楚轩和赵缀空都未多言，但是他们都明白，队长指的是中洲队一个叫做东方玉的家伙，他的存在和实力，似乎让队长都感觉到了威胁。

　　东海队，这些东海队的成员们一个个面如考妣。

　　刚刚才从完美风暴的恐怖片时间逃回来，想到马上就是最终之战了，这些东海队的人觉得前途一片黑暗。

　　当初那路西法的实力完全击垮了他们的信心，被路西法用狗链子拴着更让他们失去了轮回者的荣誉。

　　想到马上又要面对可怕的中洲队，特别是那个能变身成超级赛亚人的可怕家伙，东海队的人就是一片绝望。

　　最终之战若是可以不去的话，东海队的人真恨不得躲在主神空间当中不去。

　　除了天神队，恶魔队和东海队这些轮回小队之外，其他的恶魔轮回小队，也正在积极的备战。

　　他们全都知道，接下来是最终之战的日子了……


第2007章 和中洲队分道扬镳

　　主神空间当中，一缕光芒落了下来，旋即，中洲队的众人和东方玉一起站在了这一道光芒之中。

　　中洲队所有的成员，脸色都非常的凝重，同时，传送开始了，所有的人同时消失在主神空间当中。

　　等大家再度睁开双眼的时候，已经出现在一片荒芜的大沙漠当中了。

　　“这就是最终之战的战场了吗？”看了看周围的景色之后，郑吒开口说道。

　　若是寻常的时候，郑吒等人还会询问东方玉关于最终之战的许多问题，可是这个时候，中洲队的人都不问了。

　　蝴蝶效应他们都明白，随着东方玉的介入，那完美风暴的剧情就和原著发生了巨大的变化了，几乎不具备参考性了，因此，询问东方玉也没有什么意义了。

　　“最终之战了，若是所料不差的话，所有的轮回小队，应该都会出现在这个恐怖片的世界了吧？”与此同时，旁边的萧宏律开口说道，小脸上也带着凝重的神色。

　　光是想想，这最终之战就已经让人感觉到非常的沉重了。

　　“主神空间的轮回小队，模式如同养蛊，现在已经是到了最关键的时候了，也是时候让这些剩余下来的强大的蛊，作最后的战斗，决斗出蛊王了”，这个时候，旁边的楚轩也点了点头，平静地答道。

　　“不管如何，我们的目标只有一个，那就是，活下去……”。

　　这个时候，作为中洲队的队长，郑吒的神色也非常认真的模样说道。

　　郑吒的话，让中洲队的众人全都认真的点点头。

　　的确，活下去，大家一起同心协力的活下去，这是中洲队的宗旨。

　　而且，郑吒作为中洲队的队长，更是精神领袖，他不管是实力还是品性各方面，都让中洲队的成员们感到信服。

　　等了片刻之后，主神周围的光罩消失了，也意味着大家正式的开启了这次恐怖片的任务世界了，然后，郑吒作为中洲队的队长，开始查看这一次的主线任务。

　　毕竟每一次位面穿越都有主线任务的。

　　只是，当郑吒看到了主神给大家定下的主线任务的时候，郑吒整个人却像是被雷击中了似的，呆立当场。

　　最终任务：所有轮回者小队诛杀主神空间入侵者，诛杀者所属的轮回小队可返回主神空间，失败者小队，全员抹杀！

　　这个任务，不只是出现在中洲队的主线任务上面，同时，还出现在其他所有轮回者小队的主线任务上面。

　　“入侵者？主神空间的入侵者是什么意思？谁是入侵者？”不少的小队，看到这个最终任务，觉得是丈二和尚摸不着头脑，根本不明白这个主线任务所谓的入侵者究竟指的是谁。

　　“入侵者啊？这些有意思了……”恶魔轮回小队，复制体楚轩推了推自己鼻梁上的眼镜，神色间有了一丝兴趣的模样。

　　本来最终之战的大团战，这个时候变成了混乱的夺宝模式了，而所谓的入侵者，自然就是大家要争夺的宝贝了。

　　如此看来，这个任务只有一个轮回者小队能够完成啊？

　　偏偏东方玉这个大家争夺的目标，本身的实力又强得很，绝不是那么容易对付的。

　　“入侵者？难道？主神是让我们一起动手对付东方玉吗？”这个时候，中洲队等人的脸色也非常的难看，面面相觑。

　　这个主线任务，要是说对谁的打击最打的话，自然是中洲队了。

　　本来东方玉的存在，算是中洲队的外援，见识了东方玉的实力之后，本来中洲队的人对最终之战有了充足的信心的，即便是面对恶魔轮回小队也不惧怕。

　　可是现在，中洲队的人傻眼了，若是中洲队想要活下去的话，同样必须杀了东方玉才行？

　　且不说中洲队是否是东方玉的对手，至少，东方玉也不可能帮助中洲队了吧？

　　毕竟，就算将其他的轮回小队全都杀了的话，最后中洲队和东方玉之间，依旧只能活一个。

　　这个时候，中洲队的其他人，全都退后了许多，眼神中或多或少的都带着警惕的看着东方玉，很显然，他们也怕东方玉会先下手为强了。

　　“可恶！主神怎么会发布一个这样的主线任务的”，郑吒的脸色更难看，嘴里忍不住怒声地说道。

　　如果说中洲队是因为这个主线任务而受到影响最大的轮回者小队的话，那么，郑吒就是因为这个主线任务，受到伤害最深的人了。

　　他和东方玉之间交情不浅，可是，却没想到主神居然摆了个这样的局面在自己面前。

　　一边是自己的朋友，一边是自己并肩作战的队友们！

　　这个时候，郑吒是真的碰到了自己一直都不想面对的问题了。

　　为了活下去，能脏了自己的手，可是，为了活下去，能脏了自己的心吗？

　　“果然，主神是不可能给我任何投机取巧的机会的……”倒是楚轩，神色依旧平静，开口说道。

　　他似乎对主神的这个主线任务的存在，并不觉得丝毫的惊奇，甚至可以说是这个主线任务的存在，似乎在他的意料之内。

　　东方玉看着这些退得远远的，警惕的盯着自己的中洲队成员们，眉头微微一皱。

　　不过，东方玉的心中却没有动怒，站在对方的立场上，会有这样的反应也在情理之中了。

　　毕竟若是他们不亲手杀了自己的话，他们就必死无疑了。

　　自然，站在他们的立场上来看待自己的话，当然也会防备着自己对他们下手了。

　　最初，自己的力量强大会让他们感到高兴，因为自己这个强援会让他们在最终之战变得轻松许多，但是现在，之前他们对自己的力量有多么高兴，那么现在他们对自己的力量就有多么忌惮。

　　“哎，主神的这个任务，的确是出乎所有人的意料之外了，既然如此的话，那我也不能和你们同行了，若是你们没有出手的意思，那我就准备离开了……”叹了一口气之后，东方玉开口，看着郑吒等人说道。

　　眼看着郑吒等人没有回答的意思，东方玉直接转身，往远处走去……


第2008章 郑吒的哀求，楚轩的办法

　　东方玉离开了中洲队，独自一人行走在这个恐怖片的世界当中。

　　关于这次主神给那些轮回者小队们的主线任务，这让东方玉的心中暗自沉重。

　　说实话，这样的主线任务出乎东方玉的意料之外，是东方玉从来都没有想到过的。

　　当初东方玉第一次来到无限恐怖位面的时候，待在生化危机的位面之中，东方玉有些忐忑，认为自己出现在恐怖片的世界，应该会引起主神很大的反应，然后，主神可能会因此而针对自己。

　　可是，当初的主神并没有这样做，甚至当自己等到中洲队和恶魔轮回小队的人都到了之后，主神也没有任何的反应。

　　似乎是完全忽视了自己的存在一样。

　　然后，这次东方玉再次出现了，而且直接出现在主神空间当中，东方玉也没有见到主神有什么特别的应对，这让东方玉觉得自己的存在，主神是忽视的，而且是自始至终如此。

　　却没想到，在这最终之战的关键时候，主神居然颁布了这么一个主线任务。

　　所有轮回小队，集体的任务都是为了诛杀自己，而且，只有成功的目标才算是完成了任务，其他的轮回小队都会遭受主神的抹杀惩罚。

　　不得不说，这个主线的任务，当真会让所有的轮回小队拼了命的动手。

　　甚至，因为实力方面的差距，这些轮回小队们甚至有可能会联合起来。

　　“这最终之战，是斗智斗力的一场战斗啊……”东方玉的心中想到所有轮回小队都是完全一模一样的任务，心中暗自叹了一口气。

　　是的，若是不联合起来的话，绝不是自己的对手，可若是联合起来，这些轮回者小队也不可能相互放心。

　　即便是联合起来，也一定是相互防备，相互算计的局面。

　　“看来，尽管因为自己的介入，这无限恐怖的位面发生了很大的变化，可是，最终的局面却是没有太大的变化啊……”。

　　想到这最终之战，最后会演变成轮回者小队之间斗智斗力的局面，东方玉的心中又是暗自的感慨。

　　楚轩的智慧，是轮回者小队当中最顶尖的存在，所以，斗智方面，最后一定是中洲队和恶魔队最具优势的。

　　而后，从斗力的方面来看，中洲队的实力现在是轮回者小队之中最顶尖的存在，恶魔队更是号称最强的轮回小队。

　　如此看来，这最终之战的争斗，最后的主角还是会出现在中洲队和恶魔队之间啊。

　　这点，倒是和原著中并没有什么太大的区别了。

　　“这次的主线任务，到底是主神在坑我，还是在坑所有的轮回小队……”。

　　东方玉慢悠悠的行走在荒芜的大沙漠当中，心中则是暗自思索着这个任务的关键和最本质的原因。

　　若是主神是在坑自己的话，那么对那些轮回者而言，却是太残酷了。

　　自己乃是圣人之境的力量，说实话，不成圣终是蝼蚁，这些轮回者小队当中并没有达到圣人层次的存在，即便是这些轮回者小队的成员一起联合起来，也不是自己的对手啊，莫非这点主神不知道吗？

　　可若是主神是在坑那些轮回者小队成员的话，这也不合理啊。

　　因为主神空间存在的意义，就是为了培养出强大的轮回者来啊，主神没有道理会让这些轮回者们全军覆没的啊。

　　这是东方玉心中一个极大的疑惑，这个疑惑，东方玉百思不得其解。

　　摇了摇头，不再去多想了，自己还是想着自己的安危吧。

　　虽说对于自己的实力有着绝对的自信，但是，东方玉之前差点在那路西法的手底下吃了大亏，所以，东方玉也不敢小觑这些轮回者们。

　　而且，若是熟知无限恐怖的人绝对会知道，主神永远不会颁布必死的任务给轮回者的，不管如何看起来困难的任务，最后也绝对会有一线生机……

　　根据这个设定来看的话，这些轮回者们一定有打败自己的办法。

　　只是，目前的自己还不知道，亦或者是那些轮回者小队的成员还没找到罢了，这让东方玉心中暗自凝重。

　　东方玉离开了，看着他离去的身影，中洲队所有的成员都没有说话，脸色也非常的难看。

　　亲眼见识过东方玉那强大的实力，这些中洲队的成员们都有些暗自绝望。

　　以东方玉的实力，就算是整个中洲队的人加起来，也不是他的对手吧？甚至，和其他的轮回者小队联合起来也做不到。

　　郑吒，身为中洲队的成员，他的心情是最沉重的。

　　扫了一眼所有的队员，身为队长的自己，有义务帮助这些人活下去，可是，要对东方玉下手……

　　“楚轩，你可有什么想法？”沉默了片刻之后，郑吒最后将目光放在楚轩的身上。

　　虽然从主神的任务看来，这已经是一个死局了，但是，中洲队的人还是把最后的希望放在楚轩的身上。

　　他是这破局唯一的希望了，若是连楚轩都没有办法的话，那真不知道还有谁能想得到办法了。

　　“我？你是问我如何诛杀东方玉的办法吗？”。

　　只是，楚轩的模样看起来却是非常的平静，对于郑吒的询问，还有心情啃着红苹果，平心静气的问道。

　　“不！”。

　　闻言，郑吒认真的摇了摇头，道：“你应该知道的，我想问的是如何在不伤害东方玉的情况下，还能让大家都活下去？”。

　　“这不可能！”。

　　闻言，楚轩想了不想的就摇摇头，道：“若是主神的话语间隐藏着文字游戏或者是模棱两可的东西，或许还能想想办法，但是，现在主神却说了，要么东方玉被我们杀死，要么我们杀不掉东方玉被抹杀，就只有这两个可能，你还想让我想出第三个办法来，你当我是什么人？”。

　　“无所不能的小叮当啊！”面对楚轩的话，郑吒理直气壮地答道。

　　一言及此，郑吒微微停顿了一下，神色间有些哀求的感觉，道：“楚轩，你也知道这是最终之战了，智力方面我们也只能依靠你了，你莫非真的没有办法？”。

　　郑吒这带着哀求的话，让楚轩微微一滞。

　　沉默片刻，旋即，楚轩点了点头：“办法嘛，倒也不是真的没有……”。


第2009章 两个办法

　　“办法，有两个……”楚轩伸出了自己的两根手指，开口说道。

　　而他的话语，则让中洲队的人面面相觑，主神都已经把话说死了，没想到，楚轩居然还真的有办法？甚至，还有两个？

　　“这怎么可能？”旁边的萧宏律，揪下了自己几根头发，脸上带着奇怪的神色，喃喃说道。

　　要么东方玉活着，所有轮回小队的成员都被抹杀，要么东方玉被中洲队所杀，大家都能活着，这已经是主神定死了的规矩啊，可是，楚轩居然还有办法？而且两个？

　　自己可是一个办法都没有啊，难道自己和他之间的智慧差距，就真的这么大吗？

　　“真的有办法啊？是什么办法，你赶紧说说看！”。

　　对于郑吒而言，让楚轩找个破局的办法，也只是死马当成活马医的无奈之举罢了，此刻楚轩居然真的有办法，这也让郑吒惊喜不已，急声追问道。

　　“关于东方玉的情况，我知道得比你们更多”，看了一眼苦思冥想的萧宏律，楚轩开口说道，算是解释了自己为什么会有两个办法。

　　毕竟，当日自己和东方玉独处的时候，两人之间的确聊了很多的东西，甚至是秘密。

　　“第一个办法，那就是强行抵挡住主神的抹杀……”楚轩开口，语不惊人死不休，他这个话，让中洲队的人大惊。

　　“抵挡住主神的抹杀？主神的抹杀是能抵挡的吗？”面面相觑之后，郑吒吃惊的看着楚轩问道。

　　这点他的确不知道，甚至从来都没有去想过。

　　“当然可以，东方玉说过，当基因锁开启的第四阶高级的时候，是可以抵挡住主神的抹杀的，甚至还能帮助别人抵挡，毕竟主神的抹杀，也只是一种能量的运用方式罢了”，点了点头，楚轩开口说道。

　　“如此说来，东方玉本身就是第四阶高级的基因锁，他能够帮我们……”得知了这个消息以后，郑吒开口说道。

　　“不”，只是，郑吒的话还没说完，楚轩却又摇了摇头。

　　“首先，东方玉不是这个盒子里的人，他只是一个外来者，他是否能够帮我们抵挡住主神的抹杀还不能确定。”

　　“其次，东方玉的第四阶高级基因锁是没有度过心魔的，是不完整的，他能否抵挡住主神对我们的抹杀，同样不确定。”

　　“我不可能把整个队伍的性命赌在这上面，毕竟赌赢的胜率不足三成……”。

　　“好吧，既然是这样的话，那你这个办法，算什么办法嘛”，听到东方玉的基因锁不一定能发挥作用，郑吒有些恼羞成怒地说道。

　　他刚刚还说依靠基因锁第四阶高级的力量抵挡，现在却又说用不上？这是在忽悠大家吗？

　　“凡人的智慧啊，这已经不是聪明不聪明的问题了，而是愚蠢……”对于郑吒的话，楚轩摇了摇头，感慨地说道。

　　“混蛋，我要杀了你！”楚轩这毫不客气的称呼自己为愚蠢，这让郑吒忍不住大声叫道。

　　当然，旁边中洲队的成员们急忙过来拦住他。

　　一番喧闹之后，郑吒终于是被拉开了，依旧是余怒未消的模样。

　　楚轩有些鼻青脸肿的模样，可是神色却非常的平静，似乎被打的人不是自己一样。

　　慢条斯理的拿出了一根黄瓜，啃了一口，道：“第一个办法，只能把希望寄托在你的身上，因为你是我们队伍中最有希望能突破到基因锁第四阶高级的人，若是你能突破的话，主神的抹杀对我们而言，就不再是威胁了。”

　　抹杀，一直都是主神空间当中悬在所有人脑袋上的一柄大刀，可是，达到了基因锁第四阶高级之后，居然可以抵挡住主神的抹杀了？

　　这让中洲队的众人眼神中都带着一抹希冀之色。

　　“让我突破到第四阶高级啊？”只是，听到楚轩的话，郑吒的脸色也有些凝重。

　　不得不说，楚轩的话的确是一个办法，若是自己真的能够突破第四阶高级的话，能抵挡住主神的抹杀，这主线任务是否完成就显得不重要了，而且，东方玉也能再次放心大胆的和中洲队合作了吧？

　　“可是，基因锁的突破，每一次都伴随着生死危机，想要突破可不是那么容易的事情……”虽然楚轩说的是一个办法，可想到基因锁突破的难度，郑吒摇了摇头。

　　“想要破了主神的局，难度自然是很大的，我们哪一次游走恐怖片的世界，不是九死一生了？”斜斜的瞥了郑吒一眼之后，楚轩幽幽地说道。

　　“好了，继续说说看，除了这个之外，还有什么其他的办法？”。

　　摆了摆手，郑吒没有和楚轩争执下去的意思，继续问道。

　　当然，郑吒知道自己就算是争执，也不见得能争得过楚轩的。

　　“第二个办法，说简单也很简单，说困难也很困难……”。

　　随着郑吒的话落，楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜之后，道：“我记得东方玉跟我说过，他每次穿越位面，最低的时间限制是一年，他就会离开，而我们的主线任务，你们有没有注意到，其实这个主线任务并没有时间限制。”

　　楚轩的这句话是什么意思，大家自然是全部听出来了。

　　郑吒脸上带着惊色，道：“你的意思是，我们硬拖着任务不完成，等到东方玉要离开的时候，我们跟着他一起离开吗？”。

　　郑吒的话，让中洲队的成员，几乎脸上都带着意动的神色。

　　非但可以杜绝主神的抹杀，甚至还能离开主神空间，不再过这种担惊受怕的日子，光是想想都让人觉得激动啊。

　　而且，若是这个世界真的只是一个盒子的话，那么盒子外面究竟是什么样？这也让人好奇。

　　“是的，如果是这样的话，非常简单，可是，却也很难，因为东方玉并没有想过要带我们离开的意思”，对于郑吒的猜测，楚轩点了点头，可是旋即却又摇头说道。

　　他的这个话，让中洲队的人沉默了。

　　的确，虽然看起来只要东方玉愿意带大家离开的话，事情就会很简单了，可是，看东方玉的模样，他根本不愿意带大家离开啊……


第2010章 终极大BOSS-东方玉

　　东方玉，独自行走于荒芜的沙漠之中，对于这个主神任务，觉得有些莫名其妙。

　　按理说，主神是不可能颁布这样的任务给那些轮回者们才对的啊，因为东方玉记得，主神是绝对不会颁布必死的任务。

　　那些轮回者们是不是自己的对手，暂且不说，单单说自己现在可以肆意游走其他的恐怖片世界，这对那些轮回者而言，几乎就是必死的局面了。

　　比如说现在的自己不愿和那些轮回者们接触的话，直接离开了这个恐怖片，去别的恐怖片世界待着呢？

　　莫非主神还能阻拦自己？亦或者说是帮助那些轮回者们一起穿越追杀自己不成吗？

　　东方玉得到位面电梯也很多年了，虽然随着位面电梯的不断探索，对于位面电梯的规则也了解了很多，但是，同样的，伴随着使用了这么久，东方玉关于位面电梯的来历和存在的意义，也有很多的思考。

　　只不过受限于自身的智商，所以，在想不明白之后，东方玉便不去多想了，并不代表着东方玉不想知道。

　　这次，进入了无限恐怖的位面之后，楚轩给自己说了一些推测，不得不说，楚轩的智商的确是顶尖的，他的很多推测，让东方玉都有一种茅塞顿开的感觉。

　　但是同样的，东方玉也不敢完全的信任楚轩，生怕自己会被楚轩给算计了。

　　简而言之，自己和楚轩之间，一个是力量上的绝对强大，另外一个算是智慧上的绝对碾压了。

　　其实，东方玉游走诸天万界这么多年了，从各大位面也带了不少的人回去现实世界，比如说药师兜，白菲菲，布玛，盖洛博士，穆教授，余晓佳甚至是小鹿和东方银他们。

　　可是，东方玉带这些人回去，都有一个共同的原则，那就是信任。

　　毕竟现实世界对东方玉而言是大本营，更是东方玉一直都小心翼翼维护的地方，若是不能信任的话，东方玉是不可能带拥有超自然力量的存在回到现实世界的。

　　在东方玉来到无限恐怖位面的时候，自然也考虑过收服楚轩，然后带楚轩回到现实世界，甚至，可以带着楚轩一直伴随着自己游走诸天万界。

　　智与力的完美组合，东方玉不用再担心任何的算计。

　　只不过，东方玉没有办法保证楚轩对自己的忠诚，即便是别天神也是一样。

　　所以，不管是楚轩，还是郑吒，亦或者是其他中洲队的人，东方玉都不敢随意带他们回到现实世界当中去。

　　砰！

　　东方玉独自行走，脑海中也在暗自思索着有关于位面电梯的情况，突然，在遥远的地方，一声枪响。

　　与此同时，一枚子弹似乎撕裂了空间似的，来到了东方玉的面前。

　　这是高斯狙击步枪射出来的子弹，有人在远距离用高斯狙击步枪锁定了东方玉。

　　只是，眼看着这枚子弹即将命中东方玉的时候，突然一缕火焰在东方玉的面前出现了，这颗子弹几乎在眨眼间便被气化消失了。

　　高斯狙击步枪，这可是当年连神龙都能射伤的武器，威力自然是不同凡响，对于常态下的东方玉而言，这武器也非常的可怕。

　　但是，四昧真火的力量，却足以保证东方玉在常态下的安全问题。

　　与此同时，远在十公里开外，一个架起了狙击步枪的男子脸上带着骇然之色，道：“狙击失败了！对方拥有非常强大的火焰力量！一定是入侵者。”

　　“发现入侵者了？准备作战！”听得这狙击手的话，身旁其他的队员，脸上又惊又喜。

　　吃惊的是自己居然这么快的就遇上了主神要明确消灭的入侵者，当然，欢喜的是自己小队遇上了，若是能够诛杀目标的话，岂不是赢得了这最终之战的胜利？

　　果然，有的时候实力虽然很重要，但是运气同样很重要啊，那入侵者虽然强大，可终究也只是孤身一人罢了。

　　“大家做好准备，我们一起围上去，务必……”。

　　这个轮回小队的队长，生怕东方玉会逃走的模样，意气风发地说道。

　　“刚刚，是你们开的枪吗？”然而，这个队长的话还没说完，突然，在他们的面前空间一阵扭曲，紧接着，东方玉的身子从这空间通道当中走了出来，神色平静的东方玉，开口问道。

　　看着东方玉居然跨越空间而来了，这个轮回小队的成员脸色一变。

　　不过，这个小队的队长，旋即脸上却是带着笑容，纵声大笑道：“哈哈哈，我们的运气真是太好了，这个入侵者原来只是个傻瓜，我本来还怕你跑掉了呢，没想到你居然不知死活的送到我们面前来了，大家一起动手。”

　　随着这个队长的话落，这轮回小队的所有成员们一起出手了。

　　有的是近战格斗的能力，开启着基因锁冲了上来，也有的魔法，也有枪械……

　　各种各样的能力，层出不穷，从气势上来看，这个轮回小队的实力似乎还挺不错的样子……

　　只是！

　　眼看着这些迎面扑过来的攻击，东方玉的脸上却是带着平静之色，摇了摇头。

　　“运气？你们觉得这是运气好吗？那么，不好意思了，你们想错了。”

　　说话间，东方玉双目微凝，旋即，强大的四昧真火出现了，化作滔天火海朝着这些轮回者们反压了过去……

　　四昧真火的能量值，高达20万，对于绝大部分的人而言，这都是难以抵挡的恐怖力量，不管是枪械，还是魔法，亦或者是兵器，所有朝着东方玉射过来的攻击，完全在四昧真火的攻击下消散了。

　　甚至冲得比较靠近的轮回者们，连惨叫都来不及发出，便在四昧真火的霸道力量下化作灰烬了。

　　“什么！？这怎么可能！？这是何等恐怖的力量啊！”。

　　一招之下，自己的轮回小队的成员们死伤近半了，这让本来信心满满的轮回小队的队长，惊恐的看着东方玉，这个程度的力量，简直是超越了他们的想象了。

　　“杀人者，人恒杀之……”。

　　东方玉并没有手下留情的意思，抬起了手掌，轻轻的一挥，旋即，在几道惊恐的大叫声中，四昧真火如同海啸一般，将这些轮回者们全都吞没了。


第2011章 新的傀儡，路西法

　　东方玉暗自摇了摇头，四昧真火的力量，瞬间让一个轮回者小队团灭，对东方玉而言，这仿佛是举手之劳。

　　这个时候，东方玉真的有一种自己就是超级大BOSS的既视感。

　　轮回者小队，能够完成主线任务的只有一个，所以，尽管对自己的实力不了解，但是只要遇上了自己，都会想着尝试一下，这倒是情理之中。

　　只是，对于东方玉而言，既然敢对自己动手的话，那自己就不客气的把他们全部干掉就是了。

　　虽然东方玉不是一个嗜杀成性的人，但是，不可否认的是这么多年的经历，东方玉对于该杀之人，也绝不会手软了。

　　刚刚那个轮回小队，显然是没有智者的存在，所以他们也知道斗智斗力的话，不可能争得过其他的轮回小队，只能把希望寄托在自己实力不强，能够完成主线任务这点了。

　　“BOSS啊，那我就好好的来当这个BOSS吧……”想到现在自己和那些轮回者小队之间的局面，东方玉的心中喃喃暗道。

　　是的，现在的模式，倒是有点网游世界，一堆玩家组队抢BOSS的感觉。

　　当然，这个BOSS就是自己了。

　　艺高人胆大，对于东方玉而言，只要他愿意的话，可以直接离开这个恐怖片的世界了，但是，东方玉对于主神的目的也有些好奇，因此，并不急着离开。

　　而是寻找了一个没有人的地方之后，旋即将路西法的尸体拿了出来，开始制作傀儡。

　　东方玉虽然已经是圣人之躯，艺高人胆大，但是同样的，东方玉生性也小心谨慎，毕竟小心驶得万年船，之前自己差点在那禁针的偷袭下阴沟里翻船了，东方玉自然也会防备着其他。

　　而这路西法的尸体，对东方玉而言就是一重保障了。

　　对于制作傀儡，东方玉早已是驾轻就熟了，一个人躲藏起来，将路西法制作成自己的六道傀儡，进度非常的快。

　　一具拥有圣人实力的傀儡，这也可以作为东方玉的探路石了。

　　只是，东方玉躲起来制作傀儡了，但是，这恐怖片的世界当中，其他的那些轮回者们，却已经是炸开了锅了。

　　对于大家而言，这不过是刚刚才穿越来到恐怖片的世界吧？

　　可是，刚刚主神却在腕表上透露了一个消息，十九支轮回小队，已经有一支被入侵者团灭了。

　　“好快啊，这才多久，居然就已经有一支轮回者小队被团灭了，那入侵者似乎只是一个人吧？却拥有独自灭掉整个轮回者小队的力量？”。

　　得到了这个消息之后，绝大部分的轮回小队，都暗自心惊，震惊于东方玉这个入侵者所拥有的力量。

　　“能够团灭整个轮回者？看来，这个入侵者的身份应该就是当初我们所遭遇的那个家伙了……”。

　　另外一边，天神轮回小队的亚当，脸色有些难看地说道，突然想起了东方玉的身影。

　　当初，东方玉在龙骑士的位面，肆意的游走其他的恐怖片世界，是遭遇过天神队的，然后，天神队所有的人都被东方玉给教育了一翻。

　　当时东方玉那可以任意行走其他的恐怖片世界，让天神队的人震撼。

　　若是说入侵者的话，没有比他更形象的人了，而且，那实力能团灭其他的轮回小队，也是理所当然的。

　　“不知死活的家伙啊，独自一个小队，居然敢去找东方玉的晦气……”。

　　另外一边的中洲队，当然也得到了一个轮回小队被东方玉所团灭的消息了，中洲队不少的人都暗自摇摇头，真是无知者无畏啊。

　　且不说天神队和中洲队，都是什么样的态度，这个时候，恶魔轮回小队的人也在认真的讨论起来。

　　当然，恶魔队的其他成员几乎只是在旁边听而已，连插嘴的资格都没有，主要还是复制体郑吒，楚轩和赵缀空他们三个人在聊着。

　　“那个东方玉可以独自一人灭掉整个轮回小队，看来实力比我想象中的要强很多啊”，复制体赵缀空开口说道。

　　“更让我在意的是东方玉这个人……”。

　　旁边的复制体楚轩，扶了扶鼻梁上的眼镜，道：“入侵者？这个名字很有意思，而且队长你说他之前出现在完美风暴的恐怖片世界了，跟中洲队的人在一起，当初也在生化危机的恐怖片世界遭遇过，但是，当初他却不是中洲队的成员，所以，东方玉不是轮回者。”

　　楚轩的话，让复制体郑吒和赵缀空点点头。

　　的确，既然是入侵者的话，那么东方玉绝不是轮回者。

　　“那么，你觉得这个东方玉究竟是什么人呢？不是轮回者，可他为何能进入恐怖片的世界？”赵缀空的目光落在楚轩的身上，开口问道。

　　“既然是入侵者，那么东方玉自然就是主神空间之外的人了，那么可以知道，东方玉应该是来自于现实世界的。”

　　“而且，主神一直都严厉禁止向现实世界的人透露有关于主神空间的事情，再结合现在主神要诛杀他，可以作为证据。”

　　楚轩的分析，让复制体郑吒和赵缀空都跟着点点头，表示赞同。

　　“如此说来，现实世界的人，掌握了进入主神空间的方法吗？”复制体郑吒，闻言插嘴说道。

　　“也不一定……”。

　　只是，对于复制体郑吒的话，楚轩却是摇了摇头，道：“在现实世界，一直都有许多剑仙，武林高手乃至是吸血鬼之类的传说，这或许是曾经的主神空间有人活着回到了现实世界。”

　　“如此看来，这东方玉或许是依靠能力进入主神空间的，而他的能力，或许来自于当初离开了主神空间的轮回者的传承。”

　　和中洲队的正版楚轩一样，恶魔轮回小队的复制体楚轩，自然也对东方玉非常的感兴趣，毕竟他是主神空间中一个很特殊的存在。

　　但是，相对而言，中洲队的楚轩对东方玉的了解更多，所以他的猜测更大胆，也更加接近真实。

　　但恶魔轮回小队的楚轩对东方玉知道的情报很少，所以，他的猜测相对而言要保守许多，自然，和真相也差距不小。


第2012章 复制体楚轩的算计

　　恶魔轮回小队的楚轩，对东方玉同样非常的感兴趣，因为他是主神空间一个非常特殊的存在。

　　当然，更让这些恶魔轮回小队成员们比较在意的是，既然东方玉有办法入侵主神空间，那么很有可能他就有办法离开了。

　　既然如此的话，是否能从东方玉的身上找到离开主神空间的方法呢？

　　楚轩觉得，东方玉能离开的可能性还是很高的，至少有七成概率。

　　毕竟当年和东方玉在生化危机的位面相遇了之后，恶魔轮回小队就再也没有听说过有关于东方玉的讯息了，想来这期间他离开了主神空间一段时间了。

　　“那么，你有什么好的计划吗？”。

　　复制体郑吒并没有把恶魔轮回小队的这些队员们看得太重，自然，他也就没有要守护这些队员们的心思，懒得理会楚轩的想法和推测，复制体郑吒直接询问楚轩有没有什么好的作战计划。

　　“有。”

　　楚轩点了点头，开口说道：“这次最终之战的主线任务最大的威胁是主神的抹杀，但是对于已经开启了第四阶高级基因锁的你而言，是可以抵御住主神抹杀的，因此，我们恶魔队和东方玉之间，并没有什么直接的利益冲突，甚至，还能彼此联合。”

　　“嗯，继续说下去……”复制体郑吒，神色平静的点头，对于楚轩的话语，不置可否，只是示意他继续说下去。

　　“那东方玉的实力的确很强，从他可以单独毁灭掉一个轮回小队就看得出来，但是，这次最终之战却集齐了十九，不对，现在还有十八支队伍，若是所有人全都联起手来的话，相信即便是圣人层次的力量，也会难以应对。”

　　“因此，若是我们能够在关键的时候和他联手的话，我们可以获得一位强援，最主要的是中洲队的这个强援，会变成我们恶魔队的强援。”

　　楚轩的话，听得恶魔轮回小队的各位队员们面面相觑，脸上也都带着一些期待之色。

　　的确，中洲队是一支强劲的队伍，若是能把他的强援变成自己的强援的话，此消彼长之下，中洲队就不足为虑了。

　　“关键的时候”，旁边的赵缀空神色平静，只是一对匕首在他的指尖灵活得如同穿花蝴蝶似的，闻言，开口问道：“你所指的关键时候，是指什么时候？”。

　　“这句话问得好”，对于赵缀空的话，楚轩开口解释说道：“锦上添花，自然是比不上雪中送炭的，我们最好等到东方玉顶不住的关键时候，出手帮他，这样的话，就可以和他堂堂正正的交涉了，帮他对付其他的轮回小队成员，然后，东方玉带我们所有的人跨过主神的限制，直接离开主神空间，回归现实世界。”

　　“嗯，计划不错，但是，若是那东方玉的实力很强，一人之力面对所有的轮回小队诛杀，足以自保呢？”随着楚轩的话落之后，复制体郑吒跟着开口，提出了另外一个可能性。

　　他没有觉得东方玉足以打败所有轮回者，但是如果只是逃命或者自保的话，说不定东方玉真的有这样的能力，毕竟这不是网络游戏，BOSS都被限定在一个地方不能离开。

　　“那就没办法了，如果真是如此的话，我们便想办法暗中对付东方玉再说吧……”。

　　闻言，楚轩神色平静地说道：“主神是永远不会颁布让轮回者必死的任务的，即便是再困难的任务，也有一线生机，就算是东方玉真的强大到这个地步，也一定有打败他的办法。”

　　这个时候，东方玉是躲了起来，在制作六道傀儡，路西法的能量值高达50万的程度，这个程度的能量值，已经是达到了圣人的地步了，所以，东方玉准备把路西法制作出来了之后，用他来探路。

　　即便是真的有什么危险，至少自己的安全性还是能够有所保证的。

　　而就在东方玉在制作傀儡的这些时间内，这恐怖片的世界当中，一个个的轮回者小队遇到了之后，有的小队是相互厮杀起来，死伤惨重。

　　当然，也有的小队是相互联合起来，约定了一起动手先探探入侵者实力的高低再说。

　　就这样，约莫四五天的时间过去了，进入最终之战的战场上的轮回小队们，不少的队伍多死伤惨重了，甚至，还有好几支轮回小队被团灭了的。

　　剩下来的队伍，却是大多数都联合了起来了，至少在最后完成任务之前，大家共同进入，也算是多了一份保证了。

　　只是，接下来的这些日子，东方玉的踪迹都没有再出现过，这让许多的轮回小队，尽力的在寻找东方玉的下落。

　　不过，东方玉自己想要躲起来的话，这些轮回者们，岂能找得到东方玉的下落？

　　终于，在穿越来到了这最终之战的战场上一周之后，就在那些轮回者们都在翻天覆地的寻找着东方玉下落的时候，东方玉的傀儡终于制作完毕了。

　　滴滴滴……

　　随着东方玉的目光落在路西法的身上，肉眼可见，一个高额的能量值出现在东方玉的面前：501800。

　　“嗯，不错，50万的能量值的确是圣人层次的力量了，接下来，就是好好的改变一下形象了……”。

　　看着路西法傀儡的能量值，东方玉暗自满意的点点头，旋即伸出了自己的手掌来。

　　随着东方玉的动作，无限手环上面的现实宝石突然绽放出了氤氲的光芒，旋即，在东方玉的面前，这个路西法的模样发生了很大的变化。

　　不过片刻间，看起来和东方玉完全是一模一样了。

　　“好，就这样，完成了……”看着模样变得和自己完全一样的路西法，东方玉点了点头，旋即微微闭上眼睛，自身藏于异度空间之中。

　　视觉共享的能力，让东方玉的注意力都放在路西法的身上，旋即，撕开了空间裂缝，路西法直接离开了这异度空间了。

　　轰！

　　50万的能量值，路西法并没有掩饰自己力量的意思，这个力量爆发出来，很快，不少轮回小队的精神力强化者，都感应到了路西法的存在。


第2013章 大战起

　　六道傀儡，拥有视觉共享的能力，因此，当东方玉的心神主要放在路西法的傀儡身上的时候，远距离操控傀儡，其实就像是自身变成了路西法一般。

　　因为现实宝石的能力作为伪装，因此，从外表上看起来，现在的路西法倒是和东方玉完全一样。

　　甚至，东方玉将自己的弑神枪都放到了路西法的手中。

　　轰！

　　50万的能力值爆发出来，单纯的从实力上来看的话，现在的路西法，也算是有了东方玉大概七八成的实力了，这强大的气息爆发，立马是引起了许多精神力强化者的注意。

　　然后，一个个轮回小队，争先恐后的朝着路西法所在的位置赶了过来。

　　虽然说入侵者的实力强大，大家都不愿意单独面对，可是，主神却也说了，只有杀死了入侵者的轮回者所在的小队，才算是完成了主线任务。

　　因此，当越来越多的轮回者们赶过来的时候，剩下的其他轮回者们自然是坐不住了，陆陆续续的赶了过来。

　　不成圣终是蝼蚁。

　　东方玉的心神放在路西法傀儡的身上，静静的悬浮在半空中，对于越来越多的轮回者们靠近过来，他一言不发，只是静静的看着，丝毫没有被这些轮回者们包围起来的担心。

　　在东方玉看来，若是没有什么特殊的手段和道具，这些轮回者们加起来也不可能是路西法的对手。

　　毕竟圣人和圣人之下，这完全是两个概念。

　　“这个人就是主线任务中的入侵者吗？这气息好强大啊，难怪主神要让我们杀了他，入侵者？他莫非不是轮回者吗？那么他究竟是从哪里来的？”。

　　不少轮回小队的成员，都是第一次见到东方玉，因此，看到了之后，上下打量着。

　　“是他！？难怪了，原来他就是入侵者啊！”。

　　之前龙骑士的恐怖片世界，东方玉游走各大恐怖片，不只是遭遇了天神队而已，还遭遇了许多其他的轮回小队，这些人再度看到东方玉之后，恍然大悟的模样。

　　果然，这家伙的身份是入侵者，一切就顺理成章了啊。

　　当然，中洲队的这些人也出现了，他们看着东方玉，脸色都有些复杂。

　　虽然楚轩说过有两个办法可以破局，但不管是让郑吒突破到第四阶高级的基因锁，还是让东方玉心甘情愿的带大家离开主神空间，这些都不容易。

　　而且，楚轩也说了，既然第二个可能性东方玉不愿意，那么，最好就静观其变，等到东方玉如果真的撑不住的时候，再动手帮他，才有机会和他谈条件。

　　“喂，入侵者，你叫什么名字？你是从哪里来的？你是如何入侵主神空间的？”。

　　就当这些轮回者们，都围着东方玉水泄不通的时候，突然，有的轮回者开口了，对着东方玉大声叫道。

　　对于他们的叫喊，东方玉没有回答，只是手中的弑神枪一震，控制着路西法开口说道：“好了，别说那么多废话了，你们的主线任务不是要杀我吗？现在我就在这里了，你们谁想动手的，就来吧。”

　　“他居然还知道我们的主线任务！？”随着东方玉的话落，不少轮回者们面面相觑，相顾骇然。

　　显然，这更让人感觉到东方玉的神秘之处了。

　　“我可没时间理会那么多，这个入侵者就算是再强大，也只是孤身一人罢了，到了这个时候，大家也别想那些乱七八糟的东西了，一起动手吧，谁能杀了他，各凭本事就是了。”

　　就在这个时候，又是一个轮回者跟着开口了，说话间，手中巨大的斧子扬了起来。

　　的确不错，能够完成主线任务的就只有杀死了入侵者的轮回小队罢了，尽管危险，但是，这些轮回者们也的确是害怕被别人抢了先。

　　因此，随着这个男子的话落，倒是不少的轮回者们都暗自点点头，旋即，自己的兵器也跟着扬了起来。

　　动手了……

　　一旦动手了，就是摧枯拉朽之势，许多的轮回者，在这一刻全部出手，各种各样的攻击，让整个空间都剧烈的震荡了起来。

　　似乎，这片空间在大家的攻击下，都会完全崩毁湮灭似的。

　　不过，尽管是面对这么多的攻击，可东方玉却并没有丝毫退缩的感觉，在他的控制下，路西法抬起手中的弑神枪，往前一探。

　　强大的力量随着东方玉的动作爆发出来，旋即，空间仿佛玻璃似的出现了一道道的裂痕，然后，空间碎裂。

　　这些迎面而来的攻击，也跟着在空间的碎裂下湮灭了。

　　轰隆隆……

　　世界末日，数百轮回者和东方玉之间的战斗，这真的是世界末日的景象，天地震动，似乎能把这整个恐怖片的世界都完全崩溃似的。

　　当然，虽然大部分的轮回者们动手了，但却还有少部分的轮回者是没有动手的。

　　比如说中洲队的人，都在静观其变。

　　比如说天神队的人，都在伺机而动。

　　当然，还有恶魔轮回小队的人，直到现在都没有出现，不知道隐藏在何处。

　　说起来，也的确是惊奇，轮回小队之中，天神队，恶魔对和中洲队是三大最强的轮回小队，可是，这番混战之下，偏偏是这三个轮回小队居然都没有出手。

　　“詹岚，麻烦你了，监视周围，看看恶魔轮回小队的人究竟在什么地方”，郑吒神色严肃的对詹岚说道。

　　直到现在恶魔队的人都没有出现，这让郑吒非常的在意。

　　“无需担心，若是我没猜错的花，恶魔队应该也隐藏在暗处，打着和我们一样的主意，想在关键的时候帮助东方玉，以求脱离主神空间吧。”

　　只是，就在这个时候，楚轩却是慢条斯理的啃着一根黄瓜，插嘴说道。

　　恶魔队有自己的复制体，那么，楚轩根据恶魔队所知道的一些情报，设身处地的来思考问题的话，自己想出来的答案，显然就是恶魔队自己复制体想出来的答案了。

　　因此，楚轩对于恶魔队的事情，倒是能够猜测一二。


第2014章 不战而逃的东海队

　　路西法化身为东方玉的模样，手执一杆弑神枪在手，圣人层次的力量配合先天至宝的威能，当真是神挡杀神，佛挡诛佛。

　　这些轮回者们，一个个悍不畏死的朝着东方玉发动攻击，只是，圣人层次的力量却像是一道天堑似的，根本就没有人能对东方玉造成伤害的。

　　东方玉操控着路西法的力量，下手毫不留情。

　　尽管东方玉不是个嗜杀成性的人，但是，面对想杀自己的敌人，东方玉可不会心慈手软。

　　这最终之战看起来，完全像是单方面的屠杀一般了，这些轮回者们联起手来，都完全不是东方玉的对手。

　　“好强，他一个人，几乎能灭掉主神空间所有的轮回者了啊。”

　　看着东方玉所展现出来的可怕力量，即便是早就见识过东方玉实力的中洲队成员们，一个个都是神色骇然的模样，低声呢喃地说道。

　　“好强，没想到一段时间没见，他的实力居然达到了如此程度……”就连隐藏于暗中的复制体郑吒，看着东方玉这强得几乎可以称之为无敌的力量，脸上同样带着骇然之色。

　　当年在生化危机位面遇到东方玉的时候，虽然他的实力同样不错，可实际上却比自己还要差一截的。

　　但是现在，观摩了片刻之后，复制体郑吒不得不承认，东方玉的实力已经超越自己很多了。

　　即便自己再如何强大，也做不到像他这样，一人独斗主神空间所有的轮回者了。

　　无敌，是的，这个时候路西法所展现出来的圣人级别的力量，对于这些轮回者而言，完全是无敌的力量。

　　有的时候，数量的存在足以填补实力上的差距，但是有的时候，当差距大到了一定程度的时候，即便是数量再如何也填补不了。

　　“你们有没有发现，东方玉的实力似乎有些不对劲……”。

　　然而，就在这个时候，中洲队的楚轩却是突然开口说道。

　　“不错，的确有些不对劲”，随着楚轩的话落，旁边的郑吒和萧宏律等人，都跟着点头表示赞同。

　　东方玉的实力他们都是亲眼见识过的，最主要体现在超级赛亚人的三段变身上面。

　　现在的东方玉虽然实力强大，可是，力量体系似乎都变得不一样了。

　　恶魔队那边，复制体楚轩看着这边东方玉强得不可理喻的力量，伸手扶了扶自己鼻梁上的眼睛，平静的双眸之中充满了睿智的光芒。

　　“现在，这东方玉的实力已经可以确定了，他的确是拥有碾压所有轮回者的力量，那么，主神为何要颁布这个完全不可能完成的主线任务给轮回者们呢？”。

　　“主神的任务，一定有一线生机的，只是，这一线生机究竟在什么地方，却需要我们好好的去寻找才行……”复制体楚轩，嘴里低声呢喃地说道。

　　只是，到目前为止，都没有找到克制东方玉实力的线索，这战斗已经打开了。

　　“咦？汤姆，你把精神力往九点钟的方向蔓延过去看看……”。

　　只是，就在这个时候，楚轩似乎突然发现了什么的样子，开口对恶魔队的精神力强化者说道。

　　闻言，这个名叫汤姆的精神力强化者点了点头，以精神力锁链连接了大家，然后，精神力扫描按照楚轩吩咐的方向蔓延了过去。

　　很快，一支轮回者小队出现在恶魔轮回小队人的脑海中。

　　“这支队伍是，东海队？他们这么恐惧的模样，难道是因为害怕东方玉的实力吗？”看着这唯一的一支不战而逃的队伍，复制体郑吒诧异地说道。

　　“不……”。

　　只是，闻言楚轩摇了摇头，道：“他们应该明白，就算是逃走也没用的，因为任务若是被人完成了的话，他们必定会遭到抹杀，除非，他们认为所有轮回者们加起来，都不是东方玉的对手。”

　　“那么，只要一直逃命的话，这个主线任务永远没有完成，才能苟延残喘一些时日。”

　　是的，主神的这个主线任务，是没有时间限制的，也就是说，只要轮回者们没有死绝的话，其实，这个主线任务是一直存在的。

　　东海队的人选择逃跑，显然是不相信有轮回者能够打败东方玉了。

　　“有意思，不战而逃，看来，这些东海队的人对东方玉的实力非常的了解啊”，楚轩的眼神微微眯了起来一些，开口说道。

　　这句话是什么意思，恶魔队的其他成员们自然是听明白了，显然楚轩是在暗示这些东海队的人知道很多旁人不知道的东西，至少是对东方玉实力的了解。

　　所以，很快，复制体郑吒行动了起来，背后巨大的黑色蝠翼狠狠的震动，朝着东海队的人追了过去。

　　跑！赶紧跑！

　　东海队的这些人，再次见到了东方玉之后，哪里还有丝毫与之战斗的信心？

　　之前在完美风暴的位面，那路西法的实力，强得无敌，自己整个轮回小队都不是那恶魔的对手，被路西法用链子锁着。

　　可是，这东方玉横空出世，居然把路西法都打败了，而且是轻而易举的打败了。

　　路西法的实力，就已经让东海队的人难以对抗了，东方玉的实力又比路西法强一大截，所以，东海队完全没有和东方玉战斗的勇气。

　　果然，就算是所有的轮回者们一起出手，都不是东方玉的对手，东海队的这些人，立马打定了主意逃命。

　　主神虽然说要诛杀了这个入侵者才算是完成主线任务，可是，这个任务却没时间限制，随着这些轮回者们全都被杀了之后，只要东海队一直躲着就可以了，至少能比那些轮回者们获得更久一些……

　　哗啦啦！

　　只是，就当这些东海队的人惊恐逃命的时候，突然，一阵振翅的声音响了起来。

　　旋即，复制体郑吒一马当先的挡在东海队的面前，跟在复制体郑吒的身后，楚轩和赵缀空他们也是陆陆续续的到来。

　　“恶……恶魔轮回小队……”。

　　看着出现的复制体郑吒他们，东海队的轮回者一个个脸色煞白，惊声叫道。


第2015章 主神留下的生机

　　战斗，不，应该说是杀戮，还在继续……

　　路西法的实力是圣人等级的层次，在东方玉的控制下，又有弑神枪这件先天至宝在手，发挥出来的威能，当真可以说是拥有了毁天灭地只能。

　　这些轮回者小队的成员，虽然有不少的强者，甚至某些人的能力值都达到了30万的程度，可是，对于路西法而言，也不过是稍微强壮一些的蝼蚁，仅此而已。

　　若是放在寻常的时候，东方玉这么强大的力量，早就让人心中惊恐，四散而逃了。

　　可是，这是最终之战，这些轮回者全都明白，自己和东方玉之间，双方只能存活一个罢了。

　　因此，不管是东方玉表现出来的实力再如何的强大，可却依旧没有轮回者后退的。

　　毕竟他们都明白，若是杀不死东方玉的话，他们也同样会被主神给抹杀掉。

　　“我们动手吧，再不动手的话，等这些轮回者们都丧命了，可就晚了……”。

　　天神轮回小队这边，眼看着东方玉所展现出来的实力虽然同样心惊，可是，沉默了这么久之后，有的人开口对亚当提议说道。

　　闻言，亚当并没有急着回答，而是转过头去看了一眼中洲队的那些人，心中暗自疑惑。

　　中洲队的人到现在都是一副老神在在的模样，真不知道他们为何能坐得住啊。

　　只是，情况到了这步田地，已经是没有那么多的时间去考虑其他的东西了。

　　因此，沉默了片刻之后，亚当点了点头，旋即，天神轮回小队的成员们加入战场了。

　　作为主神空间当中一支特殊的轮回小队，这天神轮回小队所拥有的力量，自然不是其他寻常的轮回小队能够比拟的了，随着天神队的加入，路西法那边明显的感觉到了一些压力。

　　当然，这些压力打败路西法是不可能的，只不过，随着天神队的加入之后，那些轮回小队的成员们被路西法诛杀也没有那么轻松就是了。

　　“恶魔队的人，到现在还没出现，我们怎么办？”与此同时，中洲队的人眼看着天神队加入战斗了，目光都落在郑吒和楚轩两个人的身上，等着他们的指示。

　　不管是要帮助东方玉，还是站在轮回者的立场上队东方玉下手，现在都到了关键的时候吧。

　　面对自己这些伙伴的眼神，郑吒也以询问的眼神看向了楚轩，显然是想要听听楚轩的意见。

　　身为中洲队的智者，这是自己不容置疑的任务了。

　　因此，楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜之后，开口说道：“恶魔队的人还没有出现，这应该是恶魔队的人发现了克制东方玉的办法了。”

　　“啊？”楚轩突然这么肯定的一句话，让中洲队的人都微微一怔。

　　主神的任务，一定会给轮回小队的成员们留下一线生机，这是大家都知道的，而楚轩也断言过主神这次也一定留下了一线生机才对。

　　只是，直到目前为止都不知道那一线生机是什么，可是现在，楚轩为何就能确定呢？

　　也不用等中洲队的成员们询问了，楚轩主动开口解释说道：“以我的推测，现在天神队的人都加入战斗了，而轮回者和东方玉之间的战斗，也已经达到了最关键的时候了，若是我处于恶魔轮回小队的话，这个时候一定会出手了，不管是对东方玉出手，还是对轮回小队出手。”

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“可事实是恶魔轮回小队的人非但没有出手，甚至，一个出现的人都没有，显然是因为什么重要的事情耽搁了。”

　　“那么，到底有什么事情会耽搁恶魔队的人完成这个主线任务呢？只有主神给各位轮回者们留下的一缕生机才能如此。”

　　楚轩的道理，分析起来的确是非常的简单，可是，这番道理也不是所有人都能注意到的。

　　点了点头，这些中洲队的人心中都暗自好奇，楚轩的推测是真的吗？

　　也不知道主神留下来的一缕生机究竟是什么，恶魔队，到底发现了什么东西？

　　且不说最终之战的战场上，这个时候的战斗是如何的惨烈，也不说中洲队的这边，依旧是袖手旁观着没有插手的意思。

　　却说主神空间完美风暴的恐怖片世界当中，在百慕大的一片区域之中，许多的轮回者出现在这里了。

　　随着东方玉封印了魔界的空间通道之后，这片海域，已经变成了最平静的海域了。

　　而且，风平浪静的也没有了之前的暴风了。

　　这些轮回者们，全都静静的呆在一艘船上，船上的人不是别人，正是之前逃命的东海队，以及追上了他们的恶魔队的轮回者们。

　　只是，这两支轮回者小队虽然都待在这里，可是，复制体郑吒却失踪了。

　　等了许久之后，突然，平静的海面直接破开了，与此同时，一道人影背后震动着巨大的黑褐色蝠翼，从海水之中冲天而起，旋即直接落在船上。

　　看这个人影，不是复制体郑吒又是谁？

　　“队长，如何？找到了吗？”看着出现的复制体郑吒，恶魔轮回小队的成员们开口问道。

　　“不错，找到了”，复制体郑吒的脸上，带着一抹笑容，旋即伸出了手掌来。

　　在他的掌心之中能够看到一枚细若牛毛的绣花针。

　　“你说得果然没错，当日那路西法说凝练了三枚禁针，一枚已经用掉了，一枚已经被东方玉夺走了，这最后一枚，没想到居然留在这片海域之中”，复制体郑吒，目光放在东海队队长的身上。

　　“那么，你们是否能放过我们？”看着恶魔轮回小队的人真的找到了禁针了，东海队的人忐忑的问道。

　　“我们走吧……”。

　　对于东海队的话，复制体郑吒没有回答，但是却也没有动手的意思，直接开口对身旁的楚轩他们说道。

　　说话间，复制体郑吒伸出手掌来，似乎握住了什么，狠狠的一撕，然后，整个空间直接被复制体郑吒给撕开了。

　　旋即，复制体郑吒带着恶魔队的成员们，直接离开了完美风暴的恐怖片，再出现的时候已经回到了最终之战的战场边缘了。


第2016章 恶魔队的目的

　　恶魔轮回小队的众人，回到了最终之战的战场之上了，只是，恶魔队的人眼看着这边路西法完全碾压住了那些轮回小队们，却根本没有插手的意思，依旧只是躲在暗中静静的观看着。

　　“嗯，有些奇怪啊……”。

　　恶魔队自然也看到了同样袖手旁观的中洲队了，复制体楚轩推了推自己鼻梁上的眼镜，觉得有些诧异地说道：“中洲队的这些人，为何没有出手？莫非他们的队长也达到了第四阶高级基因锁，可以抵御主神的抹杀吗？”。

　　听着复制体楚轩的话，旁边复制体郑吒的眼神微微一闪，眼底深处似乎能够看得到一团熊熊燃烧的火焰，正在变得炽烈了起来……

　　战斗，完全是一面倒的局面，在这碾压般的厮杀之中，众多轮回者们，几乎完全被路西法屠杀殆尽了，只剩下某些实力还不错的轮回者们，苟延残喘罢了。

　　圣人层次的实力，强得令人震撼，天神队的亚当，纵目一扫，数百位轮回者十不足一，这让他的脸上不由得露出了一抹惨烈的笑容来。

　　最终之战，这果然是最终之战啊，所有的轮回者们，几乎都死绝了。

　　只是，在惨笑之余，亚当看到了中洲队和恶魔队之后，眉头微微皱了起来。

　　虽然亚当也知道恶魔队和中洲队的强大，但是，他们再强也不可能会是这个入侵者的对手啊，莫非，他们都有了克制入侵者的办法，所以，一直都没有出手，而是借刀杀人，想让这个入侵者帮他们解决其他的竞争者们？

　　“差不多了……”眼看着这些轮回者和路西法之间的战斗，已经是接近尾声了之后，突然，复制体郑吒低声说道。

　　随着他的话落，手掌一翻，一枚细若牛毛的小针出现了，然后，悄然无息的朝着路西法射了过去。

　　禁针，这是一种完全躲不过去的存在，尽管东方玉操控着路西法已经发现了禁针的存在，可是，根本躲不过去，只能目送着这一根禁针直接没入了路西法的眉心之处。

　　旋即，禁针的力量，瞬间让路西法体内所有的力量全都化作死水，调动不了，本来悬浮在半空中的路西法，身子也跟着跌落在地了。

　　“禁针！？这些轮回者们，手中居然掌握着一根禁针！？”身处于异度空间之中的东方玉，这个时候脸上带着吃惊的神色，惊讶地叫道。

　　当初自己虽然知道路西法的手中还有禁针，可是，剩下的禁针在什么地方，东方玉找遍了都没有找到，没想到，这些轮回者的手中居然有？

　　莫非，这就是主神留着对付自己的东西吗？

　　说实话，虽然路西法只是凝练了三枚禁针而已，但是这点东方玉却并不知道，他只是通过当初路西法临死之前的话语知道他还有禁针罢了。

　　此刻看着恶魔队的人手中还有禁针的存在，东方玉一时间甚至不敢站出来把路西法的傀儡收回来。

　　谁知道那禁针到底还有几枚？

　　禁针，可以说是圣人的克星，一旦被射中了之后，全身力量会瞬间调动不了，成为一个普通人。

　　尽管东方玉拥有现实宝石可以解除禁针给自己带来的效果，可是，失去的力量一刹那，若是恶魔队的人早做准备的话，足以让他们诛杀自己了，所以，东方玉的本体并没有站出来的意思。

　　这个时候，东方玉的心中有些庆幸，幸亏自己小心谨慎着并没有亲自站出来，只是把路西法拿了出来，用来伪装自己罢了，否则，这个时候被禁针射中了的人，就是东方玉自己了。

　　随着路西法被禁针刺入了眉心，身子直接从半空中跌落了下来之后，复制体郑吒的反应很快，手中一条燃烧着漆黑火焰的锁链出现了，瞬间仿佛长蛇一般的捆住了路西法的身子，让路西法动弹不得。

　　锁链上面玄奥的符文亮起，显然这是一条带着符文科技的锁链。

　　“禁锢锁链，可以在一定时间内，杜绝所有束缚者的力量和道具发挥作用，我可是花了大量的积分才兑换的好东西，专门为了你……”用锁链捆住了路西法之后，复制体郑吒来到了路西法的面前，凝声说道。

　　自从当日在完美风暴的恐怖片世界，一缕精神意念发现了东方玉之后，复制体郑吒就准备了对付东方玉的手段，这条禁锢锁链就是如此。

　　“糟了！”。

　　不管是恶魔队还是中洲队，都把路西法当做是东方玉了，眼看着东方玉被抓了，郑吒脸色一变，就要动手。

　　“等等，先看看他们要干嘛，恶魔队的人若是想杀东方玉的话，直接下手就是了，干嘛还要想办法禁锢他……”可就在这个时候，楚轩却是一把拉住了郑吒，摇头说道。

　　听到楚轩的话，郑吒倒是冷静了下来。

　　复制体郑吒远远的瞟了一眼中洲队的人之后，目光再次放在路西法的身上，道：“东方玉，现在我们可以好好的聊聊了，没想到了，自从当日生化危机的位面分别了之后，不但是我的本体实力提升了很多，你的提升更大啊。”

　　“那么，你现在这个样子，究竟想和我聊什么呢？”。

　　东方玉眼见复制体郑吒并没有下手的样子，所以依旧操控着路西法，开口回答说道。

　　“我想说的东西很简单……”。

　　闻言，复制体郑吒也知道禁锢锁链和禁针都是有时间限制的，所以，没有废话，开口直接说出了自己的目的：“你既然是入侵者，能够进入主神空间，那么，你也一定有离开的手段，现在，我要让你用自己的性命，换取我们离开主神空间。”

　　“原来这是你的目的啊……”。

　　被抓住的毕竟只是路西法的一具傀儡罢了，东方玉自然是老神在在的模样，平静地说道：“那么我想问一句，若是我口头上答应了的话，你如何保证我到时候一定会兑现诺言呢？你就不怕我到时候反悔？”。


第2017章 楚轩行动了

　　“放心，只要你答应下来的话，我自然有办法让你履行诺言的。”

　　随着东方玉的话落，复制体郑吒却是摆了摆手，一副并不在意的模样说道。

　　“可是，如果我拒绝呢？”东方玉操控着路西法，依旧是一副老神在在的模样，平静地说道。

　　这个时候受制于人，但是，东方玉却是丝毫没有自己受制于人的觉悟。

　　复制体郑吒的眉头，紧紧的皱了皱，道：“你莫非看不懂现在的局面吗？现在我为刀俎，你为鱼肉，你根本没有拒绝的资格。”

　　“呵呵……”只是，对于复制体郑吒的话，东方玉却只是呵呵一笑。

　　复制体郑吒，看着东方玉这呵呵的模样，神色更加不爽了，道：“别呵呵，在我理解中，呵呵就是骂人的意思。”

　　“是吗？恰好我也是这样想的，呵呵……”东方玉神色平静，又是不客气的给了他一个呵呵的笑容，至于笑容中的意味，不言而喻。

　　“混蛋，你真当我不敢杀你吗？”东方玉这幅欠揍的模样，让复制体郑吒的嘴角微微抽搐了一下。

　　“那么，问题来了，你们认为自己已经吃定了我吗？”只是，对于复制体郑吒的话，东方玉却是微微一笑，开口反问说道。

　　一言方落，只见在他们面前的东方玉，身形一阵变幻，旋即，东方玉的模样完全化作八翼堕落天使路西法的模样。

　　最惹人注意的还是路西法的双眼，赫然是一双淡紫色的轮回眼。

　　“轮回眼，原来这个一直在战斗的东方玉，居然只是他的一具六道傀儡而已！？”那边的中洲队，看到东方玉模样的变化之后，萧宏律恍然大悟的模样说道。

　　东方玉拥有写轮眼，甚至是轮回眼的事情，中洲队的这些人是知道的。

　　而轮回眼可以制作六道傀儡，他们当然也明白，只是，他们却没想到东方玉居然将当日那路西法制作成了六道傀儡。

　　更没想到，几乎团灭了主神空间所有轮回者的东方玉，本质上居然只是他的一具傀儡罢了。

　　“什么！？”这些恶魔轮回小队的人，看到东方玉居然变成了路西法傀儡，脸色都不由得变了变。

　　耗尽了心力，没想到制服的只是东方玉的一具傀儡而已？

　　更主要的是东方玉的傀儡都已经拥有了这么强大的力量，那么，东方玉自己呢？他的实力又达到了什么样的地步？

　　且不说恶魔队的人，此刻都是什么样的心情，这个时候，另外一边的东方玉双眼则微微眯了起来。

　　因为不知道恶魔队的手中是否还有禁针，因此，东方玉的确是不敢亲自站出来。

　　但是，作为圣人而言，东方玉即便是真身不出现，隐藏于异度空间中使用远距离的攻击手段，也不是寻常人能够对抗的。

　　只见东方玉的身形依旧藏在异度空间当中，但是，本身却已经进入了超级赛亚人3的变身状态了，然后，抬起自己的手掌往下轻轻的一压。

　　随着东方玉的动作，他无限手环上的空间宝石微微闪烁了一下光芒。

　　旋即，在最终战场之上，天空中风云变幻，警戒着，能够看到一个巨大无比的金色手掌出现了。

　　这个金色的手掌，仿佛垂天之云般朝着最终之战的战场上按了下来。

　　“糟糕了！是东方玉的攻击！”看着这个巨大无比的手掌，恶魔轮回小队的人，骇然色变。

　　与此同时，恶魔队的人自然是全部解开了基因锁，朝着东方玉发动了反击。

　　轰轰轰！

　　不得不说，作为主神空间当中最强的轮回小队，恶魔队的实力的确是非常的强大，这些恶魔队的人发动反击，也的确是非常的强悍。

　　只是，东方玉毕竟是圣人的手段，而且，即便是圣人之中也是属于佼佼者的存在。

　　因此，恶魔队的这些攻击落在东方玉的手掌上面，尽管阻了阻这手掌下落的速度，可实际上，却根本抵挡不住。

　　轰隆隆！

　　一掌落下，这整个恐怖片的世界，似乎都剧烈的震颤了起来。

　　同时，大地也跟着裂开了，无数的地底熔岩从烈风之中喷涌而出，天空也完全变成了昏暗的模样，电闪雷鸣。

　　世界末日！

　　随着东方玉这一掌落下，整个恐怖片的世界，似乎都要被东方玉这一掌拍碎似的，这世界末日的景象，让人骇然。

　　圣人级别的力量更是让人惊恐，尽管这主神空间有特定的法则，似乎力量对环境的破坏力大大的削弱了，可是，即便如此，东方玉也拥有毁掉一个恐怖片位面的力量。

　　良久之后，东方玉那巨大的金色手掌消失了，再看恶魔轮回小队，死伤惨重。

　　这圣人一击，即便是在主神空间之中，也给人一种能击毁一个位面的感觉了。

　　“好厉害……”至于旁边中洲队的那些人，已经是有些看得傻眼了。

　　这才是东方玉真正的力量吗？

　　当初，不管是和郑吒切磋，还是在完美风暴的恐怖片世界中和路西法之战，东方玉所展现出来的实力，都只是冰山一角而已啊。

　　这一击能把整个世界都毁灭掉的力量，这才是东方玉真正的圣人之力吗？

　　恶魔轮回小队，死伤惨重，就算是复制体郑吒，在圣人级别的东方玉面前，也不过只是稍微强壮一些的蝼蚁罢了。

　　基因锁第四阶高级，复制体郑吒能够抵御住主神的抹杀，可是却抵挡不住东方玉的力量。

　　“咳咳咳……”另外一边，复制体楚轩也躺在地上，嘴里咳血，显然也已经是到了油尽灯枯的时候了。

　　看着东方玉，复制体楚轩的眼眸中也带着惊疑不定之色。

　　唰！

　　然而，眼看着复制体郑吒倒在地上，重伤垂死的时候，突然一道人影闪电般的朝着复制体郑吒扑了过去，速度很快，更是出人意料。

　　“楚轩！？他想干嘛？”。

　　中洲队的众人，看着楚轩突然毫无征兆的动作，全都愣了一下，觉得莫名其妙。

　　只是，楚轩的脸上却给人一种狂热的神色。


第2018章 合体，楚吒

　　这一刻，所有人看着楚轩的动作，都觉得奇怪而诧异。

　　中洲队的人，也觉得奇怪，突然楚轩有了动作，这是他们全都始料未及的，甚至，在此之前楚轩也从来没有透露过这个讯息。

　　更主要的是，楚轩在中洲队的角色定位是智者，所以大多时候他都只需要出谋划策就可以了，很少有他担任作战任务的时候，今天，他居然毫无征兆的主动动手了？

　　恶魔轮回小队那边，复制体楚轩看着自己本体的动作，也是一脸懵逼的样子。

　　按理说复制体和本体并没有什么太大的差别才是吧？可是，对于自己这本体的动作，复制体却根本想不出理由来。

　　就连隐藏于暗中的东方玉，也是微微愣了愣。

　　楚轩突然有了动作，东方玉也觉得非常的奇怪，不明白他究竟想干什么。

　　这一刻，楚轩几乎是万众瞩目了，然后，在所有人的关注下，只见楚轩直接冲到了几乎油尽灯枯的复制体郑吒的面前。

　　旋即，楚轩拿出了一只耳环挂在复制体郑吒的耳朵上，与此同时，他也拿出了另外一只。

　　“那个？难道是合体耳环！？”看着楚轩拿出来的东西，东方玉心中暗惊，没有想到在这个时候楚轩居然会拿出合体耳环来。

　　当然，更主要的是东方玉想不明白，这个时候楚轩拿出合体耳环出来，究竟是想要干嘛？

　　难道？他认为自己和复制体郑吒合体之后，就能打败自己吗？

　　合体耳环，东方玉当然是不会陌生了，毕竟这件道具，当初东方玉也在龙珠的位面得到了。

　　无限恐怖的位面有合体耳环，东方玉也不觉得奇怪，毕竟在无限恐怖的原著中，赵缀空和自己的复制体，就曾经使用合体耳环合体过了。

　　随着两个耳环分别戴在楚轩和复制体郑吒的耳朵上，突然，一股无形的力量出现了，只见楚轩和复制体郑吒的身子，这个时候仿佛磁铁的正负两极一样，狠狠的撞在了一起。

　　璀璨的光芒，让所有人反射性的抬起手掌，挡住自己眼前的光芒，旋即，在大家震撼的眼神之中，楚轩和复制体郑吒，已经完全融为一个人了。

　　从容貌上来看，全新的这个人，鼻梁上挂着一幅眼镜，而且看起来主要类似于楚轩。

　　但是，脸上却又有一条独属于复制体郑吒的疤痕，服饰上却是以复制体郑吒的模样为主，背后还有一对巨大的黑褐色蝠翼，在不断的震动着。

　　“呃，我现在应该称他为楚吒？还是郑轩？”看着这个融合之后的全新人影，旁边的程啸开口说道，一副暗自吐槽的模样。

　　“不管叫什么名字，现在的他都非常的强大。”

　　萧宏律的脸色却非常的凝重，开口说道：“复制体郑吒号称主神空间力量最强的轮回者，楚轩则号称智力最高的人呢，他们两人的融合，完全可以说是智力的完美融合了。”

　　萧宏律的这番话，让中洲队的众人脸色微微一变，仔细想想，的确如此啊。

　　当一个人拥有了郑吒的力量，同时又拥有了楚轩的智慧，这可真是完美的人了。

　　“这就是感情的感觉吗？”微微低下头来，全新的融合者嘴里低声呢喃地说道。

　　声音出现了楚轩和郑吒两人声音的重叠，显然，这是楚轩第一次体会到真正的情感是怎么回事。

　　“喂，我现在该如何称呼你？你这融合是为什么？”。

　　这个时候，郑吒开口了，对着融合者大声地叫道，他的话，算是问出了所有人的心声了。

　　“楚吒！”全新的融合者，开口说道。

　　只是一言及此，楚吒的目光看向远方，锐利的目光似乎能够看透空间似的，道：“现在，到了印证我心中猜想的时候了。”

　　“猜想？什么猜想？你想干什么？”看着融合之后的楚吒的模样，旁边的萧宏律开口追问道。

　　“当然是完成主线任务了……”闻言，楚吒回过头来，瞥了一眼萧宏律之后，开口答道。

　　“你要对东方玉下手？你不是说了，我们有两个办法可以破局的吗？你为何要选择对东方玉下手？而且，你能确定现在的你，是东方玉的对手吗？”楚吒的话，让郑吒的脸色变得很难看，开口质问道。

　　是的，既然有可以在不和东方玉动手的前提下破局的机会，为什么楚轩要动手呢？

　　而且，即便是他现在合体之后，也不一定是东方玉的对手吧？

　　“我说的两个可能，成功的可能性都不大，与其把活着的机会堵在未知的未来，我宁愿现在就好好的把握机会……”楚吒推了推自己鼻梁上的眼镜，神色平静地说道。

　　说话间，强大的气息从楚吒的身上爆发了出来，这力量的强度，让天地剧震。

　　与此同时，楚吒的基因锁打开，赫然是进入了第五阶基因锁的圣人境界！

　　楚轩本身就是第四阶基因锁的层次，复制体郑吒更是第四阶高级，两人合体之后，基因锁自然是百尺竿头更进一步，提升到了第五阶基因锁的圣人层次。

　　“情况并不是这样的。”

　　只是，就在这个时候，旁边重伤垂死的复制体楚轩，却是突然开口了，目光盯着楚吒，道：“虽然我不明白你为什么这样选择，但是我知道，你一定还有旁人不知道的秘密隐藏着，否则，你不可能明知道不是东方玉的对手，却还要动手的。”

　　“还有秘密！？”复制体楚轩的话，他能了解楚轩的心思自然是理所当然的。

　　闻言，郑吒瞪大了眼睛的看着楚吒，怒喝道：“原来，你从一开始就欺骗了我们？你到底还有什么事情瞒着我们？”。

　　瞥了一眼不远处的复制体楚轩，旋即楚吒有些无奈的摇摇头，道：“好吧，看来的确被识破了，不错，我骗了你们。”

　　“混账东西！”听到楚轩居然这么干脆的承认了欺骗大家，郑吒恼羞成怒，又是朝着楚吒扑了过去。

　　只是，挥了挥手，强大的力量涌动之下，圣人层次的力量，楚吒轻易的把郑吒给震退了。

　　“秘密？这楚轩到底知道什么秘密？甚至不惜对我出手？”。

　　隐藏于暗中的东方玉，看到这一幕，心中也是疑惑。


第2019章 盒中盒，无限恐怖只是个骗局

　　楚轩，偷偷的在主神空间兑换了合体耳环，而且趁着这个时候，冲上去和复制体郑吒合体。

　　两人合体之后，基因锁因为融合的缘故，直接推到了第五阶的程度，达到了圣人之境。

　　他这番举动，让所有人觉得诧异。

　　楚轩的话是说，自己想要亲手诛杀东方玉，来完成主线任务，为的是中洲队所有队员们活着。

　　的确，看起来，似乎也只有这个解释，才能解释得通楚轩的行动。

　　可是，旁边复制体楚轩却说他还有别的秘密，这让所有的人恍然。

　　原来，自己又被楚轩欺骗了吗？而且，最一开始的时候，楚轩就有事情瞒着大家吗？

　　“混蛋，这个混蛋……”郑吒看着已经融合了，达到了圣人之境的楚吒，心中恼怒不已。

　　想到自己又被他骗了，更是觉得愤怒。

　　这家伙，从最初的事情，就经常会隐瞒大家许多重要的事情，一意孤行，只是，以前恼怒的话，郑吒还能打他一顿出出气，可是现在，已经达到了圣人之境的他，郑吒也不是他的对手。

　　“东方玉，出来吧，不用再隐藏了，最终之战，是我和你之间的战斗，你躲不过去的……”楚吒轻轻的挥手击退了郑吒之后，嘴里开口说道。

　　他相信，自己说的话，东方玉一定能听得到的。

　　东方玉的脸色，带着凝重之色，沉吟了片刻之后，身形一动，撕裂空间来到了楚吒的面前……

　　的确，禁针的存在让东方玉投鼠忌器，因为东方玉也不确定对方的手中是否还有禁针的存在。

　　但是同样的，东方玉自己的手中也有一枚禁针，既然如此，东方玉也就没什么好怕的了。

　　“你觉得自己达到了圣人之境，就是我的对手吗？”出现了之后，东方玉伸手一招，弑神枪回到了东方玉的掌心之中，与此同时，路西法的傀儡也被东方玉收了回来。

　　“不，我从来没有觉得我能打得过你”，对于东方玉的话，楚吒摇了摇头说道。

　　融合之后的他实力也达到了圣人之境，但是，尽管如此，他依旧能够感觉到东方玉的实力，凌驾于自己之上，比自己更加强大。

　　“既然如此，那你为何要这样做？”楚吒的话，让东方玉的眉头微微皱了皱，觉得奇怪。

　　楚轩的脑海里，到底在想些什么东西呢？

　　“一切，动手之后再说吧……”只是，对于东方玉的话，楚吒却没有回答的意思，说话间直接抬起了自己的双手。

　　圣人层次的力量，随着他的动作而涌动了起来。

　　东方玉的双眼微微一凝，同时弑神枪也抬了起来。

　　虽然手中拥有禁针，东方玉可以轻易的打败楚吒，但是，自己的力量是凌驾于他之上的，因此，没必要浪费自己手中唯一的禁针。

　　两位圣人的打斗，让整个最终之战的战场上变得剧烈的震荡了起来，而且，无数的空间裂缝在这恐怖片的世界中不断的浮现出来。

　　在这圣人的战斗之下，这最终之战的恐怖片世界，似乎随时都有可能崩塌的模样。

　　东方玉主要还是分出了心神，防备着楚吒手中的禁针，否则，以东方玉的实力，很快就能结束战斗了。

　　可即便如此，以力证道的圣人，东方玉的实力还是比对方更强的，斗了片刻，眼看着这个恐怖片的世界随时可能崩塌，终于，东方玉的弑神枪狠狠的扫在楚吒的身上。

　　砰的一声巨响，楚吒的身子，直接被东方玉给扫飞了出去。

　　只是，还不等东方玉继续追击，只见楚吒的身子，突然在一阵璀璨的光芒之中，分作楚轩和复制体郑吒两个人了。

　　显然，他们的合体状态已经解除了……

　　对于复制体郑吒，东方玉没有理会，而是直接出手，强大的力量瞬间禁锢住了楚轩，令他动弹不得。

　　“好了，说吧，你到底知道些什么东西？你为何要这样做！”东方玉的眼神中包含着愤怒的神色，认真的盯着楚轩说道。

　　“好吧，我坦然……”摊了摊手，楚轩败了，可是却非常的平静，显然是败在东方玉的手中，他并不觉得奇怪。

　　“我之所以与复制体郑吒合体，目的很简单，不过是想要进入圣人之境，亲自感受一下盒子的存在罢了，证明我的猜想……”楚轩开口回答说道。

　　一言及此，微微一顿，楚轩跟着说道：“其次，也顺便好好的了解一下你的实力究竟达到了什么样的程度罢了。”

　　“盒子理论，我不是早就亲口为你证实了吗？”东方玉的目光看着楚轩，很难理解他的行动，居然是为了亲自感受盒子理论的正确性。

　　莫非，他现在说的话又在欺骗自己吗？

　　“你觉得，自己说的话就一定是对的吗？”只是，楚轩的目光落在东方玉的身上，却突然慢悠悠的说了这么一句话出口。

　　“呃，你这是什么意思？”楚轩的话，让东方玉愣了愣。

　　“如果说，你自己的理解，本身就是错误的呢？”楚轩的目光，平静的落在东方玉的身上，跟着问道。

　　“把话说清楚一点！”东方玉突然觉得有些恼羞成怒了。

　　说话总是暗喻，有点像所谓的佛家禅机一样，每一句话都想让别人去猜，难怪原著中的郑吒和他说不了几句话，就总是动怒。

　　“好吧，那我就说得浅显一点……”瞥了东方玉一眼，那眼神显然是在暗自吐槽东方玉“凡人的智慧”，跟着开口，直接爆了一个料。

　　“比如说，你觉得自己在我们的盒子外面，可实际上，如果我们的这个盒子只是对你的一个骗局呢？”。

　　“骗局！？对我的骗局？”楚轩的话，让东方玉的身子微微一震，心里似乎隐隐间抓到了什么。

　　楚轩开口，继续说道：“如果我把一个人关在盒子里面的话，为了防止他怀疑自己被关在盒子里面，我会选择在盒子里面再放一个盒子，让他看到这个盒中盒，这样，他就不会怀疑自己在这个盒子里面了。”

　　嘶……

　　明白了楚轩的意思，东方玉不由得倒吸了一口凉气。


第2020章 位面电梯的真相

　　“你的意思是？我也处于盒子当中吗！？”东方玉瞪大了眼睛，认真的看着楚轩，开口问道。

　　说实话，关于这点东方玉虽然在楚轩提出盒子理论的时候也怀疑过，但却并不相信，就像是有的人也怀疑自己所处的世界会不会是虚幻的？可也只是想想罢了，并没有真正的相信。

　　但现在，楚轩却告诉自己，当初自己的怀疑是事实？

　　“盒子理论提出来的时候，我们也难以接受，可最后却也接受了，怎么，你觉得难以置信了吗？”楚轩的目光，平静的看着东方玉，开口说道。

　　东方玉一言不发，但是脸色却是非常的难看。

　　楚轩的话，对东方玉的冲击自然很大，自己也是处于盒子当中？这一点，东方玉还真的从来都没有这样相信过呢。

　　“你是从什么时候知道的？”沉默了许久之后，东方玉开口对楚轩问道。

　　“什么时候啊？当初我提出盒子理论的时候，就已经怀疑了啊，完美风暴的恐怖片世界，就已经证实了……”。

　　闻言，既然已经把一直都隐藏的东西说出来了，楚轩也就不再隐瞒了。

　　“那么早！？”楚轩的话，让东方玉的脸色更加难看了。

　　不过，对于他的话，东方玉却没有怀疑。

　　东方玉还记得，当初在进入完美风暴恐怖片的时候，楚轩就断言了那次恐怖片的难度会提升，而当时楚轩的断言也的确得到了证实，路西法手中的禁针，差点让自己都阴沟里翻船了。

　　只是回到了主神空间之后，关于难度提升的幕后黑手，东方玉询问过楚轩，是主神还是盒子外的存在，当时楚轩回答说是盒子外的存在。

　　“等等……”想到当初自己提问，楚轩的回答，东方玉这个时候恍然大悟的看着楚轩。

　　“当初我问你完美风暴恐怖片是谁提升了难度，你说是盒子外的存在，指的就是我所处的盒子外的存在？”。

　　“不错”，对于东方玉的话，楚轩微微点头承认了。

　　好吧，这个时候，东方玉恍然大悟了。

　　当时楚轩的这个回答，东方玉想不明白，明明自己和无限恐怖这个盒子外的作者，是处于同一个时空啊，他怎么可能影响到这次完美风暴位面中发生的一切？

　　现在明白了，是自己盒子外的存在。

　　到了这个时候，东方玉终于是明白了楚轩一直都隐瞒自己的真相了。

　　如果把自己所处的世界，看作是一个盒子的话，那么无限恐怖的位面，就是自己盒子外的存在，给自己一个虚假的信号，让自己看到了无限恐怖的这个盒子，所以认为自己在盒子外。

　　甚至，在自己的现实世界中，同样有无限恐怖这部小说，这一且的目的，都是为了欺骗自己，让自己认为自己在盒子外面，从来不会怀疑，其实自己也在一个盒子里面……

　　“原来如此，原来这才是真相吗？”东方玉的嘴里，低声呢喃地说道。

　　这个时候，东方玉觉得自己心中一直都想知道的问题，终于有了答案了，自己也终于明白了事情的真相了。

　　“只是，不知道我这个所谓的盒子，究竟是什么体材”，对于楚轩的话，东方玉还是比较相信的，想到无限恐怖的盒子是建立在一部小说上面，东方玉跟着疑惑。

　　自己所处的是什么？小说？电影？电视剧？动漫？亦或者是其他的什么……

　　“说实话，我还是很羡慕你的啊……”只是，就在这个时候，楚轩跟着开口了。

　　“羡慕我？为什么？”楚轩这个话，让东方玉有些诧异。

　　既然大家都是处于盒子里的话，那么，他有什么好羡慕自己的？

　　“当然羡慕啊，我们的盒子里面有主神任务，有抹杀，每一次的经历都是危机重重，至于你的盒子呢？却是轻松多了，只要你自己愿意远离一切危险的话，完全可以不和任何剧情人物接触，安全得很”，楚轩扶了扶自己鼻梁上的眼镜，开口说道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“简单的比喻，就是干儿子和亲儿子的区别了。”

　　“呃，也有道理……”听着楚轩的话，东方玉想了想，倒还真的找不到话语来反驳他。

　　相对于楚轩他们这些轮回者而言，自己的确是幸福多了，虽然一路走来自己也经历了许多的磨难，可是，若是自己打定了注意龟缩着的话，其实，自己所有的磨难几乎都是可以避免的。

　　“如果说盒子的体材都是小说的话，嗯，无限恐怖就像是传统小说一样，主角会经历非常非常多的磨难，至于我呢？嗯，应该是最近这些年来兴起的网络小说了，嗯，看着爽就可以了……”。

　　想到盒子的体材问题，东方玉的内心中不由得暗自吐槽。

　　的确，虽然自己一路走来，经历了不少的生死危机，但是相对于无限恐怖的这些轮回者们而言，自己的确是太幸福了。

　　“所以，你的意思是，我能够穿梭诸天万界的电梯，其实也是盒子外的存在给我的了？”思维发散，暗自的吐槽了一下之后，东方玉跟着对楚轩问道。

　　当初楚轩分析位面电梯的来历，说出了几个可能性，现在回想一下，当时的楚轩就骗了自己，或者应该说是隐瞒了自己啊。

　　“这个可能性的确不小”，闻言，楚轩点了点头说道。

　　只是，一言及此，楚轩微微一顿，复又接着说道：“但是，关于你的情况，我还有一点想不明白。”

　　“哦？还有什么想不明白的？”闻言，东方玉倒是愣了愣，他不是已经告诉自己真相了吗？

　　“洪荒位面……”。

　　楚轩推了推自己鼻梁上的眼镜之后，开口说道：“其实，关于洪荒位面出现的缘由，我到现在都想不明白，他既不是电影，也不是电视剧，也不是小说和动漫，按理说，他不会出现在位面电梯的穿梭选择范围内的，可是，它却偏偏出现了，这个洪荒位面，我到现在也没有一个合理的猜测。”


第2021章 复制体放水的缘由

　　是的，洪荒位面的存在，对于穿越了这么多世界的东方玉而言，的确是一个非常特殊的位面，因为直到现在为止，东方玉都没有找到自己穿越的洪荒世界的蓝本，这点是和其他的位面完全不同的。

　　只是，东方玉没有想到，以楚轩的智慧，居然都想不明白洪荒位面存在的理由？

　　这就让东方玉觉得诧异了，他连位面电梯的真相都能有所推断，甚至是特意自己暂时获得圣人的力量去感受盒子的存在，以此来证明，但是，洪荒位面的存在，他居然连一些猜测和推断都没有？

　　“不错，若是用BUG的说法来解释的话，位面电梯对于你所在的盒子而言，是一个BUG的存在，而洪荒世界对于位面电梯而言，又是一个BUG的存在了”，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，楚轩开口分析说道。

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“换位思考，若是我是盒子外的存在，那么，对于我而言，位面电梯这个BUG是我送给你穿梭诸天万界的工具，然后，我在盒子外观测你的一言一行。”

　　“但是，既然我给了你位面电梯，就绝不会容许位面电梯还会有BUG的存在。”

　　“嗯，有道理”，楚轩的话，让东方玉赞同的点点头，的确，从楚轩所言的这个角度来分析的话，他的话语的确是入情入理。

　　“所以……”说话间，楚轩摊了摊手，接着说道：“这个洪荒位面的存在，应该是独立于盒子之外的存在而出现的东西，因此，我猜不出这个位面的出现，究竟有何意义。”

　　“但是有句话说得好，存在的就是合理的，我只有一句忠告给你，若是你真的想知道一切真相的话，你可以多关注一下这个位面，或许会有意外的收获。”

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“另外，我还有一个忠告，无知是福，有的时候，知道了真相，再去追求所谓的真相，最后所得到的东西，不一定是自己真的想要的。”

　　“无知是福……”楚轩的这句话，让东方玉的心中不由得想起了黑客帝国位面的一个人。

　　生活在虚拟的矩阵世界之中，有一个人知道了真相，和墨菲斯他们是一个小队，但是，所谓的现实世界只是让他觉得痛苦，所以，最后的他宁愿活在矩阵的虚拟世界当中，也不愿意在所谓的真实世界当中那些苦日子。

　　而且墨菲斯也曾经说过，当初吃瞎了小药丸，了解了世界真相的人，有很多人是接受不了这个真相，而精神崩溃的。

　　东方玉的心神，暗自沉吟着，的确，楚轩的这句话虽然简单，但是，其中所蕴含的意义却是非凡，这句话对东方玉而言，也的确是非常的重要。

　　只是，现在得知了自己可能也存在于盒子世界中的真相之后，东方玉的心神是混乱的，关于这真相自己是否去探索，东方玉现在也没有一个决定，这件事情，还得从长计议吧。

　　“到了这个时候，最终之战，也差不多该结束了啊……”。

　　和楚轩该聊的事情，都已经聊得差不多了，东方玉旋即回过头来，看向另外一边，只见郑吒和复制体郑吒两个人之间，这个时候已经动起手来了。

　　虽然复制体郑吒在东方玉之前的攻击下受了重创，但是，随着合体之后，圣人层次的力量似乎将他的伤势都治愈了，这个时候就算是分开了，他的伤势也不足为虑了。

　　两个郑吒之间的战斗，进入了白热化的阶段，让旁边的众人几乎都没有插手的资格。

　　楚轩，也回过头来看了看两位郑吒之间的战斗，他也没有开口让东方玉动手帮忙的意思。

　　只是认真的看着两位郑吒之间的战斗，沉默了片刻之后，开口说道：“我记得你说过，最终之战是我们获胜了吧？那么？是郑吒打败了他的复制体吗？”。

　　“嗯，的确如此……”闻言，东方玉点了点头说道。

　　原著中，的确是郑吒成功的打败了自己的复制体，虽然，根据原著，很多的人都说是复制体郑吒是放水了。

　　“感情，真是神奇的东西啊”，看着郑吒和复制体郑吒的战斗良久之后，突然，楚轩的嘴里开口说道。

　　“嗯？感情？”楚轩的话，让东方玉微微一愣，有些诧异的看着他，不明白看着两个郑吒之间的战斗，他为何突然感慨起了感情的问题了。

　　看着东方玉不明所以的样子，楚轩心中不由得暗自吐槽了一句：“凡人的智慧啊，即便是已经达到了圣人的层次，可是他的智慧，依旧和凡人相差无几。”

　　心里虽然暗自的吐槽东方玉的智慧，但是楚轩表面上却依旧是一副平静如水的模样，解释说道：“不错，记得复制体郑吒改变的原因，是因为他的女人罗莉的死，从现在的实力来看，郑吒绝不可能是复制体的对手，那么，最终之战郑吒能胜，唯一的原因应该是复制体放水了吧？”。

　　一言及此，楚轩微微一顿，跟着不知道从何处拿了一个鲜红色的西红柿出来，接着说道：“那么，复制体为什么会放水呢？在我看来，只有一个解释，他不远杀掉郑吒，亦或者说，他不愿意亲手杀掉另外一个罗莉。”

　　“呃……”楚轩的分析，让东方玉微微一怔，旋即默默点头，这个说法，的确是说得过去啊。

　　轮回者死了的话，他制造出来的人也会跟着死去，郑吒对罗莉的感情那是毋庸置疑的，否则，复制体的郑吒也不会黑化变得这么强大了。

　　若是杀了正体的郑吒，那么正体的罗莉也一定会跟着死亡，考虑到这一点，复制体真的能下得去手吗？

　　这个时候，再回过头来考虑，若是复制体郑吒的罗莉没有死的话，估计郑吒本体，也下不去手杀掉复制体吧？

　　战斗，依旧在继续，但是，随着战斗的推移，东方玉能够看得出来，郑吒的实力的确在随着战斗不断的提升，而相对应的，复制体郑吒所展现出来的力量却是越来越弱了，似乎是消耗很大的模样。

　　可东方玉看得出来，复制体郑吒表面上凶悍，可实际上，已经没有多少斗志了……


第2022章 中洲队大圆满回归

　　郑吒和复制体的战斗，这个时候已经是达到了白热化的阶段，两人斗得如火如荼。

　　这个时候所有中洲队的成员，也都是紧张的盯着这场战斗再看，所有的人也都紧张的捏起了拳头，不过，却并没有人开口向东方玉求助。

　　一则，是从战斗的局面来看，现在郑吒和复制体之间的战斗，似乎势均力敌了，未必没有胜出的希望。

　　二则，刚刚楚轩毕竟对东方玉出手了，这些中洲队的人，哪里还好意思再请求东方玉的帮助呢？

　　毕竟刚刚东方玉和楚轩之间的对话，其他的这些中洲队的成员们是不知道的。

　　既然这些中洲队的人没有开口向自己求助，东方玉自然也不会主动去帮忙，毕竟东方玉也看得出来，就算是没有自己的帮助，郑吒最后这一战，也会获胜的。

　　果然，并没有出乎东方玉的预料，随着战斗不断的推移，郑吒这边的优势越来越明显了，直到最后，复制体郑吒，的确是落败了。

　　第四阶基因锁高级的复制体郑吒被打败了。

　　而对于郑吒来说，自己的复制体一直都是自己心中的一个执念，随着这场战斗获得胜利，郑吒也似乎得到了心灵的升华一般，水到渠成的，基因锁居然跟着提升到了第四阶高级的地步。

　　复制体郑吒，身子化作无数的光点，缓缓的消散于最终之战的战场之上。

　　可是，即将消亡的他，脸上却看不到丝毫不甘心和仇恨的神色，第一次，他的眼神中居然充满了安静的神色，面对死亡的他，神色变得非常的宁静。

　　“嗯？”看着自己复制体的模样，郑吒的眉头微微一扬。

　　从他的眼神当中，郑吒似乎看到了欣慰，甚至还有一些羡慕？

　　郑吒张了张嘴，想要询问自己的复制体最后是否还有什么遗言要说的，但是，却已经来不及了。

　　身形化作无数的光芒，复制体郑吒缓缓的消散于最终之战的战场上了。

　　“真好，虽然我死了，但是，还有另外一个我，还有另外一个罗莉，他们一定能幸福美满的生活在一起，真好，罗莉，我，我来找你了……”复制体郑吒，在死亡之余，内心中的仇恨也跟着消散了，心中，暗自呢喃。

　　弥留之际，他似乎看到了一个熟悉的少女，出现在自己的面前了。

　　“基因锁第四阶高级！”。

　　东方玉可以说是亲眼看着郑吒的基因锁提升到第四阶高级的，看着他基因锁的提升，甚至有了当初他渡过心魔，觉醒心灵之光的经验，这让东方玉的心中有了不少的触动，似乎对于自己的心魔，也有了渡过的方向了。

　　不过，现在倒也不是考虑心魔的问题了，到了这个地步，轮回小队除了中洲队之外，几乎全军覆没了，最后，东方玉的眼神放在中洲队的身上。

　　同样的，中洲队的众人眼神也放在东方玉的身上。

　　到了这个时候，所谓的主线任务，已经不重要了，而且，最终之战的战斗，也算是决出胜负来了，东方玉和中洲队之间，相互间也没有动手的意思。

　　复制体的死，似乎对郑吒的触动很大，手持审判之矛的他，一言不发，也不知道在想些什么。

　　至于楚轩呢？又拿出了人造人技术的相关资料，一边啃着黄瓜，一边看资料，作出两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的姿态。

　　中洲队的两位首脑级的人物，这个时候似乎都不说话了，气氛变得有些尴尬了，旋即，众人的目光落在萧宏律的身上，问道：“接下来，我们怎么办？”。

　　既然郑吒和楚轩都不说话的话，作为小队中第二智者的萧宏律，这个时候似乎成了大家的指路明灯了。

　　“东方玉，你还有多久会离开这个恐怖片的世界？”萧宏律揪下了一根头发之后，旋即开口对东方玉问道。

　　东方玉没离开，主线任务就一直存在，中洲队的人似乎也没有办法回归主神空间了。

　　“我啊？随时可以离开啊，只是，你们是想回到主神空间呢？还是想要回到现实世界呢？”对于萧宏律的话，东方玉却突然开口了。

　　“什么？你能把我们送回现实世界？还是说，你会带我们去盒子外的世界？”。

　　听到东方玉的话，中洲队的人一个个脸色大变，就连楚轩和郑吒的目光也放了过来。

　　不过，相对而言，楚轩微微沉吟了片刻之后，旋即便是一副了然的模样，似乎想明白了什么。

　　“我送你们回你们的现实世界啊”，闻言，东方玉笑了笑说道。

　　带他们一起穿越位面电梯回去？东方玉自然是不愿意的，但是，送他们回归现实世界，东方玉还能办得到的。

　　“楚轩，你有什么意见？”相对来说，中洲队的人自然还是更信任楚轩的，郑吒等人的目光都放在楚轩的身上，等他的回答。

　　“嗯，在我看来，可以回归的可能性，在八成以上”，扫了一眼在场的诸位队员之后，楚轩跟着开口说出了自己的想法。

　　楚轩说了，可以回去的可能性在八成，这让中洲队的人，一个个神色激动不已。

　　“等等，你不是说，若是我们知道了盒子理论的话，回归现实世界，会被盒子外的存在察觉，然后想办法疯狂的追杀我们吗”，郑吒虽然激动，但还算是能克制自己的，急忙开口问道。

　　“当时是当时，现在是现在啊，现在回去，没事的可能性占了八成！”。

　　并没有和郑吒多解释的意思，似乎对凡人的智慧解释太多，楚轩也觉得没有异议，只说出了自己的结果。

　　不管如何，虽然一路走来被楚轩欺骗了很多次，但是，楚轩这么多次还真的没有如何害过大家，对于他，中洲队的众人还是挺信任的。

　　听到楚轩的答案，郑吒也懒得去追究愿意了，深吸了一口气，环视了一圈中洲队的所有队员们，跟着展颜一笑，道：“我们回去了！我们大家一起活着回去了！”。

　　哦！

　　随着郑吒的话落，中洲队所有的成员，齐声欢呼。


第2023章 现在顶多是番外

　　如果说无限恐怖的位面是一个盒子的话，那么主神空间，就是当年的那些圣人和修真者们制作出来的一个小盒子了。

　　到了基因锁第四阶高级，其实就已经能够抵挡住诸神的抹杀了，换言之，这盒子里的规则几乎就没有作用了。

　　东方玉是谁？堂堂圣人，更是以力证道的圣人，对于东方玉而言，没有什么是力量不能解决的，如果有，那只能表明自己的力量还不够强大罢了。

　　看着中洲队的众人都愿意离开主神空间了，东方玉没有废话，抬起自己的手掌，轻轻的一挥。

　　都没有经过主神的同意，中洲队所有的人和东方玉，一起回到了主神广场上面了。

　　轰隆隆！

　　随着中洲队众人的出现，整个主神广场剧烈的震颤了起来，给人的感觉，似乎会随时崩溃的样子。

　　这个情况，让中洲队的所有人脸色都不由得变了变，不明白这是怎么回事，莫非是主神发怒了吗？

　　“看来，我们自行回归的事情对于主神而来，是一个错误的BUG，这主神难道要死机了吗？”楚轩仔细的看了看主神，有些诧异地说道。

　　是的，传送了轮回者去恐怖片的世界，任务还没完成，主神也没把人传送回来，可是轮回者却自行回来了，这样的情况对于主神空间而言，或许是从来都没有出现过的。

　　如果把主神的运行比作一台机密的电脑的话，那么这个情况，就是出错了，或许会引起主神空间的死机。

　　“郑吒，你们回来了……”不管主神空间是如何的震动，最终之战，罗莉她们这些被创造出来的生命都忐忑的在主神空间等待着的，眼看着郑吒等人安全的回归，她们的脸上都带着惊喜的笑容，高兴的冲了过来。

　　“好了，也没什么好收拾的吧？我们离开吧……”看着中洲队的这些人，都各自的带上了自己创造出来的人物，东方玉开口说道。

　　“我们也走吧，去一个没有危险的世界，安安心心的过日子……”。

　　中洲队的伊莫顿和安苏娜，本来都是神鬼传奇当中的剧情人物，此刻能够离开主神空间这无尽危险的世界，去一个安全的世界生活，他们两人也感到非常的高兴。

　　看着中洲队的众人都完全准备好了之后，东方玉没有再多说什么，深吸了一口气，直接伸出手掌。

　　与此同时，超级赛亚人3的形态展开，实力达到了圣人的层次，双手在虚空之中似乎抓住了什么，然后，狠狠的往两边撕开。

　　巨大的空间通道，直接被东方玉给撕开来了，旋即，东方玉一马当先的穿过空间通道。

　　紧接着，郑吒等人也跟着陆陆续续的过去了。

　　中洲队的这些存在，还有各自创造出来的人物，这些人加起来浩浩荡荡的也有三十多个了，随后，等大家站定了脚步的时候，发现已经踩在一块土地之上。

　　远处能够看得到高楼大厦，这似乎在一座城市的郊外。

　　“我们回来了？这里就是现实世界了吗？”看着远处熟悉的城市，中洲队的众人，脸上一个个都带着惊喜的神色。

　　深深的呼吸，这个世界的空气似乎都变得完全不同了。

　　离开了主神空间之后，大家所有人都来到了现实世界的，东方玉在静静的等待着。

　　同样的，楚轩也在静静的等待着，甚至是郑吒。

　　只是，在大家等了许久之后，却什么都没有发生，这让郑吒的脸上长长的松了一口气。

　　虽然已经回到了现实世界，大家都急不可耐的有想要回去的地方，但是，这个时候大家并没有各自的散去，依旧聚在一起。

　　等了片刻什么都没有发生，郑吒的脸上带着喜悦之色，目光落在楚轩的身上，道：“现在你可以说说了吧？为什么我们回到了现实世界之后，没有遭到追杀？”。

　　是的，这个时候，所有人的目光都放在楚轩的身上，等着他的回答。

　　之前在主神空间的时候，楚轩告诉了大家猜测的真相，更告诉了大家不能回归现实世界，因为这样的话会遭到盒子外存在的追杀。

　　可是现在，大家一起出来了，为什么突然没事？这不是前后矛盾吗？

　　“原因，当然是东方玉了”，闻言，楚轩扶了扶眼镜，倒是没有隐瞒的意思。

　　“东方玉？难道是他的力量影响了盒子外的存在吗？”闻言，郑吒等人吃惊的问道。

　　“不是这个原因……”。

　　楚轩摇了摇头，道：“之前我只是知道盒子理论，知道盒子外的存在是什么，但具体我们这个盒子是什么样的存在却不知道，因此，我们不敢来到现实世界，因为盒子外的存在会察觉到我们知道了真相从而追杀我们，这个理论是成立的，毕竟当初的修真者和圣人就是因为这个而陨落了。”

　　“但是……”。

　　一言及此，楚轩微微一顿，接着说道：“但是东方玉却说了，我们这个盒子其实是一部小说，这部小说若是没有完结的话，我们的一言一行都处于小说的创作之时，外面的存在当然是能够影响到我们，但是……”。

　　“但是，东方玉明言过小说的结局，也就是说，小说的创作已经完成了”，与此同时，旁边的萧宏律眼睛一亮，插嘴说道。

　　“完成了，那又如何呢？”萧宏律的话，让郑吒他们面面相觑，奇怪的问道。

　　“既然创作已经完成了，那么，盒子外的存在，自然是不会再去改动了，这一切都成了定式，因为东方玉的介入，我们现在所处的剧情，对于盒子本身而言，顶多算是一个番外篇吧？”。

　　“甚至，盒子外的存在，并不一定知道东方玉的存在”，楚轩推了推眼镜，跟着分析说道。

　　“额，有道理，原来如此……”听到楚轩的这番分析，中洲队的人恍然大悟了。

　　“嗯，果然如此啊，有道理”，听到楚轩的分析，东方玉也暗自点点头，的确有理。

　　若是没有自己的介入，那么他们的一言一行，永远都处于盒子外作者的创作进行时，但随着自己的介入，他们的状态，已经是到了创作完成时了。


第2024章 回归

　　大家都待在一起，确定了一下大家的安全问题之后，众人便各自离去了。

　　离开现实世界这么久了，大家都有自己的亲朋好友，甚是挂念。

　　“罗莉，我们回去吧，想来伯母也很是挂念你的”，郑吒摆了摆手，和中洲队的众人道别了一番之后，牵着罗莉的手，直接离开了。

　　现实世界当中，罗莉本来是死了十来年的，这个时候郑吒却又牵了一个活生生的人回去，相信他对于罗莉的父母，有很多的解释要准备了。

　　“楚大校，我们两个同行吧……”这个时候，旁边的王侠开口对楚轩说道。

　　王侠进入主神空间之后，首先的目标是寻找楚轩，其二，是想要带着主神空间里的超高科技回来，让国家变得强大起来。

　　既然他和楚轩都是部门的官方人员，自然是要同行了。

　　“那我们两个也离开了，我们就在这个城市当中生活，你们若是有什么事的话，随时可以来寻我。”

　　与此同时，伊莫顿和安苏娜也跟着商议了片刻，旋即，两人也和众人打过了招呼之后离开了。

　　接下来，还有詹岚，零点，萧宏律，程啸……

　　中洲队的人，陆陆续续的散开了，都回去寻找自己的亲朋好友了。

　　虽然经历了恐怖片世界当中的磨难，但是，这次能够回归，以他们那超人级别的力量，在这现实世界当中绝对是无比强大的存在。

　　自然，这些中洲队的队员们离开的时候，也各自的和东方玉道别了一番，也道谢了一番。

　　东方玉微微颔首，没有多说什么，很快的，这些中洲队的成员们便各自散去了，直到最后，只剩下东方玉独自一人还留在原地。

　　算了算时间，自己来到无限恐怖虽然有些日子了，但是，距离自己离开无限恐怖的位面一年时限，还有大概半年多的样子。

　　东方玉暗自沉吟了片刻之后，同样在这个世界当中留了下来。

　　一则，东方玉寻了个地方，暗自修炼，不断的提升自己的力量，二则，东方玉也在仔细的观察这个世界的变化。

　　果然，随着中洲队的这些队员们各自散去之后，尽管并没有主动的炫耀自己的力量，但是很快的，世界各地慢慢的都出现了一些超自然力量者的新闻。

　　对于这些新闻，东方玉并没有理会，这个时候的东方玉，其实内心深处更多思考的还是基因锁的问题。

　　亲自观摩了郑吒渡过心魔，而见识了郑吒突破到基因锁第四阶高级，这对东方玉触动不小。

　　隐隐间，自己的心魔已经懂得如何渡过去，然后再觉醒自己的心灵之光了。

　　当然，相对于自身实力的问题，东方玉同样也比较关心位面电梯的情况，这次在无限恐怖的位面，借助楚轩的智慧，自己几乎了解了有关于位面电梯的很多猜想。

　　这让东方玉心中暗自沉吟，思考着对于位面电梯的存在，自己该如何面对。

　　对于绝大部分人而言，若是意识到自己所生活的世界很有可能是一个虚拟的盒子，那么绝大部分的人都会想要去追寻所谓的真相吧？

　　即便是东方玉也不例外。

　　但是，当日楚轩说得话其实也有道理，有的时候无知是福，或许真的去追寻所谓的真相之后，得到的真相又不是自己能承受的呢？

　　其实，只要过得开心的话，能够开开心心的过一辈子的话，身处于现实还是虚拟，其实又有什么差别呢？

　　关于位面电梯的真相如何去追寻和验证，东方玉的心中目前还没有一个明确的计划，甚至是自己要不要去追寻和验证，东方玉自己也没有好好的考虑清楚。

　　这件事情，就像是一个潘多拉的盒子摆在东方玉的面前一样，要不要打开？

　　其实东方玉的内心深处，自己也没有想清楚。

　　不过，对东方玉而言，这次无限恐怖的位面，倒是收获巨大。

　　虽然并非是道具和实力上的收获，可是，对东方玉而言，收获的东西都非常的重要。

　　关于自身基因锁的问题研究了一段日子以后，东方玉似乎有所收获，但是，却又急不来，算了算日子，虽然还有半年左右才能离开，但是，东方玉现在留在这无限恐怖的位面却也没什么事情了。

　　心念一动，东方玉瞬间开启了超级赛亚人3的形态，与此同时，伸出手掌来。

　　当初在洪荒位面得到的先天至宝盘古幡出现在东方玉的掌心，旋即，东方玉高举盘古幡，往下狠狠的一挥。

　　之前东方玉能够肆意的穿越各大恐怖片的世界，就像是在无限恐怖的这个盒子里面不断的穿梭，这让东方玉对位面的概念，有了个很清晰的想法和认知。

　　所以，现在东方玉凭借着自己的圣人之力，再加上盘古幡这件专门划破时空的先天至宝，两两结合之下，已经能够自行劈开位面的时空通道了。

　　随着东方玉的动作，一个巨大的空间通道出现在东方玉的面前，这个空间通道并不稳固的模样。

　　东方玉也没有过多的考虑，身形一动，直接朝着这个空间通道当中冲了进去。

　　眼前一花，等东方玉再度回过神来的时候，东方玉发现自己正站在一个熟悉的地方，正是嘉银大厦！

　　“果然，我回来了啊……”看了看嘉银大厦的一切，东方玉心中暗自惊喜。

　　虽然自己现在距离任意的穿越各大位面还有些难度，但是，自己现在已经不用等到位面电梯的时限了，自己可以直接撕开空间回归。

　　这对东方玉而言，已经是一个巨大的收获了。

　　“我现在已经可以不通过位面电梯的力量自行回归了。”

　　东方玉的心中暗喜，深深的吸了一口气之后，眼神也坚定了很多：“既然如此的话吗，那么，以后是不是我也能够像不断的在无限恐怖的位面中穿越一样，在不借助位面电梯的前提下，肆意的穿越其他的位面呢？”。

　　一念及此，东方玉的内心中有些激动，也有些期待了。


第2025章 药师兜的震撼

　　能够绕过位面电梯的时间限制，自行撕开空间回归现实世界，这对东方玉而言，的确是一个巨大的提升，这也让他心中暗自期待。

　　自己都已经能够肆意的撕开空间回归了，那么，距离自己以后肆意的穿越诸天万界还会远吗？

　　心中暗自的憧憬了一会儿自己以后能够任意的穿越所有位面的景象之后，东方玉并没有在嘉银大厦这边多待，直接转身离开了。

　　身形一闪，再出现的时候，已经在魔方体这边了。

　　魔方体这边的研究已经是告一段落了，布玛已经调配了许多用得上的药剂出来了，这些药剂作为魔方体主打的产品，现在已经是可以投入量产了。

　　说实话，以她从西游记位面太上老君那里学来的丹药技术炼制药剂，效果自然是不同凡响的了。

　　“你回来了，如何？”看到东方玉的出现，布玛点了点头，开口问道。

　　随着东方玉达到了圣人境界的实力之后，不管是布玛也好，还是白菲菲她们也罢，对于东方玉的担心都少了很多。

　　毕竟，东方玉现在的实力，已经足以让他游走诸天万界而不会遭遇什么危险了，自然，也没有什么好担心的了。

　　“嗯，还不错”，对于布玛的询问，东方玉点了点头说道。

　　虽然这次无限恐怖的位面自己的实力提升不算多，但是收获却是非常巨大的。

　　而且，之前在主神空间摆摊，自己倒也从中洲队的手中兑换了些有趣的东西，比如说重生十字章。

　　“那就好，我现在手头上的事情挺多的，晚上再聊吧”，点了点头，布玛现在的确是忙忙碌碌的样子，摆了摆手对东方玉说道。

　　好吧，布玛看起来事业心还是很重的，东方玉点了点头，倒也没有缠着她多说什么的意思，转身离开了魔方体科研部这边。

　　然后，驾轻就熟的来到了药师兜的办公室当中。

　　这个时候的药师兜，依旧如往常一般，手中捧着一杯茶，拿着一份报纸，简简单单的都市白领生活。

　　“嗯？老板，看你神情似乎有些凝重，是发生什么事情了吗？”看着走进来的东方玉，药师兜将茶杯和报纸都放下来了，开口问道。

　　是的，在布玛的面前，东方玉还控制着自己的情绪和脸色，没有露出什么破绽来，再加上这个时候的布玛的确是在忙碌，因此也没有细心的注意到什么。

　　但是到了药师兜这边，东方玉就没有再故作轻松的，脸上带着凝重之色，药师兜自然是看得出来了。

　　“嗯，的确是发生了一些事情”，闻言，东方玉点了点头。

　　关于自己从楚轩那里得到的有关于位面电梯和这个世界的真相，东方玉也在考虑是否真的要告诉药师兜。

　　毕竟这个消息，实在是太震撼了一点了，东方玉也不确定药师兜真的能否接受这个真相。

　　药师兜没有追问的意思，只是以探寻的目光盯着东方玉看，等着东方玉接下来的话语……

　　对于东方玉而言，或许在早期的时候，药师兜只是他为了调查自己当年被赶出东方家真相的作用。

　　再到了后面，成了自己的谋士，甚至是帮助自己建立现实世界势力魔方体的存在。

　　只是，对于现在的东方玉而言，或许因为每次穿越回来自己都会和药师兜商议的缘故，现在的药师兜对于东方玉而言，似乎成为了一个非常重要的，甚至可以说是习惯性的倾述对象。

　　所以，只是微微迟疑了一下之后，东方玉便跟着开口了，道：“你可知道这一次，我去的是什么位面？”。

　　对于东方玉的话，药师兜自然是摇头表示不知道了。

　　“无限恐怖”，东方玉也没有卖关子的意思，直接开口说道。

　　听到无限恐怖的这个位面，药师兜的身子反射性的坐直了许多，同时，眼神也凝重的盯着东方玉，道：“老板，那你这次去无限恐怖的位面，是去得什么时间段？可曾见到了楚轩？”。

　　和东方玉的想法一样，药师兜也明白无限恐怖位面的可怕，当然，也知晓这个位面当中最让人在意的还是楚轩那超越了人类极限的智慧。

　　这个智慧也正是现在东方玉最欠缺，最需要的东西。

　　“我这次穿越过去的时候，处于无限恐怖剧情最终之战的时间段，也的确是遇到了楚轩，而且，刚过去的时候，便是直接出现在主神空间的广场之上……”。

　　东方玉点了点头，也没有藏着掖着的意思，大致上的将自己这次在无限恐怖位面所经历的事情，简单明了的给药师兜都讲述了一遍。

　　听到东方玉在无限恐怖位面的经历，药师兜的脸色也是一阵的变幻……

　　比如说在龙骑士的位面，东方玉居然能够看透那些恐怖片世界的本质，肆意的穿梭无限恐怖位面的那些恐怖片的时候，药师兜的脸上带着惊叹和欣喜的神色。

　　听到东方玉亲自的观摩了郑吒渡过心魔的经历，药师兜的脸上也有着期待之色。

　　当然，最让药师兜感到震撼的，还是最后楚轩提出来的理论和猜想。

　　而这个理论猜想，也的确是东方玉和药师兜都从来没有去思考过的。

　　“这，这个猜想，太，太……”饶是药师兜，乍然间听到楚轩的猜想，说自己和东方玉经历的现实世界，也很大可能只是处于盒子当中，这让药师兜脸色大变，整个人长大了嘴巴。

　　许久之后，后面的话都没有说出口，似乎，他找不到一个合适的词语来形容自己现在内心当中的震撼了。

　　看着药师兜的模样，对于他的反应东方玉也觉得在情理之中了，所以，也并没有急着去催促他，只是静静的等待着。

　　足足过了很久很久，药师兜这才勉强的压下了自己心里头的震撼，脸色有些严肃。

　　“如何？你有什么看法？”看着药师兜的神色，东方玉这才开口问道。

　　“这个猜想，很楚轩。”

　　药师兜闻言，神色认真地答道：“的确是很符合楚轩的风格，猜想夸张，但是却又有理有据，让人无话反驳。”


第2026章 第四十八次位面穿越

　　楚轩的猜测，非常的大胆，甚至可以说是非常的荒谬。

　　毕竟你如果走在大街上，随意拉着一个人，然后告诉他其实大家生活的世界是一个虚拟世界的话，相信别人一定会回你一句：神经病。

　　但是，楚轩的话对于东方玉等人而言，却并不是单纯荒谬的话语，而是有理有据的猜测。

　　按照楚轩自己曾经所说的话一样，当排除了一切的不可能之后，最后留下来的那个答案就是事情的真相。

　　不管这个真相是如何的惊人，但它就是唯一的真相。

　　楚轩的智慧，可以说是超越了凡人极限的存在，而且他的猜测，也几乎从来没有出错的时候，因此，对于他提出来的这个猜测，不管是东方玉还是药师兜，其实内心深处都是信任居多的。

　　当然，在信任之余，其实或多或少的也会有一点点的怀疑，所以才会去想要探寻和证明。

　　最后，东方玉自然是要和药师兜商议一下，关于楚轩的这个推测，该如何的应对……

　　“老板，我存在的意义，就是成为你的助手，能够帮助你，可是，这件事情我帮不上忙，只能靠你自己了。”

　　对于东方玉的询问，药师兜却是摇了摇头，神色平静地说道：“这一切主要还是看老板你的想法，若是你想验证楚轩的猜想，那么就想办法去做，可是，楚轩的话也有道理，无知是福，若是你不想验证的话，那就遗忘这件事情吧。”

　　药师兜的话，让东方玉微微点头，无言以对。

　　的确说的没错，这件事情，主要还是看自己是什么样的态度来应对了，药师兜的确是帮不上忙。

　　他的存在，只会帮自己去做自己想要做的事情，而不是来帮助自己下决定。

　　“另外……”。

　　就在东方玉的内心中暗自沉吟着的时候，药师兜跟着开口，道：“另外，这次无限恐怖的位面，和之前的一样，也是曾经老板你经历过的位面啊。”

　　药师兜的这句话，其实是提醒，东方玉点点头，也表示明白，连续十次左右，几乎全都是曾经经历过的位面，这绝对不是运气能够说得过去的。

　　的确如之前的猜想一般，难道是位面电梯穿越的位面，已经是没有了新的位面可供选择了吗？

　　“若是如此的话，这些拥有再次穿越的位面，还能选择的也不多了，天龙八部的后续位面，海贼王，死神来了，洪荒，似乎，只剩下这四个了，若是连这四个也丧失了再次穿越的机会的话，这位面电梯是否会失去效用？就像是单机版的游戏通关了一样……”东方玉的内心深处，低声呢喃，暗自思考着这样的可能性。

　　好吧，如果在贴合楚轩的猜测来看的话，若是自己也处于盒子当中，人生经历也像是无限恐怖一样是一部小说，或者是电影电视剧什么的话，那么，自己这莫非已经是快要走到大结局的时候了吗？

　　东方玉的内心深处，思维发散，乱七八糟的思绪非常的多，自己也根本理不清一个头绪来。

　　摇了摇头，东方玉旋即不再多想了，不管如何，好好活在当下才是最主要的，以后的事情，以后再说吧……

　　和药师兜聊得差不多了之后，东方玉摆了摆手，旋即离开了药师兜的办公室，直接往皓日山庄去了。

　　家里不成文的规定，每个月2号的这一天只要没事的话，一般都会在家里聚餐的。

　　“虚拟世界，盒子……”看着东方玉离去的身形，药师兜的嘴里低声呢喃着。

　　显然，楚轩的推论直到现在，让药师兜的心中都充满了震撼的感觉，心神久久不能平静。

　　“电话来了，重要的电话……”就在这个时候，药师兜的手机声音响了起来。

　　听到这个声音，药师兜脸色微微一凝，旋即拿出手机来，直接接通了，能够看到在电话的另外一头，一个脸上略微有点雀斑的女子，脸上带着笑意：“兜，晚上要回来吃饭吗？今天晚上的亲自给你整一桌喜欢吃的日式料理。”

　　“嗯，好的，我今天晚上一定会去……”看着电话中的妻子，虽然不是什么绝色大美女，可是想到自己家里有一个等着自己回去的妻子，药师兜的心中一片柔情。

　　这样的生活，管它是不是虚幻的呢，还有什么比这个更重要的吗？

　　另外一边，东方玉也已经回到了皓日山庄，与往常一般，家里都非常的热闹，父母，兄嫂，还有白菲菲，当然还有家里显得有些冷酷的孩子东方银，欢乐的开心果小鹿。

　　东方玉看着一家人都其乐融融的模样，嘴角也不由得微微翘了起来，有家的感觉，是一个人最大的幸福。

　　或许是因为从小一直都缺乏母爱，缺少一个完整的家庭的缘故，因此，东方玉对于家，对于家人看得很重。

　　一家人待在一起，白菲菲微微靠在东方玉的怀中，几个月的肚子，已经隆起来了，东方玉能够清晰的感受到腹中的生命正在茁壮的成长着。

　　东方银趴在不远处的课桌上，已经在上小学的他，自然是还有一些家庭作业要完成的。

　　小鹿，这个时候正在看一台电视机里的动画片呢，虽然动画片看起来非常的幼稚，但是却能让小鹿总是欢笑不断的模样。

　　父母两个坐在沙发上，正在低声的讨论着各自生意上的一些事情……

　　东方玉的目光扫过，家里的事情都非常的平淡，可是，这份平淡对于东方玉而言，却似乎是弥足珍贵。

　　关于楚轩的推论，东方玉没有告诉白菲菲她们的意思，毕竟楚轩的推论虽然有理有据，可是，东方玉现在还没有证明他的推论呢。

　　自然，在此之前，这些事情是不可能告诉自己这些亲人的。

　　欢快的日子，让东方玉觉得珍惜，现实世界中也不会有任何的事情发生，东方玉更没有想要掌控全世界的想法。

　　尽力的维持下，这生活平淡却宁静，就这样，日子在一天天的渡过。

　　直到月底，东方玉再次来到了嘉银大厦，开始了自己第四十八次位面穿越之旅……


第四十八卷 洪荒·封神之战


第2027章 阴谋论

　　叮的一声，位面电梯的门打开了，与此同时，东方玉从位面电梯当中跨步而出。

　　随着东方玉走出来，这位面电梯渐渐的化作虚幻而消失了。

　　这已经是东方玉第四十八次位面穿越了，走出来的东方玉深吸了一口气，同时强大的精神力涌现出来，查看一下周围的环境。

　　“嗯？这里，莫非是……”。

　　很快的，东方玉发现了自己原来是在一座大山上面，而这座大山给东方玉一种非常熟悉的感觉。

　　身形移动，仿佛瞬息移动般，东方玉便出现在这座大山的巅峰了，然后，东方玉能够看到在这大山之巅，有一个高约万丈的巨大雕像。

　　足足万丈高的雕像，本身就巨大无比了，坐落在这大山之上，更显得宏伟。

　　看这个雕像是一个男子的模样，宏伟异常，然而最让人注意的还是男子的一头长发，直接催到了腰际，浑身更是肌肉虬结，一眼望去就给人一种爆炸性的力量感。

　　“这个雕像，是我？而且是我超级赛亚人3的形态？”看着这个足有万丈高的雕像，东方玉的心中微微一怔。

　　不错，远远看去，这万丈高的雕像正是东方玉，而且还是他超级赛亚人3形态下的模样。

　　吹吹打打……

　　就在东方玉看着这个巨大的雕像，心中暗自诧异的时候，突然，一阵丝竹管弦的乐器声，由远而近。

　　寻声望去，只见一支车队正朝着这大山之上走过来，身穿甲胄的士兵，奢华的马车，一眼看去，东方玉便知道这些都是人族。

　　“崆峒山，此乃人族圣地，我却有万丈雕像在这崆峒山之巅，看来，我这是回到了洪荒位面来了啊……”看着这一支奢华的马车过来，东方玉的心中喃喃暗道。

　　对于自己回来的位面，也大概的确定下来了。

　　只是，当年自己离开的时候，人族尚且弱小，现在居然能有这么奢华的马车出现了？也不知道这次归来，洪荒位面已经渡过了多久的时间？

　　想了想，东方玉直接朝着这个马车队伍迎了上去……

　　“站住，你是什么人，居然敢拦在大王的车架前！？”随着东方玉靠近过来之后，马车前的几个身穿甲胄的士兵，沉声喝道。

　　东方玉正要开口作答，这个时候，只见那站在马车前的一位约莫五六十岁的大臣走了过来，上下打量了东方玉一翻之后，道：“这位小伙子，你叫什么名字？这里乃是崆峒山圣地，可不能乱闯呢。”

　　“你们又是什么人？此去何为？”看了看这个大臣，东方玉开口问道。

　　大王？这人族还有大王的存在？看来时间线的确过去了挺久的啊。

　　“我乃大商丞相比干，此行乃是陪同大王一起前往女娲庙，拜谒女娲娘娘的”，看东方玉的模样似乎不是普通人，比干倒也不敢小觑这崆峒山偶遇的年轻人，开口回答说道。

　　“这？莫非是到了封神之战的时间线了？”听到这个大臣的话语，商朝都已经出现了，东方玉心下一动，对于现在的时间线也有了概念了。

　　与此同时，东方玉开口问道：“请问现在距离当初人族诞生天地，已经过去多少年了？”。

　　“啊？”东方玉的问题，倒是让比干丞相愣了愣，显然没想到东方玉居然会询问这样的问题。

　　不过，微微沉吟了片刻之后，比干丞相开口说道：“当年女娲娘娘造人，乃是上古之事，从时间来推算的话，此去已经是十二万年有余了吧？”。

　　好吧，对于只有区区数十年春秋的人族而言，十二万年的时间的确是无比漫长了，自然，当年巫妖之战时，也被人族称之为上古时期了。

　　“十二万年有余啊，上古时期……”闻言，东方玉默默点头，嘴里也是低声呢喃着。

　　自己果然是回到了洪荒位面了，但是，却又直接来到了封神之战的时间线上，距离自己上次离开，已经是十几万年的时间过去了。

　　这个时候东方玉更是有一种蓦然惊醒的感觉。

　　自己这已经是第四次来到洪荒位面了，可是，每一次自己来的时间线，似乎都恰好一样，正好经历了洪荒位面的这些大事。

　　比如说一次自己来的时候，正处于天地未开之时，恰好自己穿越过来没多久，就碰到了盘古开天辟地的大事，然后亲眼见证了洪荒位面从无到有的过程。

　　第二次来的时候，正好是出于先天三族强盛无比的时期，简而言之，就正好是出于龙凤大劫的时间线上。

　　没过几年，因为自己的介入，龙凤大劫这天地间第一场无量量劫就这么过去了，而且见证了鸿钧成圣，参加了鸿钧讲道。

　　第三次来的时候，又恰好是出于巫妖大战的时间线上，圣人齐出，东方玉也在这个时候成就了自己的圣人之位。

　　更是以一己之力，几乎完全改变了巫妖大战的走向，让本来注定了要没落的两个种族全都得到了延续，只不过是被东方玉封在魔界之中罢了。

　　现在，这是东方玉第四次来到洪荒位面的大陆了，而过来的时间线，又差不多正好是出于封神之战的时间线了……

　　对于洪荒大陆的历史而言，这是动辄数十年，乃至数百年发展的时间线啊，可是，东方玉这几次穿越，在洪荒位面实际上并没有呆多少年，几乎是昙花一现罢了，但是却几乎经历了洪荒大陆很重要的所有大事。

　　以前，东方玉没有去考虑过，他只觉得这些应该是巧合罢了。

　　毕竟东方玉一直认为自己穿越的世界，还有进入世界的时间线完全是随机的。

　　可是，这次从无限恐怖的位面走了一遭以后，东方玉知道了楚轩的推论，明白了自己或许是生活在一个盒子里面，盒子外或许有一个可怕的存在正在箭矢，甚至是操控自己的一切。

　　现在，东方玉的心中不由得暗自怀疑了起来。

　　自己连续四次的穿越，都恰好出现在洪荒位面历史的关键时间点上，这真的只是巧合吗？还是，有人已经安排好了一切？


第2028章 局势

　　曾经的东方玉从来没想过自己也活在盒子里的事情，甚至也从来都没有考虑过自己可能活着在虚拟世界的事情，所以，即便是自己连续几次穿越到洪荒位面，都是处于关键的时间点上，东方玉也完全没有去多想。

　　毕竟自己穿越的位面和时间线，经过东方玉多年以来自己的摸索，完全是随机性的。

　　这就像是一个人随意的丢出硬币，不管是正面还是反面，其实都是随机的，因此，即便是有人连续的丢出了五六次的反面，也绝不对去多想，顶多是去感慨一下运气而已。

　　可现在，东方玉就像是这个丢硬币的人，却有人告诉他，其实他每次丢出硬币得到的反面，都有神秘的力量在暗中操控他。

　　“还有，楚轩也说过，这洪荒的位面是最特殊的一个位面，完全和其他的位面不同，恰恰，是洪荒的位面时间线每次都这么合适，这其中，莫非真的隐藏着什么样的猫腻不成？”。

　　想到最正确的时间线，又恰好是洪荒的位面，东方玉的内心微微一颤。

　　冥冥之中似乎能够感受到一张巨大的网，似乎正慢慢的朝着自己张开了一样，已经完全笼罩了自己。

　　“喂，这个小伙子到底是什么人啊？站在这发呆干嘛呢？”就在这个时候，突然旁边一道粗狂的声音响了起来，打断了东方玉的思想。

　　原来，这个时候那奢华至极的马车已经来到了东方玉的身旁，马车上的帘子被人撩起来了，能够看到马车当中，一个约莫四十多岁，一张国字脸的男子出现在东方玉的眼前。

　　头戴王冠的男子，浑身上下散发出如同雄狮一般尊贵而强烈的气息。

　　“这莫非就是大商朝最后的国君，也是封神之战中赫赫有名的纣王帝辛吗？”看着自己面前的这个男子，东方玉的心中喃喃暗道。

　　“大胆狂徒，大王问你话呢，你居然不答？”

　　就在东方玉肆意的打量着自己面前这个坐在马车当中的纣王的时候，马车旁边的一个大臣忍不住大声的呵斥道。

　　“好了，尤浑，不管如何也是本王的子民，既然遇上了也是缘分，好好的别捣乱，带着一同去女娲殿吧”，摆了摆手，纣王帝辛倒是并没有对东方玉感到愤怒的模样，开口说道。

　　说话间让人看着东方玉一点，别让他捣乱了，直接带着他一起往女娲殿去了。

　　“一起去女娲殿啊？也好，过去看看……”听到纣王帝辛的话，东方玉微微沉吟了片刻之后，倒也决定了顺路去看看。

　　一直以来的传说当中，都说纣王帝辛是一个昏庸无道的君王，简直就把他说的十恶不赦，所以才有武王伐纣，封神演义。

　　只是，东方玉初次和帝辛见面，发现他似乎和传说中有些出入的样子，所以，决定还是亲眼去看看的好。

　　而且，东方玉记得封神之战的根源，主要还是纣王在女娲殿提了一轮法诗，才导致了女娲大怒，召集轩辕坟三妖，断了成汤的国运。

　　既然自己恰好来到了这个时间线上，不如亲自看看这一切究竟是怎么回事吧。

　　跟着马车前行，身旁有几个身穿甲胄的士兵看着自己，但东方玉倒是视若无睹的模样。

　　在他的身旁，丞相比干倒是恰好与东方玉同行，东方玉和他闲聊了几句之后，倒是从比干的嘴里得知了不少想要知道的东西。

　　当年因为东方玉将巫妖两族封印在魔界之中的缘故，因此，这十万年来，没有了巫妖两族压在头顶上，人族倒是奋发图强，不断的发展壮大。

　　再加上三皇五帝的出现指引，直到今日，已经是成为了天地主角了。

　　甚至摸索出了修炼之法，这些年来已经有不少的人族成功修炼，羽化登仙，成为了仙界重要的一员。

　　值得一提的是，当年的天庭本是妖族所执掌，可随着巫妖没落了之后，这天庭成了无主之物。

　　鸿钧亲自开口，让自己座下的昊天童子与瑶池童女，入主了天庭，成为了玉帝和王母，继续以天庭统治三界……

　　另外，随着当年巫妖被东方玉封印在魔界之后，巫族的存在几乎绝迹了，可是，妖族的存在却永远不会断绝。

　　动物，植物，乃至山石玉器只要吸收了日月精华之后都能诞生灵智，成为妖物，自然，这十万年来，妖族同样存在。

　　只不过因为当年人族的血誓，人族和妖族势不两立，因此这些年来，妖族虽然诞生了不少，可是却遭到了人族大肆的捕杀。

　　再加上强大的妖族几乎全都被封印在魔界之中，因此，这十万年来，妖族几乎被人族赶到了深山老林当中，不敢所以踏出，否则，面对他们的就是人族修仙者无情的猎杀。

　　当年雄踞天地的妖族，却沦落到今日这步田地，的确让人唏嘘感慨。

　　只是，今日之果，是当年妖族种下的因，所以也只能算是因果循环，报应不爽罢了。

　　当然，对于妖族而言，还是有一条出路的，人族的修士达到了一定的层次之后，可以荣登仙界，同样的，妖族的修炼若是达到了一定的境界之后，可以飞升魔界，成为强大的妖魔。

　　在魔界，自然是不用再担心人族的猎杀了，因此，人人修炼都想成仙，而妖族修炼却想着赶紧成魔，逃离凡界人族的追杀。

　　“嗯，这样的局面，倒是和后世当中差不多了，妖族虽然对于普通人而言是恐怖的，可是，却还是被人族压制着，这天地的主角，始终还是人族……”。

　　从比干的言行之中，东方玉大致的推断出了这十万年来人族和这洪荒大陆的发展，心中倒也暗自点了点头。

　　不管如何，当年东方玉在人族的身上倾注的心血还是很大的。

　　因此，看着十万年的时间过去了，人族终于达到了今天的这个规模，东方玉也觉得非常的高兴，颇有一种望子成龙的愿望终于实现了的既视感……


第2029章 圣人也承受不起我的焚香叩拜

　　崆峒山，可以说是人族最重要的一处圣地，以为在上古时期，人族收到妖族的欺压，几乎灭族，最后，所有的人族全都聚集了起来。

　　当时所有残存的人族，可以说已经没留下多少人，达到了生死存亡的关键时候了，若不是当时东方玉插手，人族还不知道要吃多少的苦头。

　　因此，这崆峒山成了人族圣地，在这里，人族耸立了一座高约万丈的东方玉的石雕，以此来纪念东方玉对于人族永垂不朽的功绩。

　　而在这昆仑山顶之上，也有一座女娲庙，自然是为了纪念女娲创造了人族的恩情。

　　到了女娲殿之后，所有的人都不自觉的屏住了呼吸，神色也变得认真了许多。

　　对于女娲的敬畏，这些人自然是发自内心的，不只是女娲创造了人族的恩情，同时还有对圣人的敬畏。

　　祭拜女娲，这是人族的一大盛事，在纣王帝辛的带领下，这些大臣们也跟着行动起来，焚香叩拜，低声祈祷……

　　东方玉站在一旁，自然是不会上前叩拜了，但是注意力却主要放在纣王帝辛的身上，关注着他的一举一动。

　　祭拜的事宜，有条不紊的进行着，一切都非常的顺利。

　　看了看女娲年娘的神像，前面垂下来两块纱布，隐藏在纱布后的神像，同样给人一种神秘感。

　　嗡……

　　然而，就在这个时候，突然一股无形的意念波动出现了，除了东方玉之外，完全没有任何人注意到。

　　与此同时，纣王帝辛抬起头来，恰好看到风吹动了纱布撩起来。

　　在他的眼神之中，女娲的雕像栩栩如生，仿佛已经活过来了似的，这让他的内心深处，勾起了最原始的触动。

　　“拿笔来！”纣王开口，朗声说道。

　　虽不知大王为何要笔，但他的话自然是没有人敢质疑的，片刻之后，费仲尤浑两个托着笔墨，来到了纣王的身前。

　　一把抓起毛笔，深润紫毫，旋即，纣王在这女娲殿的墙壁上，作诗一首：

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　这一首诗，其中蕴含着什么样的意义，在场的众人自然是看得明白的。

　　这让旁边的比干等大臣们骇然色变，急忙上前，道：“大王，不可，万万不可啊，女娲娘娘乃是圣人之尊，更是我人族圣母，你岂能提诗如此？赶紧拭去吧。”

　　只是，对于比干丞相的呼喊，纣王却像是换了个人似的，充耳不闻，只是神色间充满了迷离的盯着女娲的神像。

　　在他的眼中，这神像仿佛活人似的，正在与自己深情对望。

　　不只是比干而已，还有旁边的其他大臣们，同样骇然色变，随着比干丞相先开口了以后，这些人也各自开口，不断的劝谏。

　　居然敢对女娲娘娘剃一首这样的诗，这简直是胆大包天了啊，这些大臣们可都被大王的举动吓得魂不附体。

　　要知道，在这个世界上，神仙是真实存在的，而女娲娘娘的圣人，更是真实存在的啊，这可不像现代社会当中的神佛，都只是虚妄而已……

　　“大胆！”只是，就当这些大臣们你一言我一语的在劝谏纣王的时候，身为狗腿子的尤浑眼珠子转了转，旋即指着东方玉大叫了起来。

　　女娲殿中，如此高声喧哗的大叫，自然是吸引了所有人的注意了。

　　不只是比干等人，就连纣王也跟着回过头来，不明白尤浑如此大叫，所为何事。

　　“你大胆！”虽然这个时候吸引了所有人的目光，但是，尤浑却依旧指着东方玉，大声喝道：“此乃女娲殿，你身为人族，竟然敢无视女娲娘娘，我们所有人都焚香叩拜了，却只有你独自一人站着不动，你眼中还有女娲娘娘吗？”。

　　尤浑的心思很简单，这个时候所有的大臣都在劝谏大王，他自然是想要帮助大王脱离现在的困境。

　　可是，让他去正面硬怼比干丞相这些大臣们，他又没有这个胆子，因此，只能把主意放在东方玉的身上，借题发挥，转移大家的注意了。

　　恰恰，在这女娲殿当中，所有的人都对着女娲娘娘焚香叩拜了，却只有东方玉老神在在的样子，站在一旁无动于衷，因此，尤浑抓住了这个机会，大做文章。

　　尤浑的话，虽然有点小题大做的感觉，可是在这女娲殿当中，东方玉居然一直都站着，既不焚香，也不叩拜，的确是不合情理。

　　比干丞相等人低声议论了片刻，倒也觉得东方玉的所作所为是错误的。

　　“诸位不必如此愤慨，我心中对于女娲娘娘自然是尊重的，毕竟若没有她的话，就不会有人族的存在，我身为人族的一员，岂会不尊重她呢？只是，我的尊重却只能放在内心罢了，焚香叩拜的话，她还承受不起”，东方玉扫了一眼大殿之中的这些人之后，开口澄清说道。

　　“放肆！大胆！”东方玉不解释也就罢了，他开口解释，这番话语，更是让尤浑几乎跳了起来。

　　女娲娘娘是谁？人族的创造者，更是高高在上的圣人，这家伙居然说女娲娘娘承受不起他的焚香叩拜？他这番言论，简直是荒谬。

　　若是说刚刚纣王的举动，让人吃惊的话，那么现在东方玉的言论，就是让人震撼了。

　　“这家伙，莫非是个疯子吗？”听着东方玉的惊人言论，纣王想了想，心中暗自思忖。

　　“也罢，既然你们不信的话，那我就让你们看看吧……”东方玉扫了一眼自己身旁的纣王和比干丞相这些人，显然他们都不相信自己的话，无奈，东方玉摇摇头低声叹道。

　　说话间，东方玉伸手捻了三根香，点燃了之后朝着女娲面前的香炉中插了下去。

　　只是，随着东方玉的动作，这三根香却瞬间熄灭了，东方玉连续点了几次都是如此。

　　旋即，东方玉不再管它，跟着对女娲的神像深深的弯腰拜了一拜……

　　喀啦啦！

　　随着东方玉的弯腰，女娲神像上瞬间出现了无数的裂痕。

　　紧接着，在所有人震撼的眼神中，女娲的神像瞬间崩溃，化作无数的碎片洒落一地。


第2030章 圣祖

　　这一刻，女娲殿内所有的人，一个个全都看得瞠目结舌了，看着地上已经化作无数碎块的神像，眼神中都充满了震撼的神色。

　　焚香，香会熄灭，叩拜，也只是弯了个腰罢了，这神像就跟着碎裂了，这一幕别说是看见了，简直是听都没有听说过。

　　再看东方玉的时候，纣王，比干，乃至尤浑费仲之流，一个个都看得傻眼了，圣人的雕塑居然承受不住他的行礼？这个男人究竟是谁？

　　“大……大胆……居然使用障眼法……毁了女娲娘娘的神像……”费仲惊骇不已的指着东方玉，浑身颤抖，也不知道是在害怕，还是因为激动。

　　圣人的神像被毁了，这的确是震撼，但是这些人显然没有想太多。

　　在他们看来，这一切显然都是东方玉暗中做了什么手脚才对。

　　敢把圣人的神像给毁掉？这些人更是惊恐于东方玉胆大包天的行径。

　　“大胆，真的是大胆……”虽然费仲这个人在诸位大臣的心中很没有什么人员，但是他这番话，倒是让不少人心中暗自赞同，显然，他们都认为这是东方玉做了手脚。

　　“等等吧，马上女娲应该会亲自过来了……”。

　　东方玉的神色平静，对于神像崩毁的事情并不奇怪，只是看着这些又惊又怒的人族，东方玉开口说道。

　　嗡……

　　就在这个时候，空间一阵扭曲，旋即，三个人影直接从虚空之中走了出来。

　　看这三人身上都带着皇者之气，他们的出现，让女娲殿的众人齐刷刷的跪了下去，嘴里高呼：“人族后辈，见过三皇……”。

　　是的，这三位从虚空之中走出来的人影，正是先后率领人族走向了辉煌的天皇伏羲，地皇神农和人皇黄帝三人。

　　他们三位在人族的发展历史上都做出了巨大的贡献，寻常时候都居住于火云洞之中，身份地位上虽说比不得圣人，但是却是仅次于圣人的存在。

　　对于女娲殿齐刷刷跪下的这些人族，三皇都没有说话，只是把目光放在东方玉的身上，仔细的打量着。

　　身为人族三皇，圣母女娲娘娘的神像被毁一事，他们自然是心生感应，所以亲自赶了过来了，看着东方玉，他们都觉得很熟悉，但是，却不认得。

　　“阁下是何人？竟然敢毁了女娲娘娘的神像？你可知道这是什么罪孽！？”沉默了片刻之后，人皇黄帝开口了，对着东方玉喝问道。

　　“神像之事并非人为，实乃天意，同为圣人，女娲娘娘如何能承受得住圣祖的叩拜？”。

　　只是，东方玉还没开口，突然之间，又是一道清脆的女声响了起来。

　　与此同时，空间一阵扭曲，一道妙曼的身影从虚空之中出现。

　　看这女子，约莫双十年华的模样，穿着一身纱裙，赤着一双白皙的玉足，身上散发出圣洁的气息，皓腕之中捧着一块如同山岳般的小印，上面能够看到浓郁的金色气运缠绕。

　　无形物质的气运在这小印之上，竟然凝成实质一般，当真让人触目惊心。

　　“见过圣女”，看着这个出现的身影，即便是三皇也各自拱手，开口说道，至于这些跪倒在地的人族，更是把脑袋放得更低了。

　　“圣祖？圣女之言？此乃我人族圣祖！？”天皇伏羲显然注意到了女子的话语，脸上带着吃惊之色，惊声叫道。

　　圣祖！？

　　听得东方玉的身份，不管是三皇也好，还有纣王他们也罢，一个个心神大震。

　　人族的圣女，圣母和圣祖，各自代表着什么人，什么样的身份，这些人自然是清楚的，人族圣祖不就是号称圣人第一的东方玉！？

　　是的，圣人第一，这是整个洪荒大陆几乎公认的事实，不管是东方玉的所作所为，还是强大的力量，这一切都让其他的圣人没有异议。

　　毕竟当初东方玉独自一人，就能打败准提和老子两人联手，可见一斑。

　　“师父……”对于旁边人的惊讶，这个出现的圣女都没有回答，只是眼神落在东方玉的身上，充满了激动的神色，开口说道。

　　不错，这个人族的圣女，正是当初十万年前，东方玉随手救下的小姑娘。

　　当初拜了东方玉为师，又执掌着镇压人族气运的神器崆峒印，这少女在人族之中，几乎是东方玉的代言人一般了。

　　“小雪，好久不见了……”看着这个出现的人族圣女，东方玉的脸上带着一抹笑容，开口说道。

　　当年人族几乎被妖族吞噬殆尽的时候，东方玉救下的小姑娘，便为她取名小雪，甚至让她跟了东方玉的姓氏。

　　“见过圣祖！”听着东方玉和东方小雪之间的对话，这人族的三皇当然相信了东方玉的身份了，急忙开口说道，看着东方玉的眼神，也带着深深的敬畏之色。

　　圣人之强，远不是他们能够揣度的，而东方玉号称最强的圣人，更是人族集体的荣耀！

　　纣王帝辛，低着头路，高高在上的大王又如何？面对东方玉这些人，他的王位显得那么渺小。

　　比干也低着脑袋，心中更是大为震撼，没想到在这崆峒山随便遇到的一个人，居然就是传说中人族的圣祖，更是号称最强圣人的东方玉。

　　至于尤浑费仲两个，这个时候已经是翻着白眼的昏迷过去了。

　　刚刚他们分别指责和怒斥东方玉，此刻想想，哪里能够承受得住东方玉的身份啊？

　　东方玉的存在，对于洪荒大陆而言，总是昙花一现的罢了，可是，纵观洪荒大路的历史，每一次大事件却都有东方玉的身影。

　　天地初开的时候，东方玉就在洪荒大陆上行走，与巫族交好，与凤族争斗，但却只是昙花一现便离开了。

　　龙凤大劫的时候，东方玉打败了魔祖罗睺，被称为洪荒大陆最强者，可是，当年东方玉同样是昙花一现而已……

　　再到后来，巫妖大战，成圣，帮助后土娘娘建立轮回，为人族出头，每一件都是大事，可是，东方玉也并没有呆多少年。

　　此刻回头看看，东方玉在洪荒大陆现身的日子，不过区区两千多年罢了，其中大部分的时间还是被鸿钧镇压了，相对于洪荒历史而言，东方玉在洪荒大陆行走的时间的确很短很短。

　　比如这次，又是失踪了十多万年才再度出现……


第2031章 无量量劫指示标

　　“尔等都不错，这些年来，人族能发展壮大到这个程度，我挺欣慰的”，东方玉的目光落在小雪还有人族三皇的身上，旋即点了点头，算是承认了他们对于人族的功绩。

　　“这些都是我们应该做的”，随着东方玉的话落，小雪和三皇急忙开口答道。

　　不管如何，能得到东方玉的赞扬，他们的心里都非常的高兴，这也说明了这些年来自己对于人族的所作所为，是得到了东方玉承认的。

　　“东方玉先生，许久不见了啊……”就在这个时候，突然，女娲殿当中一阵氤氲的光芒出现。

　　与此同时，仙音渺渺，天花乱坠，在这天地异象之中，女娲娘娘的身形自虚空之中踏步而出，眼神熠熠生辉的落在东方玉的身上。

　　“女娲娘娘，的确许久没见了”，对于女娲娘娘的出现，东方玉自然是不会觉得奇怪，闻言同样点了点头，打过招呼说道。

　　随着女娲娘娘的出现，旁边的人族更是低着头，连大气都不敢出一下。

　　毕竟刚刚大王可是为女娲娘娘题了一首不堪入目的诗词，现在女娲娘娘亲自出来了，他们都吓得手足冰凉。

　　这个时候的纣王，也是心中骇然，给人的感觉仿佛突然之间清醒了过来似的，想到刚刚自己胆大妄为的举动，更是惊恐。

　　纣王也有些疑惑，不知道刚刚自己怎么了，居然做出了这么肆意妄为的事情来，就像是喝醉了酒行了糊涂事一般。

　　女娲和东方玉打过了招呼之后，眼神落在不远处的墙壁上，看着墙壁上出现的诗词，黛眉不着痕迹的微微一蹙，旋即目光落在纣王的身上，眼底深处闪过一抹的怒意。

　　感受到女娲娘娘的目光落在自己的身上，纣王更是把头低下去了。

　　女娲娘娘的目光，令他感觉如芒在背，一层细密的汗珠从纣王的额头上浮现了出来。

　　圣人的眼神，可不是他一介凡人能够背负的，即便他现在是一国之主也是一样。

　　女娲娘娘此刻的心情，可想而知了，身为堂堂圣人却被一个人族的国王给侮辱了，这也就罢了，偏偏还是当着东方玉的面，这让女娲面对东方玉的时候，甚至有一种无地自容的感觉。

　　对于东方玉而言，女娲的存在是比较特殊的，因为她创造人族的关系，自认为是人类的东方玉对于女娲自然是有些特殊感情的，当年龙凤大劫的时候，东方玉就对她比较照顾了。

　　同样的，东方玉对女娲的照顾，女娲当然能够感受得到，因此，在女娲的心中，东方玉的存在同样有着比较特殊的意义，也有着非同寻常的关系。

　　若不是当年因为妖族和人族之间的争斗，女娲夹在中间难以做人，导致了东方玉对自己有些怨言的话，女娲自认为和东方玉之间的关系，应该会更加亲密一些了。

　　“身为人族君主，却思想慌乱不堪，似你这般，如何能够掌握一国之气运？”。

　　女娲的目光落在纣王帝辛的身上，心中含着怒意，自然说话也就不会那么好听了。

　　女娲娘娘的话语，让纣王的身子微微颤抖了起来，从她的话语中，纣王能够清晰的感受到女娲娘娘的怒火。

　　也幸亏是纣王的心性比寻常人要坚韧得多了，否则的话，就这样的压力足以让绝大部分的人都承受不住而昏厥过去了。

　　“好了，人非圣贤孰能无过呢？难得相遇，女娲娘娘不如和我喝上几杯如何？”。

　　看着纣王帝辛的模样，东方玉的眼神微微闪烁了一下，旋即上前几步，开口对女娲娘娘相邀说道。

　　别人或许没有感觉到，但是东方玉刚刚就在这女娲殿之中，能够感觉到在纣王帝辛题诗之前，有一股无形的波动闪烁了一下。

　　这一点让东方玉比较在意，刚刚纣王的举动，或许并非是出自于他的本意，因此，东方玉站了出来，算是帮纣王说情了。

　　随着东方玉的话落，女娲的注意力自然是放到了东方玉的身上了。

　　而感受到女娲娘娘的目光从自己的身上挪开了，纣王的心中也是长长的吐出了一口浊气，整个人差点瘫软的感觉。

　　同时，纣王的心中对东方玉也有些感激，俗话说得好，圣人之言，那是法随言出的，东方玉能为自己求情，他自然是感激不尽了。

　　“既然东方玉先生邀请，女娲欣然应邀……”女娲的目光落在东方玉的身上，脸上浮现出一抹笑容，点头说道。

　　随着女娲展颜一笑，整个女娲殿之内沉重的气氛，立马消散了，相反，还浮现出一种冰雪消融，阳光普照的感觉。

　　女娲轻轻挥手，随着她的动作，自己那已经化作随便的神像，再度组合在一起，恢复了原状，看起来和之前没有丝毫的区别。

　　然后，在三皇和小雪他们的恭送之下，东方玉和女娲两位圣人，直接撕开了空间，离开了这里。

　　虚空之中，东方玉和女娲相继走了出来。

　　随即，女娲轻轻的挥手，这虚空之中的一切，随着她的动作变幻，很快就成了一处美景，精美的石桌石凳，女娲直接坐了下来，东方玉自然也是毫不客气的坐在女娲的对面了。

　　手在纳戒上轻轻的一抹，美酒和菜品直接被东方玉端了出来，摆放在桌子上面，各自斟了一杯酒之后，相继饮下。

　　“东方玉先生的美酒，酒香醇厚，不同凡响啊”，饮了一杯东方玉拿出来的美酒之后，女娲开口赞叹说道。

　　一言及此，女娲微微一顿，接着说道：“十二万年不见了，不知这些日子，东方玉先生去了何处？”。

　　看着东方玉，女娲觉得好奇，当年龙凤大劫的事情过去了之后，东方玉便失踪了，再出现的时候，便是巫妖大战的无量量劫了。

　　然而，巫妖大战的量劫过去了之后，他跟着又消失了这么多年，再出现的时候，已经是十二万年以后了。

　　想到东方玉的出现和小时的时机，女娲突然心中一动：

　　“莫非？又有无量量劫即将出现吗？”。


第2032章 封神大劫

　　心念一动，女娲感觉到冥冥之中的触动，旋即凝神捻算，很快的，女娲发现原来自己的想法没错，这天地之间真的有无量量劫出现了，而且已经逼近了。

　　恰恰这个无量量劫竟然是由自己出手拉开序幕的，这让女娲有一种傻眼的感觉了。

　　修行，讲究的是顿悟，其实圣人同样如此，有些事情机缘未到的话，不管如何考虑，都一无所得，可若是机缘到了的话，脑海中一道灵光闪过，就能成功的抓住了。

　　就像是女娲反射性的想到了无量量劫的事情，突然就心生感应，然后掐指捻算，便得知了无量量劫已经近在眼前的消息了。

　　无量量劫的可怕，那是毋庸置疑的，虽然已经达到了圣人之境，万劫不磨，不死不灭，但对于没有成圣的人而言，无量量劫却是非常的可怕，一不小心就是身死道消的下场。

　　到底经历过龙凤大劫和巫妖大战的两次无量量劫了，尽管现在已经成圣了，可是想到无量量劫的靠近，女娲还是感觉到有一种心惊肉跳的感觉，毕竟之前的两次无量量劫都非常的可怕啊。

　　当年先天三族的存在，镇压洪荒万族，龙族的存在，更是独霸天下，可是在龙凤大劫的无量量劫之后呢？

　　先天三族几乎陨落，即便是最强大的龙族也未能幸免，若非是当初祖龙用自己的精血制作了龙门，让东方玉帮助龙族留下最后一点血脉的话，龙族估计也得断绝了。

　　第二次巫妖大战呢？同样席卷了整个洪荒大陆。

　　好在当初东方玉以一人之力，直接将巫妖两族封印在魔界之中，算是保住了巫妖两族的传承，否则的话，先天三族的前车之鉴，这巫妖两族也得陨落。

　　现在，区区十二万年的时间过去了，这天地之间，又有了无量量劫的出现吗？

　　这一次的无量量劫，当真不知道会席卷多少众生，更不知道会让多少的神通大能者跟着陨落啊。

　　“嗯？女娲娘娘这是测算到了什么吗？”看女娲掐指捻算，然后神色大变的模样，东方玉心中微微一动，诧异的问道。

　　“天地大劫即将来临了，这次天地大劫，不知道要席卷多少芸芸众生……”。

　　对于东方玉的询问，女娲自然是没有藏着掖着的意思，直接开口，说出了无量量劫即将诞生的消息。

　　“无量量劫啊，果然，封神之战即将开启了吗？”听着女娲嘴里的话语，东方玉的心中喃喃暗道，心中是一副果然如此的感觉。

　　自从看到了纣王在女娲殿祭拜，东方玉就已经知道了，现在，不过是从女娲的嘴里得到了证实罢了。

　　“哦？东方玉先生你似乎早就知道了？”东方玉的神色，女娲自然是看到了的，微微一惊，诧异的问道。

　　自己能知道无量量劫的靠近，还是刚刚心有所感，凝神捻算这才知晓，可是看东方玉的模样，似乎早就知道。

　　莫非，这无量量劫的出现，真的和他有千丝万缕的关系不成？

　　东方玉每一次在洪荒大陆上的出现，时间都不多，可是，每一次都是洪荒大陆上有重大的事情，比如说是无量量劫，女娲的心中本来就有些疑惑，乃至于怀疑了。

　　此刻再看东方玉似乎早就知道无量量劫的存在，这不由得让女娲的心中想得更多了。

　　是东方玉早就预料到了无量量劫的存在，所以出世渡劫？还是因为他的出现，所以无量量劫这才出现的呢？

　　主因和附属之间的关系，这让女娲的心中不得不仔细的思考，毕竟这件事情，可以说是关系到整个洪荒大陆的未来了。

　　“不错，我的确是早就知道了，只是，关于这个无量量劫到底如何处置，我现在心中还没有一个合适的想法”，闻言，东方玉微微点头说道，承认了自己早就知道封神之战的无量量劫的真相。

　　“如何度过？原来，东方玉先生你这次出山的目的，就是为了这次的无量量劫吗？”闻言，女娲心中微微一动，开口说道。

　　只是对于女娲的话，东方玉却只是含笑不语。

　　为了无量量劫才出山的？这当然是不可能的，自己之所以出现在这个时间节点上，完全是因为位面电梯把自己丢在这个时间节点而已啊，可不是自己选择的。

　　“东方玉先生对于这次的无量量劫，可曾了解多少？”沉吟了片刻之后，看东方玉只是含笑不语罢了，女娲跟着开口问道，想要从他的嘴里多打听一点有关于无量量劫的消息。

　　毕竟自己只是知道无量量劫要来了，可其他更多的一些事情，却不知道，看东方玉的模样，他显然知道得更多。

　　“这次的无量量劫，对于你我倒是没有什么太大的影响”，闻言，东方玉微微一笑，接着说道：“圣人之尊，万劫不磨，你我都没有人多势众的门人，所以自然不会受到影响，可是那几个大教可就难说了……”。

　　死道友不死贫道！

　　听到东方玉的话，这次的无量量劫甚至会席卷圣人门下的弟子，女娲虽然心惊，但是却又长长的松了一口气，有些庆幸。

　　幸亏自己没有创立大教啊，否则的话，此刻到时要为了门下众多的弟子而伤神了。

　　十几万年不见，虽然当初因为人族和妖族的情况，东方玉对女娲有些怨言。

　　可是怨言归怨言，可对于女娲的立场和她的难处，东方玉也能理解，因此，这次相遇，两人对饮而酌，倒也能好好的闲聊几句。

　　从女娲的嘴里，东方玉对于洪荒大陆这十几万年来发生的事情，多多少少的倒也知道了不少。

　　“对了，刚刚我恰好在那宫殿之中，纣王题诗的时候我正好在旁边……”闲聊之余，东方玉突然话锋一转，开口说道。

　　听到东方玉突然说起这个话，女娲的脸颊微微有些发热，觉得很不好意思。

　　这就像是自己在有好感的异性面前，突然发生了什么丢脸的事情一样，不好意思的羞恼，被放大了许多。


第2033章 入魔界

　　“那纣王，真的是狷狂至极，圣人不可辱，他如此行为，当真是难以再掌一国之气运了，这无量量劫将之，上天注定了他的大商王朝，倾覆在即，也是理所当然的了。”

　　想到刚刚纣王的所作所为，东方玉站在一旁全都看得真切，女娲的心中恼怒不已，开口说道。

　　“上天注定！？上天注定的事情，有些事情也不是绝对的，毕竟有句话说得好，命运是掌握在自己手中的，即便是上天注定的事情，可还有那遁去的一”，闻言，东方玉却是默默摇了摇头。

　　“哦？东方玉先生你又什么其他的想法吗？”眼看着东方玉摇头的模样，女娲诧异的问道。

　　“之前我在女娲殿中的时候，感觉到了一股无形的能量波动，然后，纣王就跟着在墙壁上题了一首诗，这其中定然有什么关系才对”，东方玉也没有瞒着女娲的意思，坦然说道。

　　“有一股力量的波动出现？”听到这番话，女娲黛眉微蹙，神色也凝重了许多。

　　旋即伸出纤纤玉指，凝神捻算，只是，算了片刻之后，只觉得有些头昏脑涨的，却一无所得。

　　“不行，天机紊乱，根本算不出来”，摇摇头，女娲放弃了。

　　能让身为圣人的自己都测算不出来，要么是天道隐晦不能测算，要么是有圣人层次的强者出手干预，隐蔽了天机。

　　“东方玉先生，你可知道那股力量波动的出处？”测算不出来之后，女娲的目光跟着放在东方玉的身上，开口问道。

　　“不知，当时我并未关注，等我察觉到的时候，再想去追寻，已经来不及了”，闻言，东方玉摇了摇头说道。

　　这倒是实话，当时东方玉虽然也在，可他毕竟是处于常态下罢了，并非是超级赛亚人的变身形态下，因此，东方玉也根本感觉不到那股力量波动的来源。

　　女娲姣好的眉头微微皱了起来，旋即说道：“能在东方玉先生的面前出手，而不让你察觉到，这天下之间，也就只有几位圣人才有这样的资格了。”

　　天地之间，总共才几位圣人？究竟何人所为？这怀疑的对象，也就是那么几个人罢了。

　　只是，他们的动机，却让人暗自沉吟，这些圣人当中，谁最有动机呢？

　　关于这点，凭空的臆测，当然是想不出来的，最后，东方玉和女娲两人都暂且将这个怀疑，暗自的放在心里了，这件事情，还是得从长计议才行啊。

　　该聊的事情，也已经聊得差不多了，东方玉和女娲两个对饮，再随意的闲聊了几句之后，没什么重要的事情，东方玉跟着起身，道：“天下无不散的宴席，我还有几个朋友要去见一见，就先走了。”

　　听到东方玉的话，他准备离开了，女娲起身相送，默默的点头，道：“嗯，你先去忙吧。”

　　挥了挥手，东方玉跟着身形一闪，撕裂了空间，再度出现的时候，已经是在九幽地府之中了。

　　在东方玉的面前有一座巨大的宫殿，上面写着三个大字：“后土殿”。

　　“东方玉哥哥，请进！”后土身为圣人之尊，自然感应到了东方玉的出现，大殿的门被打开了，与此同时，后土亲自站在门口，脸上含着笑意的对东方玉说道。

　　十几万年不见了，后土的身上散发出雍容华贵的气息，身上几乎再也看不到当年的青春洋溢的气息了。

　　若是说当初东方玉和后土见面的时候，她如同一个含苞待放的少女，那么现在的后土，就像是一个气度雍容的成熟女子。

　　“十二万年不见了，东方玉哥哥还是和当年一样，没有太多的变化啊”，脸上带着淡雅的微笑，后土开口对东方玉说道。

　　成熟的女子，就是看到了东方玉就算心里特别的高兴，可是表面上看起来，也是非常的淡然，情绪波动不是很大的样子。

　　“嗯，你的变化倒是不小”，东方玉一马当先的走进了后土殿当中，没有客气的样子，直接在旁边的云床上躺了下来。

　　伸手随意的拿过旁边的一个带着氤氲光芒的苹果，看他的模样，在这后土殿当中完全没有把自己当做客人的样子，似乎在这里就像是在自己家一样。

　　后土来到东方玉的身旁坐下，伸手从他的手中接过了苹果，然后拿出一柄小刀，默默的削着水果皮，道：“这些年来，东方玉哥哥你过得如何？”。

　　“我啊？过得还算不错，你呢？一个人呆在后土殿中，会不会有些无聊了？”东方玉微微点头，旋即从后土的手中接过了已经削好了皮的水果，反问道。

　　“无聊是有一点，可每日能看到亡魂经过轮回，重新投胎转世，我就觉得很有成就感的……”。

　　身化轮回的后土，整个轮回都可以算是她的一部分，后土的脸上带着满足和仁爱的神色，轻声说道。

　　“嗯，你很好……”看后土的模样，东方玉心有所感的点点头。

　　想想当年第一次遇到后土的时候，她被一只凤凰追杀的妙龄少女，很难想想，当年的少女，居然会成长到这个地步。

　　“这些年来，你可曾去魔界看看？”啃了几口苹果之后，旋即东方玉漫不经心的对后土问道。

　　“嗯，去看过了，那些哥哥在魔界之中生活都还不错”，闻言，后土微微点头。

　　“嗯，多年未见，难得回来，不如我们一起去魔界走一遭如何？当年我将巫妖两族封印在魔界当中，直到现在也没去看过呢。”

　　东方玉想了想，对于这个位面的人而言，时间已经过去了十二万年了，自己也的确该去魔界看看帝江他们了。

　　“嗯，也好，我也有上万年没去魔界看看了”，闻言，后土也点了点头说道，旋即两任起身。

　　东方玉伸出手掌轻轻的一挥，旋即无形的力量涌现出来，一个通往魔界的空间通道立马出现了。

　　旋即，东方玉和后土两位圣人，直接跨过空间通道，再出现的时候，已经来到了魔界之中了。


第2034章 不成圣的天花板

　　魔界的天空，和洪荒大陆是完全不一样的，血红色的天空，昏暗的光线，还有天地之间弥漫着的不详而邪恶的气息，荒芜的大地，怎么看都和洪荒大陆有着巨大的区别。

　　或许对于魔族而言，在这里生活是如鱼得水，但是对于洪荒大陆的生灵而言，在这里生活，绝对不舒服。

　　妖族，虽然因为生存于魔界的缘故，导致了在人族的称呼中变成了所谓的妖魔，但是，妖族其实是洪荒大陆的生命，因此，这些妖族在魔界当中的生存，其实也很不自在。

　　甚至，经过了十多万年的时光流逝，这些妖族们，已经在想办法突破魔界的封印，然后入侵人界的洪荒大陆了。

　　东方玉和后土，联袂来到魔界的时候，看到这魔界的景象，眉头不着痕迹的微微皱了起来。

　　说实话，对于这魔界的环境，东方玉自然是不太喜欢，想到这么多年来，巫族都生存在这个地方，东方玉的心中暗自的叹了一口气。

　　不过，要说起来，自己的所作所为，其实也是为了巫族好，若不是自己将巫妖两族封印在这魔界当中的话，等待他们的可就只有灭族之祸了。

　　现在被自己封印在这魔界当中，尽管这魔界的环境不怎么样，但至少能够保留下种族的传承，甚至还能发展壮大，这已经是不幸中的大幸了。

　　来到了魔界之后，东方玉的精神力微微一扫，很快的，就找到了巫族的聚集地。

　　这魔界当中，巫妖两族并立，可以说是泾渭分明，而且除了巫妖两族之外，还有许多魔界本来的原住民在这里，夹杂在巫妖两族之间生存。

　　巫妖魔三族共存，十几万年的时间过去了，相互之间会有通婚的情况发生，三族之间的界限，倒也不是特别的明显了。

　　“走吧……”找到了巫族在魔界当中是生存地以后，东方玉身形一动，与后土直接往巫族飞了过去。

　　天花乱坠，地涌金莲，仙音渺渺……

　　圣人出行，自然是不同凡响了，随着东方玉和后土的移动，天地之间自有异象相随，这景象让许多有见识的强者脸色都不由得变了变。

　　“爷爷，爷爷，这是发生什么事情了呀？”。

　　妖族这边，一个刚刚化形没多久的小妖，神色欢快的追逐着这些天地之间幻化的花瓣，脸上充满了欣喜的神色，同时对自己身旁的一个年老的妖怪问道。

　　“这，这是圣人出行才有的异象啊，有圣人降临魔界了吗？”这个年老的妖怪，显然是知道这样的天地异象代表着什么，脸上带着震撼的神色，低声呢喃地说道。

　　魔界当中，是没有圣人的存在的，此刻出现了圣人异象，自然吸引了许多魔界大能的注意了。

　　天地之间的圣人就那么几位，也不知道是哪位圣人降临了呢？

　　“大哥，这天地异象朝着我们这边过来来，想来是小妹来了吧？”。

　　巫族的领地这边，重新建立了一座盘古殿，烛九阴感受到了天地异象的景色朝着巫族这边蔓延过来，开口说道。

　　“二弟，圣人不可辱，你要尊称为后土娘娘！”随着烛九阴的话落，旁边的帝江脸色一正，纠正地说道。

　　帝江的话落，让身旁的几位祖巫脸色都是一正，默默的点头。

　　的确，圣人的存在至高无上，不管是谁都要尊敬，即便是兄弟姐妹也是一样。

　　莫说是这圣人之位了，就算是在凡界当中，一旦有人成为了皇帝的话，就算是亲戚全都得跪下来。

　　甚至有的人成为了皇后，王妃什么的，就算是皇后的父亲，在大庭广众之下也得下跪行礼，这就是身份尊贵带来的变化，更何况是圣人之尊？

　　不过片刻间，东方玉和后土来到了魔界的盘古殿，与此同时，包括帝江在内的十二祖巫，齐刷刷的对着两人行礼。

　　特别是看到东方玉的出现，这些祖巫们更是又惊又喜，十二万年的时间过去了，没想到东方玉居然再度出现了啊。

　　“诸位请起吧，你们莫要怪我将你们封印在这魔界当中就好了”，看着对自己行礼的众位祖巫，东方玉抬了抬手，无形的力量涌动，拖着这些祖巫们站直了身子。

　　东方玉的目光扫过这些祖巫，一个个熟悉的面容出现在东方玉的眼前，帝江，烛九阴，祝融，共工……

　　当然，随着东方玉的目光扫过，这些人的能量值也跟着出现在东方玉的眼前。

　　只是，他们清一色的能量值，却让东方玉的脸色微微一怔。

　　36万！

　　是的，所有的祖巫，竟然全体都是36万的能量值，一点不多，一点不少！

　　东方玉记得，十二祖巫当中，帝江是老大，他的能量值一向比其他的人都要高一些的，却没想到，十二万年之后的今天，这些祖巫们的能量值居然完全一样了？

　　这是，所有人的能量值都卡在36万提升不了？

　　“不成圣终究蝼蚁，原来还有这一层的意思啊……”。

　　看着所有的人都卡在36万的能量值，东方玉很快就明白是怎么回事了。

　　原来所有的人，如果不成圣的话，实力都会有一个天花板会卡主他们，就是36万的能量值。

　　而圣人至少都是接近五十万左右，如此看来，至少是十几万能量值的差距，不成圣的人，当然是没办法对圣人造成威胁了。

　　另外，36万的能量值，这也让东方玉的心中微微一动。

　　如果没记错的话，超级赛亚人2的形态，最强的大圆满境界，就是36万的能量值吧？

　　看来，自己超级赛亚人形态的变身，同样也有这样的天花板，只不过是因为基因锁的力量强大，所以强行增幅了。

　　“不会怪你，我们感激东方兄弟你还来不及呢，若不是你的话，我们巫族或许早就断了传承了，如何会怪罪你！”。

　　旁边的烛九阴，开口打断了东方玉的思绪，接上了东方玉的话头。

　　“二弟！”听到烛九阴和东方玉称兄道弟的模样，帝江不由得脸色微臣，低声喝道。


第2035章 圣人再聚紫霄宫

　　东方玉这边，到了魔界当中，和这些巫族的朋友们相聚畅聊。

　　而女娲这个时候，却待在三十三天外的娲皇宫，静静的坐着，眼神透过虚无看向远方。

　　但是双眼之中却没有焦距，显然她并不是在看风景，而是在沉思着什么东西。

　　之前东方玉说他还有别的朋友们要去见一见，女娲其实就知道了，他是要去见后土的。

　　本来东方玉失踪了十二万年，先和自己见面，女娲的心中是非常高兴的，虽然自己在东方玉的面前正好丢了个脸。

　　但是，此刻想到东方玉在和后土一起，这让女娲觉得有些心神不宁。

　　这个时候，东方玉和后土见面了，他们十二万年不见了，也不知道他们两个人在干什么呢？后土想来是非常的激动吧？

　　相对而言，还是后土与东方玉的关系更亲密一些，以前，甚至东方玉一直都在巫族居住呢。

　　“对了，这次东方玉回来，巫族全都被封印在魔界当中，接下来他会住在哪里？难道？他会住在后土殿吗？”突然，思索之余，女娲的脑海中一个这样的想法蹦了出来。

　　然后，这个想法就一直如同跗骨之蛆似的萦绕在他的脑海中，挥之不去了。

　　轰隆隆……

　　然而，就在女娲的心中都在思索着东方玉和后土在干什么的时候，突然，虚空之中的大道雷音响了起来，这让无数的圣人，心神为之触动。

　　凝神捻算，很快，这些圣人们骇然色变，愕然的发现竟然有无量量劫出现了，而且，几乎是近在眼前。

　　“这是天道的催促吗？”娲皇宫的女娲，自然也听到了这大道雷音，寄托于天道之中的元神大为触动，嘴里也是低声呢喃。

　　天机显现，让众人圣人都知道了无量量劫的出现，女娲也明白，留给自己的时间也不多了。

　　想到当日女娲殿之中，纣王帝辛在墙壁上题诗一首，女娲现在想想，依旧感觉的心中愤怒。

　　只是，东方玉的话，却也让女娲心生疑窦，此刻，天道催促，女娲微微沉吟了片刻。

　　身为圣人，自然必须顺应天意了，所以手掌一翻，一张巨大的招妖幡出现在女娲的掌心。

　　手中摇晃招妖幡，很快的，几个充满了狐媚气息的女妖，在招妖幡的作用下，来到了女娲的面前。

　　“轩辕坟三妖，叩见女娲娘娘！”来到圣人的面前，这三个女妖自然是神色恭敬的叩拜在地，开口呼道。

　　“上古妖族，全都封印于魔界之中，这么多年来，大凡妖族化形，长年累月遭受人族修士的追杀，你们三妖躲着轩辕坟中修行，倒也算是一方净土，只是，这凡界于妖族而言，并非久留之地，尔等若是想要长久的安宁，还是需要尽快飞升魔界才是”，女娲的目光落在这轩辕坟三妖的身上，平静地说道。

　　“多谢女娲娘娘指点，我等必定努力修炼！”闻言，这轩辕坟三妖急声说道。

　　“今天，我有一件任务交代你们三妖，若是你们能办好了，我赐你们进入魔界，不用再担心人族修士无止境的追杀……”平静的看着眼前的三妖，女娲跟着开口说道。

　　听闻此言，轩辕坟三妖面面相觑，脸上又惊又喜。

　　惊的是女娲娘娘居然有事情交代自己？自己何德何能可以帮得上圣人的忙？

　　喜的是只要能帮女娲娘娘把事情办好的话，自己就能直接去魔界，不用再担心人族的压迫了。

　　“我等愿意听从女娲娘娘的吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”轩辕坟三妖，暗自交换了一下眼神之后，脸上都带着惊喜的神色，齐声高呼叫道。

　　听到这轩辕坟三妖的话，女娲的脸上戴着些满意的神色，然后开口将自己的任务交代了下去：“如今纣王无道，大商气运已尽，我命你们三妖潜入纣王宫殿，惑乱帝心，等成汤气数断绝的那一日，便是你们飞升魔界之时。”

　　“谨遵娘娘旨意！”闻言，轩辕坟三妖齐齐点头说道，将这个并不算多么困难的任务接了下来。

　　“好的，你们去吧……”点点头，女娲手中的招妖幡轻轻的挥舞，立马将这轩辕坟三妖送了回去了。

　　至于接下来她们会如何行动，女娲自然是不会再去干预了。

　　“当日纣王受惑，究竟是何人所惑？圣人？还是天意如此……”手掌一翻，将招妖幡收了起来之后，女娲的心中喃喃暗道，同时也放出了一部分心神，来关注这件事情的走向。

　　几位圣人不管是谁出手，早晚总会露出一些蛛丝马迹的。

　　这个时候，女娲已经顺应天意，让轩辕坟三妖去惑乱纣王了，随着女娲的动作，自然也算是拉开了封神之战的序幕了。

　　随着轩辕坟三妖离去之后，突然，虚空之中大道雷音变得更叫嘹亮了，与此同时，一道熟悉而又有些陌生的声音在所有圣人的耳中响了起来。

　　“尔等圣人，皆来紫霄宫一趟！”。

　　熟悉的声音，是因为诸位圣人不只是第一次听到这个声音了，而陌生的声音，却是因为这道声音很久很久都没有响起来了，几乎让人快要遗忘他的存在了。

　　“是老师的声音？有什么重要的事情宣布吗？”三清听到鸿钧的传音，微微一怔，旋即暗中以神念交汇了片刻之后，三清一起动身，往紫霄宫去了。

　　“师弟，我们也过去吧……”西方二圣，接引的脸上带着仁爱的笑容，低声对准提说道，旋即，西方二圣也一起动身，前往紫霄宫一行。

　　“要开始了吗？”女娲闻言，心念微微一动，也没有停留，身形一闪离开了娲皇宫。

　　与此同时，魔界的盘古殿当中，东方玉和后土正和巫族的这些祖巫们相聚在一起，突然，两人也听到了鸿钧的大道传音。

　　“是老师的声音？看来是有重要的事情宣布了，我们也过去吧……”。

　　后土想了想，也感受到了其他几位圣人一起行动了，开口说道，旋即，和东方玉联袂而行。

　　东方玉，后土，女娲，三清，西方二圣！

　　洪荒大陆的八位圣人，时隔十几万年，再度于紫霄宫聚首。


第2036章 我领悟了屠圣之法

　　洪荒位面的传说当中，本来是只有六位圣人的，只是，随着东方玉的介入，当年盘古开天辟地之际，得了一缕盘古真灵留给了后土，让她成为了古往今来唯一的拥有元神的巫族。

　　然后，那一缕本来被红云道人得到的鸿蒙紫气辗转落入了东方玉的手中，被他送给了后土，以至于后土成为了洪荒大陆上本不该存在的圣人。

　　然后，东方玉没有依靠鸿蒙紫气的力量，强行以超级赛亚人3的变身力量，打破了天道的桎梏，从而以力证道，成为了圣人之尊。

　　因此，不同云洪荒位面原本的传说，时至今日，这洪荒大陆之上已经是有了八位圣人的存在了。

　　众圣齐聚紫霄宫，脸上自然都带着肃穆之色，不过，当三清和西方二圣看到东方玉的时候，脸上倒是有些吃惊的模样。

　　没想到这次鸿钧老师的大道传音，将东方玉也一起招过来了，这十二万年的时间，可从来都没见过东方玉的踪迹，他仿佛凭空消失了一般啊。

　　这次连他都出现了，是为了无量量劫的事情吗？

　　“东方玉，好久不见了，你倒是风采依旧啊……”看着东方玉的出现，截教的通天教主主动开口打过招呼地说道。

　　在成圣之前的时候，通天教主就一直有些崇拜东方玉。

　　而且，当初自己也得了诛仙剑阵，虽然那是老师给自己的，可通天教主还是觉得欠了东方玉一个人情，因此，看到东方玉的出现他第一个站起身来打招呼。

　　“嗯，通天教主，你倒是更胜往昔了……”对于主动给自己打招呼的通天教主，东方玉微微点头，回礼地笑道。

　　三清当中的老子，看到东方玉的出现，面无表情，目不斜视。

　　毕竟当初自己和准提联手都败于东方玉手下的事情，到现在老子都觉得脸上有些火辣辣的呢。

　　圣人万劫不磨，因此看重的不过是皮面之争，本来身为鸿钧老祖座下弟子的大师兄，老子一直觉得自己比其他的师弟师妹们高出半筹，可是当初和准提联手都败于东方玉的手底下，这让他觉得打击不小。

　　老子对自己不假颜色，东方玉自然也不会对他笑脸相迎了，因此，假装没有看到他。

　　倒是旁边的原始天尊，对着东方玉微微点头示意，算是打过招呼了，因此，东方玉也对着他微微点头，以作回应。

　　“哼，十二万年了，这些年也不知道你躲到什么地方去了呢”，准提看到东方玉的出现，嘴里冷哼了一声，毫不客气地说道。

　　当年被东方玉打败的事情，他显然还是耿耿于怀的。

　　“哦？这十二万年来，你莫非想要找我切磋切磋，我随时候教啊”，准提这毫不客气的话，东方玉怎会忍气吞声？眼神斜斜的瞟了他一眼之后，平静地说道。

　　这句话出口，让准提气得是一佛出世，二佛升天了。

　　他对东方玉最大的不满，就是因为当初败在他手里儿颜面大失，现在刚见面，东方玉就提起动手的事情，这不是嘲讽当年的胜负吗？这完全是在伤口上撒盐吧？

　　“东方玉，你休得嚣张，人族有一句话说得好，三十年河东三十年河西，更何况十二万年过去了？”气得跳脚的准提，哪里还看得到所为的圣人仪态？嘴里尖声叫道。

　　“哦？莫非你已经有了打败我的信心了吗？那你随时可以出手啊”，看着准提气得跳脚的样子，东方玉的脸上依旧是挂着轻蔑的神色，毫不客气地说道。

　　只是，一言及此，东方玉微微一顿，眼神认真的盯着准提，跟着寒声说道：“对了，我还有一件事情忘记了告诉你们，这十二万年来，我苦思冥想，终于领悟了一个屠圣之法，正愁没有对手让我试验呢，准提你若是愿意来让我试验一下，我欣然同意。”

　　嘶！

　　东方玉这番话，听得在场的诸圣，一个个骇然色变，同时倒吸了一口凉气，同时更加惊骇的看着东方玉。

　　即便是后土和女娲，也同样是充满了震撼的看着东方玉。

　　这些圣人几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，屠圣之法？圣人的元神寄托于天道之中，是万劫不磨，不死不灭的吧？他居然说有屠圣之法？

　　若是别人这样说的话，大家自然是不会相信了，可是说出这句话的人偏偏是东方玉，这就让人不敢小觑了。

　　毕竟一路走来，他已经做到了很多旁人不可能做得到的事情了。

　　虽然圣人号称万劫不磨，可东方玉若是真的能领悟屠圣之法呢？

　　“东方玉，你，你是在开玩笑的吧？吓唬准提的吧？”就连老子，这个时候也转过头来了，震撼的盯着东方玉，话语都有些结结巴巴的样子。

　　“东方玉，你，你莫要虚张声势，圣人不死不灭这是至理，即便你是以力证道的圣人，也不可能做得到”，准提也惊骇的看着东方玉，嘴里大声叫道。

　　只是看他的模样，完全是色厉内荏。

　　“东方玉先生，你，难道真的能够屠圣吗？”就连女娲，这个时候脸上也带着惊骇之色的对东方玉问道。

　　屠圣？这是所有人从来都没想过的事情，毕竟圣人万劫不磨，这是所有人都知道的常理啊。

　　对于众圣吃惊的神色，东方玉都没有作出明确的答复，只是目光放在准提的身上，看他的回答……

　　东方玉的眼神，让准提感觉到难以言喻的压力。

　　圣人最在乎的，不过是皮面罢了，因此，面对东方玉的眼神，准提真的觉得丢脸，真想开口怼他几句，可是，万一东方玉真的懂屠圣之法呢？

　　这个所谓的万一，让准提的心中有些发憷，所以，对于东方玉具有压迫力的眼神准提一时间也不敢说话了。

　　不过，好在情况没有让准提一直尴尬在这里，就在气氛紧张，准提进也不是，退也不是的时候，终于虚空之中无尽的光芒突然涌现出来。

　　旋即，身穿道袍的鸿钧老祖，出现在所有人的面前了。


第2037章 封神榜前众圣争执

　　“见过老师！”随着鸿钧老祖出现，众圣急忙收敛心神，然后，对着鸿钧老祖低头行礼地说道。

　　从身份上而言，鸿钧老祖是这些圣人的老师，而且，现在鸿钧代表着的也是天道，这些圣人对着鸿钧低头，于情于理，都是恰当的。

　　当然，相对于其他圣人，东方玉对着鸿钧，也只是拱拱手而已。

　　毕竟自己第一不是鸿钧老祖的弟子，第二，自己以力证道也没有感悟天道的意思，对鸿钧于情于理，也都不需要太恭敬了。

　　“嗯，今日召尔等前来，是有一件事情知会尔等……”鸿钧老祖静静的坐在自己的蒲团上面，目光环视了一圈在场的众人。

　　“还请老师示下！”随着鸿钧的话落，众圣齐声应道。

　　“新的无量量劫即将出现，此次大劫，合该有三百六十人入封神榜，封为天庭神将，以壮大天庭声威，方便天庭统御三界六道……”并没有废话什么的意思，鸿钧老祖开口说道。

　　说话间手掌一抬，旋即一张金灿灿的卷轴出现在他的手上。

　　卷轴上面，书写着“封神榜”三个大字，然后，随着卷轴打开，上面自然是一阵空白的。

　　听到鸿钧老祖的话，诸圣面面相觑，心中都转起了自己的小心思。

　　天庭的势力？虽然说现在的天庭名义上是执掌三界六道，可实际上，这所谓的势力并不被圣人看在眼里。

　　要知道，当初妖族天庭那般势大，可是东皇太一和妖帝帝俊，也不敢在圣人面前放肆啊。

　　因此，听到鸿钧老祖的话，这次无量量劫居然会席卷天下，有三百六十人登上封神榜，成为供天庭驱使的神将，这些圣人自然是打定了主意。

　　这次无量量劫，一定要管束好门人，千万不得让他们在这无量量劫里身陨了，否则，圣人弟子却成为了天庭驱使的神将，这不是丢脸吗？

　　只是，还不等这些圣人们的心思转完，鸿钧老祖跟着开口，道：“此次封神大劫，尔等乃是圣人之尊，门下弟子无数，这三百六十位神将，就该从你们众圣的门下挑选了，尔等自行商议一番，把名字写在封神榜上吧。”

　　惊！

　　鸿钧老祖的话，让众位圣人大惊失色，刚刚自己心里头还在想着如何约束门人，让他们不要被卷入了这次的封神大劫呢，没想到，最后居然是要众圣的门人，来填补这三百六十位神将的空缺？自己门下的弟子，哪里舍得？

　　众圣你看看我，我看看你，脸色都不太好看。

　　如何来挑选这三百六十位神将，这些圣人又如何分配？这一切显然都需要好好的商量一番了。

　　鸿钧老祖将封神榜抛了出来之后，便老神在在的微闭着双眼，神游天外的样子，一句话都不说了，很显然，一切都等着这些圣人们自己决断。

　　“这一切，反正和我没关系，我没有成立大教，麾下也只有后羿和小雪两个弟子而已，他们都上不得这封神榜”，就在众圣沉默的时候，东方玉却是开口了。

　　虽然他说得话是事实，可听在众圣的耳中，却觉得非常刺耳，东方玉这番话，似乎有些幸灾乐祸的味道。

　　只是，虽然这些圣人们对东方玉的话都有些气恼，但也无话反驳。

　　的确，东方玉坐下的后羿，和巫族一起被封印在魔界当中，这无量量劫席卷洪荒大陆，和魔界可没有什么关系。

　　至于那东方小雪？此刻人族乃是天地主角，东方小雪乃是人族的圣女，手捧人族气运的崆峒印，谁敢说让她上封神榜？

　　别说送她上去了，说出这样的话，都得结下莫大的因果……

　　好吧，东方玉这边是不指望了，旋即，众圣面面相觑，自然也是在思索着如何让别人多送一点人上去，自己少送，甚至不送！

　　“我孤身居于幽冥地府，门下并无弟子，此事，与我也无关……”随着东方玉的话落之后，旁边的后土也跟着开口说道。

　　这番话，也让众圣无言以对，的确，后土干脆连弟子都没有，这封神榜的大劫自然也和她没有关系了。

　　“我乃大师兄，本来此事我该义不容辞，只是，我人教也只有玄都弟子一人，还指望他继承我的衣钵，这件事情，也请诸位恕我这大师兄，心有余而力不足……”紧接着，身为大师兄的老子也开口了。

　　虽然表面上一副义正言辞的模样，可老子的眼底深处却闪过一抹笑意，同样有些幸灾乐祸的模样。

　　“不错，我娲皇宫也只有灵珠子一个人侍奉罢了，对于三百六十位神将，也是杯水车薪！”与此同时，女娲也跟着开口表态了。

　　随着东方玉、后土、老子和女娲相继开口，剩下的四位圣人，脸色更加难看了。

　　本来成立大教，门下弟子众多，这些圣人还觉得是大涨脸面的事情，可是今日，却没想到会遭逢这样的事情。

　　“老师，我教地处西方贫瘠之地，人才凋零，实在是凑不出几个人来，这件事情，还希望两位师兄多担待了……”这个时候，准提面露疾苦之色，对着鸿钧老祖开口说道。

　　当然，最后这半句话是对原始天尊和通天教主说的。

　　“准提，你还要不要脸了？你教一直在我中土搜刮，此刻到了该出力的时候，你就想退缩不前了？”闻言，通天教主的性格最火爆，忍不住站了起来，高声说道。

　　“师兄说笑了，师兄门下有教无类，号称万仙来朝，区区三百多神将之位，我看师兄门下弟子尽出，也无伤大雅……”对于通天教主的话语，准提的嘴角带着冷笑之色，反驳说道。

　　“准提，你休得过份了……”。

　　作为三清之一，同样麾下也有大教，这个时候原始天尊自然站了出来，和通天教主统一战线了。

　　“有事好商量，莫要争吵，平白丢了圣人皮面……”这个时候，接引也跟着站了起来，在中间当和事佬地说道。

　　只是，一言及此，接引的目光落在原始天尊的身上，道：“阐教门人，尽是资质绝顶之辈，师兄眼光让我等佩服，若是三百余神将，师兄肯割爱的话，于天庭，乃至三界六道，都是莫大的福气……”。


第2038章 飞熊之像

　　东方玉和后土她们几个人，是事不关己高高挂起的心态，这封神榜的无量量劫不管再如何的强烈，也不可能席卷圣人的，自然，这封神榜的事情和他们是没有关系的。

　　看着原始天尊，通天教主，接引和准提他们四个人争执，完全像是菜市场讨价还价的贩夫走卒一样，这让东方玉觉得非常有意思。

　　圣人，都是高高在上的存在，天地之间能够让圣人在意的事情没有多少，因此，圣人的存在给人的感觉，就像是超然物外一般。

　　若是今日这紫霄宫外的几位圣人不要皮面的争执落在旁人的眼中，相信足以惊掉他们的下巴了。

　　从这里，也看得出来，圣人所谓的超然物外，都只是表面而已，若是真的涉及到了圣人自己的利益的话，圣人之间争执起来，其实和普通人并没有什么区别。

　　为了都不愿意自己门下的弟子签上封神榜的名字，这四位圣人之间，那模样仿佛泼妇骂街差不多了。

　　原始天尊和通天教主自然是统一战线，说佛教这么多年来在中土搜刮了许多的宝贝和人才走，这封神榜乃是为了三界六道做贡献，为天庭贡献力量，他们应该签名大部分。

　　而准提与接引，自然本来就是一条战线的，一个说截教万仙来朝，人多势众，这些人应该是截教出得多，另外一个咬定了阐教的人天资不凡，若是成为仙界神将的话，定会造福三界六道云云……

　　“好了”，或许是鸿钧老祖也被他们几个吵得不耐烦了，亦或者是鸿钧老祖也知道，就算是让他们几个继续吵下去，也不可能再有什么结果的，最后，在他们吵得不可开交之际，终于神游天外的鸿钧老祖睁开了双眼，嘴里沉声说道。

　　“老师……”听到鸿钧老祖的话，眼看着他似乎可能生气了，这几位圣人的神色微微一变，哪里还敢争吵了，立马住嘴，在鸿钧老祖的面前，仿佛一副乖宝宝的模样。

　　“你们这是打定了主意，都不愿意在封神榜上欠下自己门下弟子的名字了？”。

　　鸿钧老祖的目光，落在这几位大教教主的身上，开口问道，语气平静，完全听不出悲喜。

　　“并非是我等不愿，只是，这三百六十位神将，该如何分配，我们实在是没有一个确切的定论”，几位圣人微微沉默了片刻之后，旋即，接引道人面上充满了为难之色地说道。

　　接引的这句话，倒是中肯。

　　简单的来说，就是谁也不愿意吃亏，签下自己弟子的大名上去，而且，谁都想让别人多签一些名字上去，所以，这件事情现在就是这么一个僵持的状态了。

　　“也罢，既然如此，我也就不为难你们了……”对于接引的话，鸿钧老祖微微点头，脸上也完全看不出丝毫生气的模样。

　　手掌一招，旋即，封神榜自动卷了起来，重新落到了鸿钧老祖的手上。

　　鸿钧老祖的话，让几位圣人微微一怔，难道？就因为大家都不愿意签名，所以，这件事情这么容易就作罢了吗？

　　当然是不可能的了，随着鸿钧老祖将封神榜收起来了之后，旋即，他开口说道：“此番大劫，应劫之人主要是圣人弟子，所以，既然你们都不肯签下自己弟子的大名，那么这件事情，你们就各凭手段吧，到时候谁人上榜，谁的门人上去得多，都是自己手段的事情，怨不得别人了，尔等可还有异议？”。

　　鸿钧老祖的这个提议，让几位圣人面面相觑，这个提议，的确是最公平的了。

　　旋即，接引摇了摇头，道：“一切都由老师做主，我们两个没有异议。”

　　“我们同样没有异议……”随着西方二圣表态了之后，原始天尊和通天教主，也跟着相继表态地说道。

　　在他们二人心中，自己才是道教正统传承，西方二圣本来只是老师的记名弟子而已，后来，更是将西方教改名为佛教，算是叛出了道教了。

　　如果真的是各凭手段的话，原始天尊和通天教主两人，完全不怂的态度。

　　“好，既然你们都没有异议的话，那么这件事情就这么决定了，到时候随着封神大劫的主劫之人出现，这封神榜便交由他来掌管”，眼看着几位圣人都已经统一意见了，鸿钧老祖点点头，将这件事情确定了下来地说道。

　　“敢问老师，何为主劫之人？”听到鸿钧老祖的这番话，旁边的原始天尊心下微微一动，开口追问道。

　　“主劫之人，顾名思义，乃是这次封神大劫的主持者，究竟何人，就得由你们自己去寻了”，鸿钧老祖微微沉默了片刻之后，旋即倒也开口解释了。

　　“敢问老师，可有线索？”听到这封神大劫居然有主持者，众圣都是心中暗惊，旋即原始天尊继续追问道。

　　别有深意的看了原始天尊一眼，这下鸿钧老祖倒是没有迟疑的样子，开口直接说道：“此次封神大劫的主劫之人，有飞熊之像，好了，言尽于此，尔等可还有什么要说的？若是没有的话，我便离去了。”

　　关于主劫之人的线索，鸿钧老祖倒是透露了一些，但更加具体的，他倒是没有再多说什么的意思，摆了摆手之后，鸿钧老祖仿佛就要离开的模样。

　　“老师请留步！”眼看着鸿钧老祖即将离开的模样，准提就在这个时候，突然开口了。

　　鸿钧老祖，眉头微微一皱，对于准提开口留下自己似乎有些不悦。

　　不过，鸿钧老祖倒也没有真的离开，而是目光放在准提的身上，示意他有话快说。

　　“我没有别的事情，只有一件事情询问老师……”看到鸿钧老祖的眼神，准提也没有浪费时间的意思，直接切入主题地问道：“敢问老师，圣人能否被杀？”。

　　“圣人万劫不磨，不死不灭，不能被杀！”对于准提的话，鸿钧老祖摇头，给了他确切的答案。

　　鸿钧老祖的回答，让准提大松了一口气，旁边其他的圣人们，一颗心也安心的放了下去。

　　只是，一言及此的鸿钧老祖，目光扫了一眼旁边的东方玉，接着又说了一句：“但是，若是有人能暂时将圣人的境界打落的话，就另当别论了。”


第2039章 大奸似忠

　　随着鸿钧老祖的话，准提，亦或者说是这紫霄宫前的众圣，心情就像是过山车一样，上上下下。

　　本来，听到准提对鸿钧老祖的询问，众圣的心情有些紧张，同时也认真的盯着他，看他如何作答。

　　毕竟东方玉所言，自己领悟了屠圣之法，这句话当真像是一根针，直接扎在东方玉的心尖上一样。

　　然后，对于准提的话，鸿钧老祖给了正面回答，圣人不可杀，万劫不磨，不死不灭这像是最高定律一般，不会被任何人打破，这让众圣心中多多少少的都松了一口气。

　　果然，东方玉的话真的只是吓唬人的吗？鸿钧老祖亲自说了圣人不可杀，这觉不会有错了。

　　只是，众圣的这口气还没完全吐出来，心还没有完全放下去呢，鸿钧老祖后面的半句话，却又让大家这口气差点在嘴里呛着自己了。

　　虽然圣人不可杀，但若是有人能够暂且压制圣人的境界，让圣人变得不再是圣人的话，却又另当别论了！

　　这岂不是说，圣人同样也有可能会死吗？

　　“他居然能有办法打落圣人的境界吗！？”随着鸿钧的话落，准提诸圣的目光都放在东方玉的身上，眼神惊疑不定。

　　虽然对于东方玉的话大家并不愿意相信，可是，鸿钧老祖的这番话，也不可能是空穴来风吧？

　　只是，鸿钧老祖没有了再停留下来的意思了，自认为该说的也已经完全说过了，鸿钧老祖的身形一动，化作无尽的光点，消散于天地之间。

　　他离开的方式，让众位圣人都心神一凝，即便是达到了圣人之境，众人居然都没有看出来鸿钧刚刚究竟是如何离开的。

　　“88万啊！”至于东方玉呢？则没有多说什么，只是看着鸿钧离去的身形，心中暗自呢喃着。

　　88万的能量值，正是现在的鸿钧所拥有的能量值，而这能量值的强弱，看得东方玉的心中也暗自的震撼。

　　没想到，身合天道之后的鸿钧，现在的能量值居然达到了88万的程度了，这个程度的能量值，当真可以算得上是天下第一了。

　　要知道其他的圣人当中，能量值最高的老子，现在也不过是56万而已，和鸿钧一比，的确是差距太大了。

　　不管如何，这个时候鸿钧已经离开了，众圣就算是想再多询问几句有关于屠圣之法的事情，也完全没得说了。

　　刚刚鸿钧老祖的回答，虽然明确的表示了圣人不可杀，但是，他后面半句话的转折，却让众圣依旧是心怀忐忑。

　　“东方先生，我还有些急事需要处理，就先行离开了……”随着鸿钧老祖离开了之后，通天教主显然是想要去寻那有飞熊之像的主劫之人了，急忙匆匆的对东方玉道别。

　　“嗯，去吧，下次有机会，希望能与通天道友饮酒论道”，看着通天教主急匆匆的模样，东方玉也没有挽留他的意思，脸上带着笑意，点点头说道。

　　“东方先生，我也离开了，有机会可来我阐教玉虚宫，我必扫榻相迎……”眼看着通天教主离开了，原始天尊也急忙匆匆的对东方玉说道。

　　“嗯，后会有期”，对于原始天尊，东方玉显然是态度稍微冷淡了些许，微微点头算是打过了招呼。

　　“告辞……”。

　　旁边的老子，神色间微微迟疑了一下，或许是因为东方玉屠圣之法的话语让他也感到忌惮，因此，纠结了片刻之后，老子还是放下了自己所为的圣人皮面，和东方玉打过招呼了，似乎是想要尽量的缓和一下自己和东方玉之间的关系。

　　只是，当初老子自认为圣人大师兄，而且成圣比自己更早，不把自己放在眼里，甚至和准提联手，现在听到自己说领悟了屠圣之法，又想缓和关系了？哪有那么容易。

　　对于老子的话，东方玉是完全充耳不闻，反倒是转过头来，和旁边的女娲开口道别。

　　“哼！”自己都主动放下颜面了，可东方玉居然还是这么一副视若无睹的样子，这让老子觉得脸上一阵火辣辣的，恼羞成怒之下，冷哼了一声，旋即摆了摆手衣袖，转身离开了。

　　或许是因为老子的前车之鉴，准提倒是没有和他一样自取其辱的模样，完全没有和东方玉打招呼的意思，直接转身离开。

　　“东方先生，我这师弟性子有些太直了，以前多有得罪的地方，还请多多担待。”

　　倒是旁边的接引，脸上挂着和善的笑容，走了过来，开口对东方玉说道，替自己的师弟给东方玉道歉了。

　　只是，对于接引的话，东方玉同样是没有理会，充耳不闻。

　　“呵呵呵，我教还有些事情需要处理，就不打扰东方先生了。”

　　对于东方玉的态度，接引倒是并不着恼的样子，脸上依旧带着笑呵呵的神色，和东方玉道别了一下之后，迅速离开，去追准提了。

　　“东方先生，接引道兄的为人还是挺和善的……”看着接引离去的身形，女娲微微迟疑了片刻之后，开口说道。

　　显然，东方玉对准提不理不睬也就罢了，可是对接引都是这副姿态，她还是觉得有些不应该了，东方玉不应该为了准提的事情而迁怒接引。

　　“和善？”只是，对于女娲的话语，东方玉却斜斜的瞥了她一眼之后，旋即摇摇头说道：“相对于准提，这接引才真的是厉害的角色啊，没想到，就连你居然也觉得他是个和善的人。”

　　“额，难道不是吗？”东方玉的话，让女娲微微一怔，有些诧异的问道。

　　“你莫非没听过一句话吗？大奸似忠！”。

　　东方玉想了想，跟着开口解释道：“在我看来，接引和准提他们两个若是真的性格不合，岂会这么千百万年的待在一起，而且交情深厚？对待任何事情，他们两人，不过是一个唱红脸，一个唱白脸罢了。”

　　“额，这个……”东方玉的话，让女娲无言以对。

　　的确，回过头来想想，若是真的两人性格不合，他们为什么这么多年来，交情丝毫没有影响？这完全不合理啊。


第2040章 寻得飞熊

　　今天东方玉的话，让女娲有一种豁然开朗了的感觉，对于接引这个人，似乎也有了完全不一样的看法了。

　　本来，在女娲看来，准提这个人一直都有些惹人厌，诸位圣人也的确对他的感官不怎么样，但是接引却和颜悦色，说话都让人如沐春风。

　　女娲本来对接引的感官还不错的，否则，刚刚也不会开口，觉得东方玉不应该迁怒于他了。

　　只是，东方玉的话，却让女娲的心中有一种接引的人设崩塌了的感觉。

　　仔细想想，东方玉说的话的确很有道理啊，如果接引和准提两个人的性格真的差别这么大的话，这么多年来，他们怎么可能关系一直都很好呢？

　　要知道，他们两个可不想三清和祖巫们一样，有着割舍不了的关系啊，不是亲人，胜似亲人。

　　看着女娲一副恍然大悟的模样，东方玉的脸色有些黑，这傻白甜的模样，真的是活了百万年之久的人吗？

　　还是说？这么多年来，接引对自己的个人形象一直都维护得极好，让人根本就没有办法识破他？

　　“好了，时间也不早了，我们也离开了，再见……”没有多说什么的意思，东方玉简单的给女娲点拨了一下关于接引的事情，也是希望她不要被接引欺骗了，然后开口和女娲道别。

　　“女娲师妹，再见……”旁边的后土，一直在旁边都只是静静的听着东方玉和女娲之间的对话，并没有插嘴的意思，此刻眼看着就要分别了，后土也对女娲开口道别。

　　听到东方玉和后土同时与自己道别，女娲不知为何，感觉到心头微微一颤。

　　贝齿轻咬着下唇，旋即开口，同样是和两人道别。

　　只是，话到了嘴边的时候，却又完全不同了：“你们，住在一起吗？”。

　　“我，我到底在说什么啊……”听到自己嘴里说出来的话，女娲自己都觉得奇怪，不明白自己怎么突然说出这个话来了。

　　只是，这个话都说出口了，也不是想收就能收得回来的。

　　听到女娲突然询问这个，后土一直宁静而雍容的面容上，闪过一抹尴尬之色，不过，却还是落落大方的微微点头，道：“不错，从开天辟地以来，东方玉哥哥只要行走于洪荒大陆，几乎都在我巫族居住，只是现在巫族被封印于魔界，自然，他现在跟着我一起住了。”

　　随着后土回答了，东方玉自然是不用再回答了。

　　其实，对于自己和后土住在一起的事情，东方玉自己也有些尴尬，虽然后土说得有道理，可现在的局面和当年，毕竟是不一样的。

　　回答了女娲之后，后土没有再停留下来的意思，直接破开空间，和东方玉一同离开了这紫霄宫，东方玉自然也跟着一同离开了。

　　“唉……”看着后土与东方玉形影不离的样子，女娲独自在这紫霄宫前沉默了许久之后，突然，嘴里发出一声幽幽的叹息，然后身形一动，同样离开了紫霄宫，回到自己的娲皇宫去了。

　　东方玉和后土一同回到了幽冥地府之后，东方玉直接进了后土宫，两人对面而坐。

　　与此同时，桌子上的酒菜也摆好了。

　　“这次，封神大劫虽说与你我无关，只是，这无量量劫席卷天下，又不知道有多少生灵涂炭了……”。

　　给东方玉倒了一杯酒之后，端到了东方玉的面前，后土的脸上，带着感慨之色地说道。

　　“这无量量劫乃是大势所趋，谁也没有办法阻拦的……”端起后土亲自给自己倒的美酒，东方玉轻轻的呷了一口，闻言摇头说道。

　　对于后土，东方玉的心中也是钦佩和欣赏。

　　如老子这般，发现了封神大劫对自己几乎没有什么影响，他的心中还不知道有多么的窃喜呢。

　　可是后土呢？她更多的还是担心，担心这无量量劫造成的杀戮和生灵涂炭，这仁慈的心，是真的发自内心的。

　　和其他人嘴上说的完全不同，更别说接引和准提了，他们更是嘴上说着一些大仁大义的话语罢了。

　　不过，后土有这样的仁爱之心，本来也是天下皆知的事情，毕竟当初后土不忍看洪荒大陆亿万孤魂野鬼无依无靠的，心中不忍，这才身化轮回，这可不是寻常人能做得出来的。

　　不管是接引准提之流，还是老子等人，他们的仁爱说得再好听，也只是舌灿莲花，嘴上说说的罢了。

　　而后土则是行动派，嘴上不会说，但是却用自己的实际行动去做。

　　且不管这个时候的地府，东方玉和后土都在闲聊着，这个时候，与封神之战有关的圣人们，都在努力的寻找鸿钧老祖嘴里所说的主劫之人。

　　他们都有着大教，若是能够争得这主劫之人在自己手上的话，一定程度上就掌握了这次封神大劫的优势了。

　　圣人无为，那不过是天下间没什么能够让圣人在意的东西罢了，一旦涉及到了圣人之间的利益，那么圣人们争斗起来，和普通人完全没有任何的区别。

　　接引，准提，原始天尊和通天教主！

　　这四位圣人都有大教，自然，寻找主劫之人，是他们四个人最为关心的了，这几位圣人可以说是各显神通的去搜寻那拥有飞熊之像的人物。

　　这一日，原始天尊行走于人类的城池当中，搜寻目标。

　　凝神掐算了许久，原始天尊能够掐算到的只有一点，那就是主劫之人，是人族，除此之外其他的讯息，丝毫不知。

　　这一日，走在人族城池当中的原始天尊，看到前面一阵喧闹。

　　寻声望去，原来是几个凡人为了些鸡毛蒜皮的小事在争吵着，然后动起手来了。

　　看着这一幕，原始天尊暗自摇了摇头。

　　凡人如同草芥，以命相斗的东西，往往也都只是一些不值一提的东西罢了。

　　撕拉……

　　然而，就在争斗中，其中一个男子的粗布衫被撕裂了，却吸引了原始天尊的注意。

　　这个男子的身后，居然有一个若隐若现的胎记，正是一只长着翅膀的熊的模样。


第2041章 痛并快乐着的原始天尊

　　“这是？飞熊之像！？”看着这个年轻男子的背后，居然有一个长着翅膀的熊的胎记，原始天尊心下一动，心情也变得有些激动了。

　　没有过多的迟疑，直接走上前去，手掌一挥，这个男子身旁几个恶霸自然跟着飞了出去。

　　“你，你是什么人？”旁边几个动手的恶霸，看着原始天尊挥挥手就能让人飞出去，心中是又惊又畏，不敢上前，色厉内荏的喊叫着问道。

　　对于旁边这些恶霸的叫喊，原始天尊自然是没有理会，目光放在自己面前这个男子的身上。

　　主劫之人？怎么看都觉得似乎没有什么不同寻常的啊，只是一个凡人而已，而且，资质还不怎么样的凡人，几乎可以说是没有多少仙缘。

　　“多谢这位老伯仗义出手”，这个被原始天尊救下了的男子，对着他弯腰行礼，道谢地说道。

　　“你叫什么名字？”微微沉默了片刻，虽然觉得眼前之人似乎没有什么特出的地方，但是飞熊之像的胎记却是真实存在的，原始天尊开口问道。

　　“我，我叫做姜尚”，闻言，这个男子恭恭敬敬的回答说道。

　　“老头，竟然敢轻视我们弟兄几个，可别怪我们不客气了。”

　　旁边几个恶霸，看着原始天尊和男子聊天，完全没有理会自己的意思，觉得面子上有些挂不住了，使了个眼色，几个恶霸一起朝着原始天尊冲了过来。

　　呼！

　　只是，身为圣人，岂会和这些凡人一般见识？挥了挥衣袖，凭空掀起的飓风，直接将这些恶魔都吹飞到很远很远去了。

　　旋即，一朵白色的祥云出现在原始天尊的脚底下，原始天尊直接悬浮于半空中。

　　“神仙啊！拜见神仙！”看着原始天尊的这番架势，下面的人类，齐刷刷的跪倒在地，对着原始天尊不住的叩拜。

　　“吾乃原始天尊，姜尚，你我有师徒之缘，可愿拜我为师？”居高临下的原始天尊，目光落在同样跪倒在地，对着自己不住叩拜的姜尚身上，开口问道。

　　“弟子愿意！弟子愿意！”姜尚不是笨蛋，听到这个话，自然知道该如何回答了，脸色大喜，急忙应道。

　　原始天尊是什么人？姜尚是不知道的，但在姜尚看来，他应该是神仙才对，能得到神仙的青睐，这可以说是天上掉馅饼的好事了。

　　“好，那你随本座去玉虚宫走一遭吧……”微微点头，原始天尊一手招了姜尚，直接破空而去。

　　飞行在半空中，原始天尊心中暗自沉吟着，自己眼前这个人族，就是主劫之人？怎么看都有些不太像啊。

　　一个普普通通的人族，没有什么出彩的地方，凭什么成为这次无量量劫的主劫人？

　　若不是他背后一个飞熊的胎记，对于资质无比看着的原始天尊，怎会想到收他为徒？

　　不过，这件事情干系重大，宁可找错了，也千万别漏掉了，这就是原始天尊此刻的想法。

　　嗡！

　　然而，有句话说得好，好事成双，就在原始天尊带着姜尚，准备返回玉虚宫的时候，突然能看到不远处的天空有一阵异像出现，与此同时，隐约之间能看得到一只肋生双翅的飞熊幻影，在半空中出现了。

　　幅景象，让原始天尊看着有些愕然。

　　没有过多的考虑，原始天尊带着姜尚，直接往这飞熊之像传来的方向飞了过去。

　　待得原始天尊到来之际，恰好这半空中的飞熊之像渐渐淡去消散了，与此同时，一阵嘹亮的婴儿啼哭之声响了起来。

　　原始天尊寻声望去，原来这大山深处有一户人家，刚刚这户人家里恰好有灵儿诞生。

　　“天生异象！？非凡之人啊！”原始天尊心下一动，直接带着姜尚降落了下去。

　　果然没错，这户人家刚刚诞生了一个孩子，而刚刚半空中的飞熊之像，便是因为这个孩子的诞生而出现的。

　　找了个理由，看到了刚刚出生的孩子，原始天尊心下不由得大为赞叹：好一个钟灵毓秀的孩子！

　　是的，比起姜尚，这个孩子的资质更高得多了，而且出生的时候，有天地异象为伴，同样是飞熊之像，相对而言，其实原始天尊更相信这个孩子才是主劫之人。

　　想了想，原始天尊开口询问了这户人家孩子的姓名。

　　自然，人家在孩子出生前也是早就起好了名字的，孩子的父母回答说：申公豹。

　　好吧，一个资质平庸，甚至是不堪入目的姜尚，原始天尊就已经收下了，这个钟灵毓秀的孩子，原始天尊自然没道理放过。

　　且不说这个孩子同样有飞熊之像，或许是这次封神大劫的主劫之人，就算是没有飞熊之像，单单是这个孩子的资质，原始天尊就没道理放过了。

　　展露了一番手段之后，得知原始天尊是圣人的存在，愿意收下自己的孩子，申公豹的父母即便是不舍得孩子，可是，两口子简单的商议了一下之后，为了孩子的前程着想，倒也咬牙答应了下来。

　　收下了申公豹之后，原始天尊怀中抱着孩子，身旁跟着已经成年的姜尚，直接回到了昆仑山玉虚宫之中了。

　　“拜见师尊！”随着原始天尊的归来，阐教的众位弟子，自然是齐齐下跪叩拜。

　　只是，今天的原始天尊却没有那么多的心思理会这些弟子，微微摆手，然后带着申公豹和姜尚，回到了自己的大殿之中。

　　坐在自己的云床之上，原始天尊的心情，是非常的复杂，又是高兴又是纠结的！

　　高兴的是，拥有飞熊之像的主劫之人，自己已经找到了。

　　可是，纠结的是，自己一下子找到了两个，他们到底哪个人是？原始天尊的心里还真的难以确定。

　　“不管了，这两个弟子，我都好好的教导吧”，微微沉吟了片刻之后，原始天尊这样想道。

　　“嗯？这个时候姜子牙才是一个壮年？申公豹才刚刚出生？可是，这个时候妲己都已经要入宫了啊，时间似乎有些对不上？”。

　　东方玉的注意力，其实一直都放在原始天尊这边，看到这一幕，心中暗自的诧异。


第2042章 开局便不一样的封神

　　时间年龄的问题，让东方玉觉得非常的诧异，毕竟按照传说看来，等到姜子牙出山辅助武王伐纣的时候，他都已经是一个年月六旬的老者了，甚至现实世界中的朋友也都老了啊。

　　为何，现在的姜子牙却是一个壮年，而且，申公豹也完全是一个刚刚出生的婴儿呢？

　　对于这一切，东方玉觉得非常的奇怪，自然，对于这边的关注也就更多了一些……

　　对于东方玉而言，洪荒的位面是很特殊的，若是自己想要得知位面电梯的真相，想要证实楚轩的猜想的话，就要多多关注洪荒位面的情况。

　　因此，这点和本身不符合的年龄问题，让东方玉关心，自然也是分出了很大一部分的心神放在这里了。

　　日子，一天天的过去，而玉虚宫中，原始天尊收了姜尚和申公豹两个弟子之后，倒是悉心教导，得到圣人的教导，这两人的成长倒是很快。

　　当然，相对而言申公豹天资不凡，修为提升的速度自然是很快的，而姜尚却是资质平凡，因此，修炼速度并不快。

　　短短四十年的时间一晃而过，姜尚的修为，提升并不算很大，反倒是申公豹，短短四十年的时间，竟然已经有了不俗的修为了，这番进境，让人心惊。

　　东方玉，这四十年的时间都待在洪荒的位面，相对而言，这四十年的时间虽然不久，但是对比起其他的位面而言，这四十年已经是很长的时间了。

　　值得一提的是，随着这四十年的时间过去，东方玉的实力也提升了不少，超级赛亚人3的变身，已经是越来越纯熟了，能量值方面也已经提升到了足足60万左右的程度。

　　当然，与鸿钧老祖那88万的能量值是没得比了，可是对比起其他的圣人的话，是要强一截的。

　　这四十年的时间过去了，东方玉也好好的感悟过心魔的存在，当初郑吒的确给了东方玉不小的帮助，再加上四十年的时间慢慢的水滴穿石，东方玉发现心魔这一关，对于自己的危害似乎是越来越小了。

　　总的来说，这四十年对于东方玉而言，是非常平静的四十年，对于洪荒大陆而言，也是非常平静的四十年。

　　只是，让东方玉感到惊讶的是，四十年的时间过去了，纣王那边，虽然日日夜夜笙歌不断，而轩辕坟三妖惑乱宫廷的任务，一直都没有完成。

　　东方玉刚开始那些年，还会关注一下宫廷里发生的事情，轩辕坟三妖刚开始进入王庭之中，的确是冲着惑乱纣王的基业去的。

　　只是，也不知是因为姜尚他们没有出山，所以封神大劫没有真正的开始还是其他的什么原因，这个时候的纣王，竟然还能保持灵台清明。

　　不错，进入宫廷之后，凭借着自身的美貌，轩辕坟三妖的确是得到了纣王的喜爱，可是，若是她们想要迷惑纣王，甚至让他干出一些冒天下之大不韪，亦或者是残害忠良的事情，纣王居然都会义正言辞的拒绝，甚至呵斥轩辕坟三妖，不得干预政事。

　　不得不说，在上古神话的传说中，纣王昏庸无道，完全被轩辕坟三妖玩弄于股掌之中，然后成汤气运耗尽的那一天，纣王身死，轩辕坟三妖也毫不留情的弃他而去……

　　但是现在，这纣王灵台清明，霸气外露，多次呵斥于轩辕坟三妖，隐约之间，似乎将这三妖都降服了。

　　到了后面，轩辕坟三妖已经是不敢再唆使纣王去干一些残害忠良的事情了，甚至，三妖的心隐隐间都已经系在纣王的身上了。

　　“这封神大战的情况，还未开始，就已经是原本的传说不太相符了啊……”东方玉这些年来都在关注着相应的局面，四十年的时间过去了，看着完全不一样的局面了，心中不由得暗自感慨。

　　是啊，姜子牙和申公豹的年龄不同了，等到他们出山的时候，堂堂纣王都已经是七八十岁的老头了。

　　还有，本来封了女娲命令来惑乱宫廷的轩辕坟三妖，反而爱上了纣王？

　　从刚开始的时候，就有了不小的变化了，真不知这封神的剧情，以后还会有什么变化，这让东方玉关注的同时，心中也暗自的期待着。

　　这一日，昆仑山玉虚宫，原始天尊为申公豹和姜尚两人，都讲述了一下关于修道方面的一些问题之后，申公豹心领神会的走到一边，盘膝坐下了，而姜尚已经是花甲之年，却还是挠了挠头，有些不明所以的样子。

　　无奈，原始天尊暗自的叹了一口气，就把刚刚所讲的一些精要问题，为姜尚讲了第二遍，第三遍，甚至第四遍，这才让他勉强的领会了。

　　暗叹了一声，看着姜尚已经是垂垂老矣的模样，原始天尊甚至怀疑，是否再过些年，姜尚修道无成，重新化入轮回了。

　　心中暗自摇头的原始天尊，没有在这里多做停留，旋即转身离去，回到了自己的宫殿之中。

　　只是，刚想躺上自己的云床，原始天尊的动作却是微微一顿。

　　因为在云床旁的案几上，有一个看起来眼熟的卷轴，吸引了原始天尊的注意。

　　伸手一招，这个卷轴直接出现在原始天尊的手中。

　　原始天尊眼神微微一凝，这卷轴上面赫然书写着三个熟悉的大字：封神榜！

　　“这是，老师将封神榜交给我了！？”看着手中的封神榜，原始天尊当然知道这是鸿钧老祖交给自己的，也只有他才能在自己察觉不到的情况下，把封神榜放到自己的宫殿之中吧？

　　“果然，主劫之人就在姜尚和申公豹两人之间……”。

　　当年老师说过，封神榜会交给主劫之人，现在交到自己手上来了，岂不是证明了自己的猜测是对的？

　　只是，看着手中的封神榜，原始天尊又迟疑了。

　　虽然自己觉得是申公豹的可能性更大，但是，姜尚也未必没有可能啊，老师把封神榜送到自己手上了，却未曾言明谁是主劫之人，这让自己也觉得有些难办啊……


第2043章 姜尚下山

　　这一日，东方玉又结束了自己的修炼。

　　超级赛亚人3的形态下，东方玉的身上，一块块肌肉高高的鼓了起来，浑身上下充满了强大而又爆炸性的气息。

　　力量，都不用如何的出手了，东方玉知识维持着超级赛亚人3的形态，他的模样，就给人一种无比强大的力量感。

　　以力证道的圣人，给人的感觉就是无比强大的力量，这也是以力证道圣人的特点。

　　旁边的后土，看着东方玉这超级赛亚人3的模样，只觉得一股强大无比的气息迎面扑来。

　　虽然同样是圣人的境界，但是，东方玉身上强大的气息，却让后土有一种窒息的感觉，不知为何，心跳似乎都变得更快了，呼吸也变得急促了一些。

　　滴滴滴！

　　东方玉低头扫了一眼自身，然后，眼前的能量测试仪上，数字不断的闪烁，最后，定格在一个高昂的数字上面，让人感到心惊！

　　608970！

　　“嗯，60万有余的能量值了，还不错！”看了看自身超级赛亚人3形态下的能量值，东方玉不由得暗自点点头，对于自己现在的能量值还是感觉都挺满意的。

　　这四十年的修炼，让东方玉的实力也的确是提升了不少，相对于别的圣人们而言，东方玉的提升，自然是飞快的了。

　　“都是圣人，可是圣人之间的实力差距也是非常的大啊！”感受到东方玉身上所散发出来的强大气息，后土这个时候也不由得感慨地说道。

　　自从当年后土成为圣人了之后，这些年来，后土的实力，其实并没有提升过多少。

　　直到目前为止，后土的能量值也只是堪堪达到了50万的程度罢了，和东方玉的相比，就算是在洪荒位面多了十二万年的时间，可是双方的实力差距，似乎是越来越大了。

　　对于后土的话，东方玉微微一笑，并未多言。

　　其实，这是每个位面的差别，相对而言，虽然洪荒位面的武力值非常的高，但是，寻常修炼的话，成长的速度也非常的慢。

　　动辄数万年，乃至数十万年的修炼，这成长速度在东方玉看来，慢如老龟。

　　“东方玉哥哥，四十年的时间已经过去了，这封神大劫，似乎还没有正式开始啊，是否有些奇怪……”闲聊了几句圣人之间的实力问题之后，旋即，后土跟着问道。

　　对于洪荒大陆而言，区区四十年不过弹指一瞬间而已。

　　可是，当初那无量量劫仿佛近在眼前啊，可这四十年却什么都没发生，洪荒大陆更是平静得诡异，这让后土也觉得非常的奇怪。

　　“嗯，这的确是有些奇怪……”后土的话，让东方玉也暗自的沉吟了起来，觉得非常的诧异。

　　看来不只是自己啊，其他的人也觉得奇怪吗？

　　从时间线来看，这无量量劫，应该是在四十年前就开始的啊，为何足足推迟了四十年的时间？

　　四十年过去，那纣王都已经变成了垂垂老矣的老者了。

　　“不过，虽然有些迟了，但是，终究是开始了啊……”只是，一言及此的东方玉，跟着开口说道。

　　在他的注意下，玉虚宫那边发生的事情，东方玉了然于胸。

　　这个时候，玉虚宫的原始天尊已经拿到了封神榜在手，自然，也知道了自己座下的弟子，有了主劫之人的存在。

　　微微沉吟了片刻之后，原始天尊也不再浪费时间了，直接把姜尚找了过来，开口对他述说着封神大劫的事情。

　　“姜尚，这次封神大劫，危机重重，便有你前去主持吧……”思前想后一番，原始天尊开口，对姜尚说道。

　　既然自己也确定不了谁是这个主劫之人，而且老师也没有明言，原始天尊觉得，这件事情还是交给姜尚去办最为稳妥。

　　“师父，我，我不想下山而去……”虽然知道这封神大劫对于阐教的重要性，可是，想到自己就要下山了，姜尚却又不愿意。

　　在玉虚宫待了四十年，姜尚已经明白原始天尊的圣人之尊代表着什么意义了，身为圣人弟子，还有比这更重要的吗？

　　“去吧，去吧，你这一生，仙根浅薄，无望仙缘，不如去凡间谋得荣华富贵……”对于姜尚的不舍，原始天尊却并没有留下他的意思，只是挥了挥手，让他尽快下山而去。

　　原始天尊话，其实也有自己的考虑。

　　相对而言，姜尚的年龄已经大了，而且资质非常的平庸，留在玉虚宫中，也的确是没有什么作为，要不了多少年，相信会寿终正寝，重新化入轮回之中。

　　而相对于姜尚而言，申公豹的资质不凡，以后的仙途想必会有不低的成就。

　　如此综合考虑的话，当然是姜尚最后发挥余热，为玉虚宫做出最后的贡献才是最好的事情。

　　其次，姜尚虽说修仙的资质非常的平庸，但是，也正是因为如此，才见惯了人世间的冷暖。

　　而申公豹资质不凡，对于他这个师弟，阐教的许多师兄都颇为照拂，因此，人生阅历和心性方面来考虑的话，原始天尊也觉得姜尚是最合适的。

　　在他们两人之间来考虑的话，不管是出于对封神大劫的角度，还是出于原始天尊自己的私心，既然谁都不知道他们两人谁才是真正的主劫之人，思前想后一番，原始天尊还是觉得姜尚最合适了，因此，才有了今天这一幕。

　　“好吧，弟子，谨遵师尊的教诲，定然会好好的完成任务……”。

　　听到原始天尊的话，自己是必须要下山了，姜尚也非常的无奈，只能黯然的大道。

　　相对于下山去寻找所谓的人间富贵，当然是仙缘更加重要了，姜尚只是修仙的资质很差，可并不代表着他傻啊。

　　“只是，弟子修为浅薄，就怕下山之后，心有余而力不足”，既然下山已经是难以改变的定局了，姜尚只能想办法尽可能的争取一些好处了。

　　“嗯，我这里有打神鞭一条，杏黄旗一面，封神榜一卷，最后再赐你一头四不像作为脚力……”点点头，原始天尊也拿出了几件宝贝出来。

　　毕竟哪有让马儿跑，又让马儿不吃草的道理？


第2044章 被算计的申公豹

　　姜尚，心中怀着无奈的心思，下了昆仑山玉虚宫去了，胯下四不像，身上还分别带着封神榜，打神鞭和杏黄旗……

　　不得不说，尽管姜尚的修为不高，但是这些宝物在手中，寻常之人还真没办法对他怎么样。

　　特别是那杏黄旗，乃是先天五方旗之一，其防御能力，号称圣人之下不可破，可见一斑。

　　若是寻常之时，姜尚得到了这些宝物的话，相信早就高兴得蹦起来了，可是现在，姜尚的心情却不怎么样。

　　虽然被委以重任了，可是姜尚却也知道，从今往后自己与仙道算是无缘了，以后自己能享受的不过是凡人的荣华而已。

　　在玉虚宫待了四十年，身为圣人弟子，姜尚的眼界早就不是当年那个还未上山时候的凡人了，相对于仙道而言，所谓凡人的荣华，不过是过眼云烟罢了。

　　这个时候，姜尚的心中不由得想起了当初和自己一同进入玉虚宫的弟子申公豹。

　　当年他还不过是个刚刚出现的婴儿罢了，可谁能想到，他的资质不凡，从小就受到诸位师兄们的疼爱呢？

　　“唉……”想到自己和师弟申公豹是同时上山的，偏偏因为仙根的不同，完全遭受了不同的待遇，这让姜尚心中有些无奈的叹了一口气。

　　完全没有驱使的意思，任由自己座下的四不像神兽往前行走，更没有理会四不像神兽走向哪里。

　　姜尚，下山去了，原始天尊的目的，当然是为了申公豹好，这么个仙根深厚的弟子，自然是要留在玉虚宫中好生的修炼，争取早日达到十二金仙的程度。

　　只是，如原始天尊想象的一样，申公豹这些年来并没有经历过什么人情冷暖，所以，他的思维和寻常人不太一样，甚至是不太成熟。

　　这一日，玉虚宫中的申公豹结束了修炼，正好想去找姜尚坐一坐，却发现姜尚已经下山去了。

　　然后，又恰好听到两个教内的弟子在聊天，聊天的内容正好是有关于姜尚的事情。

　　比如说，师尊对姜尚比较偏心啦，亲自赐予了打神鞭，封神榜和杏黄旗这些宝物给姜尚，甚至还把四不像神兽送给他当坐骑，可是申公豹师弟却什么都没有得到。

　　然后，又有的弟子说，其实师尊派姜尚下山，是委派了他一个重要的任务的，而这个任务关系到教内所有弟子的生死存亡，可见师尊对姜尚的期待。

　　当然，旁边自然也有的弟子询问，为什么师尊派了姜尚前去，却没有把这个任务交给修为更高的申公豹？

　　但旁边的人却说，申公豹也就是仙缘稍微深厚一点，资质比较高，其实为人处世远远比不上姜尚，所以，师父其实还是更加看重姜尚云云……

　　躲藏在暗处的申公豹，听着这两个阐教弟子之间的议论之声，当真是气得一佛出世，二佛升天了。

　　一直以来顺风顺水的他，什么时候收到过这样的打击？对于这两个弟子的议论，让他觉得前所未有的委屈。

　　的确如原始天尊所想的一般，姜尚在阐教当中，因为自身资质的缘故，所以受尽冷暖，当然也知道人情世故。

　　但是申公豹虽然已经四十岁，可这些年来的他，几乎都在修炼当真渡过，师兄们对他也颇为照拂，因此，对于人情世故什么的并不太懂。

　　乍然间听到这两个弟子的话，觉得他们的话言之有理，心中大为不服。

　　“我的资质比姜尚更高，修为也比他更高，为何师尊有关乎我教生死的人物，却不交给我？我不服！”心中本着这样的想法，申公豹觉得不服气，身形一动，竟然也离开了玉虚宫，下山去了。

　　只是，随着和申公豹下山而去，这两个本来背着申公豹，商谈着的阐教弟子，却是突然对视而笑。

　　笑容中似乎有什么阴谋得逞了似的，旋即身形化作无数的星光点点，消散于天地之间，竟然整个阐教上下，无人知晓。

　　娲皇宫，坐于与三十三天外的虚空之中，一个粉雕玉琢的童子，在娲皇宫中玩闹着，看起来像是一个十多岁的少年，粉雕玉琢的模样，看起来是非常的可爱，这娲皇宫的一切，他似乎非常的熟悉。

　　完了片刻之后，这个童子有些无趣的坐到了一旁，觉得有些百无聊赖，娲皇宫中永远似乎都是这幅景象，总觉得太无聊了。

　　独自坐了片刻之后，旋即这个童子的目光放在不远处的女娲身上。

　　如往常一般，女娲娘娘又是独自一人依靠在窗口，双目完全没有焦距的看着外面无尽的虚空，也不知道在想些什么。

　　最近这几十年，童子发现娘娘总是这幅模样，有的时候，还会幽幽然的叹气。

　　“娘娘，你在想些什么呢？”有些好奇，又或许是自己实在是太无聊了，童子微微沉默了片刻之后，开口对女娲问道。

　　作为圣人的道场，这娲皇宫冷冷清清的，似乎终日只有这童子和女娲为伴，因此，面对女娲的时候，这个童子倒也不像别人家似的，对圣人有着畏惧之心。

　　童子的话，让女娲回过神来，神色间有些落寞之色。

　　不过，女娲却并没有回答的意思，只是将视线放在童子的身上，道：“灵珠子，你是不是无聊了，又想出去玩玩呢。”

　　“嘿嘿嘿，还是娘娘懂我，这娲皇宫就只有我们两个人，实在有些无聊了，而且这些年来，娘娘又经常一个人呆着，灵珠子连一个说话的人都没有了……”挠了挠头，这个童子的脸上有些尴尬和不好意思的模样。

　　灵珠子的话，让女娲微微沉默了片刻。

　　想到这些年来，自己的确是容易分心走神，灵珠子一个孩子的确会非常的无聊，女娲旋即点点头：“嗯，也罢，既然如此，那你去吧……”。

　　“多谢娘娘！”。

　　听到女娲的回答，灵珠子的脸上带着灿烂的笑容，身形一动，化作一道流光，出了娲皇宫，往洪荒大陆降落下去了。


第2045章 道友请留步

　　静极思动！

　　虽然说封神大劫的事情，和东方玉没有关系，这无量量劫不管再怎么样可怕，也不会对身为圣人的自己造成威胁。

　　只是，洪荒位面对东方玉而言非常的重要，也非常的特殊，因此，东方玉对于封神大战的事情，也都非常的好奇。

　　恰好，在地府当中待了足足四十年的时间，东方玉也觉得有些无聊了，想出去走走看。

　　眼见姜子牙和申公豹他们都出了昆仑山了，封神大战算是正式的开始了，所以，东方玉心神一动，同样离开了地府，来到了洪荒大陆的土地上。

　　虽说东方玉是圣人的身份，可实际上，东方玉现在没有变身的时候，普通常态下的自己，能量值也不过是五六万罢了。

　　在洪荒大陆上，能量值五六万，实力虽然不错，但是，却又算不得多么强大的高手。

　　从地府之中来到凡间，东方玉纵目一扫，原来自己是来到了东海之畔了。

　　微微沉吟了片刻，东方玉身形缓缓的朝着东海龙宫的方向飞过去。

　　龙族和东方玉的渊源颇深，当初自己被鸿钧填了海眼的时候，也是有龙族的人给自己送饭，送水果，同时告诉自己一些洪荒大陆上发生的事情。

　　这次自己回到洪荒大陆，四十年了都没去龙族坐坐，的确是有些不太合适了。

　　只是，东方玉正准备朝着东海龙宫的方向前进呢，还没飞过多久，突然，前面是风起云涌的样子，显然是发生了战斗。

　　东方玉上前一些看过去，原来是一个男子和一个孩童居然打了起来。

　　“可恶，这株九瓣莲花乃是我先看到的，快还给我！”这个十岁左右的孩子，稚嫩的小脸上满是怒意。

　　只是，粉雕玉琢的孩子，生起气来，这小脸气得红彤彤的，反倒是让人觉得可爱。

　　“哈哈哈，你说先看到的，就是你的啊？这是我先摘到的，当然是我的了！”旁边的男子，手中握着一朵氤氲光华的莲花，脸上也带着笑容，开口反驳道。

　　“你到底是什么人？可知道我的身份？居然敢抢我娲皇宫的东西！？”孩童的脸上带着愤怒的神色，然后，直接把娲皇宫给搬出来了。

　　“哦？原来是娲皇宫的人啊，圣人座下，失敬失敬了……”。

　　听到这个孩子搬出靠山来以势压人，男子倒是面带惊讶之色地说道。

　　“哼，既然知道我是圣人座下，还不快快把我的九瓣莲花交出来！”听着这个男子的话，圣人的名头还是一如既往的好用，男童脸上带着傲然的神色说道。

　　“不过，你虽是圣人座下，可我们玉虚宫，未必就怕了你娲皇宫！”对于男童自傲的神色，男子的脸上带着笑容，却是丝毫不退让。

　　的确，女娲娘娘是圣人，难道玉虚宫原始天尊就不是了吗？

　　“申公豹？哪吒？”东方玉看着东海之上，为了一朵九瓣莲花争执的两人，微微一怔。

　　没想到这么巧，居然在这里遇上了他们，当然，这个时候的哪吒还没有转世投胎，他现在的身份，还是娲皇宫的灵珠子。

　　对于东方玉而言，他们两个都是晚辈，自然，他们之间的争斗，东方玉是不愿意掺和的。

　　只是，东方玉的出现，旁边的申公豹和灵珠子都是看到了的，因此，眼看着东方玉要转身离开，旁边的申公豹却是突然开口了，对着东方玉喊了一句：“道友请留步。”

　　申公豹这句话出口，让东方玉脸色不由得变了变，同时转过头来，有些怪异的看着申公豹。

　　这家伙的这句话，可是极具杀伤力的啊，甚至在某种程度上，比先天灵宝还要可怕得多了。

　　纵观整个封神大劫，传说中两教弟子，不知道有多少人被申公豹间接送上了封神榜，而这些人与申公豹的接触，几乎都是从“道友请留步”这句最后杀伤力的话开始的。

　　几乎申公豹每说一句这个话，就可以代表着一个人注定要上封神榜了。

　　“那个，有什么事吗？”回过头来，东方玉的目光放在申公豹和灵珠子两人的身上，开口问道。

　　“这位道友，你来评评理，这九瓣莲花是无主之物，我亲手采摘到的，自然是我的了对不对？”申公豹这是找东方玉来评理了。

　　“哼，我看到这株九瓣莲花都好几天了，只是看它还没有完全长成熟，所以等了几天罢了，哪知道我去撒个尿回来，就被你给偷了……”随着申公豹的话落，旁边的灵珠子气得小脸通红的样子，开口大声叫道。

　　“你们两个，都有道理吧……”听着申公豹和灵珠子两人的对话，东方玉还真的不好决断。

　　再说了，这个事情，自己也完全没有必要浪费心思去决断吧？

　　“那依道友之见，这九瓣莲花应该归属何人呢？”也不知为何，申公豹似乎就想拉着他来评理。

　　“对，你也来评评理吧，看看到底应该是属于谁的？”灵珠子也觉得让一个中间人来评理，的确是不错的选择，也点点头，目光放在东方玉的身上问道。

　　“我啊？照我看，简单直接一点，这九瓣莲花一人一半好了”，摆摆手，东方玉懒得花费心思去考虑那么多，直接说道。

　　“不行！”听着东方玉的话，申公豹和灵珠子也都是齐声叫道，他们两个，都把九瓣莲花当做是自己的东西，和别人一人一半？他们当然是不肯委曲求全了。

　　“那好吧，既然你们一定要我来想个办法确定这九瓣莲花的归属，那我就不客气了……”看两人都不愿意委曲求全的样子，东方玉突然嘿嘿一笑地说道。

　　东方玉的笑容，让申公豹和灵珠子都觉得有些不对劲，可是，就在这个时候，东方玉出手了。

　　申公豹只觉得自己的眼前一花，再等自己回过神来的时候，手中的九瓣莲花已经不见了，落在东方玉的手中。

　　“这九瓣莲花，现在在我手中，你们两个谁有本事夺走的话，那就是谁的了。”


第2046章 申公豹和灵珠子的交情

　　东方玉的话，让申公豹和灵珠子都是吃了一惊，刚刚两人动过手了，因此，对各自的实力都是有些了解的。

　　可是，这九瓣莲花轻而易举的就被别人夺走了？这个恰好出现在东海之上的人，究竟是谁？

　　“好，那我就不客气了！”。

　　眨眼间宝贝就被别人夺走了，申公豹有些心高气傲，自然是接受不了，嘴里沉声喝道，说话间直接抬手，朝着东方玉发动了攻击。

　　看着申公豹动手了，东方玉一手将九瓣莲花抓在手中，另外一只手抬起来迎敌。

　　近战格斗这是东方玉自始至终都拿手的能力，不管申公豹的动作如何的快，可东方玉的手掌都总是能后发先至的封挡住他所有的攻击。

　　斗了片刻，东方玉没有什么耐心的样子，突然伸出自己的手指，瞬间突破了申公豹攻击的破绽处，然后，一指点在申公豹的胸口，直接将他震飞了出去。

　　单手对敌，却依旧把申公豹打败了，东方玉锁展现出来的实力，让两人心中暗自吃惊。

　　呼！

　　眼看着申公豹被击飞了出去，旁边一指都强忍着没有出手的灵珠子，手掌一招，然后一杆迷你的红缨枪出现在他的掌心。

　　枪尖直接朝着东方玉这边刺了过来，光芒内敛的红缨枪，显然不是凡品。

　　只是，面对着灵珠子的攻击，东方玉却依旧是赤手空拳的与之动手，甚至就算是肉身触碰到灵珠子手中的法宝，却也没有受伤的模样。

　　这肉身的强悍程度，看得旁边的申公豹和灵珠子都是骇然。

　　本来，申公豹和灵珠子两个，都是圣人座下，心中还是有些傲气的，觉得这整个洪荒大陆的天地，能是自己对手的人并不多。

　　可是，突然出现一个名不见经传的人，就让自己无可奈何，这对申公豹和灵珠子两个来说，打击都不算小。

　　砰！

　　同样的，东方玉的手指，仿佛神兵利器似的，和灵珠子手中的红缨枪触碰了好几次都毫发无损，旋即，他闪电般的出手。

　　手指依旧是突破了灵珠子长枪的攻击范围，一指点在灵珠子的胸口，然后，灵珠子的身子也被直接震飞了出去。

　　“怎么？你们两个都不是我的对手，所以这九瓣莲花，我就不客气的收下了？”分别打败了申公豹和灵珠子两个之后，东方玉扬了扬自己手中的莲花，脸上带着笑意地说道。

　　“可恶，我们两个一起上吧！”到了这个时候，为了宝贝，也顾不得那么多了，灵珠子开口对申公豹说道。

　　“好！”重重的点了点头，申公豹和灵珠子跟着一起联手了，朝着东方玉这边攻击了过来。

　　两位圣人座下的门人联手攻击，这实力还是不错的。

　　东方玉甚至都已经打开了基因锁的力量了，从局面上看起来，东方玉一人独斗申公豹和灵珠子两人联手，竟然也不落于下风，双方你来我往的样子，竟然是维持了个不相伯仲的平衡局面。

　　战斗，在不断的推移着，随着战斗的时间越来越久，申公豹和灵珠子之间的配合，倒是越来越默契了。

　　与此同时，随着两人越来越默契的配合，东方玉似乎已经开始慢慢的落于下风了。

　　最后，东方玉直接将自己手中的九瓣莲花往前一抛，同时抽身后退，道：“好了，不陪你们玩闹了，这九瓣莲花现在换给你们吧，如何分配，你们自己决定吧。”

　　伸手接过东方玉丢过来的九瓣莲花，申公豹看了看旁边的灵珠子，一时间有些迟疑着，不知道该怎么办了。

　　若是放在之前的话，申公豹会毫不犹豫的拿着九瓣莲花就离开。

　　但是，经过和灵珠子并肩作战的情谊之后，申公豹这样的事情，已经做不太出来了。

　　旁边的灵珠子也是一样，看着申公豹手中拿着的九瓣莲花，神色间也有些迟疑。

　　若是放在之前的话，灵珠子哪里受得了？立马就冲上去抢夺了。

　　可是，两人经过并肩作战的情谊之后，出手抢夺这样的事情，还真的是干不出来了。

　　看着申公豹和灵珠子两人的模样，东方玉会心一笑，没有再多说什么。

　　其实，有的时候，人的感情真的是很简单，也是很莫名其妙的东西，东方玉略施小计，就让申公豹和灵珠子两个人的感情，立马好了不少。

　　很简单的比喻，若是将两个完全陌生的人放在房间里的话，东方玉觉得自己可以轻易的让他们两人的关系是变成朋友，还是仇人……

　　若是这两个陌生人都被关在房间里面，然后，再在房间外面放一只猛兽的话。

　　那么为了对抗这只猛兽，两个陌生人一起齐心协力的顶住门，或者是拿起武器并肩作战的话。

　　随着这个危机解除之后，两个患难与共的陌生人，立马会变成很有交情的朋友。

　　但是，如果在这个房子点燃一团火焰，烧掉这个房子的话，那么这两个人为了争相往外逃命，相互推搡的话，那么就算两人都从房子里面逃出来了，也立马会变成相互敌视的仇人……

　　所以，两个陌生的人，究竟会成为朋友，还是成为仇人，这其实是很微妙的关系。

　　现在，东方玉便是借用了这样的小技巧，九瓣莲花就像是这个小房子，连接着申公豹和灵珠子两人，而东方玉呢？自然是扮演了这个所谓的猛兽的角色了。

　　现在，双方的战斗结束了，东方玉把九瓣莲花抛回给了申公豹他们之后，两个人有了并肩作战的情谊，这九瓣莲花想来他们已经可以自行商议决定了，至少不会再为了这宝物而动手了。

　　两人商议了之下之后，竟然还学会了相互推辞了，这看得旁边的东方玉暗笑。

　　刚刚还是相互争斗的两人，很快变得哥俩好的样子，这人与人之间的情感，有的时候还真的是很微妙啊。

　　最后，两人还是按照东方玉之前的话，把九瓣莲花分成两半，一人得了一半之后，这才双方各自满意了。

　　旋即，申公豹的目光落在东方玉身上，道：“对了，这位道友如何称呼？”。


第2047章 朝歌城

　　申公豹突然询问自己的道号，这让东方玉微微一怔，自己可没有把自己当做道教之人啊，自然，也就没有所谓的道号了。

　　不过，面对申公豹和灵珠子的眼神，东方玉突然暗暗一笑，开口说道：“你们称我为玉道人就可以了。”

　　“玉道人？”听到东方玉的道号，申公豹和灵珠子两个都暗自沉吟了片刻，根本没有听说过这个玉道人究竟是何方神圣。

　　果然是一山还有一山高啊，没想到，随便遇上一个名不见经传的人，居然就拥有这么强的修为，看来，身为圣人弟子的身份，自己倒是小觑了天下人。

　　“相逢即是有缘，两位道友，不知你们此去何为？”三人之间算是不打不相识了，申公豹旋即对两人问道。

　　“我啊？也没有什么特别的事情，不过是随便出来走走，四处逛逛”，闻言，东方玉开口答道。

　　这也是实话，东方玉不过是静极思动了，来洪荒大陆随便走走的。

　　“我啊？我也一样……”听到东方玉的话，旁边的灵珠子脸上闪过一抹尴尬的神色，旋即跟着东方玉的后面喊道。

　　灵珠子的目的，其实是因为娲皇宫中太无聊了，所以才想要出来玩一玩罢了。

　　可是，这样的话当然是不好意思说出口了，所以，就学着东方玉的话，只说自己也是出来走一走的罢了。

　　“原来如此，这人间的繁华，自然是以朝歌城为最，两位道友既然闲来无事，不如与我一同去朝歌城走一遭如何？”听到东方玉和灵珠子的话，申公豹想了想，旋即开口对两人发出了邀请的问道。

　　“朝歌啊？我也听说过，是凡间现在最繁华的地方吧？”对于现在还是孩童心性的灵珠子而言，去朝歌玩玩？

　　申公豹的邀请，让他的眼珠子亮了亮，非常意动的神色。

　　“朝歌啊？”闻言，东方玉也微微沉吟了片刻，旋即点点头答应了下来。

　　虽然圣人的神念，只要愿意，三界六道任何的角落都能了如指掌，可是，如果比喻的话，神念就像是看电视，再美的景色，电视中看到和亲自走过去用眼睛看，是完全不一样的体验。

　　况且，四十年的时间过去了，朝歌的纣王都已经变成了个老头了，对于接下来朝歌会出现什么样的局面，东方玉也感觉到有些好奇。

　　闲来无事，亲眼看看接下来朝歌的局势走向也不错啊。

　　这洪荒的位面这么奇怪，若是能有些特殊的发现，自然是再好不过了。

　　“好，既然如此，那么我们三人，就一起去朝歌走一趟吧……”眼看着东方玉和灵珠子都答应了下来，申公豹的脸上带着笑容，点头说道。

　　说话间，一行三人各自架起祥云，直接往朝歌城的方向去了。

　　期间，三人自然是各自介绍了一番。

　　申公豹是圣人原始天尊座下的弟子，而灵珠子同样是圣人女娲娘娘座下的童子，都和圣人有关系。

　　而且，女娲没有弟子，身为她唯一侍奉在身旁的童子，灵珠子的身份比起申公豹这圣人弟子，丝毫不差了。

　　“我啊？我乃玉道人，这浩瀚天地间的一介散修罢了……”轮到了东方玉之后，东方玉开口介绍说道。

　　的确，东方玉没有什么背景可以介绍的，毕竟，东方玉自己本身就是强大的背景了。

　　要说东方玉是一介散修却也没有错，毕竟在这洪荒大陆之上，东方玉可没有师父，就算是鸿钧老祖，于东方玉也不过是亦师亦友的关系罢了。

　　刚刚一起动过手，要自己两人联手才能和东方玉斗得个旗鼓相当罢了，因此，即便东方玉没有和自己一样的圣人的背景，但申公豹和灵珠子倒也不会小觑他。

　　三人看起来似乎是身份地位和实力综合看起来旗鼓相当，因此，相处起来，也就没有谁更高贵谁更低贱了，倒是非常的融洽。

　　很快的，东方玉三人远远的就已经能够看得到朝歌城的轮廓了，作为人族的王都，这朝歌城的繁华，自然不是其他的地方能够比拟的。

　　人头攒动，更是让人能够感受到人族欣欣向荣的活力。

　　“这就是朝歌城吗？玉虚宫虽然清净让人向往，可是这朝歌城的繁华，同样让人心折啊……”。

　　虽然本身也是人族的身份，可这还是申公豹第一次来到王都朝歌城，看着朝歌城的繁华，脸上带着惊叹之色地说道，这幅景象在玉虚宫是从来都没有见过的。

　　“哇，这里好热闹啊……”。

　　对于动辄百八十年待在冷冷清清的娲皇宫的灵珠子而言，这朝歌城的繁华，更是让他瞪大了眼睛，非常激动欢喜的模样。

　　看着朝歌城的繁华，似乎心情也受到了一些影响，三人降落下来了之后，在大街上闲逛着。

　　东方玉还好，虽然东方玉的年龄只有区区几千岁，对于洪荒位面而言不算什么，可东方玉早已历经沧桑，看尽世间繁华了，所以，只是觉得心情开朗了不少，并未有什么特殊的感觉。

　　但是，旁边的申公豹和灵珠子两个，一大一小的，在这朝歌城玩得非常高兴。

　　申公豹是从来没见过人族的繁华，灵珠子则是被关了百八十年的小狗崽子，突然放出笼子了一般。

　　这两个人，从来没在人类的世界生活过，因此，连大街上的东西要花钱买的都不知道，旁边的摊贩向他们推销东西，他们都是来者不拒，甚至还觉得遇到了好人，人家送了好多有意思的东西给自己。

　　“这个钱给你了，不用找了……”。

　　东方玉跟在身后，手里拿出一颗颗的金豆子，用来给申公豹他们付账。

　　“我这感觉带了一大一小两个孩子啊……”。

　　看着申公豹和灵珠子两人玩得开心，自己却在后面给他们付账，东方玉的嘴角微微抽搐了一下。

　　“好吧，谁让我是他们的长辈呢？既然遇到了，自然该照拂一二了……”摇了摇头，东方玉的心中喃喃暗道。


第2048章 王妃是妖孽

　　姜子牙，带着封神榜下了昆仑山玉虚宫去了。

　　关于无量量劫的事情，其实原始天尊并没有和姜子牙说太多的事情，毕竟有些事情，天道已经注定了，自己无需干涉太多，任其自由发展就可以了。

　　所以，下了山的姜子牙，心情抑郁了一些日子之后，便重新打起了精神，往朝歌城的方向来了。

　　毕竟师尊已经说过了，自己这一生没有仙缘，那不如求得一生的凡间富贵，而凡间最富贵的地方在哪里呢？无需多言，自然是在王都朝歌城了。

　　因此，寻求自己的荣华富贵而来，姜子牙带着封神榜，便来到了朝歌城。

　　姜子牙，倒是懂得先声夺人的道理，因此，来到朝歌城的他，直接骑坐着神兽四不像入城的。

　　这怪异的神兽，自然是引起了朝歌城内不小的反响，然后，姜子牙露出自己是圣人原始天尊座下弟子的消息之后，自然是得到了年老的纣王的接待了。

　　对于原始天尊的弟子，须发都已经发白的纣王，还是挺尊敬的。

　　也看得出姜子牙似乎想在朝歌城谋得一席之地，所以，纣王自然是要让姜子牙亮一下手段，自己才好根据他的实力来封赏他的地位。

　　也没有想太多，姜子牙亮了几手自己在玉虚宫学习的法术之后，倒也赢得了不少的喝彩之声。

　　“哼，道术不过尔尔……”只是，旁边的苏妲己静静的靠在纣王的身旁，看着姜子牙的道术，却是暗自摇摇头。

　　修炼了数千年之久的轩辕坟三妖，附身在苏妲己的身上，她的道术还是很不错的，至少不是姜子牙这资质愚钝之辈修炼了几十年就能比的。

　　所谓的圣人弟子，修为却不过如此而已，在苏妲己看来，姜子牙不过是一个玉虚宫淘汰出来的弟子罢了，就这样的家伙，还想在朝歌城蒙骗陛下！？

　　若是轩辕坟三妖刚来的时候，或许心挂着惑乱宫廷的任务，她还巴不得纣王被更多的人蒙蔽的。

　　可是生活了数十年，妲己和纣王之间也有些真感情了，对于姜子牙低微的道术自然不放在眼里，开口给他出了个难题。

　　只可惜是，妲己的想法虽然不错，可是却还是小看了姜子牙。

　　虽然他的修为不怎么样，可身上的宝贝却非常的强大的，关键的时候，姜子牙将打神鞭亮了出来，倒是反而让妲己惊叫一声，受到打神鞭力量的反噬而重创了。

　　“这，这王妃，竟然是妖怪！？”随着打神鞭的反噬，姜子牙自然是察觉到了妲己是妖怪的身份，这让他愣了愣，显然这一幕完全超出了他的想象。

　　“大胆！”数十年的陪伴，纣王和妲己之间的感情还是非常深厚的，眼看着在姜子牙的手底下受伤了，纣王龙颜大怒的模样。

　　“大王，你听我解释啊，妲己娘娘她是妖怪，所以才会遭到我法宝的攻击，她是妖怪啊……”。

　　眼看着纣王动怒的模样，姜子牙立马开口，大声的喊叫道。

　　“妖怪？”姜子牙的喊叫声，让旁边不少的大臣们都是面面相觑，脸上带着吃惊的神色。

　　这么多年来深受陛下宠幸的王妃，居然是妖怪？

　　“住口，你这个妖道！”姜子牙的喊叫，还有旁边这些大臣们的目光，让纣王的心中怒火更炽。

　　纣王和苏妲己之间数十年的感情，非常的牢靠，而姜子牙当众说她是妖怪，这些大臣们低声的议论，更让纣王觉得颜面大失。

　　而这一切都是姜子牙造成的，自然，这让纣王对姜子牙的感官，一下子差到了极点。

　　姜子牙，他自然是相信自己所知道的真相，因此，大力劝谏，让纣王赶紧除了妲己这个妖孽。

　　有妖孽混入了宫廷之中，绝对是有巨大的阴谋，而人族与妖族之间的仇视，那是从上古时期就流传下来的，可以说一遇妖孽，不由分说，拔剑便杀就是了。

　　姜子牙虽然人生阅历各方面都比申公豹要强，但是，却完全忽视了纣王和妲己之间数十年的夫妻情谊。

　　更何况，身为一国之君，纣王自然是难以忍受别人当众顶撞自己的，即便是圣人也是一样。

　　圣人虽然超然物外，令人尊敬，可是，身为人族的君王，面对圣人也无需害怕。

　　毕竟现在人族才是天地主角，没有哪个圣人敢无视因果业力，对人族君王下杀手的。

　　姜子牙和纣王起了争执，最后，双方自然是动手了的，眼看着姜子牙这老头喋喋不休的样子，怎么样都不肯住口，纣王盛怒之下，自然是让左右的士兵上去将他拿下。

　　而看着纣王居然如此昏庸无道，不但身边跟着一个妖孽，居然还为了妖孽而对自己出手？

　　姜子牙心中也是气恨难平，哪里会束手就擒？道术展开，直接掀飞了这些左右的士兵之后，姜子牙也是怒气冲冲的盯着纣王。

　　“你这昏君，如此昏庸，你们成汤气数将尽了……”姜子牙怒气冲冲的盯着纣王，开口叫道。

　　成汤气数将尽？这句话怎么听都怎么耳熟。

　　纣王想起了数十年前的时候，女娲娘娘也说过这样的话，这让纣王恼羞成怒，拍着桌子，怒声站了起来：“混账，来人啊，给我将这妖道速速拿下……”。

　　好汉不吃眼前亏，虽说姜子牙是修道之人，可是，这朝歌城内还是有许多高手的。

　　眼看着纣王动了真怒，姜子牙完全没有停留下来的意思，嘴里也是说着诅咒般的话语，自然是诅咒纣王昏庸无道，任由朝堂之上奸邪作祟这些话语了。

　　朝歌城内，东方玉三人这个时候，恰好来到朝歌城中，玩耍了片刻之后，突然看着一道祥云架起来，迅速朝着远方遁去，下面还有一些士兵哇哇大叫的在后面追逐着。

　　“咦？那是姜尚？他被纣王赶走了？”朝歌城中，申公豹看着眼前这一幕，脸上微微一怔。

　　旋即眼珠子转了转，似乎心里下定了什么决心，脸上露出一抹笑容。


第2049章 年迈的纣王

　　申公豹从玉虚宫下山，主要的原因还是因为原始天尊更加看重姜子牙，而交代了关系到整个阐教生死存亡的任务给他，这让申公豹的心里大为不服。

　　因此，一怒之下也离开了玉虚宫，想要和姜子牙一较长短，证明自己各方面都比姜子牙优秀。

　　而恰好，现在自己在朝歌城游玩的时候，发现姜子牙居然被纣王追杀，这让申公豹的心中觉得诧异。

　　这些人族的士兵，自然是不可能追得上姜子牙的，追了一阵子，眼看着姜子牙飞远了之后，这些士兵们无奈，只能转身回来了。

　　不过，就在这个时候，作道人打扮的申公豹却直接跳了出来，拦住了这几个士兵的去路，谦逊有礼的模样，道：“几位，我想问一问，刚刚那个飞走的人，你们为何追他？”。

　　“哦，这个人啊？是一个妖道，他本来想在大王的跟前讨一份差事的，可是却大放厥词，甚至污蔑王妃是妖孽，所以，大王才要捉拿他。”

　　看申公豹作道人打扮，显然并非常人的模样，这几个朝歌城的士兵倒也没有隐瞒的意思，将刚刚发生的事情说了一遍。

　　“原来是这样啊……”听到这个士兵的话，申公豹恍然，同时，眼珠子微微转了转。

　　申公豹本来就是想要证明自己比姜子牙更强的，因此，听到姜子牙想在纣王的手底下谋得一官半职的却失败了，申公豹觉得，若是自己能够成功的话，岂不是能证明自己比他更优秀？

　　再说了，这朝歌城繁华得很，申公豹自己也是非常愿意留下来的。

　　一念及此，申公豹开口说道：“几位兄弟，麻烦你们引荐一下大王，就说昆仑山玉虚宫弟子申公豹求见大王。”

　　“你？”申公豹的话，让这几个士兵有些奇怪的看了他一眼。

　　毕竟刚刚姜子牙也说自己是昆仑山玉虚宫的门人。

　　不过，想到自己只是去向大王汇报的，至于大王见不见这就不是自己能够过问的了，因此，这个士兵倒是没有多说什么，回去向大王汇报的时候，士兵对纣王说了一下这个事。

　　“又一个自称是玉虚宫的道人？”果然，刚刚自称是玉虚宫门人的姜子牙跑了，现在又来了一个，就算是纣王也是微微愣了一下。

　　或许，这其中有什么猫腻不成？

　　微微沉吟了片刻之后，原始天尊圣人的面子还是要给的，所以纣王点了点头，表示愿意接见一下申公豹。

　　“道友，我们去王宫干嘛啊？”灵珠子这个时候正在朝歌城的大街上玩得开心呢，听到申公豹想要去王宫里走一趟，觉得有些奇怪的问道。

　　“我想去王宫面见纣王，用这一身所学，维护天下苍生，我能感觉到乱世将至，我可不愿看到这大好的王朝被推翻，以至于无数的人流离失所……”申公豹的脸上，义正言辞的模样说道。

　　旁边的东方玉看着申公豹的模样，不由得暗自翻了个白眼。

　　他的这番话也只能骗骗灵珠子这个小屁孩罢了，东方玉可看得出来，申公豹之所以要去王宫，最主要的是想要证明自己比姜子牙更强，姜子牙做不到的事情，他自己能够做得到，仅此而已罢了。

　　“我是不能留下来的，我出来逛了些日子之后，还要回娲皇宫的……”闻言，灵珠子微微迟疑了片刻之后，有些无奈的摇摇头说道。

　　虽然灵珠子也很愿意留在朝歌城中玩耍，可是他却不会忘记自己的责任，自己也只能出来玩一些日子罢了。

　　“那么玉道友呢？”听到灵珠子的话，不肯长久的留在朝歌城，申公豹也没有强迫他的意思，而是回过头来，将目光放在东方玉的身上。

　　“我啊？”。

　　闻言，东方玉微微考虑了片刻之后，接着笑了笑，道：“我还好，目前看来没有什么急事要忙的，留在朝歌城一段日子，也没什么不可以的。”

　　“那好，既然如此的话，到时候我就和玉道友留下来吧，灵珠子道友你什么时候想回去了，随时可以回去……”。

　　东方玉的回答，似乎在申公豹的意料之内，因此，听到东方玉的回答，申公豹点头说道。

　　东方玉之前自我介绍的时候，只是说自己是一介散修，既然是一介散修，自然是自由之身，身为散修的他，想要获得一些荣华富贵，似乎也在情理之中了。

　　没过多久，很快的就有士兵过来了，通知东方玉等人，说是纣王答应了面见他们。

　　旋即，东方玉三人跟着一起来到了王宫，面见了纣王。

　　王宫大殿当中，东方玉的目光落在纣王的身上，四十年的时间过去了，当年还算壮年的纣王，这个时候看起来已经苍老了许多，头发都有些发白了。

　　倒是旁边的妲己，看起来依旧还很有气质的样子，浑身上下散发出狐媚的诱惑力。

　　“嗯？”纣王居高临下，目光落在东方玉的身上，看到东方玉的时候微微一怔，觉得东方玉的模样看起来，似乎有些眼熟的样子。

　　四十年前，东方玉刚回到洪荒位面的时候，和纣王有过一面之缘。

　　只是，四十年的时间过去了，再次见到东方玉，他虽然觉得似乎有些眼熟，但是，却也已经记不起来了。

　　东方玉的眼神也扫了一眼这大殿之上，当年在车队里遇到过的比干丞相已经不在了，也不知道是否已经寿终正寝了。

　　“昆仑山玉虚宫圣人原始天尊座下弟子，申公豹，见过大王！”就在东方玉暗自打量着大殿上一切的时候，申公豹跟着开口，大声地说道。

　　“申公豹？又一个原始天尊座下的弟子啊？刚刚你可有一位师兄来到这里，大放厥词呢。”

　　纣王虽然已经年迈了，可坐在王座之上，依旧给人一种王者之气的感觉，平静的盯着申公豹说道。

　　“俗话说，龙生九子各有不同吗，我与姜子牙师兄，并不相同……”。

　　闻言，申公豹立马开口，陈述了自己和姜子牙是不同的。


第2050章 七宝妙树

　　虽然因为姜子牙的缘故，纣王对于申公豹的感想也不是特别好，但是同样的，倒也没有太大的恶感就是了。

　　既然申公豹想要在朝堂之上谋得一席之地，自然，纣王也很大度的模样，给了申公豹一个展示自身才能的机会。

　　“是你独自一人展现呢？还是你们三个一起？”正襟危坐的端坐在自己的王座之上，纣王的目光扫了一眼东方玉三人，旋即开口问道。

　　随着纣王的话落，还有他的目光，旁边的东方玉和灵珠子这才反应过来，自己还没有作自我介绍呢。

　　旋即东方玉站了出来，道：“我名唤玉道人，乃是一介散修。”

　　一介散修，那就是没有身份背景了？

　　纣王微微点头，没有再多说什么，而是将目光放在灵珠子的身上。

　　“我叫灵珠子，我是不准备留下来的，因为我还要回娲皇宫去伺候女娲娘娘呢……”与此同时，旁边的灵珠子也跟着开口了，不过却是表明了自己的立场。

　　“哦？你是女娲娘娘身旁的童子啊……”听到灵珠子的身份，纣王和旁边的妲己，神色都有了些变化，纣王的声音也客气了许多。

　　女娲娘娘虽然和原始天尊一样是圣人的身份，可是对于人族而言，女娲娘娘的身份自然是更高的。

　　更何况，当年自己冒犯过女娲娘娘，这件事情，纣王自己也一直耿耿于怀呢。

　　此刻女娲娘娘座下的童子恰好在这里，纣王自然是想要尽可能的讨好一下他，说不定他能在女娲娘娘面前替自己美言几句呢？

　　当然，相对于纣王而言，妲己就有些尴尬了。

　　女娲娘娘给自己的任务是惑乱宫廷，可是四十年的时间过去了，自己却没有什么建树，妲己甚至心中怀疑灵珠子是不是女娲娘娘派来催促自己完成任务的。

　　灵珠子当然能够感受到纣王他们的热情，虽然心中同样觉得有些奇怪，但是，好吃的好玩的拿上来，他自然是高兴得很。

　　“两位既然都是修道之人，那么，有什么本事，都可以亮出来看看吧……”好好的把灵珠子哄好了之后，旋即纣王的目光落在申公豹和东方玉两人的身上。

　　申公豹点点头，没有废话，直接施展出了这数十年来自己在玉虚宫所学的道术。

　　作为原始天尊精心培养的弟子，尽管申公豹修道不过区区四十年罢了，但是，他的道术至少在凡人看来，还是非常精妙的。

　　至于东方玉呢？他当然是没有和申公豹去抢风头的意思，同样是随手亮了几手，倒也让这宫殿上的人暗自惊叹。

　　申公豹和东方玉，都用自己的能力，得到了大殿上众人的承认，自然，也都留了下来，授予了不俗的位置。

　　接下来的日子，东方玉三人都静静的待在朝歌城当中，半个月的时间，一晃而过。

　　这半个月以来，特别是灵珠子，玩得非常的高兴，王宫中纣王特别说过了要好好关照他，因此，许多人都变着法的讨灵珠子的欢心。

　　要讨好一个孩子，当然不是什么难事了，因此，这半个月来，各种好吃的和好玩的，几乎让灵珠子目不暇接，玩得有些乐不思蜀了。

　　这一日，灵珠子蹦蹦跳跳的在宫殿之中玩闹，这半个月的时间，这朝歌城的王宫似乎就像他自己的家一样，几乎踏遍了每一个角落了。

　　“灵珠子，过来，我这里有一个奇怪的东西啊……”可就在这个时候，突然一个年老的老者，脸上带着和蔼的笑容，对着灵珠子招招手说道。

　　和蔼的模样，让人觉得平易近人。

　　“哦？奇怪的东西？是什么东西啊？”听到这个老者的话，灵珠子也没有怀疑什么，好奇心被勾了起来，蹦蹦跳跳的朝着这个老者走了过去。

　　老者的脸上，带着神秘的笑容，伸出自己紧握的拳头。

　　灵珠子瞪大了眼睛，好奇的看着老者的手掌，然后，手掌突然张开。

　　一道璀璨刺眼的光芒，让灵珠子惊叫一声。

　　东方玉这个时候，正坐在自己的房间里面，心神沉浸，不断的去接触自己内心深处的心魔。

　　数十年的时间，水滴穿石的工夫，让东方玉内心中的心魔，似乎在慢慢的被磨灭了。

　　“嗯？”就在这个时候，突然东方玉心头一动，似乎感应到了什么，脸色不由得变了变。

　　身形一闪，瞬间离开了自己的房间，再出现的时候，已经在王宫的一处角落当中。

　　一株绽放着七彩色光芒的小树，出现在东方玉的眼前，璀璨而氤氲的光芒让人明白，这株小树绝对是先天宝物。

　　而灵珠子的身子已经躺在地上，气息俱无。

　　看着灵珠子倒地的模样，东方玉的脸上带着一抹怒意，狠狠的盯着自己面前的老者。

　　“咦？”这个老者似乎对东方玉的出现觉得有些诧异。

　　不过，倒也没有废话，法力催动之下，这七彩色光芒的小树，化作万千丝绦，朝着东方玉这边刷了过来。

　　四昧真火！

　　看着迎面而来的宝物，东方玉的双目微微一凝，旋即，20万能量值的四昧真火出现在东方玉的面前，朝着这一株小树蔓延了过去。

　　火焰的力量对于树木类的法宝而言，自然是具备克制作用的。

　　砰！

　　然而，在这一株小树的攻击下，东方玉的四昧真火，居然完全不是对手，火焰四溅开来。

　　同时，树苗的光芒刷在东方玉的身上，将他直接震飞了出去。

　　踏踏踏……

　　这边战斗的动静自然是吸引了许多人的注意，能够听得到一阵密集的脚步声迅速朝着这边靠近过来。

　　出手的老者深深的看了东方玉一眼，然后纵身一跃，撕裂了虚空，瞬间消失。

　　“哼！这次被我抓到把柄了吧！”东方玉捂着自己的胸口，站直了身子，脸上带着蓬勃的怒意。

　　东方玉自然不会认错，刚刚能让自己受伤，甚至把自己四昧真火都击散了的小树，正是七宝妙树！

　　七宝妙树是谁的法宝？东方玉当然明白！


第2051章 东方玉的私情？

　　东方玉的脸色，阴沉如水，双目之中蕴含着无尽的怒火，刚刚被七宝妙树所伤，那么刚刚出手之人的身份是什么，他自然是猜得到了。

　　深吸一口气，只见东方玉瞬间开启了超级赛亚人3的变身状态，身形一动，撕裂了空间，再出现的时候，已经来到了西方了。

　　随着东方玉的离去，很快的，这王宫之中许多的侍卫过来了，看着地上躺着的灵珠子的尸体，一个个骇然色变。

　　灵珠子可是大王亲自吩咐过要好好对待的人啊，今天居然死了，这要是被大王知道了，所有的人都难辞其咎。

　　“完了，真的完了”，旁边一个侍卫的统领，显然是知道纣王为什么吩咐了要好好的讨灵珠子的欢心的，此刻看着灵珠子死亡了，脸上骇然，低声呢喃说道。

　　若是被女娲娘娘知道了的话，后果简直是不堪设想啊。

　　且不说王宫之中究竟是何模样，西方这边，东方玉的到来，完全没有隐藏自己的意思，是堂堂正正来的，这强大的气息爆发出来，当真是让天地都为之震动。

　　西方的接引和准提两人，自然是察觉到了东方玉的到来了，脸色不由得变了变，然后，两人亲自出现，来到了东方玉的面前。

　　“东方先生，一别数十年，今日你能过来，真是让我们这里蓬荜生辉啊……”虽然从东方玉身上的气息能够感受到他来者不善，但是接引的脸上却依旧是带着和善的笑容，谦逊有礼的模样说道。

　　“哼，你们看我这像是来找你们叙旧的吗”，东方玉的脸上带着怒火，寒声说道。

　　超级赛亚人3形态下那超过了60万能量值的气息爆发出来，让接引和准提心中都暗自震撼。

　　大家都是圣人，可是，东方玉的实力的确是比其他的圣人们都要强啊。

　　“不知东方先生此行，所为何事？还请明言……”东方玉果然是来找茬的样子，这让接引心中暗叹了一声。

　　无奈，看模样也不是自己笑脸相迎就能解决的了，接引只能开口询问究竟发生了什么事。

　　“所为何事？你们倒是会装蒜呢，刚刚在朝歌城的王宫之中，女娲座下的灵珠子被人杀害，而凶手使用的法宝，乃是七宝妙树！这件事情你们作何解释？”东方玉的脸上，带着愤怒之色，开口问道。

　　自己身为圣人之躯，不想让别人知道自己的身份，自然，没有人能认得出来。

　　而且常态下自己在那七宝妙树的攻击下受伤了，东方玉当然也不好意思说出口来。

　　“什么？这不可能？准提师弟一直和我待在这里，从未离开过啊，你这句话是从何说起，会不会是东方先生你看错了？”对于东方玉的话，接引自然是矢口否认了。

　　“哼，准提，寻常的时候你不是能说会道吗？今天怎么一言不发了？”对于接引的话，东方玉只是冷哼了一声，旋即，目光放在准提的身上，开口问道。

　　“我想问一下，灵珠子的生死，东方先生为何这么清楚？”。

　　准提的目光落在东方玉的身上，开口问了，有些疑惑的样子，道：“东方先生你是亲眼所见吗？为何你会知道凡间王宫的事情？”。

　　一言及此，也不等东方玉回答，准提跟着说道：“另外，还有一件事，灵珠子乃是女娲的座下童子，灵珠子出事了，女娲娘娘还没来说话呢，倒是东方先生你急不可耐的冲过来了，这灵珠子和东方先生你之间，莫非有什么旁人不知道的关系吗？”。

　　“准提，你这是什么意思？你这是在暗指什么！？”准提的话，让东方玉的脸色一寒，冷声问道。

　　准提这番话，显然是在暗指灵珠子和自己有什么见不得人的关系了。

　　而这么多年来，灵珠子又一直呆在娲皇宫生活，自然，准提的这句话，是暗指自己和女娲之间有什么见不得人的关系，灵珠子，就是自己和女娲两人的结晶。

　　“我并没有暗指什么，我说的也只是事实罢了，人族之中，称呼东方先生为圣王，而女娲则是圣母。”

　　准提虽然非常的忌惮东方玉，可圣人万劫不磨，因此对于皮面是非常看重的，气势上自然是不能弱了。

　　话音刚落，准提跟着说道：“在数十万年以前，魔祖罗睺尚且在世的时候，就听说东方先生对女娲有特殊的照顾，也不知是真是假，甚至女娲造人成圣所用的息壤，还是东方先生你提供的啊。”

　　“女娲这么多年来，幽居娲皇宫，座下一个弟子都没有，但偏偏却有一个灵珠子，无人知晓这灵珠子是何来历。”

　　“本来，我的心中也只是有些好奇罢了，现在，灵珠子丧命，东方先生就急不可耐的跳出来了，这件事情，的确让人遐想良多啊……”。

　　“准提师弟，慎言，此事关系到两位圣人的名誉，岂可妄言……”。

　　随着准提前前后后的将所有的事情都分析了一遍之后，接引这才在旁边开口，佯作阻拦的模样说道。

　　只是他作出这幅欲盖弥彰的样子，却反而让人有更多的遐想。

　　准提和接引，你一言我一语的话，说得东方玉脸色阴沉如水。

　　看起来他们说得话的确是头头是道，可是东方玉却也看得出来，他们这是贼喊捉贼的心态，也是转移话题，转移大家注意力的心态。

　　眼看着自己亲自动身过来讨要灵珠子身死的说法，他们却故意抛出这样的话题来，污蔑自己和女娲之间的关系。

　　东方玉这边亮出了圣人层次的力量，堂堂正正的来到了西方，这三界六道的大能都注意到了，不明白东方玉为何如此怒气冲冲的样子，各自都分了一部分的神念过来。

　　自然，准提和接引他们说的话，这些大能们也都听到了。

　　“原来如此啊，原来东方玉先生和女娲娘娘之间，居然有这么一层关系？”。

　　如冥河老祖和镇元子这些人，显然觉得准提的分析入情入理，显然是相信了准提的话了。


第2052章 女娲站队

　　现实世界中，八卦之所以传得那么快，主要还是处于人们心中的好奇心，而其中又以名人的八卦传播速度最快。

　　对于洪荒位面而言，东方玉自然是一个大名人了，女娲娘娘同样如此。

　　乍然间准提暗示东方玉和女娲两人之间有不为人知的私情？这当然是吸引了无数人的注意。

　　如冥河老祖以及镇元子等人，听到准提关于这件事情的分析之后，都暗自点头，觉得准提的分析的确是入情入理啊。

　　若不是他分析这件事情的话，还真发现不了东方玉和女娲之间可能存在着这样的关系呢。

　　当然，也有别的人对于这件事情，抱着完全不同的感想的，比如说三清他们，对于这件事情的感想就完全不同了。

　　“东方先生和女娲居然有关系吗？我一直以为他和后土是一对呢，这件事情后土知不知道？”通天教主对于这件事情，抱着好奇，当然，也有一些猜疑。

　　“这不可能的，当初人族的事情，东方玉可是大骂了师兄和女娲一趟”，原始天尊对于这件事情，是暗自的摇了摇头，表示不相信的。

　　“如此看来，这天下的八位圣人，共分为三个团体吗？”相对而言，老子更在意的还是东方玉和女娲有私情的话，对于这圣人局面所造成的影响。

　　三清是一个团体，自然无需多说，接引和准提两个一直是孟不离焦，同样是一个团体。

　　本来还以为东方玉和后土是一个团体，女娲是孤身一人的，现在看来，他们三个人同样是一个团体啊。

　　“天下第一圣人，果然是最强的圣人吗？女娲和后土两位女性都是圣人，他却左拥右抱的，实力强不强暂且不说了，至少在某个方面而言，他的确是其他圣人比不了的……”当然，也有的人暗自佩服东方玉的艳福的。

　　“混蛋，准提他居然如此造谣……”娲皇宫的女娲，自然也听到了准提的话了，这让她的心情十分的复杂。

　　本来对于这件事情，造成了自己名誉上的损失，女娲应该是非常动怒的才对，可是不知为何，女娲发现自己心头的怒火，似乎并不怎么强烈。

　　东方玉静静的看着准提，眼神冰冷异常。

　　自己是因为灵珠子身亡的事情才来的，没想到，却被准提反咬一口，暗示自己和女娲有私情，以此来转移大家的注意力。

　　“看来，十二万年的时间过去了，准提你对自己的实力很有自信了啊，今日我手痒了，还希望你和我切磋切磋……”。

　　东方玉的目光落在准提的身上，没有废话，手掌一伸，旋即弑神枪出现在东方玉的掌心之中，惊天的杀气从弑神枪上散发出来。

　　“我，我才懒得与你动手，你若是有什么话，直说就是了……”看着东方玉的眼神，还有感受到弑神枪上所散发出来的可怕杀气，准提心里一突，反射性的后退了些许。

　　虽然十二万年的时间过去了，可是准提却不会忘记，当初自己和老子两人联手，居然都打不过东方玉，以力证道的圣人实力最强，这件事情准提绝不会忘记。

　　“东方先生，有话好好说，我等皆为圣人，当为天下表率，岂能动辄出手，若是我师弟有什么说错了的地方，我代他向你道歉就是了……”旁边的接引，脸上也挂着和善的笑容，急忙上前了几步，在中间当老好人的劝说了几句。

　　他把姿态摆得很低，让人还真不好意思死杠下去。

　　“怎么？接引你也想要一起出手吗？若是如此的话，你们两个一起出手吧……”只是，东方玉却并没有给接引面子的意思，开口说道。

　　所谓伸手不打笑脸人，可是，今天东方玉就打了，神色平静而坚定，完全没有丝毫回旋余地的感觉。

　　也不等接引开口作答，东方玉跟着说道：“接引，你们两个倒真的是分工明确啊，准提总是到处得罪人，你呢？总是摆出一副低姿态的模样，让人不好意思追究，然后，你们一个唱红脸一个唱白脸的，就把好处给占了，我告诉你，今天你们休想蒙混过关。”

　　东方玉的这句话，让许多注意着这边的大能，心思都微微一动，再仔细的思考一下东方玉的话，思考一下这么多年来接引和准提的所作所为，似乎东方玉说得完全没错啊。

　　每次准提得罪了人的时候，接引都会摆出一副低姿态的模样来，或者是付出一点小小的代价，让人不好意思追究。

　　东方玉的话，可以说是揭露了接引这么多年来一直以来的伪装了。

　　接引脸上和善的笑容，也慢慢的收了起来了，目光严肃的盯着东方玉，道：“如此看来，东方先生的意思今天就是非要动手不可了？”。

　　东方玉没有回答接引的话，只是弑神枪抓在手里，枪尖指向了接引和准提两人，用自己的行动回答了接引的话语。

　　被东方玉用弑神枪指着鼻子了，接引也已经是没有退路了，沉默了片刻之后，微微点头：“也罢，世人都说东方先生是天下第一圣人，以力证道的你实力远超其他诸圣，今天，我与准提师弟一起联手，看看东方先生的修为十二万年来，是否有所长进！”。

　　“哼，你们两人联手就两人联手，说得那么好听……”随着接引的话落，东方玉的嘴里冷哼了一声，撇撇嘴地说道。

　　“等等……”。

　　只是，眼看着东方玉一人之力就要独斗接引和准提两人的时候，突然，一道清脆的声音响了起来。

　　虚空之中一阵璀璨的光芒出现，这是功德的光芒。

　　与此同时，女娲的身形从虚空之中出现了，恰好站在东方玉的身旁，与东方玉并肩而立。

　　“这件事情，毕竟关系到我座下的灵珠子，我倒也希望准提师兄能给我一个解释……”。

　　说话间，女娲的红绣球也拿了出来，用行动表明了自己与东方玉共进退的立场。


第2053章 又一位新的圣人？

　　东方玉号称最强的圣人，当初准提和老子联手，都不是他的对手，十二万年的时间过去了，接引和准提都想看看这些年来，东方玉的实力究竟提升到了什么样的程度。

　　所以，眼看着东方玉咄咄逼人，他们也就趁此机会联手，看看这些年来的东方玉实力提升了多少。

　　东方玉的实力虽强，可是，自己两人毕竟在一起相处了这么多年，心意相通，联手的话，至少在东方玉的手底下自保的能力还是有的吧？

　　这就是接引和准提的底气，以二敌一。

　　可是现在，随着女娲出现了，而且摆明了和东方玉统一战线，这让接引和准提两个人的脸色变得难看了许多。

　　以二敌一尚且没有打败东方玉的把握，现在，又加上一个女娲？这局面可就更加危险了啊。

　　看着出现在自己身旁的女娲，东方玉有些迟疑。

　　其实，东方玉即便是一人之力独斗接引和准提两人，也是有把握的，并不需要女娲动手帮忙。

　　而且，这个时候准提正暗示了天下人自己和她的关系呢，这个时候女娲跳出来，岂不是更让人相信了准提的话？

　　但是，这件事情毕竟主因是灵珠子，而灵珠子有事女娲的人，所以，于情于理女娲都有资格，甚至可以说是有义务站出来，自己可没有资格拦着女娲。

　　所以，微微迟疑了一下，东方玉想要阻拦女娲的话，便没有说出口的意思了。

　　果然……

　　如东方玉所想象的一般，随着女娲站出来了之后，似乎是侧面证明了她和东方玉之间的关系了，这让无数关注着这边的大能，心中都暗自惊讶。

　　莫非，东方玉和女娲之间真的有私情？

　　“如何？你们可还要动手？”东方玉这个时候的目光，依旧落在接引和准提两人的身上，语气森冷的问道。

　　他的目光重若千斤，让接引和准提两个都感受到自己的身上似乎压着重担似的。

　　“女娲师妹，这件事情的起因虽说是灵珠子，可现在只是单纯的我们两个与东方先生之间的切磋，你的事情，稍后处置如何？”。

　　沉默了片刻之后，接引上前了几步，脸上挂着和善的笑容，对女娲商量说道。

　　“不错，刚刚我们明言了，以二敌一，试试东方玉这最强圣人的手段，这个时候你若参战，的确不合适，关于灵珠子的事情，等我们动手结束之后再议……”。

　　与此同时，旁边的准提也跟着开口说道。

　　“是啊，我们还等着看圣人之战究竟是什么模样呢，还有东方玉最强圣人，是否真的能够以一敌二？”与此同时，许多用神念观察着这边的大能，也暗自的点点头。

　　对于他们而言，灵珠子的事情并不重要，重要的是他们也想趁此机会看看圣人的实力究竟是什么样的。

　　当然，如原始天尊和老子他们，更加想要了解的是东方玉的实力。

　　十二万年的时间过去了，也不知道东方玉的实力是否得到了提升？他现在的实力又达到了什么样的程度。

　　且不说这些旁观的大能们，都是什么样的心思，随着接引和准提的话落，女娲也把目光放在东方玉的身上。

　　的确，刚刚他们和东方玉言明了是以二敌一的战斗，现在当然要看看东方玉是什么样的心思了。

　　“放心吧，他们两人就算联手，也不可能是我的对手。”

　　虽然不会主动的去阻拦女娲，但是看向女娲探寻的目光，东方玉开口安慰说道。

　　这番话语，倒是霸气万千，让人为之心折。

　　“东方先生，果然还是东方先生啊，这番气度，从未改变……”作为东方玉一直以来的半个粉丝，通天教主看到东方玉这般自信的模样，有些感慨地说道。

　　这样的话，可不是谁都有资格说的，一人面对两位圣人，似乎也就只有东方玉才有这样的自信了，而且，曾经的他也成功的做到过。

　　“好吧，既然如此，灵珠子的事情稍后再议……”看到东方玉这么自信满满的样子，女娲也被他强大的自信所感染了，微微点头。

　　当然，后半句话是对着接引和准提两个人说道。

　　“多谢女娲师妹的谅解”，接引的脸上依旧是挂着和善的笑容，很有礼貌的样子，同时，心中也暗自松了一口气。

　　还好，只要女娲师妹不出手的话，那么……

　　“啊！这，这是什么！？”接引脸上的笑容僵住了，同时，脸上带着不敢置信的神色，惊声尖叫道。

　　本来听到女娲不插手了，东方玉独斗自己和准提师弟两个，接引的还暗自松了一口气的。

　　可是，这口气还没完全的放松下来，旋即，他看着东方玉身旁浮现出来的一个男子的身形，忍不住惊恐大叫。

　　东方玉的右眼，化作淡紫色的轮回眼形态，而在东方玉的身旁，浮现出一个人影来，双眼同样是淡紫色的轮回眼形态，背后足足有四对漆黑如墨的羽翼。

　　当然，最让接引感到不可思议的是这个人影的身上，散发出强大而邪恶的气息，从气息上来感受，这个人影的实力，赫然达到了圣人的境界！

　　这个浮现出来的人影，自然是突破了桎梏，达到了八翼形态的堕落天使路西法了。

　　“这不可能，这不可能……”看着路西法，接引的脸上带着不敢置信的神色，低声呢喃说道。

　　这洪荒大地之上，怎么会无缘无故的又多出了一位圣人的？

　　圣人的存在，那是需要鸿蒙紫气的大道之基才能成功证道的，唯有东方玉这个以力证道的人是个特例。

　　当初鸿钧老祖拿出来的几缕鸿蒙紫气，全都成就了圣人之位，这个世界上已经不可能有新的圣人诞生了。

　　可是，现在东方玉居然又亮出了一位圣人？

　　不成圣终究蝼蚁，这个说法在洪荒大陆盛行，而其中很大的一部分原因就是因为天道桎梏，不成圣者，实力是会卡在某个程度，永远不能提升的。

　　可是这路西法，明显是已经跨越了这个桎梏了。


第2054章 暴揍

　　不成圣终是蝼蚁！

　　这句话，不只是单纯的阐述圣人和其他人之间的区别，更主要的是这洪荒大陆的天道有某种桎梏。

　　不能突破圣人的实力的话，那么实力永远会被卡在某个临界点上不能突破。

　　就像是十二祖巫，本来他们的能量值有强有弱，身为十二祖巫之首的帝江本来能量值是最高的，可是，这次东方玉回来之后，发现帝江和其他的祖巫一样，能量值都卡在36万的程度，难以突破。

　　自然，这么多年的时间过去了，所有人都明白圣人和其他的强者之间，有一条非常清晰的鸿沟，难以跨越。

　　从气息的强弱程度上就能够大致的判断出来了。

　　可是，看着东方玉身旁悬浮的路西法，感受到他身上完全不下于其他圣人的气息，不管是接引，还是准提，亦或者是其他的圣人，一个个骇然色变。

　　又一个圣人层次的强者出现，完全出乎所有人的意料之外。

　　更主要的是这个强者，从来没有人见过他，也没人认得他，这样的强者，到底是从哪里蹦出来的？

　　东方玉的目光，静静的落在接引和准提两人的身上，手中的弑神枪散发出惊人的杀气。

　　同样，作为六道傀儡之一的路西法，背后四对黑色的羽翼同样缓缓的震动着，手中的天使之剑同样散发出邪恶而不详的气息。

　　虽然路西法不像其他的圣人一样，将元神寄托天道之中，拥有了不死不灭的特性，但是力量方面，路西法和其他的圣人却没有丝毫的区别。

　　简单的来比喻的话，路西法就是一个没有不死不灭特性的圣人。

　　“这世界上，难道还有别的方法，可以成圣吗？”相对于诸圣的震惊，其他那些没有成圣的大能们，却是激动异常。

　　当初鸿钧老祖拿出来的鸿蒙紫气全都成就了圣人之位，除了东方玉这个特例之外，世界上已经是不可能再有圣人的诞生了，这几乎是所有人都确定了的事情。

　　可是今日东方玉的身旁又出现了一位圣人的存在，既然还有别的人可以成功，那么，自己是否也能复制他的奇迹呢？

　　“废话少说了，动手吧……”东方玉可没有理会接引他们心中究竟是什么样的心思，弑神枪一条，直指接引。

　　同样的，随着东方玉的动作，路西法手中的天使之剑也扬了起来。

　　“等等……”。

　　眼看着东方玉要动手了，接引迅速的后撤，同时嘴里大声地说道。

　　“又有什么事吗？”看着接引，东方玉的眉头微微一皱。

　　要动手就动手，哪有那么多幺蛾子，若是如楚轩所言，自己真的是活在小说里的人，那么这一段，估计会被读者说很水吧？

　　“那个，东方先生，我看今日的切磋就算了吧，我突然想起来，教内还有重要的事情没有处理呢”，饶是接引的脸皮非常的厚，可说起这番话来的时候，还是有些尴尬不好意思的模样。

　　没办法，认怂就认怂吧，总比被东方玉暴揍一顿来得强。

　　本来女娲没有出手的意思，接引还觉得是以二敌一呢，没想到，最终的结果还是二对二。

　　这样的话，接引哪里还敢对东方玉动手？相对于被暴揍一顿丢脸，直接认怂的话还好一点。

　　“对了，师兄，教内的确有些事情需要和你商量一下”，与此同时，旁边的准提也是一副刚刚想起了什么重要的事情的样子，开口说道。

　　“这两个家伙，还要不要圣人的皮面了……”。

　　诸方大能，看着接引和准提两人一唱一和的样子，嘴角都不由得抽了抽。

　　没想到，他们居然连向东方玉动手的勇气都没有啊。

　　“没事，我们之间切磋一下，要不了多少时间的，不会耽搁你们”，东方玉哪里会这么轻易的放过他们？脸上带着冷笑说道。

　　说话间，身形一动，直接朝着接引冲了过去，弑神枪上，惊天的杀气涌现，让天地色变，鬼哭神嚎。

　　哗啦啦！

　　路西法几乎同时动手了，背后四对漆黑如墨的羽翼狠狠的震动，速度快如闪电的扑到了准提的面前，手中的天使之剑也挥了出去，魔气滔天。

　　叮！

　　一声脆响，接引的十二品莲台拿了出来，璀璨的光芒涌现出来，挡住了弑神枪。

　　但是，接引连人带着法宝，一起被弑神枪上强大的气息震退了过去。

　　“等等，东方先生，有话好说……”感受到东方玉弑神枪上可怕的气息，接引心中大惊，同时嘴里急切地说道。

　　一招，就让接引感受到了东方玉的实力非常的可怕，的确比自己要强上一截了。

　　“有什么话，等打过了之后再说吧！”只是，任凭接引如何喊叫，东方玉手上的动作都没有丝毫放松的意思。

　　弑神枪一招接一招，连绵不绝的朝着接引点了过去。

　　起初的时候，接引还能依靠十二品莲台的防御抵挡一二，嘴里认怂告饶，可是，今天东方玉是铁了心的要动手了，对他告饶的话不予理会，攻击的力道越来越强，以至于接引后面几乎连开口的机会都没有了。

　　一枪出，天崩地理，一记横扫，万法皆虚！

　　60万的能量值，东方玉现在举手投足都拥有了无比可怕的破坏力，所有的战斗手段在这一刻，似乎都变得不重要了，单纯的格斗能力，弑神枪的力道，就足以粉碎所有的术法神通，同样也是东方玉最强的力量了。

　　啊……

　　惨叫连连，狼狈不堪！

　　在东方玉的攻击下，接引只是勉强支撑了片刻之后，立马就变成了一个皮球似的，只能被动的承受东方玉的攻击，几乎连还手之力都没有了。

　　洪荒大陆的各位大能，神念扫过东方玉和接引之间的战斗，心中都是吃惊不已。

　　虽然都是圣人，可明显东方玉的实力比接引要强一大截了。

　　“果然，东方玉还是东方玉，曾经龙凤大劫的时候便号称天下最强，此刻，即便是成为了圣人，也是最强的圣人啊……”。

　　看着同样是圣人的接引在东方玉的面前都只能被动挨揍，东方玉的实力，再一次得到了所有人的肯定。


第2055章 恃强凌弱

　　准提和路西法之间的战斗，看起来是不相伯仲的样子，从能量值的方面来看，双方相差无几，从战斗手段上来看，也没有什么太大的差别，所以，准提和路西法之间的战斗，双方看起来是谁也奈何不了对付，你来我往的样子，好不热闹。

　　而两位圣人层次的强者战斗，举手投足间都散发出毁天灭地的气息，让人震撼。

　　准提和路西法之间的战斗，这才是圣人之间势均力敌的战斗，而他们所表现出来的实力，也让人深深的明白了圣人所拥有的强大力量。

　　举手投足间，虚空破碎，万法湮灭，这样的战斗，让无数的大能暗自惊叹。

　　不成圣终是蝼蚁，这句话果然是没有说错啊，这个程度的战斗，自己几乎连插手的资格都没有了。

　　只是，看了看准提和路西法之间的战斗，虽然让人震撼，但是接下来看了看旁边东方玉和接引之间的战斗，这就让人有些傻眼了。

　　接引虽然是圣人的实力，可是，这个时候他根本就没能表现出圣人的强大出来。

　　在东方玉的面前，他几乎连发挥实力的机会都没有，完全是一面倒的碾压。

　　“接引神幢”，手在虚空中一挥，一件先天灵宝出现，在接引圣人力量的加持下，狠狠的朝着东方玉这边砸了过来。

　　砰的一声，弑神枪一扫，这接引神幢直接被东方玉的弑神枪给扫飞了出去。

　　气势汹汹？在东方玉的面前却像是一个笑话似的。

　　一枪扫飞了接引的先天灵宝之后，东方玉的弑神枪余势不减，继续朝着接引扫了过去，化作一片巨大的弧度。

　　“十二品莲台！”。

　　看着东方玉的弑神枪扫了过来，接引心下骇然，哪里敢小觑东方玉的攻击？十二品莲台的防御被撑到了极致。

　　然后，弑神枪狠狠的扫在这十二品莲台上面，接引整个人连带着自己的十二品功德金莲，一起被震飞了出去。

　　随着接引被自己震飞了出去之后，东方玉的双眼微微一凝，四昧真火出现了，化作滔天火海朝着接引席卷而去。

　　“青莲宝色旗！”眼看着迎面而来的滔天火焰，接引心中骇然。

　　手掌一挥，一道青色的旗子出现了，挡在他的面前，将这些四昧真火全都挡了下来。

　　“先天五方旗？”看着接引面前的青色旗子，东方玉的双目微微一凝，弑神枪一震，瞬间将这青莲宝色旗也给挑飞了出去。

　　先天五方旗，号称非圣人之力不可破，可以说是防御至宝，但可惜的是在圣人层次的战斗中，这样的宝贝拿出来，档次就有点低了。

　　碾压！

　　在东方玉的面前，接引虽然是圣人的实力，可是，却完全被东方玉给碾压了。

　　从头到尾，打又打不过，东方玉的攻击挡又挡不住，很快的，弑神枪的攻击之下，他身上伤口无数，密密麻麻的看起来无比的凄惨。

　　弑神枪中所蕴含的可怕杀气留在接引的金身之中，对他的身体也造成了不小的损害。

　　圣人，虽说是号称万劫不磨，不死不灭，可是，这并不代表着圣人不会受伤。

　　在东方玉的强烈攻击下，接引身上的伤势，自然是越来越严重了，双方的实力，差距有点大了。

　　嘴里说是想要和接引他们切磋一番，实际上，东方玉这个时候心头含着怒意，完全就是想要暴揍他们一顿来出出气罢了。

　　当然，东方玉也知道不动用禁针的话，自己是不可能真的诛杀圣人的，因此，暴揍了他们一顿之后，东方玉慢慢的也住手了。

　　注定了不可能杀掉他们，东方玉自然不会浪费力气了。

　　而且，今日这一战，狠狠的揍了接引一顿之后，东方玉也能感受到自己有种神清气爽的感觉。

　　随着东方玉达到了超级赛亚人3的境界以来，像这样展现出自己所有的力量来战斗的情况，已经很少很少了，能找到一个这么耐打的沙包，也已经是很少很少了。

　　是的，沙包，非常耐打的沙包，这就是东方玉心中关于接引的定义。

　　随着东方玉住手了之后，接引整个人神色萎靡的站着，看起来前所未有的虚弱，身上的伤势也非常的严重。

　　从他身上的伤势来看，没有千百年的休养，是不可能恢复的了。

　　“师兄……”随着东方玉住手了之后，旁边的路西法当然也住手了，准提是活蹦乱跳的来到了接引的面前，看着接引精神萎靡的虚弱模样，脸上带着怒色，死死的盯着东方玉。

　　“怎么？看来准提道友对于刚刚的切磋还不满意，想要再来试试吗？”东方玉的眼神落在准提的身上，平静的问道。

　　以力压人，恃强凌弱这一直都不是东方玉的性格，可是，接引和准提的所作所为，可以说是激起了东方玉心头的怒火。

　　真的动怒了的话，恃强凌弱这样的事情，东方玉也不介意为之。

　　“你……”眼看着东方玉这咄咄逼人的模样，准提怒火更炽。

　　“师弟！”。

　　只是，眼看着准提要开口针锋相对，旁边的接引却是急忙开口，拦住了准提，有些鼻青脸肿的看着东方玉，然后强颜欢笑，道：“东方先生，该动手的你也动手了，现在你可满意了？”。

　　“满意？这个话从何说起？这不过是一场切磋罢了，关于灵珠子的事情，你们好像还要给一个交代呢”，对于接引的话，东方玉神色一冷，开口说道。

　　“东方玉，你不要太过分了！”听到东方玉的这番话，准提再也忍不住心头的怒火了，开口叫道。

　　圣人万劫不磨，因此所有的争执，不过是皮面之争罢了。

　　现在东方玉暴揍了一顿，可以说是大大的落了自己两人的皮面了，他已经是赢了，居然还不肯放过？

　　“过分？”闻言，东方玉的神色冷了许多，平静的看着准提。

　　“之前在紫霄宫我曾说过，这些年来我领悟了一招屠圣之法，还从来没有找人试过呢，看来，准提道友你今天是想要来试试了？”。


第2056章 敲诈勒索

　　“不错，刚刚两位师兄还说，等你们的切磋完成了之后，会给我一个交代的呢……”。

　　这个时候，女娲也上前了一些，目光落在接引和准提两人的身上，开口说道，算是为东方玉这边打了个助攻。

　　“这……”眼看着东方玉和女娲两人联合起来了的模样，接引和准提两个暗自交换了一个眼神，脸色都有些难看。

　　“不知道东方先生，你觉得这件事情该如何处理呢？”沉默了片刻之后，接引开口说道。

　　没办法，实力不够强，只能认怂了。

　　否则的话，以东方玉这家伙的疯狂尽头，谁知道他会干出什么惊天动地的事情来？

　　接引可不会忘记，当年东方玉还未成圣的时候，就疯狂到为了人族，一个响指就灭了全天下一半的妖族。

　　当时全天下亿万妖族沦为飞灰的一幕，直到现在都觉得触目惊心呢。

　　嗯，现在的佛教，家小业小，可经不起东方玉这么一搞，所以，还是认怂一点吧。

　　别的圣人或许不会做出这么夸张的事情，但是东方玉可就说不准了。

　　更何况，东方玉所言的屠圣之法，当日准提询问鸿钧老师的时候，鸿钧老师也不过是给了个模棱两可的回答罢了，这也让接引比较在意。

　　接引认怂了，询问自己该如何的处理，说实话，东方玉一时间也有些被问住了。

　　圣人不死不灭，丢的只是面皮而已，刚刚自己暴揍了接引一顿，已经是大大的跌了他的面皮，难道？还要再打一顿出气吗？

　　可是，再打一顿已经没有意义了，还有什么办法呢？

　　沉吟了片刻之后，东方玉开口道：“人死不能复生，这个时候灵珠子已经被杀了，就算是杀了你们，他也复活不了了，人族有句话说得好，杀人偿命，欠债还钱，既然如此的话，那你们就拿出十件八件的宝贝用来赎罪吧，比如说是十二品功德金莲啊，七宝妙树啊什么的……”。

　　“不可能！”听到东方玉的话，接引和准提两个大惊失色，尖声叫道。

　　十二品功德金莲和七宝妙树，这可是当年鸿钧分宝的时候送给他们的，当属先天至宝的行列，怎么可能全都送出去？

　　而且还十件八件的？这完全是在打劫呢。

　　“哦？你们这是想要拒绝了？”东方玉的目光落在准提和接引的身上，弑神枪再次握在手里，寒声说道。

　　十件八件的法宝，而且七宝妙树和十二品功德金莲这些，东方玉当然也没指望他们会真的拿出来，这不过是漫天要价，坐地还钱罢了。

　　当然，至少表面上，东方玉要把气势做足一点的。

　　“不行，我们能拿出手的，最多只有青莲宝色旗，此乃先天灵宝算是赔罪了，再多别的宝贝，不可能了！”虽然对东方玉认怂了，可狮子大开口之下，接引和准提当然也是据理力争了，丝毫不肯后退。

　　然后，在诸多大能有些呆滞的目光中，东方玉和接引他们，就像是菜市场买菜的人似的，相互用尽了手段的在讲价。

　　东方玉是想要尽可能的争取一些法宝，可是接引当然是拼了命的拒绝。

　　西方贫瘠之地，这百万年之久，两人不断的搜刮，才好不容易有了今日佛教的一些规模而已，愿意拿出一件青莲宝色旗，接引也已经是心头滴血了。

　　这先天五方旗，品质仅次于先天至宝的行列啊。

　　“这谁说圣人与世无争的？他们这些圣人，只不过是眼界太高了，天下间没什么东西看得上罢了……”。

　　如冥河老祖和镇元子他们这些大能们，看着东方玉和接引他们之间完全抛掉了圣人的脸面，为了先天灵宝和先天至宝相互争执的模样，一个个脸色难看，低声呢喃。

　　且不管其他人心中，关于圣人的光辉伟岸的形象是如何的崩塌了，这边，东方玉和接引他们经过了一番唇枪舌剑的争执之后，最后，双方终于是慢慢的统一了意见了。

　　十件八件的法宝，当然是不可能了，就算是把整个佛界的底掏空了也拿不出这么多的先天灵宝来啊。

　　而只有一件青莲宝色旗，东方玉当然也不肯答应。

　　今天自己闹得这么大，甚至连女娲都站出来了，就一件青莲宝色旗就打发了吗？

　　“给你吧……”除了青莲宝色旗之外，最后的准提，脸上带着一阵肉疼的神色，非常不舍的同样拿了一面小旗子出来。

　　同样是属于先天五行旗之一的素色云界旗。

　　“哼，今日之事，就此告一段落……”东方玉自己将青莲宝色旗收了起来，而素色云界旗却转手送给了女娲。

　　“这，这我不能收……”。

　　这两面旗子都是东方玉争取来的，动手也都是东方玉动手的，自己几乎都没有出力，就得了一面五方旗的先天灵宝，女娲有些不好意思地答道。

　　“拿着吧，这是你应得的”，对于女娲的拒绝，东方玉却是不由分说的将素色云界旗硬塞到了女娲的手中。

　　不管如何，今天的事情，主要还是为了灵珠子，而灵珠子是女娲座下的童子，再加上这次女娲站出来力挺自己，不管有没有发挥作用，至少这份情是真的。

　　得了两面五方旗，于情于理，东方玉都不该独吞。

　　好吧，既然东方玉都已经强塞过来了，女娲这个时候再拒绝的话，就显得有些矫情了，所以，没有多说什么，点点头，将这素色云界旗收了起来。

　　随着东方玉和女娲各自得了一面五方旗之后，这里的事情，也算是告一段落了，两人也一同离开了这西天灵山。

　　眼看着这里的事情处理完了，各方大能，也自然将自己的神念慢慢收了回来。

　　今天的事情，让大家看到了圣人完全不同的一面。

　　当然，更让人看到了东方玉的强大，最强的圣人果然是名不虚传的。

　　离开了之后，东方玉和女娲并没有就此离去，而是来到了朝歌城的王宫之中，找到了灵珠子的尸体。


第2057章 复活

　　灵山一战，对于三界六道的芸芸众生来说，自然是没有什么太大的影响，毕竟圣人之间的战斗，跟他们完全没有什么关系，谁打赢了谁打输了也没有什么区别。

　　但是，对于其他那些顶尖的大能来说，对于那些准圣，乃至圣人们来说，这一战的意义非凡。

　　首先，就是路西法的出现，完全突破了天道的桎梏，达到了圣人层次的实力。

　　更主要的是大家都看得出，那路西法的实力是生前就有的，然后被东方玉制作成了傀儡，供自己驱使……

　　那么，问题来了，这个神秘的强者，究竟是从哪里来的？为何之前从来都没有过任何关于他的讯息。

　　甚至很多人凝神捻算，想要推算出路西法的跟脚，可是得出来的结论却是一片空白，这个人的存在，仿佛是凭空出现一样。

　　另外，既然这个路西法的傀儡生前达到了圣人层次的力量，那么他是如何做到的？

　　知道了他的方法，自己是否也能突破，达到圣人境界的实力？

　　能否成圣暂且不少，至少实力能提升到和圣人一战的地步，就足以让无数人为之疯狂了。

　　最后，还有最重要的一点，那就是东方玉所言，他领悟了一招屠圣之法。

　　虽然这句话与圣人万劫不磨的特性相冲突，让人觉得不可能，但是，路西法的存在同样是前车之鉴啊。

　　都看得出来，路西法生前拥有了圣人层次的实力，可是，他还是被东方玉杀了，制作成了供自己驱使的傀儡，岂不是侧面证明了东方玉真的拥有了屠圣的能力吗？

　　如冥河老祖和镇元子这些准圣级别的大能们来说，他们关心的是路西法如何突破桎梏，达到圣人层次的实力的。

　　而对于三清他们这些圣人来说，他们更关心的是东方玉杀了路西法的事情。

　　他的屠圣之法莫非是真的？他真的掌握了诛杀圣人的技巧吗？光是想想都让人觉得不寒而栗啊。

　　“这次，佛教的两个家伙，总算是大出血了啊，这么多年来，他们可真是铁公鸡一样了，而且是只进不出，不知道从我们这搜刮了多少东西。”

　　相对而言，通天教主的心情却是很不错的样子，看着接引和准提两个吃了亏，损失了两件先天灵宝，大笑着说道。

　　“嗯，不错，这倒是第一次看到他们两个吃这么大的亏呢”，随着通天教主的话落，旁边的老子和原始天尊倒也赞同的点点头。

　　说实话，这么多年来，接引和准提一个唱红脸，一个唱白脸，完全是不要面皮的搜刮了许多的法宝和人才入了佛教，这件事情，让无数的人对他们很是反感。

　　今天他们第一次吃了这么大的亏，损失了两件先天灵宝，这让他们喜乐见闻，幸灾乐祸。

　　不管如何，这次灵山一战，诸方大能都看到了自己关心的东西，无论是这些人激动和期待，还是觉得不寒而栗，这些东方玉都没有理会。

　　这个时候的他和女娲，一起来到了朝歌城的王宫之中，也见到了灵珠子的尸首。

　　“哎，人死不能复生，我能做的，就只有让他的真灵转世重生吗，希望他将来可以投胎一个好人家吧……”。

　　看着灵珠子的尸身，女娲的神色间带着悲恸之色。

　　毕竟灵珠子跟着她已经数十万年了，莫说是一个生命了，就算是一件死物，用得久了也有很深的感情啊。

　　“人死不能复生吗？”对于女娲的话，东方玉却是微微一笑，说话间伸出了自己的手掌，对着地上灵珠子的尸体。

　　“你想干什么？”看着东方玉的动作，女娲微微一怔，不明白东方玉的意思。

　　灵珠子已经死了，就算是圣人，也没有办法凭空复活一个已经死去的人吧？

　　“你看着就是了”，对于女娲的问题，东方玉只是微微一笑，并未过多解释。

　　说话间，东方玉的右眼，再度化作淡紫色的轮回眼形态。

　　轮回天生之术！

　　虽然对于现在的洪荒位面来说，当初火影位面的武力值是非常的低下的，可是不得不说，某些技能还是非常强大的。

　　这轮回天生之术的复活能力，即便是在这洪荒位面当中，也是顶尖的神技。

　　“又是这个眼睛！”看着东方玉右眼浮现出来的轮回眼，女娲的心中喃喃的暗道，然后，强烈的光芒绽放出来。

　　已经身死的灵珠子，真灵自然是投入了地府之中，只是，就在这个时候，一股无形的力量却出现了，将灵珠子的真灵从地府之中摄了出来。

　　同时，这一缕真灵也跟着回到了灵珠子的肉身之内，他本来已经损坏死亡的肉身，在这一刻，又跟着重新焕发出了强大的生命了。

　　“生命的气息？已经死亡的肉身之中，居然还能散发出生命的气息？”。

　　旁边的女娲，感受到灵珠子身上散发出来的气息，瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　慢慢的，灵珠子的眼皮子微微颤动了一下，然后睁开了双眼。

　　灵珠子清醒过来之后，看到东方玉和女娲之后，泪珠差点滚落出来，一副在外面受了欺负的小孩，回到家里终于看到了父母的样子。

　　“娘娘，我，我……”灵珠子哽咽着，许多的话似乎堵在嘴边，一时间说不出来。

　　“好了，没事了，我们回去吧”，看着死而复生的灵珠子，女娲的脸上也带着欢喜的神色，摸了摸灵珠子的脑袋，宠溺地说道。

　　“多谢东方玉先生！”灵珠子也知道自己的复活是因为东方玉的功劳，脸上带着感激的神色，对东方玉道谢说道。

　　“没事，举手之劳罢了……”对于灵珠子的道谢，东方玉摆了摆手，并不在意的样子。

　　看着东方玉，灵珠子的眉宇间闪过一抹思索的神色。

　　怎么看都觉得东方玉似乎有些眼熟，似乎在哪里见到过的样子。

　　只是，随着东方玉这边成功的将灵珠子复活了之后，西天灵山深处，想起了准提气急败坏的大叫声。

　　“东方玉！你欺人太甚！”。


第2058章 醋

　　灵珠子，被东方玉复活了，然后直接被带回娲皇宫去了，对于圣人大能的手段，地府的人自然是不敢有任何异议了。

　　而且，整个轮回都是后土娘娘化出来的，而后土娘娘与东方玉之间的关系，三界六道之中可以说无人不知，无人不晓。

　　只是，随着灵珠子复活了之后，准提是气得一佛出世，二佛升天的。

　　之前东方玉在灵山大闹了一场，甚至是因为灵珠子的死，狠狠的敲诈了一笔，将青莲宝色旗和素色云界旗都敲诈走了，让准提和接引两个难受得不行。

　　不过想想灵珠子的死，东方玉为了灵珠子讨回公道，要了两件先天灵宝走，倒也无可厚非了。

　　这样的理由，接引和准提倒也勉强能够接受，可谁能想到？得了赔偿之后的东方玉，转头就把灵珠子给复活过来了。

　　那两面旗子的赔偿，岂不是相当于白送给东方玉了一般吗？想想都有一种要吐血的感觉了。

　　不管灵山的准提是气得如何的跳脚，这个时候的东方玉随着灵珠子和女娲都离开了之后，东方玉想了想，化作玉道人的模样，找到了申公豹。

　　“玉道友，你去哪里了？灵珠子道友他遇害了，遗体也消失不见了”，随着东方玉出现之后，申公豹神色间带着急切的模样，开口说道。

　　“嗯，这件事情我已经知晓了，放心吧，灵珠子道友没事，他已经被女娲娘娘救回来，带回娲皇宫去了”，眼看着申公豹因为灵珠子的死，有些悲伤的样子，东方玉开口安慰地说道。

　　“哦？灵珠子道友没事吗？那可太好了”，听到东方玉的话，申公豹长长的松了一口气的模样。

　　自从灵珠子遇害的消息传出来之后，纣王也食不知味，心神惶惶，指不定女娲娘娘随时就有可能带着滔天的怒火来了。

　　现在既然灵珠子已经被女娲娘娘救了带回去了，这个消息也要赶紧通知大王，让他安心了。

　　“对了，我还有一件事情要你帮忙，我要离开一些日子了……”。

　　看着申公豹急着要去给纣王汇报这个好消息，东方玉拦住了他，开口说道。

　　“啊？玉道友你也要离开了？那你什么时候回来？”听到东方玉的话，申公豹有些不舍地说道。

　　当初三人一起来到朝歌城，灵珠子早晚要回娲皇宫的，申公豹早就有了心理准备了，可是东方玉突然间的也要离开了，这让申公豹觉得太突然了一点。

　　“嗯，有缘再见吧”，对申公豹摆了摆手，并没有多说什么，好好的道别了一番之后，东方玉直接离开了朝歌城。

　　再出现的时候，身形已经是回到了地府的后土殿当中了。

　　“东方玉哥哥，灵山一行，独斗接引和准提两位师兄，惊天动地的修为，让天下折服。”

　　随着东方玉归来，后土的脸色依旧非常的平静，脸上也挂着浅浅的笑容，对东方玉恭贺说道。

　　圣人之争，不过皮面而已，今日之事，东方玉可以说是大大的涨了皮面了，甚至还得了青莲宝色旗这件先天灵宝，可以说面子里子全都占了大便宜了，当然值得恭喜。

　　圣人之中，这么多年来，几乎都是接引和准提占别人的便宜，可很少有人占得他们的便宜呢。

　　“不过顺手为之，不足挂齿……”对于后土的话，东方玉摇摇头说道，并没有因为灵山的事情，就感到得意的样子。

　　显然，接引和准提他们两个，并没有被东方玉放在眼里的样子，因此，在东方玉的心中，也从来都没有把他们当做是自己的假想敌。

　　对于东方玉的话，后土只是微微一笑，并未多言。

　　连圣人都不放在眼里，普天之下，或许也就只有东方玉哥哥才有这样的自信了吧？

　　他不只是有这样的自信，而且，还有这样的实力足以支撑他的自信。

　　“对了，东方玉哥哥，之前准提的话，还是有些道理的，那灵珠子只是小辈而已，他的死，你为何比女娲师妹的反应还要快一些？”。

　　就在这个时候，突然，后土一副漫不经心的样子，低声的对东方玉问道。

　　后土的话，漫不经心，似乎在问今天晚上吃什么一样。

　　可是不知为何，东方玉却感觉到随着后土的这句话出口，空气中的气氛似乎都变得不一样了，更加凝重了一些的样子。

　　后土平静的脸，也似乎蕴含着很多其他的意义。

　　“那个，当时我差不多正好在现场啊……”。

　　略微斟酌了一下自己的话语，东方玉跟着开口说道，把自己化作玉道人，跟申公豹还有灵珠子一起入了朝歌城王宫的事情，给后土说了一遍。

　　“原来如此……”闻言，后土微微点头，似乎接受了东方玉的这个解释。

　　只是，一言及此，后土微微一顿，接着说道：“东方玉哥哥你对那灵珠子似乎挺在意的啊，否则，怎会屈尊去那王宫之中待那么久。”

　　是啊，对于圣人而言，天底下能让圣人在意的事情实在是不多了，东方玉身为圣人之尊，却隐藏着身份躲到王宫里去了？怎么看都觉得有些不对劲的样子。

　　“我只是单纯的想要去看看而已”，后土的话，让东方玉微微觉得有些尴尬，开口回答道。

　　后土没有多说什么，只是平静的看着东方玉，一副包容大度的模样，更没有打破砂锅问到底的意思。

　　但是，她就算是这平静的眼神，也让东方玉感觉到一股压力。

　　“好吧，直说了吧，你不会也相信了准提的话吧？”。

　　被后土的眼神盯着，东方玉觉得浑身不自在，无奈之下，东方玉摊了摊手，直接把话题挑明了的问道。

　　“当然不会随便相信他的话”，后土的脸上，依旧带着平静的笑容，似乎并不在意的样子，回答说道。

　　是的，对于准提的话，后土当然是不会随意去相信他。

　　可是，后土的嘴里还有半截话没有说出口来，那就是，虽然没有相信，但是，却也没说完全否认了准提的猜想。


第2059章 力与智

　　看着一脸平静的后土，东方玉总觉得气氛有些尴尬。

　　一个喜欢吃醋的女人，她闹起来的时候，其实好好解释一下，也就没什么事了，可对于一个后土这样既不吵也不闹，甚至不回去刨根问底的方式来表达自己吃醋的心思，东方玉还真觉得非常难以处理。

　　“我该说的事情已经说了不管你信不信，反正事实就是如此……”。

　　好吧，自己该说的也已经说了，东方玉也无奈了，最后，只能这般摊摊手，无话可说的样子了。

　　这个时候，东方玉也跟着反应过来了，自己怎么似乎有点做贼心虚的感觉啊？

　　明明自己和后土之间并不是夫妻关系啊，更何况自己和女娲之间更是清清白白的啊。

　　自己完全没有必要对后土解释什么啊，更加没有必要觉得做贼心虚啊。

　　噗嗤……

　　看东方玉的模样，后土的脸上，却突然是忍不住的笑出声来，刹那间，春雪消融，万物复苏的模样。

　　后土突然笑了起来，让东方玉的脸色有些黑，不明白她为何发笑。

　　不过很快，东方玉跟着反应过来了，盯着后土问道：“你刚刚，难道是故意这样，想看我是什么反应吗？”。

　　对于东方玉的问题，后土并没有回答，这是顾左右而言他的道：“东方玉哥哥，你说你最近这些日子都呆在朝歌城的王宫之中，是否有些收获了？”。

　　虽然看得出后土这是有转移话题的嫌疑，但是说起正事了，东方玉的脸色也认真了许多，点头说道：“的确，我发现了一些东西，准提，亦或者是佛教他们的行动非常的奇怪。”

　　“佛教？”后土认真的看着东方玉，等他后面的话，不明白东方玉所言的佛教行动奇怪，指得是什么事情。

　　“我说过的吧？灵珠子的死，是准提下手的，若非我恰好待在王宫之中的话，他这暗中出手根本无人知晓，那么，问题来了，准提他为什么要对灵珠子这么一个晚辈出手呢？还是以偷袭这样的手段”，东方玉开口分析地说道。

　　“对呀”，东方玉的话，让后土眼神微微一亮，赞同的点点头。

　　的确，自己，亦或者说是诸方大能的注意力都被东方玉和接引他们的圣人之战吸引了，却没有多少人去关注准提为什么会对灵珠子下手。

　　身为圣人却去偷袭一个晚辈？如果不是闲得无聊的话，那就是有巨大的阴谋了。

　　“那么，在东方玉哥哥你看来，这是为什么呢？”想了想，后土也想不出个所以然来，旋即对东方玉问道。

　　“具体为何，我现在也不清楚”，东方玉摇了摇头，脸上也带着一些迷惑的神色。

　　的确如此，准提无端端的对灵珠子下手，这让东方玉觉得诧异。

　　圣人偷袭，如果不是身为圣人的自己在的话，根本没有人会发现他居然做了这些肮脏事。

　　那么，继续推算，若是自己没有发现的话呢？局面会变成什么样？

　　可以想象，灵珠子的死，当然会引起女娲的察觉，然后，可以预见的是，女娲一定会亲自来到王宫之中。

　　再想想几十年前纣王在女娲殿题诗的事情，到时候，保不准会发生什么事情。

　　这个时候，想起当年女娲殿发生的事情，自己感受到的一股无形的波动，东方玉突然觉得，莫非当初女娲殿当中，也是准提下手的吗？

　　当时自己处于常态下，并不是超级赛亚人3的变身状态，或许正是因为如此，所以当年自己也没有察觉到圣人的手段？

　　“当年的事情，是否是准提所为还没有个确切的定论，但是，他的嫌疑的确是最大的了，只是，今天他对灵珠子下手，却是为何？是因为封神之战吗？”东方玉的心中，暗自的分析着事情的真相。

　　不知不觉间，东方玉的基因锁第三阶已经打开了，同时心中也在暗自的模拟楚轩的思维模式。

　　伸手扶了扶自己鼻梁上的眼镜，好吧，扶了个空，什么都没有。

　　手掌一翻，一颗鲜红的西红柿出现在东方玉的手中，轻轻的啃了一口。

　　根据已知的封神之战的神话传说来看，这封神之战最后结束，阐教元气大伤，截教更是土崩瓦解，至于老子所在的人教？本身就没有什么存在感。

　　因此，这封神之战最后的结局，可以说是道教大受打击，反倒是佛教趁此机会而崛起。

　　截教，万仙来朝，这番盛世，可以说是震慑三界六道了，再加上号称非四圣之力不可破的诛仙剑阵在手。

　　若是说东方玉是众圣之中实力最强的话，那么现在的通天教主，可称之为声势正隆了。

　　“准提，是为了封神之战捞好处，所以在暗中挑动这些事情吗？好吧，根据准提和接引本身的性格来看，的确是有可能的，但是，这个可能性并不大，因为，根据本身的传说，他们就算是什么都不干，就能坐收渔人之利了，何必再来花费心思呢？”。

　　“根据洪荒的传说，真正佛教大兴，还是西游的事件，佛法东传，才让佛教真正的兴起来了……”。

　　“那么，若不是为了封神之战，准提的小动作，却又为何？看来，这洪荒位面，果然有些不同寻常的东西吗？”。

　　东方玉的心中喃喃暗道，关于事情前因后果，也渐渐的捋清楚了思绪。

　　东方玉这边模拟楚轩的思绪，暗自分析准提所做之事的原因，以楚轩的思维模式来考虑这些问题，东方玉的脑海中也有了一些很大胆的猜测。

　　那么，这些猜测哪个才是真的呢？

　　东方玉觉得接下来的日子，自己要用排除法，好好的来验证一下这些猜测了。

　　旁边的后土，有些诧异的看着东方玉，虽然东方玉还是自己熟悉的人没错，但是，后土却感觉到现在的东方玉，从气质上似乎都变得不一样了，给人的感觉，就像是变成了另外一个人似的。

　　若是之前的东方玉因为以力证道的缘故，整个人浑身上下散发出“力”的感觉，那么现在的东方玉，给人的感觉就像是“智”的存在。


第2060章 东方玉的种族

　　若是洪荒的位面，真的只是一个普通的位面，东方玉绝对不会去想那么多，就算是模拟楚轩的思维模式，楚轩也不会觉得有什么，只觉得准提所做的这一切，都是为了以后佛教大兴，仅此而已。

　　可是，偏偏这洪荒位面，并不是一个单纯普通的位面而已，这是一个完全不同于其他位面的世界。

　　模拟着楚轩的思维模式，东方玉的心中很快就有了几个大胆，甚至可以说是惊世骇俗的猜想。

　　只是，这几个猜想都有些太天马行空了一点，虽然很符合楚轩的思维习惯，但是，东方玉却觉得还是需要好好的观察观察再说。

　　仔细的思考了一番准提偷袭灵珠子的几个可能，脑海中的想法也变得清晰了许多之后，东方玉退出了基因锁第三阶的模拟状态。

　　关于楚轩的智慧，东方玉心中暗自惊叹，即便只是简单的模拟他的思维模式，可东方玉却依旧能够感觉到楚轩智慧方面的可怕。

　　这也是为何东方玉一直都不敢将楚轩带回现实世界的真正原因。

　　“你刚刚怎么了？给人的感觉似乎变了个人似的……”随着东方玉退出了基因锁第三阶的状态之后，在后土的眼中，东方玉这才变成了自己一直以来都熟悉的那个人，旋即开口问道。

　　“嗯，刚刚我在和一个朋友神念相交吧，让他帮我分析一下事情的始末”，对于后土的话，东方玉想了想，开口回答说道。

　　基因锁第三阶的模拟状态不好解释，直接说是神念相交，容易理解一些。

　　“神念相交？是什么人？”对于东方玉的话，后土有些奇怪的问道。

　　这天下间还有人能和东方玉神念相交，甚至让东方玉把事情的经过告诉他，来帮助自己思考问题的？

　　“呃，这不是一个真实存在的人，解释起来，相当的麻烦……”对于后土的这个问题，东方玉微微迟疑了一下，只能这样解释了。

　　“嗯，东方玉哥哥你对女娲，是什么样的想法？”点了点头，跟着后土话锋一转，跟着问道。

　　“女娲啊，她……”对于后土的话，东方玉反射性的开口回答。

　　可是，才刚出口，跟着反应过来了，道：“你又提起她了，你这个梗是过不去了是吧？”。

　　“没有哇，我只是觉得有些好奇……”对于东方玉的话，后土微微一笑，依旧是她那雍容的模样。

　　“当年东方玉哥哥初次见到女娲师妹的时候，就对她特别照顾，完全不像是初见面的人会有的态度，所以，这么多年来我一直都觉得好奇。”

　　“好吧，看来我不说的话，你这件事情会一直都放在心里”，对于后土的话，东方玉微微沉吟了片刻之后，开口答道。

　　听到东方玉终于要坦白自己和女娲的关系，也要讲述他为何对女娲特别照顾的原因了，后土精神一振。

　　这件事情，不只是自己觉得疑惑，就连其他的圣人，乃至女娲本人，或许都有这样的疑惑吧？

　　“三界六道，万族林立，每个人都有其跟脚，即便是三清，追溯本源，也是盘古大神的真灵所化，但是，我的跟脚，亦或者说是我的种族，你可知晓？”。

　　东方玉屁股后面的一条尾巴，轻轻的甩动了几下，旋即，目光落在后土的身上，问道。

　　东方玉哥哥的种族！？

　　东方玉的这个话，让后土微微一怔，这个问题，自己还从来都没有考虑过呢。

　　此刻他开口挑明了之后，后土发现自己的确不了解东方玉，更不明白他是什么种族的存在。

　　巫族？妖族？或者是其他的种族？都不是啊，万族林立虽然可以化作道体的模样，可是也都能变回自己真身的样子。

　　比如说妖族，可以化作自己的本体，巫族也可以化作自己的巫族真身，亦或者是龙凤之类的种族同样如此。

　　可东方玉，却从来都没有变化过自己真身的模样，是他从来没变过？还是现在就一直是他本身的样子？

　　这个时候，后土突然想到了东方玉超级赛亚人的三段变身，难道？那个才是东方玉本体的模样吗？

　　可是想想也不对啊，因为东方玉的变身，除了毛发的颜色变化之外，并没有其他的形态变化啊。

　　当然，更主要的是东方玉的变身模样，在洪荒世界上是独一份的，并没有其他类似的族人。

　　后土仔细的回忆了一下自己所知道的关于东方玉的所有讯息，可是，最后却一无所得，只能无奈的摇摇头，道：“东方玉哥哥，你的本体究竟是什么样子的？我还真的从未见过呢。”

　　“本体？我这副模样就是本体啊”，对于后土的话，东方玉微微一笑，开口答道。

　　“啊？这就是本体？东方玉哥哥你天生道体吗？”听到东方玉的话，后土惊讶的问道。

　　天生道体的模样？传说中只有从混沌青莲当中孕育而出的盘古大神才是吧？

　　当然，还有女娲捏土造人的人族，除此之外，其他种族都是靠修炼化形才能变成道体的模样。

　　“不错，我是先天道体”，东方玉点了点头，一言及此，微微一顿，接着又说出了一个让后土都觉得震撼的消息。

　　“更为准确的来说，我是人族！”。

　　“这不可能！”听到东方玉的话，后土惊讶的叫了起来，震撼的看着东方玉。

　　是啊，东方玉是谁？随着盘古开天辟地之后就出现在洪荒大陆上的存在，而人族呢？那是随着开天辟地之后很久很久，女娲才创造出来的种族罢了。

　　从时间上来看，东方玉甚至比女娲的诞生还要早，他怎么可能是人族呢？

　　而且，人族的屁股后面也没有尾巴啊。

　　“这解释起来，相当的麻烦，可是，事实就是如此，我的确是人族的身份”，关于更细节的东西，东方玉没有去解释的意思，自己所说的话，也的确是真相。

　　“人族，你居然是人族，这到底是怎么回事……”后土，心神完全乱了。


第2061章 西岐大军

　　后土，整个人的心神全都乱了，身为圣人的她心神居然都乱了，可见她此刻心中的震撼达到了何种地步。

　　东方玉哥哥居然是人族的身份，这怎么可能的？他的出现比女娲还要早啊，而人族却只是女娲创造出来的种族而已，他怎么会是人族的？

　　看着后土的脸色，东方玉就能猜得到她心中的震撼了，不过，东方玉却并没有说话来打扰她。

　　这样的心思，要她自己慢慢的去接受，因此，东方玉只是静静的坐在一旁，让后土来消化这个震撼的消息。

　　后土心神触动，的确是觉得东方玉的话不可能，他是人族的身份更不可能。

　　但是，如果这一切都是真的呢？假设东方玉是人族的身份都是真的，很快，后土发现东方玉这么多年来所作所为的许多事情，都能解释得通了。

　　若是东方玉真的是人族的身份，那么他初次见到女娲的时候，对她特别照顾，这也就能解释得通了，难怪他会对女娲另眼相待。

　　还有，当年东方玉对人族的照顾，甚至是因为人族和妖族之间的事情而大发雷霆，不惜逆天行事，一个惊世骇俗的响指，毁了一半的妖族，以至于自己都被鸿钧老祖填了海眼。

　　若不是东方玉自己以力证道突破到了圣人之境的话，还不知道要被镇压在海眼处多久呢。

　　为了人族，东方玉居然做到了这个地步，其实这么多年来，很多人都觉得疑惑不解，不明白东方玉为何对人族照顾到这个地步，甚至为了人族大骂了老子和女娲两位圣人。

　　现在，假设东方玉真的是人族的身份的话，那么这一切就能解释得通了。

　　“原来，东方玉哥哥你的身份，居然是人族，难怪了……”。

　　虽然觉得这一切有些难以置信，可是假设东方玉是人族的身份，很多事情都能解释得通了，就算是再难接受，后土也觉得这一切都只能接受了。

　　“那么，我对女娲是什么样的想法，你现在明白了吧？”眼看着后土消化了这个消息，也接受了这个真相，东方玉开口说道。

　　“原来如此，我明白了……”。

　　想到东方玉是人族的身份，对于他和女娲之间的关系，想到东方玉对女娲明显有别于其他人的特殊照顾，后土的心中都觉得可以接受了。

　　“呼……”看后土的模样，似乎真的没有再对自己和女娲之间的关系觉得膈应，东方玉暗自松了一口气。

　　东方玉和后土，在地府之中待着，没事聊聊天，时间倒也过得挺快的。

　　只是，就在这个时候，凡间之中，在西岐的岐山之上，突然有一只巨大的火凤凰，在岐山之巅发出了清脆的啼叫之声。

　　对于凡间而言，凤凰的存在几乎绝迹了，乃是祥瑞，这一幕，引起了无数人的关注。

　　“凤鸣岐山？嗯，这倒是个不错的说法……”与此同时，岐山附近，姜子牙骑坐在四不像的背上，看到了这一幕，心中微微一动。

　　似乎有所得，然后掐指一算，旋即脸上露出了一抹笑容来。

　　之前师尊说过，自己没有仙缘，只能求得人间富贵，所以姜子牙去了朝歌城，想要在朝歌城谋得一份富贵。

　　岂知那纣王昏庸无道，自己都说了那王妃是妖孽化身，他居然不信自己，甚至还要抓拿自己，无奈之下，只得逃离了朝歌城。

　　现在，姜子牙掐指一算，发现原来成汤的气数将尽，这西岐注定了崛起而代之，这让姜子牙看到了希望。

　　不管是什么样的大臣，都远远比不上开国功臣来得份量重，自己若是能够在西岐崛起的时候发挥巨大的作用的话，那这一生的荣华富贵也就享之不尽了。

　　而且，趁此机会还能报仇，何乐而不为呢？

　　“真想看看那昏君被踢下王座的时候，是一副怎么样的嘴脸”，心中喃喃暗道，打定了这样的主意，坐在四不像的背上，姜子牙直接朝着西岐行了过去。

　　虽然从时间线上来看，有些不对劲，和本来的封神传说有些出入，但是，这些该发生的剧情，还是已经慢慢的发生了。

　　姜子牙和传说中一样，去了西岐，准备带着西岐的兵马造反，推翻商朝的统治了。

　　一眨眼，又是两年的时间一晃而过了，区区两年的时间，对于洪荒大陆而言，不过是弹指一挥间罢了，可是，这两年的时间对于凡间而言，却是风起云涌。

　　因为两年前姜子牙到了西岐，被西岐授予了丞相之职，然后登高一呼，说是凤鸣岐山，上天注定了西岐将要推翻暴君的统治，所以组建了强大的军队，朝着朝歌城一路打过去了。

　　而同样的，申公豹也卯着一股劲的想要证明自己比姜子牙更强，当然是用尽全力的帮助商朝去抵挡西岐的进攻。

　　因为他不留余力的帮忙，申公豹倒是越来越得到纣王的重用了，地位也节节攀升，成为了商朝的国师之位，位高权重。

　　“一切，似乎和原本的传说没有什么变化啊，看来我也该出来行走行走了……”。

　　东方玉这两年来，也在暗自的关注着封神之战的局势，眼看着这封神之战已经是渐渐进入了白热化的阶段，东方玉身形一动，直接离开了地府。

　　不管是申公豹，还是姜子牙，实则都是阐教之人，按理说这番争斗之下，应该是阐教内斗才对。

　　但可惜的是申公豹虽然更得那些师兄们的关注，可姜子牙主持封神之战却是原始天尊亲自授予的任务，也是为了阐教，因此，双方争斗之下，申公豹想要找一些师兄师姐们帮忙，却是没有任何一个人前来相助的。

　　连一直本来对自己更照顾的师兄和师姐们居然都不愿意帮自己了，这让申公豹更觉得心里不平衡。

　　也罢，既然你们都不愿意帮我的话，那我就自己帮助自己，去别的地方寻找帮手。

　　心中更加觉得委屈的申公豹，终于把目光放在了阐教之外其他的帮手上面。

　　而其中万仙来朝的截教，自然是他首选的目标了。

　　道友请留步！

　　这一句比先天至宝还可怕的话语，也开始显露出它的威力了。


第2062章 先天至宝，灭世黑莲

　　魔界，乃是一处独立于洪荒大陆之外的异度空间，当年天地初开之际，这魔界乃是魔族生存之地。

　　魔祖罗睺当初挑起先天三族之间的争斗，目的就是为了等到先天三族死伤无数的时候，再召唤魔界的魔族降临在洪荒大陆之上，一举统治整个洪荒大陆。

　　只可惜，当年魔祖罗睺的算计，因为东方玉的出现和干扰，功亏一篑了，魔族全都待在魔界当中，几乎连离开的机会都没有。

　　就这样过了多年之后，东方玉跟着把巫妖两族封印在魔界之中，以至于现在形成了巫妖魔三族并立的情况。

　　洪荒世界有洪荒世界的争斗，同样的，魔界也有魔界的争斗。

　　巫妖并立势同水火，不过好在中间有魔族的存在作为缓冲，一定程度上，倒也维持了魔界的平衡。

　　这一日，后羿背负神弓，正与妖族的妖师鲲鹏争斗着，双方你来我往的样子，看起来实力相差无几。

　　虽然鲲鹏的修为更高，但是，后羿的弓箭在一定程度上却是克制飞禽类的存在。

　　双方都认识十几万年了，各自对于实力当然也非常的了解，这番争斗看起来虽然气势不凡，可实际上双方却都没有什么危机。

　　轰隆隆！

　　只是，就在他们双方各自争斗得不可开交的时候，突然，不远处的一座大山居然有一阵阵璀璨的黑色光华冲霄而起，与此同时，整座大山也跟着剧烈的震颤了起来。

　　精纯至极的黑色魔气，浓郁到让所有人都感到心惊。

　　“这是？有异宝出世了？”看着这大山深处突然爆发出来的精纯魔气，不管是后羿，还是妖师鲲鹏都是一惊，然后，眼中都带着渴望的神色。

　　一件异宝的出现，足以掀起腥风血雨，而一件强大的异宝出现，甚至可以让使用者的实力提升很大一截。

　　“好强大，好精纯的魔气啊，这是什么异宝？虽然还未出现，可却至少是先天灵宝的品质了……”妖师鲲鹏的脸上，充满了渴望和贪婪的神色，喃喃暗道。

　　先天灵宝的存在，足以让人以命相搏了，即便是准圣巅峰的鲲鹏也不例外。

　　“先天灵宝？甚至可能是先天至宝？这件东西，志在必得！”后羿的眼神同样非常的锐利，仿佛他自己手中的弓箭一般。

　　这样品质的法宝，若是能够得到的话，自然是再好不过了，可就算是得不到，也决不能让妖族的人得到它。

　　“哈哈哈，魔气滔天，这是我魔族的至宝出世了，两位，此宝乃是我魔族之物，还请两位给我魔族一个面子……”。

　　就在这个时候，因为滔天魔气的爆发，一个体格健壮，头顶犄角的魔族出现了，先是兴奋的看着大山深处爆发出来的魔气，紧接着对后羿和妖师鲲鹏拱了拱手。

　　“哼，这天地之宝，本是无主之物，怎就成了你魔族的东西？魔罗，为了夺宝，你可真的是不要面皮了啊”，后羿还未说话，旁边的妖师鲲鹏冷哼一声地说道。

　　“不错，先天宝物，都是无主之物，当然是各凭本事了……”与此同时，好几道身影迅速的朝着这边飞了过来，赫然是几位妖神。

　　当年东方玉将妖族全部封印在魔界当中，十大妖神自然也跟着一起被封印了过来。

　　“的确是各凭本事了，只是，不知道你妖族有没有这个本事呢？”与此同时，又是几道影子闪电般的朝着这边靠近过来，蛮荒的气息迎面扑来。

　　出现的赫然是烛九阴，共工和祝融三位祖巫。

　　先天灵宝，甚至可能是先天至宝的出现，只要是感受到了这边气息的存在，所有的强者都迅速的靠近了过来。

　　随着巫妖两族的强者之外，魔族这边也来了好几位气息强大的存在，当然还有不少的散修，密密麻麻的，很快就是数十位强者云集。

　　虽说诸位强者，都在各自的争斗，但也仅限于嘴上而已，这法宝到现在还没有露面，就算是要出手，也得先看看出现的究竟是什么吧？

　　千呼万唤始出来，在所有人的关注下，周围聚集的强者，甚至是看热闹的人也越来越多了。

　　终于，在所有人的等待之下，整座大山，从中间裂开了，强大的气息随着大山的裂开，更加狂暴而浑厚。

　　“先天至宝！这是先天至宝出世了！”感受到这强大无比的气息，无数人心神震荡，大为激动。

　　洪荒大地之上，先天至宝出现的总归也就那么几件而已，几乎全都落在圣人的手中。

　　如老子手中的太极图，原始天尊手里的混沌钟，接引手里的十二品功德金莲，准提手里的十二品净世青莲，东方玉手中的弑神枪……

　　当然，除了这些先天至宝之外，还有些顶尖的法宝，其实威能并不弱于先天至宝，比如说那天地玄黄玲珑宝塔，防御无双，比如通天教主手里的诛仙剑阵，号称非四圣之力不可破……

　　先天至宝的数量，总共也就那么屈指可数的几件罢了，就算是女娲和后土这两位圣人手中可都没有先天至宝呢，没想到，在这魔界之中，居然出现了先天至宝的存在？

　　“这件先天至宝，一定要得到！若是能得到的话，我的实力或许可以成为众圣之下最强！”。

　　妖师鲲鹏感受到这先天至宝的气息，眼神更是大亮，心头也变得火热了起来。

　　准圣，是有最强的桎梏的，用东方玉的能量测试仪来看，就是36万的能量值。

　　当修为大家都卡着动不了的话，那么准圣之间的强弱，比拼的就是神通和法宝了。

　　这先天至宝若是能够得手，再加上自己本身的神通，妖师鲲鹏有信心面对圣人之下所有的人。

　　这样的心思，不只是妖师鲲鹏有，其他的妖神，祖巫和魔族强者同样有。

　　在所有人火热的目光中，这浑厚而精纯的魔气浓郁到了极致之后，终于，一朵漆黑如墨的莲花，在大山深处缓缓的悬浮了起来。

　　先天至宝——十二品灭世黑莲！


第2063章 蝼蚁

　　法宝的品质，最强的乃是混沌至宝，而混沌至宝分为三件！

　　其一，便是盘古大神手中的盘古斧。

　　只可惜在盘古开天辟地之际，这盘古斧崩碎了，化为太极图，盘古幡和混沌钟三件先天至宝。

　　其二，便是孕育了盘古大神出来的三十六品混沌青莲。

　　只是，随着盘古大神陨落之后，这件混沌至宝也跟着分化了，三十六品莲台，分别化作十二品功德金莲，十二品净世青莲以及十二品灭世黑莲，这三件赫然都是先天至宝的行列。

　　五片莲叶，也化作了先天五方旗，这五方旗同样是先天灵宝的行列；最后还有那一株莲茎，化作先天至宝之末的弑神枪。

　　其三，便是造化神器的造化玉碟，同样属于混沌至宝的品质。

　　但可惜的是随着开天辟地，这件至宝也受损了，变得残缺不全，只有当初的鸿钧老祖得到了半块残缺的造化玉碟，参悟大道，成为了天地间第一位圣人。

　　如此看来，三大混沌至宝碎裂之后，各自化作强大的法宝，目前为止，也几乎是各有其主。

　　而这些年来，只有那十二品灭世黑莲，以及造化玉碟残缺的其他部分，失踪不见，从未显露过踪迹。

　　却没想到，洪荒天地开辟这么多年之后，这灭世黑莲终于出世了，而且隐藏在这魔界之中。

　　当然，对于洪荒大陆的其他强者而言，先天至宝的盘古幡同样失踪，不知流落何地，但实际上当年鸿钧分宝的时候，却将这盘古幡偷偷送给了东方玉。

　　随着十二品灭世黑莲的出现，自然，巫妖魔三族的强者全都坐不住了。

　　这可是先天至宝的存在，更是孕育了盘古大神的十二品莲台所化，决不能落入他人手中。

　　“这十二品灭世黑莲，魔气精纯，合该是我魔族至宝，旁人若要夺取，杀无赦！”魔罗的眼神盯着十二品灭世黑莲，一副志在必得的样子，沉声喝道。

　　“哼，我巫族乃盘古大神精血所化，这十二品灭世黑莲乃是孕育了盘古大神的混沌至宝的部分，从根源上来说，此宝应该是我巫族之物！”随着魔罗的话落，旁边的祖巫们也齐齐叫道。

　　“天下至宝，有德者居之，这十二品灭世黑莲，怎能落入你们之手！”同样的，以妖师鲲鹏为首的几位妖族强者，也大声叫道，加入了战团。

　　一时间，以为这灭世黑莲的出现，三族强者陷入了混战之中。

　　魔界，几乎独立于洪荒大陆而存在，因此，魔界之中的动静，洪荒大陆的强者理论上是感受不到的。

　　只是，随着这十二品灭世黑莲的出现，西天灵山之中，接引和准提两人都心生感应了。

　　“我们的莲台都有所触动？莫非？是与之相伴的异宝出世了？”察觉到自身莲台的动静，接引和准提都是微微一怔，掐指一算，很快，他们便得知了事情的真相。

　　“阿弥陀佛，莲花乃是我佛教圣花，这十二品灭世黑莲合该与我教有缘……”察觉到了灭世黑莲的出现，接引低声宣了一声佛号，开口说道。

　　丢了两面先天五行旗，正肉疼着呢，这个时候若是能再得一座十二品莲台的话，可算是将之前的损失全都补回来了，佛教自然是志在必得。

　　“嗯？这素色云界旗居然有了反应？”几乎同时，娲皇宫的女娲也感觉到素色云界旗的异动，神色间有些诧异，跟着凝神捻算。

　　嗡……嗡……

　　洪荒大陆之上，东方玉也察觉到了自己的青莲宝色旗和弑神枪居然同时有了感应似的，绽放出道道光华，神色间也带着诧异之色。

　　这两件法宝，为什么突然出现了异象？

　　三十六品混沌青莲，所化的法宝众多，随着灭世黑莲的出现，这些从三十六品混沌青莲上分化出去的法宝，各自都有了感应，而这些法宝的主人，当然也察觉到了自己法宝的异变了。

　　魔界之中的争斗，已经是进入了白热化的阶段了，一旦出手了，巫妖魔三族的强者没有丝毫的留手，全部拿出了最强的力量来。

　　毕竟这是争夺宝贝，而不是单纯的战斗切磋，若是因为留手导致宝贝落入了别人手中的话，那可就追悔莫及了。

　　一件先天至宝，足以让人拼了命的去夺取，毕竟整个洪荒天地，先天至宝的数量也不过是那么屈指可数的几件罢了。

　　而且，三族的强者都很清楚，这争夺战决不能纠缠得时间太久了，否则的话，若是引得圣人出手的话，那这件宝贝就注定了和大家没有关系了。

　　只是，有的时候天地之间的事情就是这样的，越是害怕什么的话，就越是会遭遇什么。

　　眼看着三族强者的法宝争夺战到了白热化的时候，突然，这魔界的天地之间一阵佛光涌现，与此同时，接引和准提两人，从虚空之中走了出来。

　　“拜见两位圣人！”。

　　看着接引和准提的出现，这本来还在争夺之中的三族强者，一个个脸色大变，但是，却也不得不住手，齐齐对着两位圣人行礼。

　　“嗯，莲花乃是我佛教圣花，十二品功德金莲和十二品净世青莲也都是我佛教至宝，这十二品灭世黑莲和我们手中的两朵莲花乃同根同源，此宝与我教有缘”，准提的目光落在十二品灭世黑莲上面，双眼放光，开口说道。

　　准提的话，一开口就定下了这灭世黑莲是他的，这让巫妖魔三族大惊失色。

　　只是，圣人的存在，却让人不敢反驳。

　　“胡说，天地之宝都是无主之物，青莲和金莲都在你佛教了，这黑莲若是再给你们了，岂不都成了你一家之物？”。

　　妖师鲲鹏当初倒底也是紫霄宫听客，别的时候也就罢了，现在听到这灭世黑莲也要被拿走了，忍不住大声反驳道。

　　“嗯？”只是，对于妖师鲲鹏的叫嚣，准提只是斜斜的瞟了他一眼。

　　噗！

　　目光沉重如山，准提也没有任何动手的意思，只是一个眼神而已，准圣巅峰的妖师鲲鹏，嘴里立马吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　这一幕，让所有人心中一凛：不成圣终是蝼蚁！


第2064章 与我有缘

　　圣人不可辱！

　　妖师鲲鹏竟然敢当众反驳准提的话，他这勇气，着实可嘉，只是这后果却不是他能够承受的，准提只是一个淡淡的眼神而已，就已经让他重创吐血了。

　　虽然前几年他们两个都被东方玉暴揍了一顿，可相对于其他人而言，圣人的实力，依旧是不可逾越的天堑。

　　“混账，混账……”受创吐血，妖师鲲鹏的心中又惊又恨。

　　惊的是圣人的实力，的确不是自己能够仰望的，但是恨的是当年紫霄宫，自己本该有一个蒲团的，却被那红云搅和了，以至于失去了蒲团。

　　按理说来，接引和准提两人，当年不可能有蒲团，自然成圣也就没他们的机会，本来自己该有一尊圣位才对的。

　　妖师鲲鹏，本来就不是什么心胸宽广之辈，尽管事情已经过了很多年，可每每想到自己和圣位失之交臂，而占据了自己圣人之位的接引和准提，现在完全是以俯视蝼蚁的眼神看着自己，这让鲲鹏心中嫉恨难平。

　　准圣巅峰又如何？依旧不过蝼蚁而已！

　　一个淡淡的眼神，让鲲鹏这孽畜明白了什么叫圣人之后，旋即准提的目光看向了那灭世黑莲，张开手掌，直接朝着那十二品灭世黑莲抓了过去。

　　巫妖魔三族的强者，看着准提的动作，又惊又怒，但是，却不敢阻拦。

　　圣人之威，除非同样是圣人的存在，否则，根本没有人能阻拦准提的动作。

　　咻！

　　然而，眼看着准提的手掌就要落在那灭世黑莲之上的时候，突然，一道璀璨的光华出现了。

　　这一刻，天地仿佛都失色了，只有这一道璀璨的光华，仿佛成了天地之间唯一的色彩。

　　是后羿，作为东方玉的弟子，后羿搭弓射箭，对着准提动手了。

　　锐利的箭矢，狠狠的射在准提的手掌上面，这箭矢的威力，即便是太阳也能陨落，只是，落在准提的身手背之上，却并没有什么作用，连一点皮外伤都没有办法造成。

　　大胆！

　　刚刚妖师鲲鹏只是口头上反驳了准提的话而已，就被他一个眼神弄得重创了，而后羿，居然敢直接对圣人出手？

　　相对于妖师鲲鹏而言，后羿这才真正算得上是胆大包天了。

　　看着射在自己手背上的箭矢，准提的眼中也闪过一抹怒意。

　　偏过头来，看到是后羿的时候，神色微微一滞。

　　好吧，后羿？依旧是蝼蚁而已，可是他背后站着的是东方玉！

　　后羿虽说是晚辈，但却直视准提没有丝毫退缩的意思。

　　面对圣人的时候，自己可不只是单纯的代表了巫族，更代表了师父东方玉的脸面！

　　即便是死，也不能丢了师父的面子。

　　“后羿，你可知对圣人出手，是什么样的后果！？”虽然想到东方玉的时候，心里有些发憷，可至少面子上不能弱了气势，准提冷冷的看着后羿问道。

　　“这黑莲与你佛教无缘，这是魔界之物！”后羿是一副初生牛犊不怕虎的样子，性格也像手中的弓箭一般，一往无前，认真的盯着准提，坚声说道。

　　“这就是差别……”看着后羿还能梗着脖子和准提讲理，旁边的几位妖神和魔族强者，心中都喃喃暗道。

　　是啊，刚刚鲲鹏只是口头上反驳了一句，就重伤吐血了，可后羿都出手了，准提也只是和他讲道理而已，这差别待遇是为了什么，大家当然是心知肚明了。

　　最强圣人的东方玉，果然气势不凡啊，就算是准提，也不敢随意对他的弟子出手，可见前些日子，佛界真的被东方玉打怕了。

　　眼看着准提居然在和后羿说话，把那灭世黑莲搁在一旁不管不顾了，接引自然不会袖手旁观了，直接出手，朝着那十二品灭世黑莲直接抓了过去。

　　只是，眼看着接引就要把那十二品灭世黑莲抓在手中的时候，异变再生。

　　一颗粉红色的绣球出现了，朝着接引撞了过来，无穷的力道，让接引的手都被撞到了一旁去了，自然，也抓了个空了。

　　与此同时，虚空之中一个女子走了出来，这个撞开了接引的红绣球回到了女子的手中。

　　“女娲师妹，这黑莲与我佛教有缘，还望师妹你行个方便”，看着从虚空之中走出来的女娲，接引心中有些无奈的暗叹了一声，旋即双手合十，低声地说道。

　　“这可不行！”看着接引的模样，女娲摇了摇头，道：“这灭世黑莲乃先天至宝，何人能得各凭本事罢了，怎能由你一句话，就双手奉上呢？再说了，你们佛教有缘的东西也太多了吧？”。

　　饶是接引脸皮厚得和城墙差不多了，听到女娲的这番话，也觉得脸上有些火辣辣的。

　　的确，这么多年来，只要是看中的东西，不管是天材地宝，还是人才，接引和准提都说与佛教有缘。

　　“那今日之事，算是我佛教欠师妹你一个因果如何？”想了想，接引有些无奈的开口说道。

　　“一个因果就能换得一件先天至宝？我女娲倒也想多欠几个这样的因果了”，对于接引的话，女娲摇了摇头地说道。

　　一言及此，微微一顿，接着说道：“另外，若我记得不错的话，你们佛教欠下的因果可多了去吧？这是虱子多了不怕痒吗？”。

　　是啊，当初众位成圣的时候，佛教发下了三千大誓愿，这才成立大教，让接引和准提两人证道成圣了，这三千大誓愿直到现在佛界都还没有兑现呢，这可算是欠下了整个洪荒天地大因果了。

　　“三十六品莲台，我们佛教已得十二品金莲和十二品青莲，只余这最后十二品黑莲，同根同源”，低着头，接引依旧吧自己的姿态摆得很低。

　　“哈哈哈……”。

　　只是，就在这个时候，突然虚空之中一阵清朗的笑声响了起来。

　　与此同时，东方玉也从虚空之中踏步而出，目光落在接引的身上，道：“如此说来我手中的弑神枪，也和你们的莲台同根同源啊，你们的莲台是否也与我有缘。”


第2065章 圣人混战

　　东方玉的身形出现了，金色的长发直接垂到腰际的位置，浑身的肌肉高高的拱起，给人一种充满了爆发力的感觉，手持弑神枪在手，强大的气息爆发出来，足以镇压诸天。

　　“东方玉……”看着手执弑神枪出现的东方玉，接引和准提的脸色都非常的难看。

　　东方玉的实力他们可是非常清楚的，没想到，最不愿意见到的人，却还是见到了。

　　“你们的两座莲台，和我的弑神枪也是同根同源呢，如此看来，你们的两座莲台，是不是和我东方玉也有缘呢？既然如此的话，那就交出来吧。”

　　手执弑神枪在手的东方玉，目光落在准提和接引两人的身上，开口说道，气势惊人。

　　“哈哈哈，不错，你们两个，恨不得天下所有的东西都和你们有缘，现在东方玉觉得你们的莲台和他有缘啊，你们可愿割爱？”与此同时，虚空之中一震扭曲，旋即，老子也从虚空之中走了出来，脸上带着笑容地说道。

　　“大师兄所言有理”，几乎同时，原始天尊的身形也从虚空之中踏了出来，紧接着的还有通天教主。

　　好吧，为了这一座十二品灭世黑莲的莲台，众位圣人已经是陆陆续续的出现了。

　　除了后土依旧待在地府当中没有出现之外，为了一件先天至宝的出现，众圣齐聚。

　　“师父！”看着东方玉的出现，旁边的后羿脸上带着激动的神色，开口叫道。

　　“嗯，你很不错，也成长起来了”，东方玉偏过头来看了一眼后羿，很是欣慰的模样点点头。

　　随着东方玉的目光落在他的身上，能量测试仪上面关于后羿的能力值也跟着出现了，很不错，足足有20万出头。

　　身为巫族，肉身力量本身就非常强大的，能量值只是实力的一部分而已，虽然只是20万能力值出头，可综合肉身的力量看来，比得上30万能量值以上的修士了。

　　听到东方玉的赞叹，后羿的脸上带着欣喜之色，只要能得到师父的赞扬，那么刚刚自己所做的一切，似乎都非常的值得了。

　　旁边的接引和准提两个，脸色非常的难看。

　　自己两人来的最早，按理说来这灭世黑莲应该是最后落在自己手里的才对，但是却没想到，最后居然落得个众圣齐聚的下场。

　　巫妖魔三族的强者，这个时候都低着头，一言不发了，他们很清楚，随着这些圣人们出现之后，这先天至宝的灭世黑莲也就和自己没有丝毫的关系了。

　　圣人之间的争斗，可不是自己有资格能够插手的，而先天至宝能将圣人们吸引过来，也在情理之中了。

　　“可恶，圣人，这些圣人真可恶……”旁边的妖师鲲鹏，这个时候身上带着伤势，可他的目光看向包括东方玉在内所有的人，眼神中都带着不甘之色。

　　就是因为这些圣人的出现，让自己这些人，几乎完全丧失了努力的动力了。

　　再努力的修炼又如何？到头来还是不可能打败圣人的。

　　变得再强又如何？天地之间有至宝出现，也只能落在他们这些圣人的手中。

　　简单的来说，先天至宝，有哪一件不是在圣人的手中？

　　圣人的存在，在旁人看来，或许是超然物外的存在，让芸芸众生敬畏和膜拜，可是在鲲鹏看来，这些所谓的圣人，完全是压在众生头顶上的一座大山。

　　就是因为他们的存在，所以才让自己，乃至于类似于冥河老祖和镇元子他们这些人，完全失去了继续努力的目标了。

　　“天下修士，各自汲取天地灵气，日月精华，而这些日月精华和灵气，本该是芸芸众生万物的，所以，所有的修士都是大盗，天地大盗，而其中以圣人为最！”。

　　眼看着难道的先天至宝出现，最后依旧只能成为这些圣人内定的东西了，鲲鹏心中嫉恨难平！

　　且不说妖师鲲鹏的心中，如何呼喊着“圣人不死，大盗不止”的话语，这个时候，东方玉等人的注意力全都放在灭世黑莲上面。

　　现在，诸位圣人陆陆续续的出现了之后，隐隐间也分成三个阵营了。

　　接引和准提，当然是同一阵营的，而三清自从天地初开就待在一起了，现在同样是属于一个阵营，而女娲则站在东方玉的身旁，显然隐隐间和东方玉是同一个阵营。

　　后土虽然也是圣人，但却身化轮回，她的存在关系到整个轮回，关系到三界六道的正常秩序，所以，若非重要的事情，后土一般很少会离开地府。

　　就像是这十二万年以来，后土甚至都没到过魔界来看自己这些哥哥们几次，可见一斑了。

　　“看来，话不用多说了，这十二品黑莲最后落入谁的手中，各凭本事了”，目光扫了一眼，包括自己在内，七位圣人在此，都是为了十二品黑莲而来的，东方玉开口说道。

　　什么道理？在这个时候都显得苍白无力了，嘴里说得话再漂亮，别人可不可能拱手相让，最后的结果，还是要看谁的本事更大。

　　对于东方玉的话，旁边的老子和接引他们都没有反驳。

　　的确，随着事情发展到现在的巨慢，再说任何事情，都变得苍白无力了，最后还是要看谁的手段更强。

　　“那我就抛砖引玉了……”眼看着大家都还没有动手，老子微微一笑，开口说道。

　　嘴里虽然只是说着抛砖引玉的话，但是，老子拿出来的法宝，赫然是顶尖的先天至宝太极图。

　　这盘古斧的部分所化的太极图展开，强悍无比的力量，瞬间仿佛将所有的时空都禁锢住了一般，与此同时，老子伸手一招，力量锁定了黑莲，将之收纳。

　　哗啦啦……

　　只是，就在这个时候，虚空之中万千丝绦出现，却是准提的七宝妙树，突破了太极图的禁锢，许多的枝条缠绕上了那灭世黑莲。

　　咚！

　　虚空之中，暮鼓晨钟之声响起，却是原始天尊的混沌钟取了出来。

　　浑厚而沉闷的钟声响起，可怕的声波划过七宝妙树的枝条，将这些枝条全都震裂。

　　圣人混战，开始了。


第2066章 以众凌寡

　　圣人们，相继出手，一出手，就是各种各样强大的先天至宝。

　　或许也只有在圣人的手中，这些先天至宝才能发挥百分百的威能，因此，随着老子的太极图第一个亮出来之后，周围的巫妖魔三族强者，一个个疯狂的后退，朝着远方遁去。

　　圣人之位，倾覆天地只在指掌之间，而这么多的圣人混战，会造成什么样的后果，更是难以预料，若是留在这里，遭受了池鱼之殃的话，死也是白死了，没有任何地方去说理。

　　因此，随着圣人出手之后，这周围万里之内，很快跑得一个人影都没有了。

　　老子手中的太极图，原始天尊手中的混沌钟，通天教主就更加可怕了，诛仙四剑在手，四大杀器让人不寒而栗。

　　这诛仙四剑随便一柄，品质都快追得上东方玉手中的弑神枪了，就算没有祭起诛仙剑阵，可单纯的四口宝剑，也已经是非常可怕的存在了。

　　当然，接引和准提手里的法宝也不少，接引神幢，十二品功德金莲，七宝妙树和十二品净世青莲，这四大法宝施展出来威势不凡。

　　当然，还有女娲手中的红绣球也不是凡品。

　　这些法宝混战之下，当真是令虚空破碎，万物归虚，为了一件先天至宝，这些圣人们各显神通，也算是趁此机会，各自了解一下实力了。

　　当然，其中以东方玉的表现最为亮眼。

　　对于别人圣人而言，先天至宝是他们手中强大的法宝，用自身的力量调动先天至宝本身的力量发挥出莫大的威能，但是对于东方玉而言，先天至宝的弑神枪也不过是一件用得比较趁手的工具而已了。

　　以力证道的圣人，并没有太多花俏的意思，一人一枪，简简单单的一招一式，就已经拥有了无比可怕的威能。

　　诸圣之战若是说谁的实力最强的话，毋庸置疑了，东方玉的实力绝对是最强的。

　　虽然说七位圣人，隐隐间分为三个阵营，可实际上，大部分的压力几乎都放在东方玉一个人的身上了。

　　女娲施展着红绣球，和通天教主到一旁划水去了，女娲的红绣球，自然不是通天教主诛仙四剑的对手，但是，毕竟双方都是圣人之尊，你来我往之下，即便是通天教主局面上压着女娲一头，可是想要打败她却也不是那么容易的。

　　接引和准提两人，自然是趁着这个机会，想要好好的找回之前的场子，因此完全舍弃了老子和原始天尊两人，攻击的压力全都放在东方玉一人的身上。

　　东方玉的右眼已经化作轮回眼的形态了，淡紫色的轮回眼，操控着路西法再度出现了。

　　手握堕落天使之剑，路西法冲向了旁边的原始天尊，双方之间的战斗，都是圣人级别的力量，隐隐间倒也能够维持住一个不相伯仲的局面。

　　老子对于眼下的战局微微迟疑了一下。

　　通天教主和女娲之间的战斗，不需要自己插手，原始天尊和路西法之间的战斗不相伯仲，倒是这边，东方玉独斗接引和准提两人，一身可怕的修为，竟然还隐隐间占据了上风。

　　或许是真的想要试试东方玉的实力极限究竟在什么地方，亦或者是老子也想报一下当年自己和准提联手都败于东方玉手底下的屈辱，所以，略作迟疑的老子也跟着出手了，太极图展开，足以定住风火雷电的太极图，力量全部朝着东方玉压了过去。

　　东方玉手中的弑神枪一挑，强大的力道直接将太极图震开了。

　　旋即，接引神幢朝着东方玉直接撞了过来，狠狠的撞在东方玉的身上，将他的身子震飞了许多，脸色微微一白。

　　“好可怕的肉身，承受了我的攻击，居然只是脸色白了一下而已”，接引看着东方玉用肉身扛了一下自己的攻击，居然没怎么受伤，心中暗自惊叹。

　　从肉身强度上而言，现在的东方玉，完全超越了那些巫族的存在了啊，以力证道的圣人，竟然恐怖如斯？

　　“幸亏我在千钧一发之际，覆盖了装甲色霸气，否则的话，这一下可就受了重创了啊”，东方玉觉得自己的五脏六腑刚刚都因为接引神幢的撞击而受到了一些震动，好在伤势不严重，心中又是愤怒，又是庆幸的暗道。

　　老子看着东方玉，脸色也带着凝重。

　　东方玉和女娲还有后土同一个阵营，现在后土还没出现，他们这个阵营几乎就能挡得住所有的圣人了，若是等后土加入战场的话，岂不是所有的圣人加起来，都难耐他何？

　　接引和准提，看了看身旁暂时和自己同一个阵营的老子，暗自松了一口气。

　　就自己两个联手能否打败东方玉还真没有把握，现在有了老子的话，情况可就不同了。

　　老子毕竟是鸿钧老师座下大弟子，若是说东方玉是圣人最强的话，那么老子的实力，或许就仅次于东方玉了。

　　“哼，你们这是以三敌一吗？看来你们喜欢以多欺少啊！”东方玉的目光扫了一眼老子，接引和准提三人，嘴里冷哼了一声地说道。

　　一言及此，东方玉眼睛微微眯起来了一些，声音也变得冷了许多，道：“既然你们喜欢以多欺少的话，那么我就如你们所言，以三敌一？那我就让你们试试以三敌一的滋味吧。”

　　说话间，东方玉伸出自己的双手结印，旋即，嘴里一声低喝：影分身之术！

　　砰砰砰！

　　随着东方玉的话落，虚空之中几道白烟闪过，旋即，东方玉的九个影分身出现了。

　　这九个影分身赫然也维持着东方玉超级赛亚人3的形态，以九敌三，将老子、接引和准提三人包围在其中了。

　　“嘶，好可怕的手段，居然分出了九个实体的分身！？”旁边其他的圣人们，这个时候都回过头来，吃惊的看着东方玉三具影分身，喃喃说道。

　　东方玉这一招，倒是有点抄袭火影原著中宇智波斑对战五影时候的手段了，直接用影分身之术，扭转人数上的劣势。


第2067章 王者

　　火影位面的武力值对于东方玉而言，现在当然是非常低下的，但是不得不说，火影位面的很多技能，在某些时候作用还是非常大的。

　　比如这影分身之术，虽然创造了九个影分身之后，这些影分身的实力和东方玉本尊相比，差距比较大，但是不管如何，人数上的优势，却足以填补这些实力上的些许差距了。

　　“又出现了九个东方玉！？好强大的能力！”不管如何，其他的圣人们看着九个东方玉的影分身，一个个骇然色变的模样。

　　分出了九个影分身之后，东方玉的本体抱着弑神枪站在一旁，九个影分身包围了接引，准提和老子三人，看起来声势还是非常可怕的。

　　“怎么了？你们不是喜欢以多欺少吗？现在怎么都不动手了呢？”东方玉的其中一个影分身开口说道，说话间，闪电般的出手，朝着老子冲了过去。

　　随着他的动作，另外八个影分身也跟着一起动手。

　　哗啦啦！

　　看着三个东方玉围攻自己，老子骇然色变，急忙亮出了太极图来，用这顶尖的先天至宝来防御三个东方玉影分身的攻击。

　　三个影分身一起出手，强大的攻击，自然是让老子的太极图被震退了许多。

　　可是，看着自己的太极图只是被震退了而已，却成功抵挡住了三个东方玉的攻击，老子又惊又喜。

　　原来，这几个东方玉虽然出现了，以多欺寡，但是，这些东方玉的实力都下降了很多啊，三个人联手，力量上也不过是比自己稍强一筹而已。

　　砰砰砰！

　　不只是老子发现了这个问题，同样的，旁边的接引和准提也发现了这个问题了，这些东方玉的实力都下降了很多，这让他们暗自的松了一口气，看来这一招远远没有自己想象得那么可怕啊。

　　不过，就连老子在三个东方玉影分身的攻击下都落入下风了，接引和准提他们身上所承受的压力当然更大了，虽然东方玉分出了影分身之后，实力下降了很多，可不管如何，用九个影分身压着老子他们，东方玉可以说是一个人镇压了三位圣人强者的存在，这样的力量，让人感到心惊。

　　“十多万年的时间过去了，他的实力更强了，比任何人的提升幅度都要大得多”，老子看了看局面，自己三人都被东方玉给压制住了，这让他的心情变得更加沉重了。

　　以力证道的圣人，实力真的强大到如此程度？

　　东方玉本尊，抱着弑神枪在手，看着场内的混战，一大群的圣人厮杀，让整个空间都剧烈的震荡了起来，天崩地裂，日月失色。

　　即便是在这洪荒位面，圣人的实力也的确是强得可怕了。

　　当然，东方玉不会忘记这次混战的目的，是因为诸圣都要夺取那灭世黑莲，因此，眼看着战斗的局面渐渐的变得明朗了，各自也都有了自己的对手之后，东方玉没有理会这些人，身形一动，直接朝着那灭世黑莲靠近了过去。

　　“糟糕！”看到东方玉本体的动作，混战中的几位圣人骇然色变。

　　现在东方玉空出手来了，若是他要夺取灭世黑莲的话，谁能阻挡他？

　　“东方玉！给我住手！”东方玉的实力已经强得可怕了，若是被他再得到灭世黑莲，岂不是更加如虎添翼了？

　　老子骇然色变，太极图上雄浑的力道涌现出来，让整个魔界都剧烈的震颤了起来，同时，强大的力量朝着东方玉压了过去。

　　只是，东方玉一步步的朝着灭世黑莲走过去，对于老子太极图的攻击视若无睹，似乎完全没有看到似的。

　　呼呼呼……

　　几乎同时，三个缠斗着老子的影分身，瞬间挡在他的面前，一起出手，将这太极图的攻击完全抵挡了下来，这三个影分身自然是在为东方玉争取时间了。

　　与此同时，接引和准提看到东方玉去收取灭世黑莲了，同样脸色大变的想要冲过来阻拦。

　　但是，东方玉却依旧没有任何的反应，这些圣人的攻击和阻拦，他似乎完全没有放在眼中。

　　旁边，自然也有东方玉的影分身出现，将接引和准提拦了下来。

　　虽然一个影分身不是他们的对手，但三个联手的话，他们也别想突破影分身的纠缠。

　　咚咚咚！

　　原始天尊正在与路西法相斗，眼看着东方玉来收取灭世黑莲了，同样非常的凝重，混沌钟敲得咚咚作响，强悍的声波在半空中划过，朝着东方玉这边蔓延过来。

　　只是，路西法的身形仿佛瞬息移动般的挡在东方玉的身旁，八片漆黑如墨的羽翼张开，飞速的震动，手中的天使之剑气息爆发，完全抵挡住了原始天尊混沌钟的攻击。

　　这个时候的东方玉，仿佛一个正在巡视自己领地的王者一般，周围几位圣人想要阻拦东方玉都做不到。

　　他们的动作，全都有人会跳出来拦住他们，为东方玉争取时间。

　　东方玉一路走过老子，接引，准提和原始天尊的身旁，他们的动作全都被挡下来了，最后，路过了通天教主的身旁。

　　只是，对于东方玉的路过，通天教主似乎没有看到似的，他的注意力全都放在女娲的身上，诛仙四剑绽放出强烈的杀机，压得女娲步步后退。

　　既然通天教主没有对自己动手的意思，自然，东方玉也没有理会他了。

　　越过了通天教主之后，终于，东方玉来到了十二品灭世黑莲的面前。

　　强大精纯的魔气，从灭世黑莲上面散发出来，从气息的强度上而言，甚至隐隐间比弑神枪都要强了半分。

　　几乎同时，东方玉能够感受到自己的弑神枪和青莲宝色旗都有了反应，这是对同根同源的灭世黑莲的反应。

　　这一刻，天地俱静，所有人的目光似乎都集中到了东方玉的身上。

　　然后，在万众瞩目之下，东方玉伸出了自己的手掌来。

　　十二品灭世黑莲，在东方玉的力量摄取之下，难以反抗，飞速缩小，最后化作一朵漆黑如墨的莲花，落在了东方玉的掌心之内……


第2068章 心魔爆发

　　十二品灭世黑莲，化作一个巴掌大小的漆黑色的莲花，落入了东方玉的掌心之中，精纯的魔气几乎凝成实质一般，这里面似乎蕴含了无穷无尽的魔气。

　　东方玉将它抓在手里，心中也暗自惊叹，不愧是孕育了盘古大神的三十六品混沌青莲的部分所化，其中所蕴含的气息，让人震撼。

　　“结束了吗？”看着十二品灭世黑莲落入了东方玉的掌心，旁边那些战斗中的圣人们，战斗也陆陆续续的停了下来。

　　无主之物的时候争夺是一回事，可现在灭世黑莲落在东方玉的手中，再从他手里争夺又是另外一回事了。

　　之前的争斗，各凭本事，谁也怨不得谁，可现在，要是再争夺的话，可就是从东方玉的手里夺取东西了，意义是完全不同的。

　　眼看着灭世黑莲落入了东方玉的手中，旁边的这些圣人们全都停下了手来。

　　各方圣人，反应各自不同，老子的眉头紧皱，更多的是担忧。

　　东方玉本身实力就已经强得可怕了，现在得到了一件先天至宝之后，更是如虎添翼了。

　　虽然大家都是圣人，可东方玉的存在却像是一座大山似的压在所有圣人的脑袋上。

　　接引和准提两个，脸色自然是非常的难看了。

　　这十二品灭世黑莲若是能够得到的话自然再好不过，可就算是得不到，在他们看来也最好不要落在东方玉的手里，可是，偏偏怕什么来什么。

　　“果然，以东方玉的实力，他夺取灭世黑莲的几率最大。”

　　倒是旁边的原始天尊，没有想太多，对于东方玉夺得了灭世黑莲，也只是觉得果然如此。

　　……

　　且不说旁边的这些圣人们对于东方玉得到了灭世黑莲都是什么样的心思，东方玉成功的将黑莲抓在手中之后，当然是探出自己的神魂，好好的查看一下这灭世黑莲的情况。

　　只是，随着东方玉的动作，突然，灭世黑莲的魔气完全爆发了出来，让整个魔界的魔气似乎都跟着颤动了起来。

　　与此同时，虚空之中无数愤怒，仇恨，痛苦的情绪，仿佛决了堤的洪水一般朝着东方玉的脑海压了过来。

　　负面情绪？这对于东方玉而言，并不是什么可怕的东西，达到了圣人之境，即便是没有将自己的元神寄托于天道之中，以东方玉这么多年来神火诀的修行，四昧真火的出现，足以焚毁所有外侵的负面情绪了。

　　可是，四昧真火尽管能够焚毁这些外侵的负面情绪，但内在的却没有办法。

　　本来这么多年来，东方玉水磨工夫，慢慢的消除体内心魔的存在，已经让心魔消散了许多，可是，随着灭世黑莲的力量爆发出来，东方玉体内的心魔在这一刻，仿佛受到了某种催化和刺激似的，以东方玉都措手不及的速度，迅速爆发了。

　　“啊！”心魔的爆发，来得无比迅速，东方玉的嘴里惊叫一声，旋即，自己整个神魂似乎都被心魔的力量完全席卷吞没了一般。

　　意识，在这一刻似乎变得模糊了，东方玉的精神似乎进入了半睡半醒的阶段，与此同时，在心魔的勾引下，体内强悍无比的力量完全爆发了出来。

　　可是，这些本来缠绕在东方玉周身的金色气息，在这一刻却变成了深沉的黑色，看起来诡异无比。

　　“东方玉他怎么了？”。

　　本来看着东方玉得到了灭世黑莲，这些圣人们暗叹了一声还准备离开的，可是乍然间看着东方玉似乎很不对劲的样子，一个个都停顿了下来，诧异的看着东方玉。

　　心魔，爆发了，东方玉的意识也变得模糊了，随着心魔的爆发，半睡半醒之间，东方玉的意识似乎陷入了一种可怕的梦境，亦或者说是一种可怕的幻境之中。

　　内心之中一直都害怕的事情，似乎全都出现了。

　　东方玉召唤了位面电梯，准备离开洪荒的位面，可是，随着位面电梯的出现，准提却出手，七宝妙树的枝条挡住了位面电梯的门，让电梯门关闭不了。

　　轰隆隆！

　　与此同时，接引神幢也跟着出击，狠狠的轰在位面电梯上面。

　　在东方玉不敢置信的眼神之中，位面电梯如何能承受得住先天至宝的威能？化作无数的碎片崩毁了。

　　“不！”半睡半醒的幻境之中，亲眼看着位面电梯毁掉了，东方玉的嘴里大声的喊叫着，同时，心里的恐惧在这一刻，似乎被无尽的放大了。

　　没了位面电梯，自己岂不是要一辈子都留在洪荒的位面了吗？

　　现实世界的父母，白菲菲，布玛，还有自己没出世的孩子，自己岂不是永远都见不到他们了吗？

　　恐惧！前所未有的恐惧席卷了东方玉的身心，仿佛可怕的深渊将东方玉完全吞没了似的。

　　“嗯？等等，我在无限恐怖的位面，不是学会了舍弃位面电梯自行回归的吗？”。

　　无穷无尽的恐惧，似乎就要将东方玉完全吞没的时候，突然，像是睡梦中突然想起来了什么事情一样，东方玉想起了自己回归是不再需要位面电梯的力量的。

　　想到这点，东方玉仿佛在无尽的恐惧之中抓到了一根救命稻草似的。

　　然后，直接撕裂了空间，离开了洪荒位面，再出现的时候，已经回到了现实世界之中。

　　……

　　东方玉的心神，半睡半醒之间，完全沉浸在自己的幻境里面，周围所有的圣人，都吃惊和疑惑的看着东方玉，不明白他发生什么事了。

　　得到了灭世黑莲之后的东方玉，居然出现了这样的异变？是灭世黑莲的缘故？还是东方玉自己的问题？

　　在所有人的目光中，东方玉这个时候整个人似乎已经完全失去了意识了，周身那些金色的气息完全变成了不详而邪恶的黑色。

　　这些黑色的气息完全将东方玉的身子包裹了，让人看不清楚他的模样。

　　但是，他身上可怕的气息，却让所有的人都感到心惊，魔化之后的东方玉，气息完全爆发出来，似乎比之前还更加强大几分！


第2069章 东方玉最大的恐惧

　　“他这副模样，给人的感觉，像是走火入魔，外魔入侵？”。

　　看东方玉的模样，浑身上下漆黑如墨的魔气爆发，仿佛魔化了一般，旁边的接引低声地说道，有些不确定的样子。

　　“的确是像，可圣人怎会有外魔能够入侵的？”对于接引的话，旁边的准提先是点点头，旋即又是一副迷惑不解的神色说道。

　　是啊，虽然修士在修炼的时候，都有可能会遇上外魔入侵，这也非常的危险，可对于圣人而言，这却是不可能的事情啊。

　　“看东方玉这副模样，似乎连意识都模糊了，若是现在出手的话……”。

　　看着东方玉的身形完全隐没在那漆黑色的魔气当中，只能听到东方玉嘴里无意识的喊叫，准提的眼神突然微微一亮，有些意动。

　　“嗯，现在的东方玉虽然气息更加强大了，但他现在没有意识，只能算是一个没有智慧的野兽般，现在若是出手的话，或许能将那灭世黑莲夺过来，甚至，弑神枪……”。

　　随着准提的话，接引的眼神也是微微一亮，有些意动的模样。

　　是的，现在的东方玉虽然散发出来的气息让人觉得惊恐，可是，一个有意识的圣人和一个没有意识，只剩下本能的圣人，这能发挥出来的实力，是完全不同的，更何况，自己还是两人联手？

　　心念一动，接引也觉得或许可以试一试，接引神幢祭了起来，然后朝着东方玉那边狠狠的撞了过去。

　　与此同时，准提也亮出了自己的七宝妙树，万千丝绦仿佛万千条小蛇一般，朝着东方玉的身子缠绕了过去……

　　“他们两个想干什么？这个时候他们要对东方玉出手！？”看着接引和准提两个人的动作，旁边其他的圣人脸色微微一变，心中暗自吃惊。

　　圣人都是不死不灭的吧？趁着东方玉现在情况不对劲的时候出手，他们能得到什么？

　　这做事也太不要脸了一些吧？

　　“你们两个，好不要脸！”眼看着接引和准提两个人居然趁着这个机会对东方玉出手，女娲脸色一变，红绣球丢了出来。

　　她当然不可能坐视不管了。

　　“女娲师妹，你和东方玉之间的关系，果然非比寻常啊”，眼看着其他圣人都没有反应，偏偏是女娲站了出来，准提的嘴里不无恶意的笑着说道，意有所指。

　　对于准提的话，女娲没有回答，只是手中的红绣球操控着，夹杂着亿万均的力道朝着准提狠狠的撞过去。

　　“但可惜，东方玉的身旁一直都跟着后土，而且这么多年来，东方玉也在后土殿居住，他们孤男寡女的，完全没有你女娲师妹什么事情。”

　　无奈之下，操控着七宝妙树去抵挡女娲的红绣球，准提的嘴里又是恶毒地说道。

　　这些年来，东方玉一直都在后土殿居住，这件事情女娲的心中本来就有些耿耿于怀，甚至是经常独自坐在娲皇殿发呆。

　　此刻听准提特意挑起这个事情来，女娲的心神微微一颤。

　　圣人之战，即便是弹指一瞬间的失神，也是巨大的破绽，趁此机会，准提的七宝妙树立马缠绕上了红绣球，然后，将这红绣球居然紧紧的包裹在七宝妙树的纸条之中，动弹不得了。

　　与此同时，接引和准提的攻击，继续朝着东方玉那边砸了过去。

　　……

　　东方玉的心神，依旧沉浸在自己的幻境之中，对于外面发生的事情，心中并不是特别的清楚。

　　幻境之中，东方玉的位面电梯已经被毁掉了，东方玉自己强行的撕裂了空间，回到了现实世界当中。

　　还好，现实世界的父母，白菲菲和布玛她们都在，没有什么事情。

　　位面电梯已经被毁掉了，东方玉再也不用去其他的位面历险了，索性，东方玉也就安安心心的留了下来，在现实世界里陪着家里人一起生活。

　　就这样，过了半年左右的时间，白菲菲成功的给东方玉生下了一个大胖小子。

　　这让东方玉更加觉得幸福，抱着自己的儿子，东方玉觉得自己的人生似乎已经圆满了一样。

　　无穷无尽的财富，悠久的生命，毁天灭地的力量……

　　当年，这些全都是东方玉的追求，也是东方玉游走诸天万界最大的动力。

　　只是现在，看着生育之后一脸疲惫的白菲菲，手里抱着自己的儿子，东方玉觉得和家人在一起，这才是自己最大的幸福，至于其他的，似乎都变得不再重要了。

　　轰隆隆！

　　只是，异变陡生，就在东方玉心中觉得正幸福的时候，突然，天地俱震，与此同时，无数惊恐的声音响了起来。

　　东方玉抱着儿子在手，走到窗边去看，在天空中居然出现了一个巨大无比的空间裂缝，与此同时，无数的妖族和魔族大声喊叫着从空间裂缝当中冲了出来。

　　不只是这些妖魔而已，其中还有几道强大的气息，那是接引和准提他们！？

　　“糟糕了！莫非是我当初撕裂空间回来的时候，接引和准提他们注意到，也打开了从洪荒回到现实世界来的空间通道吗？”看到这一幕，东方玉骇然色变。

　　现实世界的地球，一直都是东方玉小心翼翼守护的地方，因为这里是东方玉的家，自己的亲人和朋友也全都在这里生活。

　　却没想到，自己最怕的事情，居然出现了，现实世界居然被别的位面入侵了，而且出现的还是圣人！

　　“哈哈哈，原来，这就是东方玉所在的世界吗？居然这么弱小？让我摧毁了它吧！”准提的脸色带着仇恨，嘴里大声喊叫着，同时强大的力量出现，瞬间席卷一切。

　　区区一个地球，在准提的手底下，自然像是一颗气球般脆弱。

　　“不！”看着准提的动作，东方玉大惊失色地叫道。

　　对于圣人而言，地球太脆弱了，尽管东方玉的实力比准提要强得多了，可是，准提和接引他们铁了心的要毁掉地球，东方玉还真阻拦不了。

　　轰隆隆！

　　在准提的攻击下，整个地球，在这一刻土崩瓦解，亿万生灵，跟着化作飞灰。

　　至于东方玉则呆若木鸡，这一幕，是东方玉一直以来最害怕出现的情况……


第2070章 心魔幻境

　　东方玉整个人，呆若木鸡，静静的悬浮虚空之中。

　　地球都已经完全蹦碎了，东方玉自然也没有了落脚之地，随着地球这个人类的摇篮崩毁，所有的人，乃至建筑，自然也跟着化作宇宙的尘埃。

　　接引和准提他们，悬浮在虚空之中，同样的，虚空中也有许多强大的妖魔，这个时候都咧着嘴怪笑。

　　虽然对于东方玉而言，接引和准提，乃至这些妖魔都不是东方玉的对手，可是，眼看着整个地球都被毁掉了，东方玉整个人都像是失了魂似的，呆呆的悬浮于虚空之中。

　　最害怕的事情，终于还是发生了吗？

　　东方玉完全没有想到，随着自己从洪荒位面归来之后，接引和准提他们居然能够趁机确定自己现实世界的空间位置，然后跟着一起突破空间的限制，来到现实世界当中。

　　“嘿嘿嘿，东方玉，原来这里才是你的家乡啊，原来你不是我们洪荒位面的人。”

　　轻而易举的毁掉了地球之后，准提的脸上带着得意的神色，对着东方玉大笑着说道。

　　“你们，全都该死！”仇恨，眼看着整个地球被毁掉了，所有的亲朋好友也跟着身亡，东方玉的目光带着浓烈的仇恨之色，厉声说道。

　　说话间，伸手一招，弑神枪出现在他手中，强悍无比的力量直接朝着准提砸了下去。

　　哗啦啦！

　　七宝妙树在准提的操控下，化作万千枝条朝着东方玉的身上缠绕过来。

　　只是，这些枝条在东方玉的弑神枪之下，仿佛面条一般的脆弱，摧枯拉朽之势的弑神枪狠狠的射了过去，千百条的树枝在弑神枪的力道之下被绷断了。

　　然后，在准提不敢置信的眼神中，弑神枪直接贯穿了准提的脑袋。

　　圣人之躯，不死不灭，可东方玉跟着伸出手来，直接拍在准提的脑门上，无数漆黑如墨的符文术式出现了，覆盖了准提的全身，是封印术的能力。

　　当初东方玉将魔人布欧封印了之后，弑神枪直接插在魔人布欧的体内，用弑神枪的杀气不断的去磨灭魔人布欧的生机，今天对准提东方玉是故技重施了。

　　用符文封印了准提之后，东方玉都没有将弑神枪收回来的意思，直接手指一挥，划开了镜像空间，将封印中的准提连带着弑神枪直接丢到镜像空间里面去了。

　　“准提！”旁边的接引，看到准提在东方玉的手底下，几乎一招都没走过就被封印了，接引骇然色变，嘴里大叫着，同时操控着接引神幢狠狠的朝着东方玉的身体撞了过来。

　　“别急，你也该死！”回过头来，东方玉的目光落在接引的身上。

　　“哼，没了弑神枪，你就是没牙的老虎，我可不怕你！”。

　　也不知道哪里来的自信，接引同时操控着十二品功德金莲和接引神幢两件法宝，大声喝道。

　　对于接引的话，东方玉却并没有浪费时间去回答的意思，在东方玉的心中，接引也可以说是必死之人了，和死人有什么好说的吗？

　　手在虚空之中轻轻的一挥，一张古朴的幡出现在东方玉的掌心之中，随着这张古幡的出现，空间似乎都剧烈的震荡了起来，似乎可能会被撕裂的感觉。

　　“这是！？盘古幡！？这件先天至宝怎会在你手中的！？”看着东方玉手里拿出来的盘古幡，接引骇然色变的叫出声来。

　　当初鸿钧老祖将盘古幡教给东方玉的时候，曾嘱咐东方玉说这件能划破时空的先天至宝，干系太大，让东方玉谨慎用之，所以这么多年来，东方玉也从未用这盘古幡战斗过，这还是东方玉第一次用它来实战。

　　盘古幡，乃是曾经盘古斧的斧刃所化，也是盘古斧攻击最强的地方。

　　先天至宝当中，弑神枪虽说是一大杀器，可真正要从破坏力的程度来看的话，这盘古幡定然凌驾于弑神枪之上的。

　　呼！

　　没有废话，拿出了盘古幡之后，东方玉手指盘古幡直接朝着那接引神幢和十二品功德金莲砍了过去。

　　虚空破碎，在盘古幡的攻击下，接引神幢直接被撞飞了出去，与此同时，上面瞬间出现了一道硕大的裂痕，这看得接引肉疼不已。

　　盘古幡劈飞了接引神幢之后，紧接着又是狠狠的斩在那十二品功德金莲上面。

　　花瓣飞舞，在盘古幡的攻击下，那十二品功德金莲，竟然被东方玉直接削了两品，这先天至宝品质也跟着跌落到先天灵宝的行列。

　　即便是有两件强大的法宝在手，可接引在东方玉的面前，同样没有什么还手之力。

　　短短两三招罢了，两件法宝在盘古幡的攻击下都受创了，然后，盘古幡直接砍在接引的身上。

　　这盘古幡砍在接引的体内，几乎将他的身子拦腰斩断的模样。

　　然后，东方玉同样让盘古幡卡在接引的体内，同样手掌按在接引的胸口，黑色的符文术式跟着出现，将接引也封印了起来，然后，一起丢进了镜像空间当中。

　　东方玉也真是舍得，圣人不死不灭，索性，东方玉接连用弑神枪和盘古幡两件先天至宝作为媒介，用来镇压封印了接引和准提两人。

　　似这般，也真算得上是财大气粗了。

　　“至于你们……？”接引和准提两位圣人，都被东方玉解决了之后，旋即东方玉的目光看向了这些残存的妖魔们，然后，伸出手来。

　　“东方玉圣人，饶命啊……”看着东方玉这强得无敌的力量，这些妖魔们嘴里大声的喊叫着，脸上全都是惊恐的神色。

　　东方玉并非嗜杀之人，一路走过，能不用杀戮解决的问题，东方玉尽量都不会去杀戮，可是今天，对于这成百上千妖魔的求饶，东方玉却仿佛没有听到似的。

　　伸出的手掌，轻轻的一抹，而后，这些成百上千的妖魔，全都在惨叫声中化作飞灰。

　　天地俱静！

　　东方玉独自悬浮于虚空之中，看着远处的太阳，地球都已经崩毁了，东方玉觉得心里空落落的，有一种家都没有了的感觉。


第2071章 盘古幡在他手里！？

　　魔界之中，所有人都盯着接引和准提的动作，他们当然看得出来，这两人是想要趁着东方玉失去了意识的时候对东方玉下手了。

　　虽然旁边的女娲站出来阻拦了他们，可是，以女娲的力量却根本不足以拦得住他们。

　　成圣三法，斩三尸证道总的来说还是要比功德证道的圣人更强的。

　　震退了女娲之后，接引和准提的目光全都放在东方玉的身上，然后，一起朝着东方玉发动了攻击。

　　半睡半醒之间的东方玉，想来是难以抵挡接引和准提两人的攻击的。

　　只是，有的时候人即便是睡着了，对于外界的情况也会有反应的，比如说有的人如果盖被子脚露在外面的话，或许会做梦，梦到自己光着脚在冰天雪地当中行走……

　　接引和准提，对着东方玉出手了，在心魔幻境之中，恰好东方玉也看到了接引和准提两个撕裂了空间，崩毁了地球。

　　呼！

　　七宝妙树化作万千丝绦朝着东方玉这边密密麻麻的缠绕过来。

　　可是，尽管是半睡半醒之间，可东方玉依旧做出了反应，手中的弑神枪出手，可怕无比的力量，让无数七宝妙树上的纸条绷断了，而后，余势不减的弑神枪直接抽在准提的身上。

　　惨叫一声，只见准提嘴里吐着鲜血，身子就像是皮球似的被东方玉击飞了出去。

　　“好强！即便失去了意识，他的力量也如此可怕？”看着一招之下，准提居然就在东方玉的手底下受伤了，似乎现在的东方玉变得更加可怕了，这让其他诸圣心中都是骇然。

　　东方玉的实力，的确是强得太可怕了一点了。

　　呼……

　　与此同时，接引神幢也出现了，狠狠的朝着东方玉的方向撞了过来。

　　只是，在所有人骇然的目光中，东方玉居然松开了手掌，任由弑神枪掉落下去，与此同时，手在虚空中一招，然后，一面古幡出现在东方玉的掌心之中。

　　与此同时，恐怖而恢弘的气息从这古幡上爆发出来。

　　“那是！？盘古幡！？”。

　　看着东方玉手中拿出来的宝贝，所有人的骇然色变，单从攻击力来看，先天至宝当中，盘古幡的破坏力绝对是最强的，没有之一！

　　“这么多年来，我一直以为盘古幡遗失了，直到现在都没有人找到，却没想到，它居然早就被东方玉得到了，而且一直都没拿出来过，若不是今天他失去了意识，本能的将它拿出来，或许谁都不会想到传说中的盘古幡竟然会在他的手中吧？”。

　　看着东方玉手中的盘古幡，老子的脸上带着震撼的神色说道。

　　“这东方玉手中的宝贝，太多了吧？”就连旁边的原始天尊，脸上也带着羡慕的神色，低声呢喃地说道。

　　是啊，弑神枪虽说是先天至宝之末，可却是杀器，而除了弑神枪之外，东方玉的手中还有之前得到的青莲宝色旗，现在魔界中又得到了十二品灭世黑莲，却没想到，这盘古幡居然也早就落在他的手中了。

　　再想想诛仙剑阵，若不是当初东方玉丢了诛仙剑阵，然后这诛仙剑阵又被鸿钧老师赐予了通天师弟的话，东方玉身上的至宝简直多得让人羡慕了。

　　且不说东方玉拿出了盘古幡，其他圣人都是什么样的心情，面对东方玉拿出来的盘古幡，感受最深的还要数接引了。

　　操控着接引神幢朝着东方玉撞过去，哪知道东方玉反手间就拿出了盘古幡这件大杀器，然后，接引神幢和盘古幡正面相撞了之后，接引神幢直接被劈开了一道硕大的口子，倒飞回到了接引的手中。

　　低头看着在盘古幡的攻击下受损的法宝，接引肉疼不已。

　　强，强得不可一世！这是现在所有人对东方玉的观念了，之前东方玉的力量就已经强得可怕了，没想到就算是失去了意识的时候，居然也这么危险。

　　……

　　对于外面的事情，东方玉自然是不太清楚了，这个时候的东方玉，只是静静的悬浮在虚无的宇宙当中，整个人的心里空落落的，地球都已经被毁掉了，东方玉感觉到自己的家已经没有了。

　　天道运行，并不会因为任何人的情绪而改变，就在东方玉静静的悬浮在宇宙当中的时候，一颗巨大的天体出现了，从东方玉面前划过，那是月球。

　　没了地球之后，只余下一个荒芜的月球，看起来也显得特别的孤单。

　　“爸爸，妈妈，哥哥，嫂子，菲菲，布玛，小鹿，小银，还有孩子，兜，小花……”。

　　东方玉静静的悬浮在虚空宇宙当中，嘴里低声的呢喃着，一个个的名字从他的嘴里吐出，一个个熟悉的形象在他的脑海中浮现出来。

　　这一刻，东方玉虽然已经把接引和准提两个全都封印了，这辈子都不可能再出现了，但，这些失去的亲人和朋友，却再也不会复活了。

　　对于东方玉而言，虽然这么多年来，一直都在追求强大的力量，悠久的生命，可是在东方玉的内心中，真正最重要的东西，还是自己的亲人和朋友。

　　若非是东方玉的内心中重视亲情和朋友的话，怎会小心翼翼的维护着现实世界的宁静。

　　现实世界会因为自己的存在而变得完全陌生，这是东方玉最不愿意看到的事情。

　　只是，却没想到东方玉最害怕的事情还是发生了，随着地球被毁，所有人都随着地球的毁灭死亡了，东方玉整个人也仿佛完全失去了生机似的，在宇宙之中漫无目的的飘荡着。

　　他的身体，似乎变成了一尊没有生气的雕塑一般。

　　心魔幻境之中，时间似乎失去了意义，也不知道是过去了多久，东方玉整个人也不知道在宇宙之中飘荡了多久，突然，几乎化作雕塑的东方玉突然睁开了双眼。

　　“我是谁？我在哪里？我要做什么？”。

　　仿佛一个初生的婴儿般，仿佛一张白纸似的，东方玉的心中喃喃暗道。

　　旋即，熟悉的记忆慢慢的在东方玉的脑海中浮现出来，与此同时，东方玉混乱的思绪也变得清晰了起来。

　　伸出自己的手掌，看着自己空荡荡的手腕，东方玉诧异：“我的无限手环呢？”。


第2072章 基因锁五阶！

　　心魔，在无限恐怖的位面是一种很特殊的设定，而渡过心魔也是非常困难的。

　　东方玉的修炼以龙珠位面的气为主，基因锁为辅，的确是拥有了强大无比的力量，但是，基因锁带来的心魔，东方玉却一直都没有度过去。

　　即便准备了这么多年，也亲自观摩了郑吒度过心魔的所有精力，可知易行难。

　　东方玉也没想到，在魔界之中，十二品灭世黑莲落入自己手中的时候，黑莲之中的魔气居然会引动自己的心魔，产生催化作用，让自己的心魔全面爆发。

　　心神陷入了幻境之中，东方玉在这幻境之内看到了自己一直以来最可怕的事情。

　　这就是心魔，将你最怕的东西，完全血淋淋的展露在你的面前，让你深陷其中难以自拔。

　　对于东方玉而言，所有的亲人全都死了，地球也跟着崩溃了，这的确是他心中最大的恐惧，可是，当这一切全都发生了之后，东方玉突然顿悟过来。

　　就像是一个人做梦的时候，很多东西都会被屏蔽遗忘，甚至会在梦境当中做出许多自己清醒后觉得傻逼的行为。

　　现在的东方玉，大概就是这种突然惊醒的感觉了。

　　自己的手中不是有无限手环吗？虽然在现实世界不可能施展轮回天生之术来复活所有的人，但是，以自己的力量，借用时间宝石的话，却能让时间倒流，回到之前地球被毁灭之前的时候吧？

　　为何这么久以来，自己都忘记了无限手环的存在？

　　而且，看了看自己的手腕，空空如也，自己的无限手环也没有了。

　　“对了，我是为什么回到现实世界的？”。

　　这个时候，东方玉的脑海中似乎已经意识到了什么了，然后仔细的回忆一切。

　　记得自己是在召唤位面电梯回归的时候，位面电梯被接引给毁掉了吧？那么，当初自己无缘无故的为何要回归呢？而且还是当着接引和准提他们的面回来？

　　这个行为完全不合常理啊，自己就算是要回归，也不该当着那些圣人的面主动召唤位面电梯吧？

　　“而且，之前自己不是在抢夺十二品灭世黑莲的吗？那么黑莲在什么地方？自己明明已经将黑莲拿到手了啊。”

　　“对了，我记得当时拿到黑莲的时候，在黑莲魔气的牵引之下，我的心魔爆发了的，然后呢？那心魔爆发自己是否渡过去了？为什么自己一点印象都没有了呢？”。

　　东方玉的心中，仔细的回忆起之前发生的所有事情，许多不合理的地方，让东方玉觉得诧异。

　　而随着这些事情的不断分析，东方玉的脑海，也变得越发的清晰了起来。

　　“原来，我这一切都是处于幻境之中吗？原来我经历的这一切，都是心魔给我的幻境？”很快的，东方玉反应过来了，心中低喝道。

　　这一切的一切，这么多不合理的地方，让东方玉明白过来，这就像是有的人明明在做梦，但有的时候，却能发现自己原来处于梦境之中一样。

　　“既然这是幻境的话，那么，给我破碎吧！”。

　　当东方玉意识到了这是处于幻境之后，深吸了一口气的他，双目如电，然后，精神力所化的四昧真火凭空出现，仿佛席卷了整个宇宙一般。

　　咔嚓嚓……

　　几乎同时，这宇宙的空间，仿佛镜子一般的出现了裂痕了，然后，在东方玉的面前，化作无数的碎片，片片碎裂。

　　……

　　现实世界当中，接引和准提两个，相继在东方玉的手底下受创了，两人都是惊骇的看着东方玉。

　　失去了意识的他，居然也有这么强大的力量？甚至，他的手中竟然还有盘古幡这件先天至宝？

　　“弑神枪！”。

　　不过，虽然盘古幡的出现让人震撼，但看着失去了意识的东方玉，居然随手就把弑神枪丢了，准提的眼神却的突然间大亮了起来，旋即身形一动，直接将东方玉的弑神枪抓在手中。

　　“哈哈哈，没有抢到十二品灭世黑莲，能得到这杆弑神枪，也算是巨大的收获了！”。

　　抓着弑神枪在手，感受到其中所蕴含的恐怖杀气，准提的脸上带着惊喜的笑容说道。

　　先天至宝当中，弑神枪虽然是排名最末尾的一件，但是从破坏力来看的话，弑神枪绝对是名列前茅的。

　　“走！”得了一杆弑神枪，也算是巨大的收获了，接引和准提交换一下眼神之后，没有多想，两人迅速的转身，准备离开了。

　　接引和准提两人游走洪荒大陆这么多年了，最大的特色就是喜欢占便宜，而且，见好既收。

　　虽然十二品黑莲没有得到，可是，得到了弑神枪也是一样的了，黑莲东方玉能夺走，那么战斗的时候，弑神枪被自己夺走了，不也是情理之中的事情吗？

　　呼呼呼……

　　只是，就在这个时候，东方玉身上那些漆黑如墨的气息，在这一刻迅速的消散了，然后，更加狂暴的金色气息从东方玉的身上爆发出来。

　　与此同时，东方玉毫无神采的眼神，也跟着变得明亮了起来，很显然，失去意识的状态已经结束了，东方玉的意识变得清醒了起来。

　　超级赛亚人3！

　　东方玉维持着超级赛亚人3的变身形态，长长的金色头发垂到了腰际，恐怖的气息散发出来，变得越发的浓烈。

　　东方玉低头扫了一眼自身，与此同时，一个高额的能量值出现在东方玉的眼前。

　　630500！

　　“63万的能量值吗？还不错，超级赛亚人3的力量的确很强，可是，若是在超级赛亚人3的基础上继续开启基因锁呢？”看着自身的能量值，东方玉满意的点点头。

　　心魔，在幻境之中东方玉经历了自己最害怕发生的事情之后，已经算是度过去了，而且，东方玉也能感觉到自己眼中的天地都不一样了。

　　“基因锁第四阶高级！开！”。

　　轰！

　　随着第四阶高级的基因锁打开之后，东方玉能够感受到自己身上的气息，在这一刻仿佛爆炸一般。

　　恐怖的气息完全施展出来，让魔界都剧烈的震颤了起来。

　　“接下来，基因锁——第五阶！”。


第2073章 双圣之力

　　随着东方玉的心魔完全度过去了之后，基因锁的力量也跟着水涨船高，达到了基因锁第五阶的程度了。

　　以东方玉现在的实力，变身成超级赛亚人3已经是不需要基因锁的力量作为跳板了，所以，在超级赛亚人3的变身状态上，东方玉跟着开启了基因锁第五阶。

　　金色的气，化作一层鹅蛋形的屏障将东方玉的身形完全笼罩在其中。

　　随着基因锁第五阶开启，东方玉能够感受到一股强悍到恐怖的力量完全爆发出来，这力量的恐怖，让东方玉感到心惊！

　　在无限恐怖的设定中，基因锁开启到了第五阶之后，便是圣人了，而东方玉超级赛亚人3的形态，本身就是以力证道的圣人。

　　因此，在开启超级赛亚人3的基础上再开启第五阶的基因锁，东方玉相对于在63万能量值的基础上，再次叠加了一位圣人的力量。

　　轰！

　　肉眼可见，东方玉周身的这个金色的气盾，因为力量的缘故变得更加强悍了，气盾仿佛凝成了实质一般，如同黄金，整个魔界都在剧烈的震颤着。

　　似乎东方玉的力量，光凭气息就能让魔界崩溃似的。

　　“可怕，好可怕的力量啊……”感受到东方玉在超级赛亚人3的基础上叠加了基因锁第五阶的力量，不管是老子，还是接引，他们所有的人都惊骇的看着东方玉。

　　圣人之下皆蝼蚁。

　　可是，感受到此刻东方玉的力量，老子他们仿佛觉得自己这些圣人，在东方玉的面前，也像是蝼蚁一般。

　　是的，东方玉超级赛亚人3的实力，在众圣之中本来就是最强的存在，此刻再加上基因锁第五阶又一圣的力量，东方玉现在的实力和其他的圣人相比，差距已经是越来越大了。

　　且不说这些圣人们对于现在东方玉的实力，是如何的震撼，随着基因锁第五阶开启之后，东方玉也能感受到自己的体内流淌着难以言喻的恐怖力量。

　　低头扫了一眼，很快，东方玉自身的能量值也已经出现在他的眼前了。

　　798800！

　　接近80万的能量值，看得东方玉的心中也暗自的震撼。

　　随着基因锁第五阶的增幅之后，自身的能量值赫然提升了足足17万左右，这突破到了第五阶，和之前的基因锁完全是质的变化啊。

　　要知道能量值到了后面，含金量可是越来越高的递增趋势。

　　“恭喜东方道友，实力再次得到突破！”女娲瞪大了眼睛的看着东方玉，开口道贺。

　　所有人都能感受得到东方玉实力的提升，而且这提升的幅度，让人感到骇然。

　　对于女娲的道贺，东方玉微微点头，旋即，目光放在接引和准提的身上，准确的来说，视线放在准提手中的弑神枪之上，眼神平静。

　　可是，就算是这平静的眼神，就已经让他们两人感觉到了一股沉重的压力了。

　　“呃，东方先生，你终于苏醒过来了，这可真是太好了……”被东方玉的眼神盯着，准提的眼神中闪过一抹恐惧的神色，旋即立马堆起了笑容，作高兴的模样说道。

　　说话间将弑神枪双手奉上，道：“刚刚东方先生你手中的弑神枪掉落了，我怕被别人捡了去，所以帮东方先生你好好的保管着，既然你已经苏醒过来了，自然是要物归原主了。”

　　不要脸！

　　准提的这番话，让旁边的老子等人都斜斜的瞥了他一眼。

　　是的，这洪荒之中，可真的没有人比他更不要脸了，这样的话，至少旁人是拉不下这个脸来说的。

　　虽然准提不可能知道别的圣人心中所思所想，但是，他们现在想什么，准提也能大致上的猜到一二。

　　要脸？现在虽然出尔反尔的认怂，的确有些丢脸，可等下若是东方玉动起手来的话，那可就不是单纯的丢脸那么简单了。

　　而且，以东方玉的实力而言，对他认怂，有什么好丢脸的？

　　谁若是觉得对东方玉认怂丢脸的话，那谁上去硬钢他好了。

　　东方玉静静的看着准提，伸手一招，弑神枪落在东方玉的手中。

　　“先天至宝，还是先天至宝之末，对于现在我的实力而言，这弑神枪，有点跟不上我的实力提升程度了啊……”将弑神枪抓在手中，感受着其中所蕴含的杀气，东方玉的心中微微一叹。

　　是的，先天至宝只有圣人才能完全发挥出它们的威能，但是对于现在的东方玉而言，这先天至宝之末的弑神枪，似乎有些跟不上自己了。

　　这也昭示着现在的东方玉，实力已经提升到了何种可怕的程度了。

　　“既然物归原主了，我佛教还有些事情要处理，就不打扰东方先生了……”。

　　看着弑神枪被东方玉拿了回去，准提心中滴血，可是表面上却还得做出一副无所谓的样子来，开口告辞。

　　“等等……”只是，眼看着接引和准提两人转身离去，东方玉却是开口叫住了他们。

　　“怎么？东方先生还有什么想说的吗？”接引和准提两个转过头来，目光看向东方玉，有些躲闪。

　　“我问你们两个，你们觉得我是不是笨蛋？”东方玉的目光落在他们两人的身上，平声静气的问道。

　　呃……

　　东方玉突然问起这个问题，让接引和准提两个微微一怔，面面相觑，显然不明白东方玉这个问题是什么意思。

　　不过，交换了一个眼神之后，准提摇了摇头，道：“东方先生自然不可能是笨蛋。”

　　“那么，你们是自认为非常的聪明了吗？”对于两人的回答，东方玉并不觉得奇怪，跟着问道。

　　“也从来没有这样认为过”，闻言，接引摇了摇头地说道。

　　“那么，既然你们不认为自己特别的聪明，也不认为我是个笨蛋，为何，你们觉得轻易的就能骗得过我呢？”东方玉的神色一冷，开口问道。

　　说话间，东方玉直接抬起手来，一根手指点向了准提。

　　强大到仿佛无穷无尽的能量，在东方玉的指尖汇聚起来，散发出死亡的气息。

　　洞洞波！


第2074章 徒手捏爆

　　能量值越高，差距就越大。

　　一路走过，随着成圣之后，能量值每隔5万左右，差不多就是一个层次了。

　　所以，东方玉之前60多万能量值的时候，对付接引他们50万出头的能量值，以一敌二，甚至是以一敌三都能做得到。

　　而现在，东方玉在超级赛亚人3和基因锁第五阶的双重状态下，能量值接近了80万左右，这其中，接近30万的差距，说是判若云泥绝不夸张。

　　刚刚感受到东方玉身上所爆发出来的气息，老子感慨自己这些圣人，在东方玉的面前似乎也变得如同蝼蚁一般了，这样的感慨，也绝不是谦虚，而是事实！

　　否则，准提也绝不会那么果断的就把弑神枪交出来了。

　　只是，东方玉岂是那么好糊弄的？

　　这弑神枪本来就是自己的，把它交还给自己的话，就能让自己对他们的所作所为一笔勾销？

　　“东方先生，有话好好说……”眼看着东方玉指尖汇聚起来的洞洞波，接引骇然色变，急声开口说道。

　　嗤！

　　只是，对于接引的话，东方玉根本没有丝毫的理会，指尖一道金色的匹练随着他的动作直接激射了出去。

　　充满了贯穿力的洞洞波，给人一种难以抵挡的感觉。这一道璀璨的光华落下，准提即便是拿出了十二品净世青莲来抵挡。

　　可是，洞洞波却贯穿了这先天至宝的防御，金色的匹练自己落在准提的身上。

　　哇的一声，准提嘴里一口鲜血吐了出来，身子更被直接震飞了出去，再看自己十二品净世青莲的防御居然被完全贯穿了，准提更加骇然。

　　空手就能打破先天至宝的防御？现在的东方玉，力量简直是强得不可思议了啊。

　　接引神幢！

　　虽然东方玉的力量强悍到让人觉得恐怖的程度，但既然东方玉已经出手了，完全不给人说话的机会，接引无奈之下，再度将自己的宝贝祭了起来，朝着东方玉这边狠狠的砸下。

　　只是，看着狠狠的撞过来的接引神幢，东方玉的脸上却带着一抹不屑之色的笑容，旋即伸出手来，竟然用自己的手掌就把接引神幢给捏在掌心之中。

　　然后，在所有人震撼的眼神中，东方玉的手掌发力。

　　之前在盘古幡的挥砍之下，本来就留下了一道硕大的痕迹的接引神幢，在东方玉手掌的力道下，出现了一道道的裂痕，这些裂痕像是蜘蛛网似的迅速蔓延了接引神幢的全身。

　　“不！”看着这一幕，接引脸色大变，高声叫道。

　　只是，东方玉却不会因为他的动作而停手，在他的掌心，这堪比先天至宝的接引神幢，竟然很快花作无数的碎片崩溃，掉落在地了。

　　“嘶，居然徒手就把接引神幢给捏碎了？他现在的力量究竟强悍到了什么样的地步啊。”

　　接引神幢的强大，诸圣还是很了解的，这是堪比先天至宝的存在，可看着这件宝贝居然被东方玉徒手捏爆，所有的圣人骇然色变，看来，自己终究还是小觑了东方玉所拥有的力量吗？

　　“无主之物，有德者居之，若是你们只是为了十二品黑莲而来的话，我无话可说，可是，你们趁着我意识沉沦的时候，却妄图夺取我的弑神枪，既然如此，也就休怪我以其人之道还治其人之身了……”。

　　东方玉的目光，落在接引和准提两人的身上，开口说道。

　　“那么，东方先生你所求何物？”。

　　接引神色悲愤的将碎裂的接引神幢捧在手中，眼中尽是哀伤之色，闻言，认真的盯着东方玉问道。

　　“你们不是说了吗？十二品黑莲，和你们的金莲和青莲乃是同根同源，既然如此，我看你们手中的两朵莲花与我有缘”，东方玉的目光落在接引的身上，开口说道。

　　不可能！

　　随着东方玉的话落，不管是接引，还是那边受伤状态的准提，全都尖声叫了起来。

　　先天至宝，每一件都极其珍贵，否则也不会为了一朵十二品黑莲，闹得众生混战了。

　　刚刚接引神幢已经被东方玉捏爆了，现在，他居然还要金莲和青莲？如此一来，佛教岂不是全都得被东方玉掏空了？

　　“你们现在，可没有讨价还价的余地……”东方玉的目光静静的看着接引和准提两人，开口说道。

　　“不！想要我们的金莲和青莲这绝不可能！”。

　　虽然心中也震撼于东方玉所拥有的可怕力量，但是，对佛教而言，两件先天至宝却太重要了，决不能拱手相让。

　　“既然如此，你们就莫要怪我心狠手辣了……”眼看着接引和准提两人神色坚定的模样，东方玉的眉头微微一皱，旋即，弑神枪再度扬了起来。

　　惨不忍睹！

　　是的，东方玉继续出手了，以他那80万左右的能量值，接引和准提两位圣人，简直就像是孩童似的，在东方玉的面前根本没有还手之力。

　　弑神枪挥舞，接引和准提两个惨叫连连，不过片刻间，两人身上就带着触目惊心的伤势了。

　　准提，他的圣人之躯就像是蜂窝煤一样的，被东方玉的弑神枪捅了十几个大洞。

　　若是寻常之内早就死了，可准提是圣人之躯，不死不灭，因此，伤势就算是再严重，却也不会有丧命的危险。

　　当然，旁边的接引也好不到哪去，两位圣人，在东方玉的面前，被打得一点脾气都没有了，像是死狗一样的躺在地上。

　　可是，就算是再惨烈，伤势再严重，他们都不肯把金莲和青莲拿出来，就怕被东方玉给抢走了。

　　“这东方玉的力量，已经达到了不可思议的地步了，就算是我们这些圣人全都联合起来，也不一定是他的对手吧？”老子，看着接引他们凄惨的模样，心有戚戚焉地说道。

　　虽然对接引和准提两个人都没有好感，可看他们圣人的实力，却被打得跟死狗一样的，老子觉得唇亡齿寒。

　　“以力证道最强，这就是以力证道的圣人所拥有的力量吗？”就连原始天尊，脸色也非常的难看，低声呢喃。


第2075章 鸿钧道友

　　强大，东方玉的强大对于这些圣人而言，已经是完全超出了他们的层次了，而这样的力量，更让他们难以抵挡。

　　如旁边的老子他们，眼看着接引和准提凄惨的模样，倒也生出一股唇亡齿寒的感觉来。

　　同为圣人，他们在东方玉的面前却毫无还手之力？那自己上去的话，结局和他们也不会有什么差别吧？

　　东方玉，完全没有丝毫留手的意思，80万左右的能量值爆发出来，这已经不只是单纯的碾压的问题的，在东方玉的手底下，他们根本连一点反抗的能力都没有。

　　若不是圣人之躯不死不灭的特性的话，估计他们两个早就不知道在东方玉的攻击下被杀了多少回了。

　　只是，圣人虽然不死不灭，但并不代表他们不会受伤，在东方玉的攻击下，他们两个圣人的模样，无比的凄惨，伤势的严重程度也让人触目惊心。

　　只是，即便是再如何的凄惨，他们两个都没有拿出先天至宝的意思来。

　　他们很清楚，若是真的把东西拿出来的话，以后自己两个面对其他圣人的时候，没有足够强大的法宝，甚至都不是三清他们的对手了，所以，他们是宁死不屈的模样。

　　“好了，东方玉，住手吧……”就在东方玉也觉得为难，暗自思考着该如何出手才能让他们把两朵莲花交出来的时候，突然，虚空之中一道苍老的声音响了起来。

　　这一道声音给人一种熟悉的感觉，正是鸿钧老祖的声音，与此同时，虚空微微扭曲了一下，紧接着，鸿钧老祖的身形从虚空之中走了出来。

　　“见过老师！”看着出现的鸿钧老祖，旁边的三清和女娲全都开口行礼。

　　“老师，救命啊……”旁边重伤虚弱的接引和准提两个看到鸿钧老祖的出现，更是看到了一更救命稻草的模样，急声大叫道。

　　“鸿钧……”看着出现的鸿钧老祖，东方玉的心中暗自一叹。

　　果然，到了这个时候鸿钧若是还不出现的话，的确不合适了。

　　“东方玉，住手吧，他们毕竟是圣人之尊，似你这般，岂不是落了所有圣人的颜面？”鸿钧老祖的目光落在东方玉的身上，开口说道。

　　圣人的元神寄托于天道之中，而鸿钧老祖以身合道，因此，这件事情他当然不能坐视不管了。

　　而且，鸿钧是天道的一部分，但天道却不是鸿钧，很多事情，鸿钧行事也只能顺应天道规则而行。

　　顺应天意，这是圣人们都必须做的事情，而相对于圣人而言，以身合天道的鸿钧，更加不能违背天意。

　　虽然从私心上来看，鸿钧对于接引和准提也不太喜欢，但是，他们毕竟是圣人之尊，天道自然不准许这样的事情发生了，所以，鸿钧老祖也只能站出来拦住东方玉了。

　　是的，当初收徒的时候，鸿钧本来就不太想收接引和准提两人了。

　　鸿钧老祖是谁？堂堂道祖，道教的创始人，而接引和准提两个却注定要创立佛教，甚至是用佛教来打压道教的，鸿钧老祖不想收他们也在情理之中了。

　　否则，当年鸿钧老祖为何只是把他们收作记名弟子而已？

　　且不说鸿钧是什么样的心思，看着出现的鸿钧，东方玉并不觉得奇怪，微微沉默了片刻之后，东方玉将手中的弑神枪收了回来，点头道：“也罢，竟然是鸿钧老祖亲自出来，我自然要给你一个面子。”

　　强者为尊，达者为先！

　　之前鸿钧证道成圣，以及他身合天道之后，鸿钧老祖的实力都比东方玉要强一筹，因此，东方玉对鸿钧老祖都抱着一定的尊重，即便自己不是他的弟子。

　　可是现在，东方玉跨过了心魔，基因锁也达到了第五阶之后，从实力上来看，东方玉和鸿钧老祖之间已经是没有什么差距了，至少能量值方面双方都达到了80万左右的程度。

　　因此，东方玉现在和鸿钧之间的对话，完全是平辈论交了。

　　东方玉的话，让鸿钧微微点头，旋即目光落在旁边的接引和准提两人的神色，语气也有些冷意，道：“好了，你们两位回去吧。”

　　“是，老师……”眼看着鸿钧也没有惩罚东方玉的意思，接引和准提自然也不敢多说什么了。

　　东方玉和鸿钧老祖之间的对话，他们也的确是没有资格插嘴，毕竟两人的实力，都已经超越了诸位圣人的层次了。

　　“老师，我们也告退了”，随着接引和准提两人，相互搀扶着离开，旁边的老子他们几个，也走上前来，告退说道。

　　“嗯，你们且去吧，我和东方玉还有些话要谈”，对于老子他们几个，鸿钧老祖的脸色就要好看多了，微微点头说道。

　　然后，三清和女娲他们，也都各自的散去了。

　　“道友，与我同去紫霄宫坐一坐如何？”随着诸圣陆陆续续的离去了之后，旋即鸿钧老祖的目光放在东方玉的身上，开口相邀。

　　随着东方玉的实力提升，鸿钧老祖的嘴里对东方玉的称呼，也变成了“道友”。

　　“好啊”，闻言东方玉点点头，自然是没有拒绝的意思。

　　旋即两人也撕裂了空间，再度出现的时候，已经是来到了紫霄宫中了。

　　随着诸位圣人陆陆续续的散去了之后，这魔界的天地，也终于是变得平静了下来，巫妖魔三族的强者，一颗心也都慢慢的放回了肚子里去了。

　　刚刚东方玉所爆发出来的力量，实在是太可怕了，让整个魔界都颤抖了起来，他们还真怕东方玉不顾一切的动起手来，会将整个魔界都毁掉呢，好在他们已经离开了，这诸圣混战的事情也已经结束了。

　　身形一闪，东方玉与鸿钧老祖一同来到了紫霄宫，这已经不是东方玉第一次来到紫霄宫了，可这一次，却显得异常的冷清。

　　是啊，三清他们这些人没在，那些紫霄宫听客们也不再，甚至是鸿钧老祖座下的昊天和瑶池也都不在，这紫霄宫现在只有东方玉和鸿钧老祖两人而已。

　　“恭喜道友，实力更上一层楼……”来到紫霄宫，邀请东方玉坐下了之后，鸿钧老祖开口第一句话，就是道贺。


第2076章 示警

　　紫霄宫，在洪荒天地当中，可以算是一处圣地了，也可以看作是圣人们的起源地，毕竟当初鸿钧三次讲道的时候，诸位圣人，还有洪荒大能们几乎能到的全都倒了。

　　只是相对于之前，现在的紫霄宫却非常的冷清，只有东方玉和鸿钧老祖两人相对而坐罢了。

　　“多谢……”随着自身渡过了心魔，基因锁的力量也突破到了第五阶的程度，东方玉的实力的确可以算是得到了提升了，对于鸿钧的道贺，东方玉也点点头道谢。

　　平辈论交的态度，东方玉和鸿钧老祖在一起，这幅场景仿佛穿越了时空，到了数十万年前一样。

　　当时东方玉还没有突破超级赛亚人3，鸿钧老祖也没有成圣，当初还是龙凤大劫的时候，大家要对付的目标还是魔祖罗睺，东方玉曾经就与鸿钧老祖坐而论道，彼时彼刻，恰如此时此刻。

　　“可惜……”只是，想到当年的事情，东方玉旋即又是惋惜的暗叹一声。

　　“东方道友，因何而叹？”听着东方玉嘴里的叹息，鸿钧老祖诧异的问道。

　　“我突然响起了当年龙凤大劫的时候，与你坐而论道的景象，当时，波罗斯还活着，因而叹气”，闻言，东方玉摇摇头说道。

　　的确，当年在一拳超人的位面，东方玉将波罗斯带在身边，带着他去领略诸天万界的强者，好好的享受尽全力战斗的乐趣。

　　只是，来到了洪荒的位面之后，波罗斯却失踪了，然后和鸿钧老祖相交莫逆，只可惜，当年的波罗斯死在龙凤大劫当中了。

　　“波罗斯啊……”听到东方玉的话，想到波罗斯的存在，鸿钧老祖的脸上也带着一抹叹息的神色。

　　要说起来，当年波罗斯和鸿钧老祖两个在一起待了那么多年，交情自然是毋庸置疑的了。

　　而也正是因为波罗斯的存在，才成了当年东方玉和鸿钧老祖两人之间接触的桥梁。

　　“对了，鸿钧道友今日突然说是想和我聊聊，是有正事要是单纯的闲聊而已？”两人想到了波罗斯，各自缅怀了片刻之后，旋即，东方玉跟着对鸿钧老祖问道。

　　他突然间邀请自己来紫霄宫坐坐，显然是有些事情想和自己商谈的才对。

　　“嗯，今日这番谈论，我谨代表个人”，对于东方玉的话，鸿钧老祖微微点头，也收敛了一下自己的情绪之后，开口说道。

　　“请说……”听到鸿钧老祖的话，东方玉点了点头，脸色也正了许多。

　　鸿钧身合天道之后，一言一行几乎都代表着天道的意志，现在，他特意强调这次谈话是代表他个人，显然是有些比较私密性的话语要对自己说了。

　　其实，当初东方玉虽然被鸿钧镇压在东海海眼处，可东方玉对于鸿钧却并没有太多的恨意，毕竟鸿钧的存在相当于天道的执法者一般，自己所作所为的确是违背了天道意志，鸿钧会对自己出手也在情理之中了。

　　更何况，当初鸿钧分宝的时候，虽然表面上东方玉不是鸿钧的弟子，所以他并没有给自己任何东西，可实际上，后面鸿钧却又悄悄的将盘古幡交给了东方玉。

　　从私交上而言的话，东方玉和鸿钧老祖之间，还算是不错的。

　　“若我所料不差的话，东方道友应该不是这方天地的生灵吧？包括波罗斯也一样。”

　　鸿钧老祖的目光落在东方玉的身上，一开口，就是一句让东方玉脸色大变的话语，他居然早就知道了自己不是洪荒位面的原著民？

　　“不错，的确如此。”

　　虽不知鸿钧老祖为什么知道，但是，既然他已经知道了，东方玉也就没有否认的意思，微微点头，表示承认了。

　　“东方玉先生，我奉劝你一句，早点离开洪荒天地，而且离开了之后，别再回来了。”

　　对于东方玉的承认，鸿钧老祖并不觉得奇怪，只是脸色有些严峻的模样，开口说道。

　　“离开了之后，别再回来？”鸿钧老祖的话，让东方玉的眉头微微一扬，有些诧异的看着他，显然不明白鸿钧老祖的这句话是什么意思，让自己离开了之后别再回来的原因是什么？

　　“天道运行，本无情无欲，但是，随着我以身合天道了之后，天道有了一些不明所以的变化，我……”。

　　鸿钧的脸色有些凝重，开口对东方玉说道。

　　只是，话还没说完，却突然住嘴了，毫无征兆的样子。

　　东方玉微微偏过头来，有些诧异的看着鸿钧老祖，不明白是什么意思。

　　只是，就在这个时候，鸿钧老祖的脸色也变得了平静了许多，面无表情的样子，眼神似乎也变得冷淡了许多的模样。

　　“好了，今日之事，就聊到这里吧”，平平淡淡的看了东方玉一眼之后，鸿钧突然开口说道，旋即身形一动，化作漫天飞舞的星光，消散于天地之间。

　　莫名其妙。

　　看着鸿钧话说到一半，突然就不说了，特意把自己找到紫霄宫来，也只是为了说这么半截话而已，这让东方玉觉得一脸懵逼，完全是莫名其妙的样子。

　　不过，既然鸿钧老祖已经离开了，东方玉虽然觉得有些迷惑，但是却也不会独自留在紫霄宫内。

　　只是暗自摇了摇头，旋即身形一动，同样离开了紫霄宫，再出现的时候，已经回到了地府的后土殿之中了。

　　“东方玉哥哥，老师他和你聊什么了？你的脸色为什么这么难看？”。

　　后土殿之中，后土依旧是她那温柔如水的模样，本来也想开口道贺东方玉的修为再度得到了突破的，可看着东方玉的脸色，她有些奇怪的问道。

　　是的，从紫霄宫回来的东方玉，脸色非常的难看。

　　虽然鸿钧半截话还没说话呢就消失了，的确让人觉得疑惑，可是东方玉却很清楚，鸿钧特意把自己找过去，不可能只是单纯的聊半截莫名其妙的话而已。

　　他后面的话，一定是被人打断了。

　　这三界六道之中，有谁能打断鸿钧的话语呢？细思极恐……


第2077章 天道是否有意识和情感？

　　“后土，你觉得天道是什么？”东方玉在旁边的沙发上坐了下来，目光落在后土的身上，突然开口问道。

　　“天道？”闻言，后土微微一怔，显然是没有想到东方玉突然间会问起这个问题。

　　沉吟了片刻之后，后土开口答道：“天道，是这天地万物运行的一种规则，是维持这个天地运行必不可少的存在。”

　　“嗯，你说得很有道理，那么，你觉得天道会有自己独立的思想意识吗？”点了点头，东方玉跟着开口问道。

　　“这不可能！”闻言，后土摇了摇头，觉得不可思议。

　　天道本身并不是什么生命，当然也不可能具备意识了，独立的思想和意识？若天道真的会有的话，那这天地之间所有的存在，甚至是包括圣人，岂不是都成了天道手里的一颗棋子而已？

　　“不可能吗？从科学的角度上来看，一块石头，也不可能诞生出自己的意志啊，但是，在这洪荒天地当中，只要能汲取天地精气，日月精华，任何东西诞生自己的灵智都是有可能的，那么天道会产生自己的意识和情感，也并非是不可能的啊。”

　　对于后土的话，东方玉心中暗自摇了摇头，觉得后土的话太绝对了。

　　东方玉可不会忘记，当年在这洪荒天地之中，本来绝对不可能诞生情感的人造人小红，也跟着出现了自己的情感。

　　百万年的时光过去了，天道从无到有的诞生这么久，再加上鸿钧以身合天道，成为了天道的一部分之后，天道会诞生自己的情感，这似乎在情理之中啊。

　　“怎么了？东方玉哥哥，你是有什么发现吗？”虽然后土觉得东方玉的话太荒诞了一点，可看东方玉的脸色，完全不像是开玩笑的样子，后土的脸色也认真了许多，对东方玉问道，神色也有些紧张。

　　天道若是诞生了自己的情感和意识的话，这件事情对于整个洪荒天地而言，都是了不得的大事啊。

　　现实世界，人类希望会有人工智能的诞生来帮助人类生活和工作，但是，人类却又惧怕人工智能会产生自己的情感和意识。

　　同样的，洪荒的芸芸众生，特别是诸位圣人更加惧怕这一点了。

　　“的确有些发现”，虽然东方玉不太想用这个话题来造成恐慌，但是，到了这个地步之后，东方玉也没有藏着掖着的意思，点头说道。

　　“其实，我很早以前就怀疑天道拥有自己独立的意识了”，东方玉开口，第一句话就让后土心中暗惊。

　　“很早以前？什么时候的事情？”聊起这个话题，即便是后土也打起了精神，认真的问道。

　　“当年鸿钧分宝的事情，你可还记得？当时各位圣人们，或多或少的都得到了宝贝，偏偏只有我两手空空”，东方玉的目光落在后土的身上，开口问道。

　　“不错，可是，东方玉哥哥你不是老师的弟子，老师不分给你宝贝，不是理所当然的吗？”点点头，后土又有些奇怪的看着东方玉问道。

　　就因为这件事情，东方玉哥哥就觉得天道会有自己的意识吗？这完全说不通吧？

　　“当然，若是鸿钧真的不给我宝贝的话，的确说得过去，但是，偏偏他给了我宝贝，是瞒着你们所有的人，偷偷给我的”，东方玉摇了摇头，认真的对后土说道。

　　“啊？老师当年偷偷的给过你宝贝？”听到这个话，后土却有些傻眼了，这件事情她不知道。

　　相信，除了东方玉和鸿钧之外，这个天地之间也不会有第三个人知道了，这的确是出乎后土的意料之外了。

　　“偷偷给你的宝贝？难道是……”想到鸿钧老师偷偷的给了东方玉宝贝，后土这个时候突然反应过来了的模样，吃惊的看着东方玉。

　　“不错，正是盘古幡”，东方玉点了点头，确定了后土心中的猜想。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着说道：“那么，问题来了，鸿钧既然要给我宝贝的话，为什么要偷偷的给我？他是怕谁知道？你们这些亲传的弟子？亦或者是，其他的人？”。

　　“我们这些圣人吗？应该不会。”

　　对于东方玉的话，女娲想了想，摇了摇头说道：“当时老师分宝的时候，虽然没说只分给我们这些弟子，但是却也没明说不给你啊，他当时不给你虽然合情合理，但若当时给你的话，却也没有人会提出异议。”

　　“是啊。”

　　对于后土的这个分析，东方玉赞同的点了点头，旋即说道：“问题就在这里了，既然鸿钧并不是为了瞒着你们的话，那么，当时分宝为什么盘古幡不给我，却要在后面没人知道的时候，偷偷的给我？甚至嘱咐我不到万不得已的时候，千万不能使用？”。

　　“所以，东方玉哥哥你就怀疑，天道有自己的意识和情感，鸿钧老师此举或许是为了瞒着天道？”。

　　若是之前聊这个话题，后土还不会想到天道的头上去，可结合之前东方玉的话语，后土的脸上带着吃惊的神色，喃喃说道。

　　“不错，我其实很早以前的时候，心中就有一些猜疑了，只不过一点证据都没有，因此，没有把这件事情太放在心上，也没有去追根究底罢了”，东方玉点了点头，开口答道。

　　一言及此，东方玉微微一顿，接着手掌一翻，漆黑如墨的十二品灭世黑莲出现在东方玉的掌心之中，给人一种神秘的气息。

　　“之前，我也只是有一丝怀疑罢了，可是这次通过夺取灭世黑莲的事情，我几乎能够确定天道的确是拥有自身的意志了，而且，还对我充满了恶意”，看着自己手中的灭世黑莲，东方玉断言说道。

　　“莫非，东方玉哥哥你指得是之前你失去意识的事情？”听东方玉的话，后土吃惊的问道。

　　“是的，灭世黑莲属于先天至宝之一，虽说是黑暗的宝物，可是，本身却并不一定代表着邪恶，当我拿到它的时候，它居然能引动我内心中的心魔，这不是灭世黑莲本身的能力，一定是有人提前布置好了。”

　　东方玉开口，道出了自己心魔爆发的真相。


第2078章 告别

　　之前，鸿钧老祖送给自己盘古幡的时候，却是偷偷的送给自己，本来就让东方玉的心中有些猜疑了，后来拿到了十二品黑莲的时候，居然引发了自己的心魔，这让东方玉明白，是有人在黑莲上动了手脚。

　　因为黑莲本身的力量是不可能引动自己心魔的，所以，这就让东方玉的心中暗自怀疑，黑莲的出现本来就是针对自己的一个诱饵。

　　现在，鸿钧特意找到了自己，向自己示警，而且只是说了半截话，就被打断了，这让东方玉心中已经可以肯定，是天道的存在影响了鸿钧，而且，也只有天道才能影响得到鸿钧了。

　　“东方玉哥哥，你的意思是，天道不容你于天地？”这个时候，后土也已经听懂了东方玉的话语了，脸色不由得变了变，吃惊的看着东方玉问道。

　　这就奇怪了，为什么天道会不容于东方玉哥哥呢？

　　“为什么天道容纳不了我？”听得后土的话，东方玉的眼神微微一凝，别人不清楚，但是东方玉自己却能大致的猜测得到了，应该就是自己的身份问题吧？

　　自己本来就不是这洪荒天地的人，天道容不了自己，也没什么好奇怪的啊。

　　若是将这个洪荒天地视作是一个国家的话，那么圣人的存在，就相当于这个国家的领导层了，至于自己呢？对于这个国家而言，就像是一个外国人，但自己却同样达到了圣人的层次。

　　这就像是一个外国人，在自己的国家用力量获得了地位，获得了国家领导层的地位，偏偏却又不是这个国家的人。

　　这样的情况，作为一个国家的意志，当然是表示拒绝的，所以，天道不容于东方玉，也就在情理之中了。

　　简单的来说，自己的国家来一个外国人，这没事，可以接受。

　　可是这个外国人却以力证道，用强大的力量跻身国家领导层的话，就不能接受了。

　　更何况，东方玉现在还动不动的就对领导层的其他人动手，打几个巴掌？

　　天道，可以看做是洪荒天地的意志化身，站在天道的角度上来看待问题的话，他对东方玉抱着排斥的态度，也在情理之中了。

　　当然，这样的事情，东方玉是不会主动说出来的，他现在思考的是如何应对这个问题。

　　“鸿钧之前跟我说，让我离开了这个世界之后，就别再回来了吗？他以私人身份和自己说的这番话，倒也有道理，也是为了我好啊。”

　　想到天道对自己不容的态度，再想到之前鸿钧以私人朋友的身份劝说自己离开，东方玉沉吟了片刻之后，暗叹了一声。

　　也罢，虽然还想在洪荒天地看看封神大劫最后的结果，但是，既然这个天地已经不欢迎我了，甚至开始对自己动手了，那我离开便是了……

　　也懒得留下来和这个天地之间的天道去争斗，因为就算是斗赢了也没有什么意义，所以，东方玉沉吟了片刻之后，还是决定了听从鸿钧老祖的忠告，离开这个天地。

　　一念及此，东方玉开口对后土道别，而且表示这次自己离开了之后，或许就不会再回来了。

　　“东方玉哥哥，你要走了？再也不回来了？”听到东方玉话，后土的脸上自然是充满了不舍。

　　可是，她却开不了口挽留东方玉，他也说了，这方天地的意志对他抱着排斥的态度，甚至开始对他下手了，如果真的是这样的话，他的确是没办法留下来，只能离开了。

　　张了张嘴，其实后土也想开口和东方玉一起离开，只是，自己的元神寄托在天道之中，就算是想要离开，也根本不可能离开了。

　　因此，尽管万般不舍，可后土也只能好好的和东方玉告别一番，眼中一滴滴泪珠滚落，这次离开，就是永别。

　　好好的和后土道别了一番之后，东方玉跟着沉吟了片刻之后，跟着来到了崆峒山。

　　“小雪拜见师父”，随着东方玉的出现，东方小雪盈盈一拜，开口说道。

　　东方玉也没有废话的意思，好好的和她道别了一番，嘱咐她手持崆峒印，要好好的关照人族。

　　离开了崆峒山之后，东方玉跟着身形一闪，到了魔界当中，找到了其他几位祖巫，当然还有后羿了，也好好的和他们道别了一番。

　　得知东方玉又要离开，而且这次离开之后，或许永远都不会再回来了，不管是祖巫还是后羿，当然都很不舍。

　　可东方玉决定下来的事情，他们也没有办法阻拦，最后，只能与东方玉重重的告别了。

　　和所有人都好好的告别了一番之后，东方玉微微沉吟了片刻之后，旋即身形一动，再出现的时候，已经是来到了娲皇宫了。

　　“见过东方圣人！”娲皇宫的灵珠子，正百无聊赖的坐在门口处发呆，看到东方玉的到来，身子一个激灵，急忙弯腰行礼。

　　“好了，不用多礼，女娲圣人在不在家？”抬起手来，让灵珠子站好了，东方玉和颜悦色的问道。

　　“东方先生造访，让我娲皇宫蓬荜生辉”，随着东方玉的话落，娲皇宫里的女娲亲自走了出来，神色似乎非常欢喜的模样。

　　这娲皇宫，东方玉可是很少主动过来呢。

　　邀请东方玉在娲皇宫中坐下了之后，女娲一双美眸落在东方玉的身上，容光焕发的模样，道：“东方先生突然造访娲皇宫，不知是有什么事情？”。

　　“我今天来，是和你道别的”，也没有废话的意思，东方玉单刀直入地说道。

　　……

　　西天灵山，接引和准提两个，身上都带着严重的伤势，躲在灵山不断的修复圣体的伤势，对于东方玉，他们两个是又怕又很。

　　对于东方玉的恨意，当然是无以复加，可是东方玉的实力，却又让他们感到惊恐。

　　嗡！

　　然而，就在这个时候，这两位圣人的面前，虚空微微扭曲了一下，旋即，一张半虚幻的人脸突然浮现在他们两人的面前了。

　　看到这个半虚幻的人脸，接引和准提两个立马起身，躬身行礼，神色卑谦。


第2079章 三千大宏愿

　　接引和准提两人的面前，一道半虚幻的人脸浮现了出来，看这个人影，脸色非常的平静，仿佛没有情感似的。

　　但是看着这个人脸的出现，接引和准提两个急忙起身行礼，神色卑谦。

　　若是让旁人看到了，定然会大惊失色，这天地之间能让圣人如此卑谦的存在，到底是什么样的身份，不言而喻了。

　　“你们两个，太令我失望了……”半虚幻的人脸，眼神平静的看着接引和准提两个，声音也仿佛没有丝毫的情感。

　　嘴里说着失望的话语，可实际上，却根本看不到他有什么失望的表情，这个半虚幻的人影，似乎并没有感情的存在一般。

　　“我们已经尽力了，可是，东方玉的实力太强了，我们两人即便是联手，也不是他的对手，现在，我们就更不是对手了……”听到这个人脸的话语，接引急忙开口辩解说道。

　　当然，他说的也全部都是实话，东方玉的实力那是有目共睹的事情。

　　“之前的事情，失败了也就失败了，今天我要求你们做最后一件事情……”这个人脸神色非常的平静，开口说道。

　　“还请示下！”接引和准提两个人，毕恭毕敬的模样。

　　“东方小雪，手中有一方崆峒印，此乃人族气运之物，时至今日，西岐当兴，你们去取了崆峒印，将之交于西岐的姬发”，半虚幻的脸，神色平静，但是这说出来的话，一开口就让接引和准提两人骇然色变。

　　“这不行！”。

　　接引尖声叫道：“人族乃天地主角，崆峒印若是失去了，会沾染莫大的因果，更何况，一旦我们出手，那东方玉心生感应之下，定然会插手的，我们的行动必然失败。”

　　虽然对面前这个人脸，接引和准提两个都是毕恭毕敬的样子，但是听到居然让自己去夺取崆峒印，两人骇然色变，急忙摇头，神色坚定的拒绝了。

　　不只是那崆峒印事关人族气运，更主要的是两人都被东方玉给打怕了。

　　“你们可莫要忘了，当初你们成立大教证道的时候，可是发下了三千大宏愿才成功的，时至今日，你们的三千大宏愿可曾完成了？”半虚幻的人脸，静静的看着接引和准提两个，平声静气的问道。

　　这个话，听得接引和准提两人的脸色一阵青一阵白。

　　的确，当年众圣证道的时候，西方教的气运并不足以支撑接引和准提两人证道，所以，他们接着发下了三千大宏愿。

　　用通熟一点的话来说，别人成圣都是靠自己的本钱，而他们两人成圣，是走了贷款的模式了。

　　“今日之事若成，三千大宏愿的事情，一笔勾销……”就在接引和准提两人神色难看，不知道该如何作答的时候，这个半虚幻的人脸直接开口，丢下了一记重磅炸弹。

　　“当真！？”听到这个人脸的话，接引和准提两人，神色一动，表情也变得严肃了许多。

　　“自然当真！”半虚幻的人脸点了点头，确认地说道。

　　“好，既然如此的话，我们兄弟两个，就算是拼着再被东方玉毒打一顿，也豁出去了！”。

　　俗话说得好，人为财死鸟为食亡，听到只要做了这件事情，那三千大宏愿的因果就算是了结了，接引和准提两个暗自交换了一下眼神之后，接引重重的点头说道。

　　“只是，我们兄弟两个，现在身上带着严重的伤势，到时候若是争斗起来……”旁边的准提，眼珠子微微转了一圈之后，脸上是带着为难之色，开口说道。

　　准提的话是什么意思，这个半虚幻的人脸自然是明白，天地之间，一阵氤氲的光芒闪过，然后落在他们两人的身上。

　　不过片刻之间，接引和准提两人的伤势，很快的便恢复如初了，两人仔细的感受了一下自身，果然所有的伤势都痊愈了，脸上带着欣喜之色。

　　以东方玉对他们两人所造成的伤害，本来就算是他们自己休养的话，至少也要万儿八千年的时间才能痊愈。

　　“好了，你们的伤势我已经替你们治愈了，快去吧，莫要再让我失望了。”

　　顺手就把接引和准提两人身上的伤势治愈了之后，这个半虚幻的人脸，很快消散了，但是在他们两人的耳边，叮嘱声却清晰的响起。

　　“师兄，我们走吧，赶紧动手，大不了再被东方玉打一顿，能消了三千大宏愿的因果，这件事情我们赚大了”，恢复了伤势之后的准提，很有干劲的模样，对自己身旁的接引说道。

　　“只是，我总觉得有些不安的忐忑。”

　　对于准提的话，接引的脸上却有些迟疑的模样，低声说道：“这么大度，直接就把我们当初许下的三千大宏愿一笔勾销了，这反而让我觉得不安。”

　　“好啦，不用想那么多了，不管有什么样的危险，至少这次我们能够消除了三千大宏愿的因果，这样的机会以后还不知道有没有呢”，摇了摇头，准提并没有考虑那么多的心思，摇头说道。

　　“嗯，也对，这样的机会以后还不知道有没有呢。”

　　点了点头，接引也觉得自己或许是想多了，摇了摇头的接引也没有多说什么，两人直接离开了灵山，再出现的时候已经到了崆峒山。

　　……

　　与此同时，东方玉也已经是在娲皇宫中和女娲在告别了。

　　听到东方玉要离开，而且以后再也不会回来了，女娲的脸色变得很难看，眼眶中似乎还带着一缕微弱的泪光。

　　“东方先生，你要去什么地方？为何不能再回来了？”女娲紧紧的盯着东方玉，开口问道。

　　想到这次可能是和东方玉最后一次见面了，女娲即便是圣人心境，也觉得自己的情绪一时间控制不住。

　　“唉……”看女娲的神色，东方玉心中暗叹了一声，张了张嘴，想要安慰几句。

　　可就在这个时候，东方玉的脸色却是突然间起了变化，与此同时，眼神中也充满了愤怒的神色，嘴里低声喝道：“接引！准提，我看你们两个是找死！”。


第2080章 屠圣

　　崆峒山，人族圣殿。

　　东方小雪的嘴角带着血迹，倒在地上，眼神中充满了愤怒和不甘的神色，紧紧的盯着自己面前的接引和准提两人，嘴里也发出了愤怒的喊叫声：“接引，准提，你们两个枉为圣人，居然出手夺取我人族的崆峒印，你们难道就不怕承受巨大的因果吗？”。

　　“哼，这崆峒印关系到整个人族的气运，怎能由你一人掌握？天道注定了西岐当兴，我们也不过是顺应天意，将这崆峒印取了交给西岐，以正视听罢了”，准提的手中握着崆峒印，开口说道。

　　说话间的时候，准提低头打量了一番这人族至宝，脸上也带着惊叹的神色。

　　这崆峒印不愧是人族至宝，上面缠绕了无数的人族气运，而人族现在又是天地主角，其中庞大的气运，就算是准提也看着眼热不已。

　　若是能够将这些气运加注到佛教之上的话，光是想想都让人觉得激动了。

　　“师弟，我们走吧……”这个时候，旁边的接引开口说道，打断了准提心中那不切实际的幻想。

　　虽然接引和准提两个，之前在东方玉的手底下受了严重的创伤，可是对付东方小雪这样没有达到圣人层次的存在，还是手到擒来的，在准提的面前，东方小雪如何护得住崆峒印？瞬间就被夺走了。

　　“怎么？你们这就准备离开了吗？是不是有些事情要和我交代呢？”。

　　然而，就在接引和准提两个准备撕裂空间离开的时候，突然，一旦熟悉的声音响了起来，同时，东方玉和女娲的身形联袂出现，落在接引和准提两人的面前。

　　“东方玉！”所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，之前被东方玉一顿毒打可以说是有了心里阴影了，此刻看着出现的东方玉，接引和准提两个身子都是一颤，脸上也闪过一抹畏惧的神色。

　　东方玉的反应很快啊，自己不过刚刚来到圣殿，他这么快居然就到了。

　　“两位师兄，你们这是做什么？我人族的至宝你们也跟动手夺取？”女娲跟在东方玉的身旁，看着准提手中的崆峒印，俏脸含煞，显然也动了真怒了。

　　此事不只是关系到东方小雪，同样关系到整个人族，女娲自然需要亲自出面了，因此和东方玉联袂而来。

　　“女娲师妹，你和东方玉先生的关系，果然非比寻常啊，又联袂而行……”。

　　只是，看着东方玉和女娲一同出现了，显然刚刚他们两人是待在一起的，准提眼珠子微微转了转，开口说道，意有所指。

　　“师弟！”只是，听到准提的这个话，东方玉还没有什么反应，旁边的接引脸色却不由得变了变。

　　这个时候东方玉出现了，自己两兄弟应该摆低姿态认怂才是啊，他居然还撩拨东方玉？妄图以这件事情再转移两人的注意力？

　　啪！

　　接引话音刚落，东方玉却是闪电般的抬手，准提只感到自己的眼前一花，脸颊一阵火辣辣的刺痛。

　　捂着自己的脸，准提不敢置信的看着东方玉，他居然说动手就动手了？自己好歹也是圣人吧？

　　只是，当准提的目光落在东方玉身上的时候，身子却是突然一个颤抖，心中的恐惧迅速蔓延开来。

　　只见东方玉的眼神冰冷，和之前的感觉完全不同，东方玉生气也不是第一次了，可这次，准提却觉得心里一阵阵的发毛，这样的畏惧感，还是自己成圣以来，第一次有这样的感觉。

　　“东方先生，天道注定了西岐当兴，我们此举也是顺应天意而行……”旁边的接引，急忙上前来当作和事佬的样子，急忙对东方玉解释道。

　　嗯，他们两兄弟，准提若是惹了麻烦的话，接引会站出来当和事佬，这样的配合模式，两人可以说是用了上百万年了，无往不利。

　　啪！

　　只是，接引虽然脸上带着笑容的解释，可东方玉却没有陪他废话的意思，同样抬起手来，甩了接引一个耳光。

　　堂堂圣人，说打耳光就打耳光，东方玉这番张狂不可一世的举动，莫说是接引和准提两人了，就算是站在他身旁的女娲，也有些吃惊的看着他。

　　东方玉先生，今天的脾气似乎很暴躁啊。

　　是的，东方玉的脾气当然是很暴躁，本来东方玉对于接引和准提两个人的感官就非常的差，现在又意识到了洪荒天地都不欢迎自己，东方玉被逼无奈，只能离开这方天地。

　　和所有的朋友们道别，正伤感着呢，这准提又跳了出来，不但抢走了崆峒印，还把东方小雪打伤了，心中暴怒的东方玉，简直就像是一个被点炸了的火药桶一样。

　　也被东方玉甩了一个耳光，接引的脸色一阵青一阵白。

　　可是，沉默了片刻之后，想到三千大宏愿的承诺，接引深吸了一口气，暂且压下自己心头的怒火，强颜欢笑的对说道：“东方先生，有话好说，有话好说……”。

　　“没有什么好说的，我今天把话放在这里，把崆峒印交出来，然后将你们的青莲和金莲拿出来给我弟子赔罪，这件事情就此揭过”，直接粗暴的打断了接引的话，东方玉沉声说道，说出了自己最大的让步。

　　“这不可能！”东方玉的话出口，准提立马开口拒绝了。

　　崆峒印的事情关系到佛教三千大誓愿的因果，既然已经动手了，就决不能丢，而且金莲和青莲更是佛教至宝，之前就因为这件事情被东方玉毒打了一顿了，今天打不了再被他毒打一顿就是了，能保得住金莲和青莲，怎么算都是大赚的事情。

　　接引的心情非常的忐忑，今天的东方玉，让他也觉得有些畏惧。

　　可是对于准提拒绝的话，他张了张嘴，却也没有再说什么，的确，东方玉的条件，自己不可能接受的。

　　“很好，你们真的很好……”。

　　东方玉气急而笑，眼神冰冷的看着准提，森冷的话语，在这一刻仿佛传遍了三界六道。

　　“看来，你们仗着圣人不死不灭，就真的无所顾忌了啊？既然如此，今日我东方玉便行那屠圣之举，让你们明白，所谓的不死不灭，也并非是绝对的……”。


第2081章 惊天地，泣鬼神

　　东方玉的话，虽然平静，但是，每一个字却似乎都蕴含着亿万均的力道似的，让接引和准提两人的脸色大变。

　　不只是他们两个，就连旁边的女娲，这个时候也都骇然的看着东方玉。

　　东方玉很久以前，就曾经透露过自己领悟了一招屠圣之法，这句话当时吓了所有人一跳，甚至后来准提他们还特意的询问过鸿钧老祖，世上真的有屠圣之法吗？

　　只是，这么多年来，东方玉却只提了这么一句而已，并没有再多说什么，就算是之前在魔界争夺十二品黑莲的时候，东方玉就算是再气愤，却也只是将接引和准提两个毒打了一顿罢了，并没有杀了他们。

　　所以，随着时间的流逝，接引他们几乎淡忘了东方玉当初说自己会屠圣之法的事情，亦或者是他们也觉得东方玉当时的这句话，只是随口一说，吓唬大家的罢了。

　　可是，没想到，今天东方玉旧事重提，而且，不只是嘴上说说而已，他是真的想要动用这样的能力了。

　　“东方先生，暂且息怒，有话好说……”。

　　也不确定东方玉的话是真的，还是吓唬自己的，可接引是宁可信其有，不可信其无的态度，尖声叫道，想要阻拦东方玉。

　　“哼，师兄别被他吓到了，老师曾经说过，圣人万劫不磨，不死不灭，我就不相信东方玉他真的懂屠圣之法！”旁边的准提虽然也有些忐忑，可是面对东方玉的时候，他却依旧梗着脖子，强硬的态度说道。

　　自己的元神都寄托在天道之中，万劫不磨，准提也想不到东方玉会有什么办法可以诛杀圣人的。

　　不管是接引的尖叫，还是准提的强硬，东方玉都没有理会，只是脸上含着怒意的他，手在纳戒上轻轻的一抹，旋即，身形一闪来到了准提的面前。

　　手指缝间夹着细若牛毛的禁针，直接一掌朝着准提拍了过去。

　　哗啦啦！

　　准提的佛力涌现，操控着七宝妙树，无数的纸条密密麻麻的朝着东方玉的手腕缠绕过去，与此同时，十二品净世青莲也跟着绽放出璀璨的光芒。

　　金色的气息一闪，东方玉瞬间进入超级赛亚人3的形态，能量值也跟着飙升到63万的程度。

　　都没有必要开启基因锁的状态了，东方玉这一掌，无穷无尽的力道似乎根本没有任何东西能够抵挡，万千道枝条想要缠绕住东方玉的手腕，可是，却都在东方玉的动作下，片片蹦碎。

　　嗡！

　　十二品净世青莲，同样是先天至宝的品质，这防御能力同样惊人，只是，在东方玉的掌劲之下，这防御的光芒只是抵挡了片刻而已，跟着砰然碎裂，就像是一个被强行打破了的气球一般。

　　噗嗤！

　　东方玉这一掌，拍在准提的身上，直接将他击飞了出去，自然，随着东方玉的这一掌，禁针也跟着刺入了准提的体内。

　　随着禁针的能力发动，霎时间，准提所有的力量都像是上了一把大锁似的，禁锢着动弹不得，与此同时，就连他本来寄托于天道之中的元神，竟然也跟着强行剥离，回到了自身的体内。

　　气息俱无，元神剥离，此刻准提似乎变成了一个普通人似的，尽管圣体依旧强大，可是，连寄托在天道之中的元神都收回来了，他自然也从圣人的境界跌落下来了。

　　“不！这不可能的！”准提这个时候，发现自己体内一丝一毫的力量都调动不了，甚至，自己居然从圣人的境界跌落下来了，这让准提终于露出了惊恐的表情了。

　　自己居然会从圣人的境界跌落下来？这是准提从来都没有想到过的事情。

　　这个时候，他终于明白东方玉的话完全不是吓唬自己的，他是真的拥有屠圣的能力。

　　“东方先生，求求你，别杀我，我知错了，你所有的事情，我都答应你！”。

　　到了这个时候，眼看着东方玉伸手一招，弑神枪已经拿在手里了，准提脸色大变，惊恐地叫道，在死亡的面前，什么东西都变得不重要了。

　　“对，我们答应你，我们都答应你！”。

　　接引自然也感受到了准提已经从圣人的境界跌落下来了，脸上也带着惊恐的神色，急忙点头说道。

　　“已经晚了！”对于接引和准提两人的求饶，东方玉神色平静，微微摇头。

　　是啊，若是在自己使用禁针之前，他们愿意答应的话，东方玉或许还真的会放过他们，可是现在？自己的禁针都已经用出来了，再来求饶？已经是来不及了！

　　眼看着东方玉真的要下杀手了，接引这个时候也拼了命的上去阻拦东方玉。

　　他很清楚，以现在准提的状态，若是被杀了的话，可就真的死了。

　　只是，接引的力量比起三清中任何一个，或许都不如，怎能抵挡得住东方玉的力量呢？

　　东方玉的弑神枪一记重重的横扫，旋即，接引直接被东方玉的弑神枪给震飞了出去，与此同时，东方玉直接来到了准提的身后，弑神枪锐利的枪芒，朝着准提的后心捅了下去。

　　“不！”被东方玉一枪扫飞出去的接引，瞪大了眼睛的盯着这一幕，急声尖叫道。

　　只是，东方玉的动作岂会因为他的尖叫就停下来？

　　噗嗤一声，弑神枪瞬间贯穿了准提的胸膛。

　　准提低下头来，看着穿过了自己的胸膛射出来的枪尖，脸上带着绝望的神色。

　　弑神枪之上恐怖的杀气爆发出来，他能感觉到自己的生命力在迅速的流逝。

　　“不，不……”死亡的恐惧，让准提大声叫了起来，同时内心中也涌起无尽的后悔，早知如此，自己觉不会招惹东方玉。

　　但可惜的是，这个时候他的悔意，已经是太晚了。

　　不过片刻之间，恐怖的杀气就断绝了准提的生机，嘴里的喊叫也完全没有了声音，准提的气息俱无，只剩下一具尸体躺在地上……

　　轰隆隆！

　　随着准提死亡，整个天地在这一刻剧烈的震颤了起来。

　　同时，万物失色，整个天地仿佛变成了黑白二色。

　　与此同时，天庭之中的神明，竟然一个个都抑制不住的落泪，还有地府之中的幽魂，也高声的嚎叫了起来……


第2082章 天地俱震

　　证道成圣，会有天花乱坠，地涌金莲的异象出现，天地之间也会有仙音渺渺，此可谓普天同庆的异象，这是洪荒天地所有的生灵都知道的事情。

　　毕竟当年不管是鸿钧，还是东方玉，亦或者是女娲他们，每个人成圣，天地间都会有这样的异象出现。

　　可是，如果圣人陨落的话，会有什么样的景象出现？这却没有人知道，毕竟圣人万劫不磨，不死不灭，从来没有哪个圣人陨落了的，甚至根本没有人想过这样的事情。

　　可是今天，洪荒天地，三界六道所有的人都知道了，因为，天地间有圣人已经陨落了。

　　惊天地，泣鬼神，万物同悲！

　　原来，圣人陨落之后会有这样的异象出现，天地所有的颜色都失去了色彩，只剩下黑白二色。

　　天地震动，鬼神相泣，这样的天地异象出现，自然是吸引了无数大能的震动，旋即掐指一算，得出来的结论更让所有人惊恐不已。

　　“准提，居然陨落了？这，这，东方玉居然真的懂屠圣之法？”老子掐指一算，知道了事情的真相之后，脸上带着震撼的神色。

　　若是仔细看的话，还能看得到老子的脸上还带着一丝丝的惊恐，圣人陨落，这是所有人都没有想到的事情。

　　“东方玉先生，果然，果然……”通天教主和原始天尊两个，脸上也带着震撼的神色，呆若木鸡。

　　准提之前被东方玉一顿毒打，就已经让人心惊于东方玉所拥有的力量了，现在，准提居然被杀了，身为圣人的他居然陨落了，这让他们两个难以置信，圣人不死不灭的传说，被东方玉打破了。

　　“东方玉哥哥，他真的做到了，如此一来，圣人不死不灭的神话也就被打破了啊……”。

　　后土殿当中，后土也知道了这件事情的真相之后，长叹一声。

　　这圣人陨落，对于整个洪荒天地而言，也不知道是不是好事。

　　“原来，圣人也会陨落的吗？”至于其他的大能，比如镇元子，鲲鹏和冥河老祖他们这些曾经同样在紫霄宫听道的存在，当然也知道了这个消息，而这个消息，同样让他们觉得心惊。

　　圣人代表着什么意义，他们当然清楚，自己等人尚且觉得圣人之境可望而不可及，东方玉先生就已经能够屠圣了。

　　东方玉先生果然是东方玉先生啊，不愧是开天辟地以来，就被称之为最强的男人。

　　“等等，既然准提已经陨落了的话……”。

　　这些准圣的大能们，虽然心惊于准提的陨落，但是，很快的，他们的脑海中灵光一闪，旋即变得激动了起来。

　　天庭，凌霄宝殿之上，曾经的昊天童子，已经成为了统御三界的玉皇大帝了，这个时候的他，神色激动得站了起来，嘴里低声呢喃：“准提陨落，那么，岂不是天地间多出了一尊圣位了？他的鸿蒙紫气应该离体了吧？”。

　　是的，不只是玉帝想到了这一点，其他那些已经达到了准圣之境，却因为没有鸿蒙紫气，因此对圣位断绝了希望的人，这个时候都激动了起来。

　　准提陨落，他的鸿蒙紫气定然离体了，谁若是能够得到这一缕鸿蒙紫气的话，岂不是多了成圣的希望吗？

　　且不说因为准提的陨落，三界六道的强者，此刻都是什么样的形态，崆峒山，接引看着准提已经陨落了的尸体，整个人都傻眼了，呆若木鸡的看着准提的尸体，一言不发。

　　两人从开天辟地之初就结伴而行，双方之间的交情那是毋庸置疑的，今天，准提就这么在自己的面前被杀了，身为圣人的他居然陨落了，这让接引一时间难以接受这样的事实。

　　“师父，师父……”旁边重创的东方小雪，这个时候接过了东方玉还给自己的崆峒印，脸上带着感激和震撼的神色。

　　她没有想到，为了自己，师父居然做出了屠圣这样惊世骇俗的事情来，而且还成功了，这让东方小雪的心中无比的感激。

　　试问，天下间还有什么比拥有一个这样的师父，更让人觉得感动的呢？

　　唰唰唰！

　　不知道的话也就罢了，可既然已经知道了准提圣人已经陨落的消息，虚空之中一阵扭曲，旋即，老子，原始天尊，通天教主和后土他们几个，陆陆续续的到来了。

　　虽然已经知道了准提陨落的消息了，可是，看着准提的尸体躺在地上，气息俱无的模样，亲眼所见，他们的心中还是觉得深深的震撼，再看东方玉的眼神，脸上也都带着震惊的神色。

　　当年，东方玉就曾经说过，自己领悟了一招屠圣之法，让所有的圣人觉得心惊。

　　只是，东方玉提过一次之后就再也没说过了，大家都快要忘记了，却没想到，东方玉当初说的话根本不是随便说说的，而是事实。

　　“接引师弟（师兄），节哀顺变……”。

　　诸位圣人看着准提的尸体，再看看接引一副哀莫大于心死的样子，同样觉得心有戚戚焉，心中喟然长叹，只能这样开口安慰他一句了。

　　轰隆隆！

　　只是，还不等诸位圣人多说什么，突然，天地之间，大道雷音响了起来。

　　这震撼的雷声，仿佛蕴含着无穷无尽的怒意，让诸位圣人都觉得骇然色变，虽然只是雷声，可是，所有人都能感受得到雷声当中所蕴含的怒意。

　　虚空扭曲，万物皆寒，与此同时，鸿钧老祖的身形从虚空之中出现了，脸色阴沉得仿佛能滴出水来，目光落在东方玉的身上，眼神一片冰冷。

　　“见过老师！”看着出现的鸿钧老祖，三清，后土和女娲他们赶忙躬身行礼。

　　“老师！你可要为我做主啊！”。

　　看着出现的鸿钧，接引这个时候仿佛找到了主心骨似的，突然嚎啕大哭地叫道，看他的模样，哪里还有丝毫圣人的仪态？

　　“东方玉，你妄自诛杀圣人，有干天和，今天我谨代表天道，剥夺你圣人之位！”鸿钧的目光森寒，落在东方玉的身上，开口说道。

　　此言一出，天地俱震！


第2083章 今天我想与天道切磋一番

　　鸿钧老祖此言一出，天地俱震。

　　东方玉要被剥夺圣位了？那么从今以后，他都不是圣人了吧？

　　只是，天下俱震，可东方玉的神色却无比平静的看着鸿钧老祖，似乎被剥夺圣位，他一点都不在意的样子。

　　的确，所谓的圣位是什么？东方玉还真不知道，以力证道的自己，强大之处在于自己的力量，只要自身的力量不会减弱，有没有圣位对东方玉而言，完全没有丝毫的区别。

　　东方玉神色平静，只是静静的看着鸿钧老祖，一言不发。

　　若是惩罚只是如此的话，那么已经惩罚过了，他是否该离开了呢？

　　其他的几位圣人，看着东方玉平静的神色，再看看鸿钧老祖，心中都觉得惊讶。

　　被剥夺了圣位，东方玉居然还如此冷静，这似乎有些其他人不懂的东西在里面啊，心中惊讶，众位圣人也没有插嘴，只是把目光放在鸿钧的神色。

　　鸿钧似乎也对东方玉这平静，甚至可以说是无所谓的态度给激怒了，伸出手来，对着东方玉轻轻的一抹。

　　旋即，天道雷音再度响起，似乎有某种讯息通传天地。

　　而后，几位圣人暗自捻算，果然发现，东方玉已经不是圣人之位了。

　　当初东方玉突破到超级赛亚人3的时候，同样有天花乱坠的异象出现，也意味着东方玉成功达到了圣人的阶段。

　　可是，现在，东方玉却被剥夺了圣人之位了，实力虽然没有丝毫的减弱，东方玉现在已经算不得圣人了。

　　“你的惩罚，我无条件接受了，那么，请问还有其他的事情吗？没有的话，我准备离开了……”。

　　东方玉的神色平静，静静的看着自己面前的鸿钧老祖，嘴里也毫不客气的回答说道。

　　“你这是什么态度！？”东方玉的态度，让鸿钧老祖的眼中带着一抹怒意，皱眉说道。

　　对于鸿钧老祖愤怒的话，东方玉没有丝毫服软的意思，只是静静的看着他。

　　态度？直接跳了出来说是要惩罚自己，莫非还希望自己对他笑脸相迎吗？

　　而且，从鸿钧老祖的神色和气度来看，东方玉可以确定，眼前的鸿钧，并非是鸿钧，亦或者说并非是单纯的鸿钧，而是天道的意志。

　　而对于天道，东方玉自然更加不可能有什么好脸色了。

　　三清，女娲，接引和后土，他们这些圣人面面相觑，没想到面对鸿钧老祖的时候，东方玉居然也这么强硬的态度。

　　不错，东方玉的实力的确是非常的强大，可鸿钧老祖代表的乃是天道意志啊，抬了抬手就能剥夺东方玉的圣位，他与鸿钧老祖甩脸色看，这不是自讨苦吃吗？

　　对于东方玉的态度，鸿钧老祖的脸上带着毫不掩饰的愤怒，跟着开口说道：“诛杀圣人之罪，已经剥夺了圣位来惩处，而东方玉出手阻拦接引和准提的行为，更违逆了封神大劫的顺利进行，此罪，当镇压在九幽之地十万年，终日遭受天道业火的焚烧，方可消了你的罪业。”

　　镇压在九幽之地，天道业火焚烧十万年！？

　　这个惩罚，让周围几位圣人都骇然色变，光是想想就觉得不寒而栗了。

　　十万年之久的焚烧，这简直生不如死了。

　　当然，对于这个惩罚，接引的脸上充满了大喜的神色，只觉得大快人心。

　　旁边的女娲和后土两个，脸色变了变，旋即两人张了张嘴，都想开口为东方玉求情。

　　虽然东方玉所作所为的确是逆天而行，遭受天谴也在情理之中，可是，东方玉暴怒出手，同样是情有可原啊。

　　“老师，这个惩罚，会不会太重了一些？”后土的脸色带着紧张之色，开口问道。

　　“不算重！”只是，对于后土的话，鸿钧老祖却是摆了摆手，完全是一副没得商量的样子。

　　跟着说道：“你们可莫要忘了，当年东方玉一个响指，灭了天下间一半的妖族，此举让他身上牵扯了无尽的因果业力，今日惩处，不过是数罪并罚罢了，并不算重。”

　　旁边本来还想开口求情的女娲，听到这个话之后，嘴巴张了张，后面的话说不出口了。

　　毕竟她是妖族的身份，此刻鸿钧老祖拿当年妖族的事情来惩罚东方玉，自己若是开口求情的话，以后哪里还有颜面去面对妖族的同胞？

　　就连后土，这个时候也无话可说了。

　　当初东方玉一个响指灭了半个妖族，当时那惊人的业力，她自然也记得清清楚楚了，当初的处罚并没有，现在数罪并罚的话，这个惩处还真的能够说得过去。

　　眼看着后土无话可说了，鸿钧的目光旋即落在东方玉的身上，道：“如何？你可有异议？”。

　　“有！”既然鸿钧问了，东方玉也就老实的回答了。

　　“你有何异议？”东方玉的回答，让鸿钧的眉头微微皱起。

　　“敢问道友，何谓以力证道？”东方玉的目光紧紧的盯着鸿钧，亦或者说是盯着天道的意志，开口问道。

　　这句话出口，让旁边的三清等人面面相觑，不明白这个时候东方玉突然询问以力证道是什么情况。

　　对于东方玉的这个问题，鸿钧也是微微一滞，旋即开口答道：“成圣之法有三，以力证道为其一，以自身力量强行打破桎梏，得证混元大道。”

　　“道友的话没有说全吧？”。

　　鸿钧的回答，让东方玉摇了摇头，纠正说道：“准确的来说，应该是以自身的力量强行打破天道的桎梏，得证混元大道才对。”

　　东方玉的话语，比鸿钧老祖多了“天道”两个字，而且这两个字咬得很重。

　　这句话，让旁边的其他几位圣人心中一动，似乎发现了些什么。

　　只是，还不等这几位圣人仔细思索东方玉的话和鸿钧的话具体有什么区别的时候，东方玉跟着开口，话语更加震动天地了。

　　“鸿钧道友以身合道，想来自身力量已经达到了不可思议的境界，今天，我想与道友切磋一番，如何……”。

　　轰！东方玉的话，就像是平地一声惊雷似的，让身旁所有圣人，骇然色变。


第2084章 东方玉VS天道鸿钧

　　东方玉的话，可以说天地俱震，就连旁边的诸位圣人，都瞪大了眼睛，不敢置信的看着他。

　　天道在洪荒天地之间，是至高无上的存在，就算是圣人，也必须遵循天道的意志而行事，从来没有任何生灵想过对抗天道意志的心思。

　　可是，东方玉居然想和鸿钧老祖动手？身合天道之后，鸿钧老祖代表的就是天道意志吧？

　　“疯了，这家伙是真的疯了……”老子难道心中低声呢喃。

　　尽管早就知道东方玉非常的疯狂，否则当初就不会一个响指灭了一半的妖族，也不会疯狂到创造了屠圣之法，可是，东方玉居然要对天道动手？这才是最让他觉得疯狂的事情。

　　“东方先生，他，他……”就算是一直都有些崇拜东方玉的通天教主，乍然间听到东方玉的话，这番言论同样让他觉得心惊肉跳。

　　和天道动手？光是想想就让人觉得不敢置信啊，他究竟是如何产生这样的想法的？

　　“东方玉哥哥……”就连后土也双手掩着自己的唇，有些不敢置信的看着东方玉。

　　要说这诸位圣人当中，谁对东方玉最了解的话，想来是后土了，可是，即便是她也对东方玉的言论感到震撼了。

　　本来他知道了天道对他抱着不善的心思，他都准备离开了，没想到，事情居然闹到了现在这个地步。

　　鸿钧的脸色，有些冷，显然东方玉这番话，他也完全没有预料到。

　　不过，东方玉这番话的意义是什么，他当然也清楚，他这是要反抗自己对他的惩罚了，既然如此，那就只能动手了……

　　呼！

　　没有废话，鸿钧直接抬起手来，往东方玉一压，随着鸿钧的动作，天地间的力量在这一刻调动了起来，难以言喻的力量压在东方玉的身上。

　　给人的感觉，就像是整个世界的力量都随着他的动作而调动起来了一般。

　　“天地伟力！这就是天地之间最强大的力量吗？”感觉到鸿钧老祖的动作所调动的力量，旁边的老子他们心中都觉得震颤。

　　这才是天道的力量吗？只要愿意，几乎能操控整个天地的力量为己用，在他的面前，就算是圣人也仿佛蝼蚁般的渺小啊。

　　轰！

　　鸿钧的力量的确是很强，80多的能量值爆发出来，就算是东方玉也感受到了沉重的压力，可是，面对着鸿钧的攻击，东方玉手中的弑神枪一抬，超级赛亚人3的阶段，再加上基因锁的增幅之后，东方玉的能量值同样达到了80万左右的程度。

　　强大的力道随着弑神枪的挥舞爆发了出来。

　　力量和力量的碰撞，天地俱震，整个洪荒天地的空间都仿佛剧烈的震颤了似的。

　　东方玉的身子倒退了许多，虚空碎裂，脸色微微有些苍白，这一记硬碰硬的对抗，东方玉显然是受了点伤势了。

　　不过，那鸿钧老祖也并非是丝毫无损的，和东方玉的力量硬碰硬的接触之后，鸿钧老祖的身形也不由得退了半步，旋即，鸿钧老祖的眼神微微眯起，紧紧的盯着东方玉。

　　“天啊！东方玉的力量，居然能把老师都震退半步！？”看到这一幕，旁边的老子等人，心中惊恐不已。

　　不知不觉间，东方玉的实力，居然是达到了如此地步了？

　　在鸿钧的攻击下，东方玉会被震退，这在诸位圣人看来，是理所当然的事情，毕竟鸿钧老师身合天道之后，所代表的就是至高无上的天道意志。

　　可东方玉能把鸿钧震退，即便只是半步而已，这在老子他们看来，都是不可置信的事情，让他们难以接受。

　　“原来，这才是以力证道的圣人，和其他圣人之间的差别吗？”看着眼前这一幕，老子的嘴里突然低声呢喃说道，显然是想明白了东方玉和自己这些圣人们最大的差别。

　　“哦？大师兄？你有何领悟？”听到旁边老子的低声呢喃，原始天尊有些好奇的对老子问道。

　　旁边，就连通天教主，接引，后土和女娲他们几个，也都吧视线放在老子的身上，不明白他究竟有何惊人的发现。

　　“我们的存在，只能顺应天道而行，永远都不可能对抗天道，因为功德证道和斩三尸证道，最后都会将元神寄托于天道之中，简单的来说，我们的圣位，是依附于天道而存在的，算是这天地之间的一部分”，老子开口分析说道。

　　他的这番分析，让旁边的原始天尊等人，都赞同的点点头。

　　不错，老子的这番分析的确是这样的，大家结合自身的情况来看，的确如此。

　　“那么，以力证道呢？”随着老子的话音落下之后，旁边的通天教主，开口问道。

　　“以力证道，和我们完全不同，因为以力证道的核心，就是借用强大无比的力量强行打破桎梏，所以，即便成圣，也并没有依附于天道而存在，自然更不会将元神寄托于天道之中了”，老子的脸色带着凝重，开口说道。

　　他的这番话，旁边的其他几位圣人，全都听懂了，因此，脸色也都有了不小的变化。

　　简而言之，其他的圣人，是将自身融于天地之间，自身就是这天地的一部分。

　　但是，东方玉的以力证道，却不一样，而是独立于这个天地的存在，因此，他即便得证圣位，实际上却也和天道并没有什么关系，因此，东方玉才敢对天道出手。

　　因为这天地之间，也就只有东方玉才有和天道对战的资格，其他的圣人即便是想要动手，也完全没有资格。

　　轰轰轰！

　　且不说老子的分析，和旁边其他的几位圣人，都是什么样的心情，这个时候，东方玉和鸿钧老祖之间的战斗，也渐渐的趋于白热化的阶段了。

　　总的来说，东方玉的确是有和鸿钧老祖对战的资格，只是，从实力上而言，东方玉还是要比鸿钧老祖略差一筹的。

　　因此，战斗的局面上来看，东方玉处于下风，在鸿钧天道之力的不断攻击下，只能勉强抵挡，力求自保而已。


第2085章 忙碌的后羿

　　天庭之中，仙音渺渺，随着妖族被东方玉封印在魔界之后，这统御三界六道的天庭，便让昊天和瑶池两人坐镇了。

　　不过这一天，一个背负弓箭的男子，却直接来到了天庭之上，身上散发出远古而蛮荒的气息。

　　来到天庭的男子，并没有等仙官的通报，而是直接踏上了凌霄宝殿，来到了昊天和瑶池的面前。

　　“大胆，尔乃何人，居然敢如此无礼……”。

　　凌霄宝殿之上，众多仙家看着这个男子如入无人之境似的直接走上了凌霄宝殿，有的仙家忍不住开口呵斥道。

　　对于这仙家的呵斥，直接走上凌霄宝殿的男子并未理会，对于玉帝，也只是简单的拱了拱手，开口道：“巫族后羿，见过玉帝……”。

　　嘶……

　　这个男子的话语一落，让凌霄宝殿上无数人倒吸了一口凉气，刚刚对着后羿呵斥的仙家，更是脸色煞白。

　　天地之间自然是圣人超然物外，可是除了圣人来算的话，后羿也算是顶尖大能了，只是，巫妖两族不都在魔界吗？这后羿为何突然离开了魔界，来到仙界了？

　　“原来是后羿道友，不知此来所为何事？”。

　　看着对自己拱手行礼的后羿，玉帝也不敢托大，在自己的宝座之上站了起来，开口回答说道。

　　“后羿此来，乃是有事相求……”也没有废话的意思，后羿直接开口对玉帝说道。

　　“道友但说无妨”，听到后羿居然是有事相求，玉帝心中微微一怔。

　　后羿身为东方玉的弟子，本身又是准圣，天下间几乎没多少事能难得住他的吧？

　　“听闻先天灵宝的离地焰光旗和真武皂雕旗在玉帝手中，我想借这两件灵宝一用”，后羿开口，此言一出，让凌霄宝殿的众位仙家大惊失色。

　　虽然对于圣人而言，先天灵宝似乎不算什么，可是对于这些准圣，乃至准圣之下的人而言，先天灵宝，可是天地间顶尖的法宝啊，而且一口气借两件？这可是狮子大开口吧？

　　“后羿道友，这个……”。

　　即便是玉皇大帝坐拥三界，面对这个要求，脸上也带着为难之色，寻常的法宝也就算了，先天灵宝岂能随意借出去？

　　“当然，我巫族也不会空口白牙的借，我愿拿出屠妖剑作为抵押！”。

　　也知道玉帝的为难，后羿手掌一翻，旋即一柄充满了煞气的宝剑出现在后羿的手中，惊人的杀气，几乎快追得上东方玉手中的弑神枪了。

　　“屠妖剑！？”看着后羿手中拿出来的宝剑，凌霄殿上众位仙家瞬间有些骚乱了。

　　看着后羿手中的屠妖剑，有的人面带惊恐之色，当然，更多的人面带渴望之色，这屠妖剑虽说不是先天至宝，可是从品质上而言，几乎快追得上先天至宝的存在了。

　　屠妖剑，这可是大有来头的，当年巫妖大战的无量量劫出现的时候，面对妖族的声势，巫族耗费了无数的心力，准备了无数的材料，铸造出了这柄屠妖剑，目的就是为了诛杀东皇太一和妖帝帝俊。

　　若非当初东方玉介入，这柄屠妖剑绝对能震动整个洪荒大陆。

　　可即便如此，这屠妖剑几乎倾尽了整个巫族的力量所打造的宝剑，也早就震动天地。

　　可大多数人对屠妖剑也是只闻其名，不见其形，今天没想到巫族居然把屠妖剑都拿出来做抵押了。

　　要说起来，屠妖剑的品质虽然只是比五方旗高了半筹而已，可就算是这半筹，就是巨大的差距了。

　　虽不知后羿为何要用屠妖剑作为抵押，借走离地焰光旗和真武皂雕旗，但这笔买卖怎么算都不算亏，也因此，玉皇大帝抬了抬手。

　　离地焰光旗随着他的动作浮现了出来，旋即，玉皇大帝将目光放在身旁相伴了百万年之久的瑶池身上。

　　昊天和瑶池，这么多年以来，一直都是紫霄宫的童子童女，两人之间的关系，自然是非常好的。

　　随着昊天的目光落在自己的身上，瑶池略作迟疑，旋即手掌抬了起来，真武皂雕旗跟着出现。

　　“多谢！”没有废话，直接将屠妖剑留下了之后，后羿接过了两人的旗子，身形一动，闪电般的离开了凌霄宝殿。

　　……

　　与此同时，凡间，这个时候西岐和大商之间的争斗，正处于白热化的阶段，而申公豹与姜子牙两人，也斗得如火如荼的。

　　两人之间，自然是申公豹的资质更高，术法更强，但是，却耐不住姜子牙的手中有一面戊己杏黄旗，这几乎是非圣人之力不可破的宝贝，让姜子牙几乎立于不败之地了。

　　只是，就在两人斗得如火如荼的时候，突然，虚空之中一道锐利的箭矢出现了。

　　这一箭，令天地万物失色，直接贯穿了杏黄旗防御的破绽处，瞬间命中了姜子牙，将他的身子死死的钉在地上。

　　“啊！是何方神圣偷袭暗手！”被这一道箭矢命中，姜子牙的身子被钉在地上，同时嘴里也大声的喊叫道。

　　就在这个时候，虚空裂开，一道人影直接出现在姜子牙的面前。

　　准圣层次的气息落在姜子牙的身上，让他像是身上被压了一座大山似的，连一根手指都动不了。

　　旋即，姜子牙只觉得自己手中一空，当初师尊送给自己的杏黄旗居然被人夺走了。

　　自始至终，姜子牙甚至是连对方的容貌都没有看到过。

　　“刚刚那个，到底是何方神圣？”旁边的申公豹，也看得傻眼了，杏黄旗居然都被夺走了，刚刚出手的人，绝对是天地间顶尖的大能。

　　……

　　且不说后羿的动作，虚空之中，东方玉和鸿钧老祖的战斗还在继续。

　　是的，双方的战场早就搬到了虚空之中了，毕竟以他们的力量，整个洪荒大地，即便是亿万里的辽阔，也挡不住他们的力量爆发。

　　争斗之中，东方玉的力量屈居于下风，能够感受到天道鸿钧的强大。

　　其他的圣人，自然是在旁边观战着，这样的战斗，对他们而言，即便只是旁观，也获益良多了。


第2086章 九大宝贝

　　天地万物的力量，都随着天道鸿钧的力量而涌动起来，从能力值方面来看，鸿钧也比东方玉要强一筹，因此，战斗起来，东方玉被鸿钧压制着。

　　当实力强大到了他们这个程度之后，所谓的技巧，已经变得苍白无力了，双方比拼的就是谁的力量强大，仅此而已。

　　轰！

　　无尽的虚空破碎，可怕的冲击波向四方蔓延，这三十三天外的无尽虚空，也幸亏是什么都没有，否则的话，以东方玉和鸿钧之间战斗所造成的冲击，足以让洪荒大地破碎，万物重归混沌了。

　　单从破坏力方面来看，东方玉现在的力量，几乎直追当初开天辟地的盘古大神了。

　　又一次力量上的碰撞，东方玉的身子直接倒飞了出去，足足飞出万里之遥，脸色有些难看，嘴角也溢出了一丝丝的血迹，显然，和鸿钧之间的争斗，东方玉尽管已经亮出了最强的力量形态，可是相对于天道鸿钧而言，自己依旧弱了一筹。

　　而且，先天至宝之末的弑神枪，对于东方玉而言，也似乎成了鸡肋，难以为东方玉提供多大的帮助了。

　　“东方玉，不得不说你以力证道，力量的确是惊人，但可惜，你并非这方天地的生灵，却在这方天地胡作非为，今天，我代表天道，更代表洪荒天地万物，必将你诛杀于此”，天道鸿钧，目光紧紧的落在东方玉的身上，神色凝重地说道。

　　“哼，你当知道，何谓以力证道，任你有再大的道理，也休想审判于我，归根结底，不过是看谁的力量更强罢了……”。

　　东方玉手握弑神枪在手，擦了擦自己嘴角的血迹，紧紧的盯着天道鸿钧，嘴里也是毫不客气的回答说道。

　　“不错，力量，可惜的是你的力量虽强，却还不足以违抗我！”对于东方玉的话，天道鸿钧点了点头，也不反驳。

　　毕竟从力量上而言，天道鸿钧现在是压着东方玉一头的。

　　“东方玉的力量，的确强得可怕，但可惜，他面对的是天道，是整个洪荒天地的意志啊，这如何能够对抗……”。

　　旁边的诸位圣人，也完全没有插手的资格，只能在旁边观战着，老子的脸上带着惊叹之色地说道，对于东方玉的实力，也感觉到由衷的钦佩。

　　“东方玉哥哥……”后土的双手，因为紧张的缘故，死死的绞在一起，可是，这样的战斗她却没有插手的资格。

　　虽然一直以来都对东方玉的实力充满了信心，但面对的是整个天道，后土也不觉得东方玉有什么获胜的机会，而一旦东方玉哥哥被打败了的话，后果不言而喻啊。

　　“东方玉，他到底想干什么？”旁边的女娲，也有些紧张的看着东方玉，心中更多的还是诧异。

　　之前在娲皇宫和自己辞行的时候，意识到了准提在崆峒山所做的事情，东方玉动身之前，还特意借走了自己的素色云界旗，这让女娲直到现在都心存疑惑，不知道东方玉的目的是为何。

　　“不错，你的力量的确非常强大，但是，你认为这就是我最强的力量了吗？”东方玉虽然已经受伤了，但是，双目放在天道鸿钧的神色，神色却是平静的问道。

　　东方玉早就知道自己要面对的对手是天道鸿钧，因此，不管是作出任何的准备都不为过。

　　东方玉主动开口，对天道鸿钧邀战，岂会丝毫准备都没有？

　　虽然80万左右的能量值很强，可面对的是天道，不管是谁，都会做好万全的准备吧？

　　“什么？东方玉莫非还有更强的力量吗？”旁边观战的诸圣，听到东方玉的话，面面相觑，脸上全都带着骇然，不敢置信的神色。

　　是啊，这样强大的力量，居然还不是他的全力？东方玉的力量，究竟强大到了何种程度？

　　听到东方玉的话，虽然天道鸿钧的脸色也是微微一变，但是对于东方玉的话，他显然是不太相信的，嘴里冷哼了一声，道：“哼，虚张声势……”。

　　“是否虚张声势，你很快就知道了”，东方玉的神色不变，对于鸿钧的不相信，也不觉得奇怪。

　　说话间，东方玉的身形一闪，瞬间移动般的出现在接引的身旁。

　　“啊！”旁边观战的接引，没想到东方玉居然会对自己出手，骇然色变。

　　只是，对于现在的东方玉而言，接引虽然是圣人之尊，却也根本没有丝毫的抵抗力，随着东方玉出手，接引手中的十二品功德金莲，还是随着准提的陨落而落到他手中的十二品净世青莲，闪电般的被东方玉伸手夺走了。

　　“还给我！”看着自己手中的两大至宝落在东方玉的手掌，接引自然是拼了命的想要夺回来。

　　只是，看着自己面前的接引，东方玉简简单单的挥了挥手而已。

　　强大的力量爆发出来，接引的身子立马随着东方玉的动作，被扇到了亿万里之遥去了。

　　“他想要干什么？”和天道鸿钧斗得好好的，东方玉突然对接引下手了，这让老子心中暗自紧张，他不会是也想对自己这些圣人们一起出手吧？

　　不过，好在东方玉只是把接引煽飞出去了罢了，并没有对其他圣人动手的意思。

　　伸出手来，十二品净世青莲，十二品功德金莲，十二品灭世黑莲，这三朵莲花静静的悬浮在东方玉的身旁。

　　“哼，这几件先天至宝，你觉得能够扭转乾坤吗？”。

　　对于东方玉面前浮现出来的这些宝贝，天道鸿钧却是微微撇嘴，不屑地说道。

　　对于天道鸿钧的话，东方玉没有理会，紧接着，弑神枪，还有自己手中的青莲宝色旗，以及素色云界旗也跟着飞了出来。

　　“师父！我来了！”。

　　与此同时，虚空之中一道箭芒闪过，后羿来到了东方玉的身旁，抬手一招，离地焰光旗，真武皂雕旗，以及戊己杏黄旗一起出现了。

　　“他，难道想！？”。

　　看着这些密密麻麻，足足九件宝贝悬浮在东方玉的身旁，诸位圣人的脸色不由得变了变。

　　这些宝贝都有一个共通点，那就是同根同源。


第2087章 三十六品混沌青莲

　　传闻，在开天辟地之处，天地未分之际，整个天地如同一个巨卵，而在其中，有一朵万丈青莲。

　　莲台之内蕴含一个仙胞，而后不知多久，这仙胞裂开，走出一个人影，便是盘古。

　　随着盘古降生，这三十六品混沌青莲也就完成了使命一般，顷刻间土崩瓦解，四处飞散了。

　　随着盘古开天辟地，这些青莲崩毁所化的宝物，也就散入了整个天地。

　　……

　　虚空之中，东方玉神色平静的立于虚空天地之间，九大法宝悬浮在东方玉的面前，绽放出氤氲光华。

　　这些光芒不断的闪烁，片刻之后，仿佛找到了某种相同的频率似的，竟然开始同步了，光芒闪烁，给人一种正在呼吸的感觉。

　　“不会吧，东方玉已经把这些宝贝全都集齐了，他，他难道想要再现混沌青莲吗？”。

　　看着东方玉面前的这九大法宝，老子的脸上带着不敢置信的震撼之色，嘴里也是低声呢喃地说道。

　　“这不可能的……”旁边的原始天尊，脸上也带着震撼之色，闻言却是摇了摇头，道：“当初盘古降生的时候，这混沌青莲就已经崩溃了，不可能再次凝结起来的。”

　　“可是，东方先生的能力，却总是能做到许多我们认为不可能的事情……”旁边的通天教主，嘴里幽幽的插了一句嘴。

　　这句话，让旁边的老子和原始天尊他们脸色都变了变，的确，圣人万劫不磨，若是以前有人说能够诛杀圣人，他们也觉得不可能啊，但实际上呢？准提却已经身陨了。

　　天道鸿钧，也认真的看着东方玉，东方玉将这九大法宝全都聚齐了是想要干什么，他当然也看得出来了，可是，三十六品混沌青莲，他要如何用这些东西重新组合起来？

　　这就像是一个碗，若是直接掉在地上摔碎了的话，可不是说将这些碎片重新捡起来的话，就能让碗复原的，就算是用胶水粘起来，也不可能啊。

　　并没有理会大家心中的疑惑，东方玉这个时候的右眼化作轮回眼的形态，随着他眼睛的变化，已经达到了圣人级别的路西法再度被东方玉召唤了出来。

　　瞪着一双淡紫色的轮回眼，路西法身上的能量值也达到了50万左右，实打实的圣人实力。

　　“这尊傀儡拿出来，是为什么？”看着东方玉用轮回眼的力量将路西法召唤出来，旁边的诸圣都是微微一怔。

　　虽然这傀儡也是圣人级别的力量，的确不弱，可是放在东方玉和鸿钧老祖的面前来看，现在的路西法根本不算什么吧？

　　在所有人的疑惑和注视下，只见路西法并没有拔出自己的天使之剑，而是缓缓的抬起了自己的手腕。

　　没有丝毫表情的路西法，手腕上赫然戴着的是无限手环……

　　嗡！

　　随着路西法的动作，无限手环上面，六颗无限宝石在这一刻陡然间绽放起了璀璨的光芒，而这些光芒，很快的萦绕在东方玉身旁的九大法宝上面，在这些光芒的作用下，九大法宝开始发生变化了。

　　十二品功德金莲、十二品净世青莲、十二品灭世黑莲在这光芒之中，很快靠在了一起，颜色也跟着发生了变化。

　　三件先天至宝组合在一起之后，瞬间散发出强大无比的气息，仿佛某种催化反应似的，这三朵莲花融合了之后，可不是1+1+1=3那么简单的……

　　三朵莲台，无限手环的力量下，完全融为一体了，再也不分彼此，与此同时，强大无比的气息，让周围所有的圣人神色骇然。

　　这三件先天至宝融合起来，虽然还没有完全产生质变，可若是说最强大的先天至宝是什么的话，当属眼前这朵三十六品的莲花了。

　　不过，无限手环的力量虽然强大，可是它却不像无限手套一样，无限手套以六大无限宝石发动了力量的话，是手套本身承受反噬的力量，原著中的灭霸就是因为打了个响指，所以无限手套就完全报废了，可见一斑。

　　但是无限手环却不一样，无限手环的力量同样强大，可是却是要使用者承受它的反噬之力。

　　喀啦啦。

　　以无限手环的力量去融合三十六品混沌青莲，反噬之力无比的强大，即便是已经达到了圣人境界的路西法，身子居然开始出现一条条的裂痕了。

　　“混账，给我住手！”眼看着东方玉居然真的有能力重塑三十六品混沌青莲，旁边的天道鸿钧再也待不住了，嘴里带着愤怒的情绪，高声叫道，说话间，强大的力量直接朝着路西法压了过去。

　　呼！

　　只是，就在这个时候，东方玉的手掌一翻，顶尖的先天至宝盘古幡出现在他手中，盘古幡对着天道鸿钧狠狠的一挥。

　　虚空碎裂，惊人的破坏力，让天道鸿钧收回了手掌，看了看自己的掌心，一道浅浅的伤口出现了，鲜血溢出。

　　事情，已经到了千钧一发的关键时候了，东方玉岂会半途而废，让天道鸿钧打断？

　　盘古幡拿了出来来，这盘古斧的斧刃所化的先天至宝，可以说是天下间最强的杀器了，连时空都能划破。

　　咻！

　　无限手环上面，氤氲的光芒继续闪烁，只见那青色的弑神枪在这个时候也跟着动了起来，化作一株莲茎，慢慢的连接到了那三十六品炼化的底部，浑然天成的一体。

　　喀啦啦……

　　恐怖的反噬力，让路西法的身子就像是裂开的瓷器似的，身上的裂痕越来越多，越来越深，似乎轻轻的敲一下，就能让他的身子完全化作碎片似的。

　　咻咻咻！

　　无限手环上的光芒，没有丝毫的停顿，先天五方旗，在这一刻也化作一片片巨大的莲叶，陆陆续续的落在那莲花底部。

　　砰！

　　终于，当四片莲叶落在那莲花之上，混沌青莲的气息更加恐怖的时候，路西法的身子再也支撑不住了，化作无数的碎片崩溃消散。

　　眼见于此，东方玉神色一变，伸手一招，立马将无限手环套在自己的手腕上，继续最后的融合。


第2088章 混沌青莲VS造化玉碟

　　混沌青莲，不愧是传说中的混沌至宝，即便是已经筹齐了所有的部件，可是想要动用无限手环的力量将它重新塑造起来，这无限手环上的反噬力，居然让圣人层次的路西法都承受不住，身体完全崩溃了，可见想要重塑混沌至宝，其中的困难程度足以让人绝望了。

　　不过，也正是因为如此，也侧面显示出混沌至宝的强大。

　　随着路西法的身体完全崩溃了之后，几乎是付出了一个圣人的代价，这混沌青莲的重塑工作也到了最后的关键时刻了，东方玉直接将无限手环套在自己的手腕上，将最后一片真武皂雕旗融合上去。

　　噗！

　　从实力上来看，现在的东方玉的确比路西法要强得多了，可即便如此，东方玉承受这重塑混沌至宝所带来的反震力，同样让他感觉到难以言喻的压力迎面而来，胸口似乎被人狠狠的锤了一下似的，东方玉的脸色一白，旋即，嘴里一口鲜血吐了出来。

　　不过，好在这混沌至宝的融合已经是到了最后的阶段了，这压力来得快，去得也快。

　　当最后一面真武皂雕旗完全融合上去的时候，能够看到一朵巨大的青莲，静静的悬浮在所有人的面前，混沌至宝上面所散发出来的气息，让所有的人都感觉到心惊。

　　这可以说是洪荒开天辟地以来，出现的唯一的一件完整版的混沌至宝了。

　　“好强大的气息……”老子，原始天尊和通天教主，都瞪大了眼睛的看着这一朵混沌青莲，脸上带着惊叹，也带着浓浓的激动。

　　这一朵混沌青莲，让他们感觉到非常的熟悉，这是深入灵魂深处的熟悉感。

　　盘古大神，就是从这三十六品混沌青莲当中孕育而出的，而三清皆是盘古大神的真灵所化，因此，对于这三十六品混沌青莲会觉得非常的熟悉，甚至安心的感觉，也在情理之中了。

　　三朵十二品莲花，融合化作巨大的三十六品莲花，弑神枪化作莲茎，五方旗化作五片莲叶，再加上以为圣人作为代价，这三十六品混沌青莲，终于重塑完成了。

　　这一朵混沌青莲的出世，让所有的圣人看得瞠目结舌，这就是传说中，孕育了盘古大神出来的三十六品混沌青莲吗？这就是传说中的混沌至宝吗？

　　东方玉伸手一招，这一朵巨大无比的青莲，缓缓的落入东方玉的掌心之中。

　　东方玉能够很清楚的感受到这混沌青莲当中所蕴含的力量，让人心神震动。

　　呼！

　　一手抓着这朵混沌青莲，东方玉没有废话的意思，混沌青莲对着天道鸿钧轻轻的一挥。

　　难以言无的力量，瞬间涌出，狠狠的撞在天道鸿钧的身上。

　　旋即，在诸圣震撼的眼神当中，天道鸿钧被这朵混沌青莲的力量，直接震飞了出去。

　　“好强，手握混沌至宝，东方玉现在的力量，已经压过老师一头了……”看着这一幕，所有的圣人心神震动。

　　他们全都明白，混沌至宝的力量，已经让东方玉变得比鸿钧还要强大了，自从鸿钧成圣以来，这或许还是他第一次在力量上被别人所压制了吧？

　　“天道？今天，我就要好好的灭了这天道！”手握混沌青莲在手，东方玉的嘴里清声说道。

　　有了这混沌至宝在手，东方玉感觉到自己的力量变得前所未有的强大。

　　似乎只要自己愿意的话，用这混沌青莲的力量，自己就能将整个洪荒世界重新化作混沌的模样。

　　“没想到，混沌至宝居然会重现天地之间，不过，这天地之间的混沌至宝，可不只是这一朵三十六品混沌青莲而已呢……”。

　　天道鸿钧被东方玉直接震飞了出去，脸色虽然凝重，可是，他的神情却没有多少恐慌的神色，依旧平静。

　　“莫非！？”天道鸿钧的话，让其他几位圣人脸色又是一变，带着震撼的神色。

　　的确，天地之间的混沌至宝，本有三件，除了混沌青莲之外，还有盘古斧和造化玉碟。

　　似乎是为了印证自己的话语，天道鸿钧的手掌一翻，然后，一块明显残缺了许多的玉蝶，在他的掌心浮现了出来。

　　虽然看起来，只是一块残缺的玉蝶而已，可是，其中却似乎蕴含了无数的讯息。

　　只是粗粗的扫了一眼，竟然让人有一种头昏脑涨的感觉：日升月落，天体运行，春夏秋冬的更替，鳞潜羽翔……

　　无数的天地至理，似乎全都凝聚于其中，这造化玉碟的出现，让所有的圣人瞪大了眼睛。

　　这就是老师当初参悟了证道成圣的东西？这还是他们第一次看到传说中的造化玉碟呢。

　　随着残缺的造化玉碟拿了出来之后，天道鸿钧又抬起手来，虚空之中，无数的小碎片跟着出现了。

　　这些，全都是造化玉碟残缺的部分，早已散落洪荒天地之间，可是，随着天道的力量，全都收集起来了。

　　“混沌至宝，想要重塑必须要付出足够的代价才行，那么……”。

　　天道鸿钧的目光，落在老子和原始天尊的身上，说话间抬手一招。

　　霎时间，老子手中的太极图，原始天尊手中的混沌钟全都飞了起来，落在天道鸿钧的手里。

　　这两件至宝，当初都是鸿钧送出去的，他要收回来，老子和原始天尊竟然是难以阻拦。

　　太极图和混沌钟，乃是天地间顶尖的先天至宝，可这个时候，在天道鸿钧的手中，这两件至宝成了造化玉碟重塑的代价，迅速化作飞灰消散。

　　氤氲的光芒亮起来，造化玉碟，竟然也在飞速的重塑了。

　　旁边的老子和原始天尊，看着自己的先天至宝发作飞灰消散了，脸上一阵肉疼的模样。

　　可是，天道鸿钧收回去的，他们也没有资格开口提出异议，尽管心中万千不舍，却也只能看着而已。

　　轰隆隆！

　　不过片刻间，第二件混沌至宝的造化玉碟，同样重塑完成了……

　　三大混沌至宝，盘古斧已经是不可能再有重塑的机会了，但是三十六品混沌青莲和造化玉碟，这个时候全都已经再现天地之间了。


第2089章 心灵之光，超越100万上限

　　“没想到他居然也有能力重塑混沌至宝……”看着天道鸿钧手中完整版的造化玉碟，东方玉的心中喃喃暗道。

　　这点倒是出乎东方玉的意料之外了，自己能够重塑混沌青莲是因为无限手环的力量啊，天道居然本身就拥有这样的力量吗？

　　“如何？现在你我手中都有混沌至宝，你觉得还有能耐与我争锋吗？”。

　　天道鸿钧的手中，握着完整版的造化玉碟，天道万物的运行在这一刻，似乎都被他紧紧的握在手中，双眼中也充满了掌控一切的神。

　　本来东方玉的实力就比他差了一筹，现在，双方手中各自都有混沌至宝了，那么，双方的强弱关系，自然是不会再发生什么变化了。

　　东方玉的脸色，变得很难看，看着自己面前的天道鸿钧，神色也变得无比的凝重。

　　虽然东方玉随时可以召唤位面电梯，甚至是自己撕裂空间离开洪荒位面，可是，之前心魔爆发的幻境，却深深的扎在东方玉的心里。

　　东方玉也不愿被其他的圣人，特别是天道鸿钧他们跟随在自己的身后，一起回到现实世界当中，所以，今天自己和天道鸿钧之间的战斗，不能逃避。

　　当初自己打了个响指，灭了一半妖族的时候，东方玉被鸿钧镇压在东海海眼处，当初被镇压的时候，东方玉甚至是想要召唤位面电梯离开都不行。

　　因此，对于天道所言，要将自己镇压，东方玉同样不能接受，一旦被镇压了之后，就怕自己也没有办法能离开洪荒位面了。

　　“不错，现在的我，几乎是所有的能力全都用出来了，也的确是比你还要差一筹……”。

　　心中虽然凝重，可是东方玉深吸了一口气之后，脸色也慢慢变得平静了下来，双目盯着天道鸿钧，微微点头。

　　“几乎？”天道鸿钧的眉头微微一皱，显然是注意到了东方玉话语中的用词，道：“你说话可要好好的说清楚一点，听你所言，似乎你还有隐藏的力量没有拿出来吗？”。

　　“天啊！？不可能吧！？连混沌至宝都已经重塑完成了，他居然还有底牌！？”听到天道鸿钧的话，旁边的老子他们面面相觑，脸上全都带着惊骇的神色。

　　难以置信，到了这个时候东方玉还有底牌，他到底还有多少底牌啊？

　　“不错，我还有最后一招！本以为这招这辈子也不会有使用的机会，没想到，这么快就要动用了……”东方玉认真的看着天道鸿钧，点头说道。

　　没有废话的意思，一言落下之后，东方玉的身子微微低伏，旋即，一股恢弘而深沉的气息，从东方玉的体内升了起来。

　　伴随这股气息的出现，东方玉的基因锁力量，在这一刻，竟然在飞速消退。

　　基因锁第五阶！关闭！

　　第四阶后期，中期，前期，第三阶……

　　基因锁的增幅，在东方玉的修炼体系当中，仅次于龙珠位面的力量体系，可是，在这一刻，基因锁的力量竟然在不断的关闭，当然，随着基因锁的力量不断的关闭，东方玉身上的能量值，也在飞速的下降。

　　直到最后，所有的基因锁全都关闭了之后，东方玉的能量值，再度下降到了63万的程度。

　　“怎么回事？他的力量不升反降？”感觉到东方玉身上气息的变化，诸圣面面相觑，相顾愕然。

　　“你有什么底牌？倒是亮出来给我看看啊，你现在的力量反而下降了吧？就这样的实力，我现在一根手指都能轻易碾压你了……”。

　　天道鸿钧对于东方玉身上气息的变化，同样觉得诧异，不过，他性格有些谨慎，所以倒没有急着出手。

　　“最后的基因锁……”感觉到自己基因锁的闭合，东方玉的心中无奈的暗叹了一声。

　　他知道，随着这招施展之后，自己基因锁以后再也没有打开的可能性了，这就是东方玉心灵之光的后遗症，也是他施展心灵之光的代价。

　　是的，心灵之光！

　　基因锁的力量本来达到了基因锁第四阶中期，都能觉醒自己的心灵之光的，可是东方玉却因为心魔的缘故，所以，心灵之光一直都没有出现过。

　　随着东方玉终于渡过了心魔，基因锁也跟着提升到了第五阶以后，东方玉自然也获得了自己的心灵之光。

　　心灵之光，这是独属于每个人特殊的能力，有点像是火影位面万花筒写轮眼的感觉，每个人觉醒的瞳技都是不同的。

　　而心灵之光的能力，自然也各自不同了。

　　东方玉的心灵之光能力很特殊，只能使用一次，而且使用了之后，基因锁的力量会永久性的封闭，再也不会有打开的可能！自然心灵之光也不可能再施展了。

　　可正是因为如此，东方玉的心灵之光才非常的强大！

　　心灵之光，或多或少的和每个人内心中的执念，或者是经历会有些相关，而东方玉的心中，也有一件最让他觉得在意的事情，那就是游走诸天万界这么久了，东方玉曾多次遇险，都要依靠女人奉献牺牲来帮助自己渡过难关。

　　尽管东方玉不再准许白菲菲她们跟着自己一块穿越了，可是，这件事情东方玉一直记在心中，甚至对白菲菲和布玛有所愧疚。

　　所以，东方玉心中有个执念，那就是守护自己最在意的人。

　　而守护，是需要力量的！

　　东方玉的心灵之光，能力很简单，那就是“最强”。

　　自己的意识概念中，自身的力量形态达到自认为“最强”的地步，这就是心灵之光的能力！

　　轰！

　　随着基因锁完全闭合了之后，东方玉心灵之光的力量，也在这一刻发挥作用了。

　　一层无形的气息，笼罩了东方玉的全身，与此同时，东方玉的身体，在迅速的发生变化……

　　随着东方玉身体的模样发生变化，他身上的气息，也在这一刻爆炸般的再度飙升了起来。

　　力量的强大，让东方玉自己都有一种震撼的感觉。

　　685800……793400……924700……

　　能量值，在不断的提升，直到最后，东方玉的双眼中，能量测试仪竟然变成了“？？？”的模样。

　　这让东方玉心中又惊又喜，自己的能量值，居然已经超越了100万测量上限了？


第2090章 超级赛亚人4

　　能量值居然超过了100万上限，这让东方玉又惊又喜，虽然早就猜到了代价这么大，而且一辈子只能使用一次的心灵之光一定非常的强大，可是，却没想到居然能直接将自己的能量值提升到超越100万上限的程度。

　　这样的力量的确是让东方玉都感觉到深深的震撼了！

　　然而，东方玉的变化，并不只是单纯能量值的变化而已，就连东方玉的外貌在这一刻也跟着发生了变化……

　　衣服，在这一刻突然蹦碎了，肉眼可见，东方玉的上身处，居然长出了一身密密麻麻的赤红色短毛，就像是穿着一件红色的毛衣似的。

　　与此同时，东方玉本来一直都盘在自己腰际的尾巴，在这一刻也变成了通红色的模样。

　　最让人在意的当然还是那一头金色的，本来垂到了腰际的长发，这个时候跟着缩短了，化作一头披肩的蓬松黑发。

　　而且双眼的周围，还能看到血红色的眼影，这个形态的东方玉，给人的感觉似乎有一种返璞归真的味道，但是，其力量却让整个洪荒天地，乃至三界六道都剧烈的震颤了起来。

　　“这是？超级赛亚人4？”东方玉低头扫了一眼，发现了自己外貌形体的变化，这让他的心中暗自吃惊。

　　原来，心灵之光“最强”的能力，让自己的状态提升到了超级赛亚人4的程度吗？

　　“最强”，这是将东方玉的力量，提升到自身力量概念最强大的形态，东方玉没想到，自己最强大的形态，竟然是超级赛亚人4的程度。

　　如此看来，果然和自己的猜想一样，那所谓的超蓝，超红之类的，其实全都不算数？

　　这样看来，那些龙珠的剧情，也不再位面电梯穿越所承认的范畴之内吧？

　　“等等，这样看来，龙珠GT的那部分，其实也算是再次穿越的选择范围吗？”。

　　看着自己超级赛亚人4的形态，东方玉的内心中，闪过了一个这样的想法。

　　不过，到了这个时候，这些想法其实都已经不再重要了，东方玉的目光重新放在天道鸿钧的身上。

　　超过了100万的能量值，这让东方玉感觉到自身拥有无敌的力量，只要自己愿意，似乎轻轻的一挥手，就能让这个洪荒位面的天地，完全崩溃粉碎一般。

　　“这是什么力量？这就是他最后的底牌吗？”看着东方玉都已经达到了超级赛亚人4的形态，天道鸿钧的脸色无比难看，显然没想到东方玉的话居然是真的，他居然还留着这最后一张底牌。

　　“……”。

　　旁边的老子，原始天尊和女娲他们这些圣人，看着形态大变，力量更是强得可怕的东方玉，一个个已经完全傻眼了。

　　超级赛亚人4的力量，光是散发出来的气息，就让他们有了一种窒息的感觉了，面对着这个形态的东方玉，他们有一种蝼蚁看着一只大象的感觉。

　　圣人，本来该是超然物外的存在，更是洪荒位面最顶尖的存在，可是现在，对于东方玉而言，圣人几乎成了蝼蚁，这样的力量，早已超脱了圣人太多太多了，甚至不再同一个层次上。

　　“他果然还有最后一张底牌，而这最后一张底牌，却太恐怖了一点，老师，他真的是东方玉的对手吗？”老子的目光落在天道鸿钧的神色，心中喃喃暗道。

　　这是老子第一次对于老师的力量产生了怀疑，而这样的怀疑，却并不让老子觉得震撼，因为，现在东方玉的力量，实在是强得太可怕了一些，似乎老师败在他的手中，都是理所当然的事情了。

　　东方玉的目光放在天道鸿钧的神色，超过了100万的能量值，超级赛亚人4的形态，这的确是给东方玉带来了极大的信心。

　　可是，当东方玉的目光放在天道鸿钧身上的时候，心神同样变得凝重了起来。

　　之前在无限恐怖的位面，楚轩对东方玉说的话，就像是一根针似的扎在他的心中。

　　无限恐怖的位面可能是一个盒子，那么自己所存活的世界，其实也有可能是一个盒子！

　　如果自己所处的世界，真的只是一个盒子的话，那么载体是电视剧？电影？动漫？还是小说呢？

　　好吧，不管载体是什么，按照这些载体一贯的尿性来说，若是自己是主角的话，那么不管自己的实力提升得再如何的强大，俗称为“开挂”，作为盒子外创造这一切的人，应该都会把反派大BOSS的实力提升到和主角，也就是自己相差无几的地步吧？

　　所以，东方玉的目光静静的盯着天道鸿钧，等着看他是否也有手段继续提升实力。

　　当然，这也算是东方玉的心中在暗自的观测自己所处的世界，是否真的如同楚轩所言，只是一个被人创造出来的盒子而已。

　　只是，东方玉等了片刻之后，发现天道鸿钧的脸色无比凝重，并没有丝毫的动作，就更别说是如何提升自己的实力了。

　　“如何？看到我现在的力量，你可还有要镇压我的想法？”。

　　超级赛亚人4的阶段，东方玉的目光落在天道鸿钧的身上，开口问道。

　　天道鸿钧的脸色非常的难看，他也能够感受到，整个洪荒大地，三界六道都在震颤着，一旦东方玉真的动起手来。盘古开辟出来的这个天地，或许都会在东方玉的手中土崩瓦解。

　　而作为这个世界的天道，他自然是不希望发生这样的事情的。

　　“好了，你走吧……”天道鸿钧的脸色一阵青一阵白，良久之后，有些无奈的叹了一口气，挥挥手说道。

　　认怂了，天道鸿钧是居然认怂了。

　　他这番话出口，不只是旁边的诸位圣人一个个骇然色变，就连东方玉的脸色也变了变。

　　天道鸿钧，居然真的没有继续提升实力的手段吗？难道自己和楚轩之间的猜测是错误的？

　　这个疑惑，暂且按在心底里，东方玉手中的三十六品混沌青莲一震，道：“事已至此，其实你想要罢手就能罢手的？”。


第2091章 天道崩毁

　　“东方玉，你究竟想干什么！？”听到东方玉的话，摆明了是不会就此罢手的模样，天道鸿钧的脸色一变，沉声喝道。

　　自己已经放弃了，按理说来，东方玉应该见好就收才对吧？可是，现在却是他不肯罢手了？

　　这就像是一个皇帝，想要好好的惩处一下不听话的臣子，可是双方一番争执之下，这个皇帝发现这个臣子的能耐真的很强，自己还真没有办法惩处他，无奈之下，只能丢脸的放弃了。

　　哪知道，身为皇帝的自己放弃了之后，这个臣子反而是不肯罢手了，居然想要弑君篡位。

　　“东方先生，你可要三思而行啊！”。

　　听到东方玉的话，居然要对天道鸿钧下杀手，旁边的老子他们脸色都是大变，同时急忙开口劝说道。

　　天道，乃是整个洪荒天地运转的核心，若是天道被毁了的话，那么整个洪荒天地都会乱了套的，作为圣人的他们，自然是不愿看到这样的事情发生了。

　　可是，以东方玉现在的实力，他们却连插手的资格都没有，因此，只能在口头上劝说罢了。

　　“放心，我自有分寸……”眼见女娲和后土两个都想要劝说自己的模样，东方玉对她们摆了摆手，开口说道。

　　听到东方玉这番话之后，旁边的女娲和后土两个，不再说话了，只是静静的看着。

　　至于旁边的老子他们，张了张嘴，却不敢再多说什么了，东方玉的态度以及很坚定了，他们也知道口头上的劝说是不会有效的，除非他们能够插手打败东方玉。

　　只是，这样的可能性？算了，还是不去妄想了。

　　东方玉的目光，静静的瞥了一眼旁边的老子他们之后，旋即，目光重新放在天道鸿钧的身上……

　　若是之前，天道鸿钧放弃的话，东方玉还巴不得就此罢手呢，可是现在，东方玉可以说是被逼到了绝境，触底反弹了。

　　连最后的心灵之光都用出来了，这个时候天道鸿钧知道不是自己的对手了才想要罢手？东方玉怎会如他所愿？

　　看着东方玉的脸色，天道鸿钧也知道他是打定了主意要下手了，感受到东方玉身上足以毁天灭地的力量，天道鸿钧没有和他动手的心思，身心移动，划破虚空离去了。

　　是的，天道鸿钧面对超级赛亚人4形态下的东方玉，居然转身逃命了。

　　“想走！？”只是，到了这个地步，东方玉岂会坐视他的离开？眉头微微一扬，旋即身形同样划破了虚空，追了过去……

　　哗啦啦！

　　三界六道，无尽虚空，天道鸿钧在不断的逃跑，虚空撕裂，已经不再是单纯的速度问题了，空间对于东方玉和天道鸿钧而言，似乎已经完全失去了本身的意义了。

　　只是，任凭天道鸿钧的速度再如何的迅速，可他身后的东方玉都如同跗骨之蛆似的紧随其后，他根本就没有办法摆脱东方玉，甚至，东方玉已经渐渐的追上他来了。

　　东方玉追杀天道鸿钧于整个天地之间，这一幕，让诸圣已经完全傻眼了，身为圣人的他们，连插手的资格都没有……

　　东方玉的追杀，不只是单纯的想要追杀天道鸿钧而已，另外一方面，也有从天道鸿钧的身上验证自己所处的世界，是否真的如楚轩所言是个盒子的意思。

　　不管是电视剧，还是小说，亦或者是什么，最终之战的BOSS，一定会非常强大的，盒子外的掌控者一定会想办法为他增加力量，而诸天万界，谁才是最终BOSS呢？当然是天道鸿钧最合适了。

　　因此，东方玉也想要逼迫他到死地，看看是否他会有所突破，以此来验证自己所处的世界是否真的是个盒子……

　　双方你追我逃，足足半个多小时的时间，天道鸿钧的能量值依旧没有变化，东方玉心中暗自疑惑，莫非，他真的已经是黔驴技穷了吗？

　　还是说？自己所处的世界并不是盒子，楚轩的猜测错了？

　　追了这么久之后，东方玉也已经完全没有了继续追下去的心思了，心中几乎能够确定下来了之后，气息一震，瞬间撕裂了空间，凭空出现在天道鸿钧的身后，伸出手掌，朝着天道鸿钧抓了过去。

　　“啊！”感觉到东方玉出现在自己的身后，天道鸿钧惊叫一声，造化玉碟的力量涌现出来。

　　霎时间，无穷无尽的压力仿佛海浪一般的朝着东方玉涌了过来。

　　只是，这些压力虽然能轻易粉碎圣人，可对于东方玉而言，却算不上多么强大的力量，对于这些压力，东方玉视若无睹，直接一把抓住了天道鸿钧的后背。

　　能量，足以毁灭整个世界的力量，在东方玉的掌心汇聚起来……

　　“东方玉，等等，你若是杀了我的话，鸿钧也会死的……”。

　　感受到东方玉掌心中所汇聚起来的强大力量，天道鸿钧脸色大变，急声叫道。

　　听到这个话，东方玉掌心中汇聚起来的力量微微一顿，目光落在天道鸿钧的身上。

　　果然没错，现在的天道鸿钧，主要还是天道而已，并非是鸿钧！

　　鸿钧乃是天道，可天道却不是鸿钧！

　　这是当年鸿钧身合天道之后说过的话，果然，现在就是如此没错。

　　虽然东方玉要消灭天道的话，毫不手软，可是，对于鸿钧，东方玉和他之间的私交还是挺不错的，所以，若是亲手要消灭鸿钧的话，东方玉还真下不去手。

　　“呼……”看着东方玉明显迟疑了的样子，天道鸿钧心中暗自松了一口气。

　　只是，他这一口气还没有完全放松下来，东方玉手中的三十六品混沌青莲，对着他轻轻的一刷。

　　旋即，同时，掌心之中的力量一吐，强大的气功波出现，瞬间将天道鸿钧的身子完全吞没了。

　　以力证道，没有什么是力量解决不了的问题，若是有，那就是力量不够！

　　虽然圣人号称不死不灭，可东方玉现在却足以将天道都崩毁掉，自然，所谓不死不灭的圣人，在东方玉面前，完全不算什么了。

　　按照规矩，一旦抵押在银行的东西被银行时间收回去了之后，就没有办法在拿回来了，这是规矩。

　　可是，若是你能富裕到将整个银行都买下来的话，自然是另当别论了。

　　若是银行是天道的话，那么圣人就像是银行里的职员一般了……


第2092章 终点=起点（大结局）

　　以力证道，核心的意义就是用力量去打破一切的规则，没有什么东西是不能被打破的，若是有，那只能证明力量还不够强罢了。

　　天道，本来是洪荒天地万物的意志所在，更是天地运行的法则，按理说来，是不可能被毁掉的。

　　可是，东方玉的心灵之光能力，将形态强行提升到了超级赛亚人4的阶段之后，东方玉成功的将天道消灭掉了。

　　若是将洪荒天地比作是一台电脑的话，那么天道的存在，就相当于这台电脑的操作系统了，至于东方玉的存在呢？就像是一个成长到了足以毁掉整个操作系统的病毒。

　　随着电脑的操作系统崩溃了之后，电脑自然也就成为了无用的一堆硬件设备而已了。

　　同样的，随着东方玉的力量强行将天道给抹杀了之后，这整个洪荒天地，开始变得混乱了起来。

　　日月齐出，然后在亿万生灵的悲鸣之中，从天空中坠落下来……

　　风霜雨雪，变幻不止，完全没有了规律可循……

　　山川大泽，化作沧海桑田，甚至，能看到无数的名山大川，化作飞灰消散。

　　整个天地，完全进入了世界末日的景象。

　　……

　　随着天道被抹杀，旁边的这些圣人们，没有了寄托元神的天道，自然，也从圣位之上跌落下来了。

　　只是，他们这个时候也完全没有心思理会自己的圣位了，因为，从眼下的局面来看，整个世界已经是混乱不堪，正在开始崩溃了。

　　“与天地同寿，日月同辉，可是这天地即将崩溃了，这也是我们的死期到了吗？”无数的大能，惊骇的看着已经在崩溃消散的天地，脸上都带着惊恐的神色。

　　本来获得了与天地同寿，日月同辉的寿命，他们还以为自己能永生不死呢。

　　“东方玉哥哥，接下来怎么办？”后土的脸色同样带着惊恐的神色，面对这天地崩溃的景象，没有谁能平静对待。

　　只是，后土把目光全都放在东方玉的身上，他之前说了自有分寸的，不知他是否还有什么能力可以扭转乾坤的？

　　天道，是被东方玉给消灭掉的，若是说这天地之间，还有谁能够重塑天地的话，或许，只有东方玉才能做得到了。

　　这一刻，所有的圣人，目光全都放在东方玉的身上，眼神中包含着期待和绝望的双重神色。

　　毕竟天地俱灭的话，他们也必死无疑，因此，东方玉能否拯救这番天地，其实也意味着他们是否还能继续生存下去。

　　不过，对于眼前的这一切，东方玉心里早就有了分寸了。

　　东方玉的手在虚空之中一抓，旋即，天地之间，七道鸿蒙紫气出现了……

　　这七道鸿蒙紫气，本是诸位圣人的大道之基，只是随着天道崩毁，这些圣人的圣位跌落下来，自然，这七道鸿蒙紫气也跟着离体了。

　　将这七道鸿蒙紫气抓在手中，东方玉跟着抬起了自己的手腕，无限手环上面的六颗无限宝石在这一刻绽放出了璀璨的光芒来。

　　一道道的鸿蒙紫气，在这一刻化作烟雾消散，而无限手环上的力量，却让崩溃的天地，渐渐的止住了崩溃的趋势。

　　强大无比的压力迎面袭来，让东方玉的脸色微微有些苍白，即便是达到了超级赛亚人4的阶段，可现在的东方玉，依旧感觉到沉重的压力。

　　紧接着，东方玉的手在纳戒上轻轻的一抹，虚空之中，一枚重生十字章出现了。

　　这是当初在无限恐怖的位面，东方玉中洲队的主神空间里面摆摊的时候交换的东西。

　　重生十字章，在虚空之中崩溃，但这力量，却让虚空之中一个人影渐渐的浮现了出来，正是鸿钧，也只是单纯的鸿钧而已。

　　“见过道友！”鸿钧借用重生十字章，无限手环和鸿蒙紫气的力量得以重生之后，脸上也带着感激的神色，对东方玉道谢。

　　“道友无需道谢”，对于鸿钧之言，东方玉摆了摆手地说道。

　　的确，毕竟刚刚鸿钧的死是因为自己，自己把他复活，于公于私都是应该的。

　　“这方天地，已经没有了天道，以后，就拜托你了……”东方玉伸出手来，对着鸿钧轻轻的一抹。

　　“我愿化身天道！”有过身合天道的经验，鸿钧对于东方玉的话并没有反对的意思，认真地说道。

　　随着鸿钧的话落，在东方玉的帮助之下，他的身体在这一刻，飞速消散，融入了这天地之间，成为了新的天道。

　　只是，鸿钧毕竟只是曾经天道的一部分，因此，化作新的天道之后，这天地间的法则也跟着发生了变化。

　　天地，再度恢复了稳定，可是三界六道，在这一刻完全剥离了。

　　与此同时，天地间的灵气也尽数泄露，变成了一个完全没有了灵气的凡俗之地。

　　“天地俱变，已然不再适合你们生存了，去吧……”东方玉的目光，也落在后土他们诸位圣人的身上，开口说道。

　　天旋地转，诸位圣人，也跟着一同离开了三界六道，甚至是他们的大教传承同样如此。

　　……

　　天道崩毁，本来是该令天地消失的，可东方玉复活了鸿钧之后，让他化身为天道，自然，天道的变化，也让整个世界跟着发生了变化。

　　就像是一台电脑，从win10的操作系统换成了winXP，自然，电脑给人的感觉也完全不同了……

　　天地俱变，灵气尽散，而东方玉一力支撑之下，让整个天地都变得完全不同了，而无限手环上面的力量，也让东方玉感觉到无比沉重的压力。

　　当天地的变化完全结束的一刹那，东方玉心神一松，整个人也跟着陷入了最深处的昏睡之中。

　　当年盘古开天辟地之后，自身陨落，化作洪荒大地，今天东方玉以一人之力拯救世界，重塑天地，这反噬的力量，同样让东方玉承受不住，完全陷入了昏睡之中。

　　随着东方玉的沉睡，这天地融合了新的天道之后，自身开始继续运转起来了。

　　天地间还余下最后一道鸿蒙紫气，与盘古幡竟然慢慢的融合在一起，旋即，遁入天地之间消失不见。

　　凡间大地，还留有无数的修士，想要修炼成仙，只是，天地灵气尽散，他们注定了不可能在修炼成功的了。

　　虽然也有无数的奇珍异兽存活于天地之间，只是，没有了灵气的存在，这些奇珍异兽，甚至是神兽也跟着陆陆续续的陨落……

　　时间，一天天的过去了。

　　人类，依旧是大地上最具创造力的种族，没了天地灵气，不能修炼，为了对抗猛兽，对抗天威，人类只能不断的摸索，借用道具物品的力量……

　　日复一日，年复一年，眨眼间，数千年之久，慢慢的划过……

　　当年的圣人，当年的盘古开天，女娲造人，后羿射日，也已经完全成为了上古传说的神话而已。

　　曾经的仙人，龙凤异兽，也完全只存在于古老的记载中，被视作是古人丰富想象力虚构出来的东西罢了。

　　渐渐的，修仙练道成为了传说，远古的事迹成为了神话，只是区区数千年的时间而已，曾经的一切，都跟着发生了变化。

　　人类没有了练气修道之法，却也适应了新的天道法则，摸索出了一条自强不息的道路。

　　数千年之后，某一夜，东方玉终于从沉睡之中缓缓的苏醒过来。

　　借着皎洁的月光，看着高楼大厦，车水马龙的霓虹的璀璨的世界，整个人完全傻眼了，眼前的一幕，让他觉得无比的熟悉。

　　心有所感，东方玉身形一动，霎时间出现在一座破旧的高楼前。

　　从这高楼之中，东方玉能够清晰的感觉到自己盘古幡的气息。

　　嗯？

　　眉头微微一挑，东方玉回头而望。

　　能看到一个年轻的男子，带着三分醉意，步入了这座大楼之中，然后，电梯当中浮现出了第十九层的按钮……

　　“刚刚那个人，是我！？”。

　　东方玉以旁观者的角度，看到眼前的这一切之后，整个人都懵了，但是，心里却和明镜似的明白了是怎么回事。

　　“楚轩所言，的确不错，洪荒天地，的确是一个非常特殊的位面，因为，这个位面原本就是自己所在的现实世界？穿越洪荒，并非是穿越位面了，而是单纯的穿越了时间而已？”。

　　接下来的日子，东方玉隐藏于暗处，静静的观看着自己来来去去，每次从位面当中的来回，旁观者的角度看到这一切，让东方玉有了完全不同的心理感受。

　　天龙八部，霍比特人，火影忍者，西游降魔篇……

　　就这样，四年左右的时间，一晃而过。

　　在东方玉的计算下，自己穿越了四十八次，时间恰好过去了四年之久。

　　随着这次的自己穿越了之后，东方玉这才从隐藏中走了出来。

　　隐藏于暗处的四年，东方玉完全没有丝毫打扰到自己生活的地方，而四年过后，东方玉也知道自己已经不会再回来了，亦或者说，自己已经回来了。

　　原来，相对于现实世界而言，这四年的时光，自己不过是绕了圈而已……

　　半年之后，东方玉仿佛一个普通的人类，怀中抱着一个襁褓中的婴孩，面带满足的笑容。

　　（全书完）
