

九天仙帝

作者：八两七钱


内容简介

　　九天之上，永生之帝掌管世间生灵；

　　九幽之间，黑暗神君役使万千凶魂！

　　看拥有万年难遇绝差天赋的张劫如何在种种奇遇之下一步一步登上仙界之巅，坐拥那九天之上的至尊仙帝之位！


第一卷 绝世灵门


第001章 大难临头

　　微风聚暖意，花开繁盛时。

　　地魁星界，流沙国，熊岳城内，一座足足占去半个浔阳街的巨大院落的门前，肃手而立着一大一小两个人。

　　其中站在最前面的那个中年人身姿伟岸，英武不凡，乃是这熊岳城内一等一的富户，姓张，名常德，而那少年正是他的独子张劫，年龄十岁大多，长得眉清目秀，颇有其父之风。

　　似是等的不耐烦，张劫的小脸尽是不高兴的神情，说：“爹，二叔什么时候回来，我都饿了。”

　　张常德目光远眺天际，蓝天依旧，白云几朵，摇了摇头，道：

　　“我也不知道，你二叔乃是修真问道之人，事情自然多，不过想必也快到了。”

　　一听修真问道这四个字，张劫的目光中也不禁露出几分好奇和向往。

　　“爹，什么是修真问道？”

　　看了爱子一眼，张常德露出慈爱的笑容，道：“修真问道乃是玄中有玄的事情，父亲一届凡夫俗子，自然也不清楚，但是我却知道，凡是修真人的寿命都比常人要多许多，甚至有些人可以活上数千年，而且飞天遁地无所不能。”

　　“可以活上千年？还可以飞天遁地？”

　　张劫喃喃说着，脸上那种向往不禁又多了几分。

　　“你也想像你二叔一样去修行？”

　　张常德看出了儿子的心思，似笑非笑的问道。

　　抬头看了父亲一眼，张劫毫不犹豫的点了点头。

　　“哎，想归想，却不知道你有没有那个福分，想拜入仙门成为修行者必须要通过某种仪式，打开灵门，可是能够打开灵门的人却是百里挑一，十分难得，当年为父就是因为没有打开灵门才变成了商人，即使现在富甲一方，也不过一俗人，在人家修行者眼里却是一文不值。”

　　张劫本是个争强好胜的性子，对父亲又是敬爱有加，此时一听这话，不禁鼓起小嘴，不服气的说道。

　　“那我更要成为修行者，到时候谁也不敢瞧不起我爹。”

　　闻言，张常德拍着儿子的脑袋哈哈大笑道：“对，对，等你二叔回来，我就跟你二叔说说，听说七天之后是你二叔他们玄阴教的入门仪式，到时候让你二叔带你去参加那个入门仪式，说不定就打开灵门了呢，到时候谁还敢轻视咱们张家。”

　　说完，父子二人相视大笑。

　　正在这时，突然听到一阵尖锐的破空声响起，俩个人急忙抬头去看，就见到蓝天白云之间，一道青影踏着一柄七尺长的仙剑由远而近缓缓向这里驶来。

　　那青影不是别人，正是已经离家七年的二叔张常胜。此刻二叔御剑而行的身影落在张劫眼中，竟是有种说不出的洒脱飘逸，那张劫恨不得立马成为修士也能像二叔一样在这空中飞来飞去。

　　在旁人的羡慕的目光中翩然落地，张常胜将长剑收起，背至身后，然后面色阴冷的向张常德走去。

　　张常德一手拉着儿子，向弟弟微笑着迎了上去。

　　“兄弟，你可算回来了，为兄这么多年十分想念你啊。”

　　伸出手刚要揽住弟弟的肩膀，来个热情的拥抱。就被张常胜面无表情的躲开了，张常胜淡淡的看了父子二人一眼，然后竟是用那种对待下人的口气说道：“我累了，先去休息休息，有事晚上再说。”随后从张常德身边错过，在众人诧异的目光中走进了院门。

　　看到这一幕，本来张劫对二叔的几分敬仰之情，顿时消失的荡然无存，取而代之的是一种愤怒。

　　张常德尴尬的将手收回，讪笑道：“你二叔肯定是太累了，不愿说话，好了咱们也进院吧，家宴晚上再吃吧。”

　　‘哦’了一声，张劫满脸不高兴的随着父亲离去。

　　到了夜晚，张常德果然呼朋唤友的请来了许多人，然后在自家的花园内摆起了几十张长桌，为自己的弟弟接风洗尘。

　　这一夜月满枝头，明亮如水，花园内，觥筹交错，欢声四起。

　　张劫不断用筷子夹起桌上的美味菜肴往嘴里添，眼睛却不时的瞟向父亲与叔叔二人。

　　父亲正红光满面的与那些来宾们谈笑风生，张劫自然知道父亲为什么如此高兴，因为这些宾客不光都是父亲生意上的好友，还有一些熊岳城内的高官，地位尊崇，平日里很难请到，今日来的如此齐全大都是来看他二叔的。在熊岳城，哪家要是出了一名修行者，那都是光大门楣的事情。所以一看到高朋满座，无论之前多么尊贵的人物，此时都是一个个羡慕神情，父亲自然是开心到了极点。

　　再看他二叔，则是一副冷漠表情，坐在一旁，端起酒杯在那自饮自斟，偶尔有人上前敬酒，他也是沉默以对。好在大多的修行者在凡人面前都是十分倨傲，所以倒也没人在意。

　　张劫又想起白日那一幕，冷哼一声，往嘴里添了俩口菜，正在这时，便听到父亲拍了俩下手掌，随后不知从哪钻出来十几个浓妆艳抹的女子上来跳舞，众人拍手称秒，身影交错，一股让人作呕的脂粉香气迎面而来，张劫嘴角一抽搐，再无胃口，将杯子里的酒一饮而尽，然后筷子一放，起身离席而去。

　　回到自己的房间，倒在床上，张劫脑海里开始幻想着自己踩着仙剑在天上飞来飞去的样子，胡思乱想中，那酒劲袭来，竟是昏昏睡去。

　　睡到深夜，忽觉尿意十足，只得爬起身来拿起桌前油灯，迷迷糊糊的摸出门外，向茅厕走去……

　　其实他的屋内是配有夜壶的，但是这张劫有些洁癖，最讨厌在屋里屙屎尿尿，所以那夜壶就成了摆设，每次他都是去茅厕解决。

　　茅厕在他的父亲院内，需要穿过俩个小院，方能到达。不过那张劫也是轻车熟路，不多时，就来到父亲院中，低着头急急忙忙的进了茅厕，方便了事，就出了茅房，一抬头，却发现父亲的屋内油灯闪烁，窗纸上俩个人影若隐若现。

　　张劫心里纳闷，这深更半夜的父亲不睡觉和谁说话呢？走到房门前，侧耳倾听，就听见里面有人说道。

　　“大哥，你今日不把那个护身符给我，就休怪我不念手足之情。”

　　张劫一听这阴森森的声音，赫然就是自己的二叔，而另一个人影不用想就是自己的父亲了。而那个护身符，他也更加知晓了，因为此刻就在自己的脖子上挂着。

　　张劫低头看了看脖子上那个护身符，论摸样与做工都及不上外面那些便宜货，不知二叔要这东西有什么用？

　　“常胜，我看你是疯了，你忘了当年父亲临终前一再告诫我们要把那护身符藏好，不能让外人知道，你却要把它交给外人！”父亲愤怒的声音，咆哮着从里面传了出来。

　　“大哥，我也是没办法，如今我的修为已在灵者这个级别停留数年，但是只要我把这东西交给那个人，他就帮我突破瓶颈。”二叔的声音变得哀求起来。但是父亲却依旧毫不动摇，斩钉截铁的回道。

　　“祖上传下来的东西，无论如何也不能交给你，弟弟，我虽不是修行中人，但是我也知道这修仙问道机缘天赋之重要，既然你修为停在那个阶段，也不该强求才是，借助他人外力也不是什么长久之计。”

　　“大哥，我再问你，你是给还是不给？”

　　那二叔的声音再次变得阴冷起来。

　　“我不给又能如何？”

　　二叔阴森森的笑了起来。

　　“大哥，你真是个顽固不化的人，若不是当年这般顽固，嫂子也不会惨死，今天你又要把自己害死。”

　　听到这，在房门外面偷听的张劫似乎预料到即将发生的事情，抬头去看那窗纸，只见昏暗的灯光下，二叔的折射在窗纸上的身影猛然增大扭曲，犹如狰狞鬼物，张劫顿时吓得面无血色，坐在地上。

　　这时便听到父亲颤声喊道：“常胜，你要干什么？我是你大哥……”

　　“呵呵，什么大哥，在我眼里你就是一个任我宰杀的凡人，其实你不说我也知道你那护身符肯定是带在了张劫的身上，本来我是给你个活命的机会，可惜你不珍惜……”

　　话未说完，就听父亲一声凄厉惨叫。张劫浑身战栗的看见，那扇窗上二叔与父亲的身影重叠在一起，仿佛……仿佛二叔竟是将父亲吞掉一般！

　　“大哥，一会我再把我那好侄子杀掉，到时候你们父子黄泉下也能凑个伴，哈哈……”

　　随后便听到脚步声自内向外传来，张劫连滚带爬的躲在一处阴暗墙角。门被推开，二叔面色阴冷的走了出来，浑身上下包裹着一团黑气，在院内略作停留，然后径直向张劫所住的院子走去。

　　张劫连大气未敢出，直到二叔的身影消失，他才奔入房内，见到父亲正躺在血泊之中，胸口上正有一个一拳大的血窟窿，眼看是活不成了。

　　张劫扑在父亲身上嚎啕痛哭起来。

　　此时那张常德犹未断气，见到儿子安然无恙，心里大喜，但是又想到那张常胜正在四处寻他，不禁心里又是焦急，用尽气力断断续续的说道：“快……快……跑！”

　　张劫闻听父亲说话，猛然将头抬起，满脸泪痕的看着父亲。

　　只见张常德面露焦急之色，有气无声的张了张嘴，那意思似再说快跑二字。

　　张劫会意，依依不舍的退到门口，摸去泪痕，恭恭敬敬的在地上磕了三个头，随后咬着牙跑出了房门。


第002章 山洞奇遇

　　张劫奔出房门，然后飞也似的逃出大院，此时深更半夜，浔阳街家家门窗紧闭，根本无处可躲，那张常胜在府内寻他不着，又必定会追杀出来，这熊岳城巴掌大的地方，留在这里无异等死。

　　张劫心中惊惧，慌乱中正不知道该如何是好的时候，脑海里突然灵光一闪，对了，这熊岳城外，有片绵延百里的巨大山脉，藏到山里去，任张常胜再神通广大又如何找的到他。

　　计议已定，再不多想，张劫立刻撒腿狂奔。正赶上这太平年月，城门终年不关，一路畅通无阻，一直奔到了城门口。

　　正待他准备出城的时候，便听到一到尖锐的声音划破长空，张劫心中一凛，回头看去，只见朗朗星空之上，那张常胜正踩在那把七尺长剑上低空盘旋，似是在到处找他。

　　看到这样的情形，张劫早就被吓得面无人色，冷汗横流。本来打算立刻逃出城外的想法也瞬间消失，急忙找了隐僻的角落里躲藏了起来，心脏像打着鼓点似的砰砰乱跳，希望天上的那人可千万不要发现自己。

　　过了片刻，那张常胜果真没有发现他，在空中盘旋了一阵，然后就向张劫所在的相反方向飞去。

　　张劫又默默等了片刻，也不见空中有什么动静，好像是已经走远了，心中暗暗松了一口气，随后便不再迟疑，像一阵旋风似的冲出了城门，然后向城外无名山脉狂奔而去……

　　无名山脉距离熊岳城仅有五里之遥，相比往日，这点距离对于张劫来说不算什么，可不知为何，今日那五里地的距离好似千里万里，无穷无尽，好不容易捱到山下，已经是气喘吁吁。

　　正当张劫想喘口气的时候，只听那破空之声由远至近逐渐响起，只见他二叔的那柄宝剑拖着青色的尾光竟也极速向山脉的方向奔来。

　　张劫心里咯噔一声，万万没想到他二叔竟然能这么快就反应过来，当下再不敢停留，一个转身就没入了山林里。

　　这座无名山脉虽然算不上什么大山，但是也绵延数十里，其间多生密林荆棘，何况又是黑夜，此时别说是藏一个人，就是藏一只军队，也不好找。

　　所以自打进入这里，张劫的就略微松了口气，但是危险还没有过去，张常胜随时都有追来的可能，于是他只好继续向山林更深处走去。

　　黑夜中的密林到处都是死一般的寂静，即使偶尔响起几声乌鸦的鸣叫，听起来也只会让人汗毛竖立，而此刻走在这密林之中的张劫更是惊恐异常，环顾四周，只见那月光下的婆娑树影，竟是如同之前二叔那扭曲的身影一般，分外狰狞。

　　张劫突遇这等大难，饶是他心智比别的少年坚韧，也不免如同惊弓之鸟一般，再加上周围这压抑恐怖的氛围，更是变得惊疑不定，草木皆兵。

　　不过，一想到他二叔马上就会追到这里，也只好强压住心中的畏惧接着向前行去。

　　四处延展的树枝和犹如刀刺般锋利的荆棘不断的割伤张劫全身，张劫疼的呲牙咧嘴，又强走了一阵，就看见不远处山体上竟是有一个一丈来许的圆洞，圆洞四周杂草丛生，若不是自小耳聪目明，在这斑驳月光下很可能发现不了。

　　张劫心里一喜，这么一个隐蔽的地方，用来藏身不正好吗？

　　环顾四周，漆黑一片，想来那二叔还没有追上，当下急忙拨开乱草，屈身爬了进去。

　　洞内漆黑无比，根本看不见事物，地上更是又潮又凉，爬了好一会，那山洞才变得开阔起来，不过也只容得下张劫蹲着身子。

　　本来还想往里再爬一阵，但是就听到外面传来一阵脚步声，这深更半夜除了张常胜能尾随至此，哪里还能有其他人。张劫心里顿时狂跳起来，身体更是一动也不敢动。

　　“奇怪，这小兔崽子去哪了？刚才老子的神识还能感应到这小子，怎么这么会功夫消失的无影无踪了。”

　　一听，果然是张常胜的声音，张劫的一颗心立刻提到了嗓子眼了。

　　不过那张常胜好像并没有发现洞口，脚步声在外面徘徊了一阵，便逐渐向远处行去，然后慢慢消失。

　　张劫长舒了一口气，瘫坐在地上，心脏仍旧扑通扑通的不停，看样子，自己没了什么生命危险。

　　死里逃生，喜悦之情自是不用多说，可一想到父亲惨死，自己以后再无亲人，又不禁悲从心起，失声而哭。

　　正独自哭的伤心，便突然听到一阵妩媚动人的娇笑声。

　　“小小男子汉，没事哭个什么劲。”

　　这声音极其古怪，说话之人好似在很远的地方，又好似就在他的耳边，飘渺无踪，如同鬼声。

　　张劫‘妈呀’一声，抬腿就要往出跑，刚至洞口，就又听那声音说道。

　　“跑出去吧，外面那人正求之不得呢。”

　　一听此话，张劫立马便僵在了洞口，俩只眼睛滴溜溜的望向洞口没有丝毫声响，显然张常胜已经走远了，张劫逐渐放下心来，不过俩条腿却不由自主的乱战。

　　“臭小子，你回来坐下，你放心，我不会害你。”

　　张劫站在洞口犹豫了半响，虽然对这声音有着莫名的畏惧，但是相比之下，他更不敢踏出山洞，无奈之下，只好乖乖的走了回去，不过他是不敢真的坐在地上，否则一旦从山洞里钻出什么鬼物，到时候他连跑的机会都没有。

　　“谁，谁在说话。”张劫咽了口吐沫，按住心中恐惧，小声问道。

　　“你想知道？”

　　“你在这洞里面？”

　　那极尽妩媚的声音咯咯笑道：“是，我当然在里面？”

　　“你是人是鬼，好端端的藏在这洞里面干什么？”张劫声音颤巍巍的问道。

　　“你也好意思问奴家，我问你，小家伙你好端端的跑进来干什么？难道是来偷看我洗澡？”

　　张劫少年天性，听不懂这等荤话，再加上他现在悲伤的心情，又哪里有什么兴致跟这声音开玩笑。

　　“你到底是谁。”

　　“哎，远在天边，近在眼前，我就在你脖子上”

　　“脖子上！”张劫猛然想起那个护符，将护符掏了出来，左看右看也没看出有什么异样，难道自己脖子上还有其他东西？仔细找了一番，除了这个护符却哪里还有别的东西。

　　“别再找了，我就在你面前！”

　　张劫哑然道：“我这前面只有一个护符……你难道是个护符？”

　　说到后来张劫自己都觉得匪夷所思，护符怎么能说话，难道这护符成了精不成。

　　就听那声音咯咯笑道：“我自然不是什么护符，奴家乃是邪魅魔尊，如今只是被一个贱人封在了这里而已。”

　　“封在护符里？”，张劫惊讶的嘴都合不上，这种事情简直闻所未闻。

　　“我知道你不相信，但是现在我也没办法与你解释，我就问你一句，你想不想报仇吧！”

　　张劫微微错愕，听这女人的话，似乎对他所遭遇的事情了如指掌，虽然不知道这个女人是如何做到的，但是他现在也没什么心情追问。

　　经过一阵提心吊胆的逃亡，张劫早已变得四肢无力，再也只撑不住，软绵绵的瘫坐在了地上，微微叹了一口气，一想到父亲，俩只眼睛就禁不住的红了起来：“想，当然想，可恨那个畜生是修真者，我一个凡人……”

　　“哼，只要你想，我可以帮你成为修真者，让你报杀父之仇！怎么样？”

　　张劫心中莫名一动，这女人能够诡异的在护符里说话，说明也是一个修真者，如果她这么说，兴许真有能让他报杀父之仇的可能，于是他急忙问道：“当真？”

　　“当真！不过你得为我做件事情！”

　　张劫咬着牙，紧紧的攥着拳头，恨恨说道：“只要你帮我报仇，叫我做什么都可以。”

　　那个声音咯咯笑道：“我肯定不为难你，不过这个忙，现在你还做不了。”

　　“那现在需要我做什么？”

　　“现在需要你在这安安静静的呆一晚上，外面那个人还在山上，等他走了，你就去参加你附近修仙门派的入门仪式，到时候我自然会帮你开启灵门，让你成为修真者。”

　　“成为修真者之后，就可以杀掉那个畜生了吗？”

　　此刻张劫的脑海里全是复仇俩个字，恨不得现在就能够拥有一身的修为，出去跟他的杀父仇人拼个你死我活。

　　那声音冷冷的笑道，“小子，想要复仇就得学会忍耐，打开灵门只是成为修真者的第一步而已，虽然外面那个人的修为也不高，但是你想要杀掉他还是不可能的。”

　　“外面那个畜生是什么修为。”

　　护符里的女人微微叹了口气，然后极为无奈的说道：“看来，你对修行之事一点也不知道，好吧，奴家只好先给你讲讲。”

　　于是这个女人便开始侃侃而谈，将这修真界的诸多事情都讲给张劫听，张劫为了报仇，更是竖耳倾听，一句也不肯错过。

　　原来张劫所在的世界名为地魁星界，是一百零八界其中之一，而这一百零八界之上还有大罗仙界，大罗仙界之上就是传说的神界。

　　这三界的真元浓度要依次增加。所以生活在下界的人只要修为达到一定程度都会要突破界之壁垒，然后飞升到下一个世界。

　　修士级别更是分为，灵者，界师，凝丹，元婴，化神，合体，雷劫，大乘，飞升九重境界。

　　开启灵门只不过是刚刚踏入修行门槛……而听那女人的意思张常德也不过是最低级的灵者而已。

　　听到这里，张劫也逐渐看到希望，看来只要他努力修行，他完全可以为父亲报仇。

　　随后那女人又絮絮叨叨的说了许多，只是张劫实在抵不住那袭来的困意，竟然不知不觉间，昏昏睡去。

　　“臭小子，奴家还未讲完，你就睡了……”

　　张劫这一觉睡的极为难受，不是梦到他父亲临死时候的摸样，就是梦见了他二叔面目狰狞的向他走来，熟睡当中，更是时而哭时而大叫，如果此刻有良善之人看到，肯定会心酸可怜。


第003章 路中偶遇

　　迷迷糊糊睡了不知多长时间，便听耳边响起那女人的声音。

　　“还不起来？那人已经走了。”

　　张劫这才半睡半醒的睁开眼睛，借着穿过洞口照进来的阳光看了看周围冰冷的洞壁，竟是触景伤怀，一股极度难过的感觉猝然爬上心头，过了许久，他才揉了揉那双略带红肿的眼睛，声音更是有些嘶哑道。

　　“既然他走了，那咱们也动身吧，据说几天之后就是流沙国四派新弟子的招收仪式。”

　　随后张劫摸了摸护符，确认带在脖子上，这才小心翼翼的爬出山洞，此时天空已经大亮，看那日头，似是已到晌午，此时只觉得肚子里空空如也，饥肠辘辘。

　　但是此时此地又哪里去弄饭食吃，无奈之下，只好摘了一些山果充饥。山果入口苦涩无比，难以下咽，张劫一边吃一边暗暗感伤，如果是以往，此刻他父亲早就把他爱吃的点心送到了他眼前。

　　想到这里，更是没什么吃下去的心情，胡乱塞进肚子，匆匆的向着山下赶去。

　　这时张劫心里也已经有了计划，父亲生前给他讲过不少关于流沙四宗的事情，所以他知道这四宗离他最近的就只有云霄庭和玄阴教。而他二叔正是玄阴教的人，所以他此时只能去参加云霄庭的入门仪式这一个选择。

　　打定了注意，张劫再不迟疑，看了看太阳，判断了下大致方向，随后便向云霄庭的大致方位走去。

　　其实云霄庭所在的位置，张劫也只知道个大概，不过云霄庭即为流沙四宗之一，其名气自然是响当当的，又赶上现在四宗都是招收新弟子的时候，所以想找到云霄庭自然也不是什么难事。

　　这一路上，张劫走得是极为小心，总是晃着脑袋不断打量着周围，就好像他二叔忽然之间会从他眼前出现一般，而且只要有修行者从他头顶御空而过，他就会瞬间找到地方隐藏起来，唯恐稍慢了一步，便被那人发现。

　　虽然护符里的女人不断的告诉张劫，只要有她在，他二叔根本不会发现他，不过张劫依旧不安心，眼睛时不时的瞟向四周，一副提心吊胆的样子。

　　就这样赶了大约一天的路程，在路过一个小镇的时候，张劫便把全身值钱的东西典当了一空，然后用这些钱买了一套干净的衣服和一些吃食，以备路上之需。

　　随后又日夜兼程的赶了四天，张劫便来到了云霄庭所在的云岚山脉。

　　这时候，已然能看到许多与张劫一样去往云霄庭参加入门仪式的少男少女，而这些少男少女们大部分都在家人的陪伴之下，即使没有大人陪伴也几乎都是成帮结伙的，像张劫这样孤零零的一个人就显得有些特别，所以张劫无意之中反倒引起了许多人的注意。

　　这时有四个人从张劫身边路过，其中一个中年人就向张劫颇为好奇的询问道：“小兄弟，你也是去参加云霄庭的入门仪式？”

　　张劫看着这几人一眼。开口询问他的是衣着华贵的中年男子，长的文质彬彬，说话时动静也颇为好听，让人暗生好感，而他身后那紫衣女孩，则生得粉妆玉琢，极其可爱，看着二人面相颇为神似，十有八九就是一对父女，而这二人身后，则跟着俩个虎背熊腰的大汉，一副保镖护卫的打扮。

　　张劫一看就知道这父女的身份怕是不一般，于是急忙回道：“正是”

　　那中年男人眉头一皱，疑惑道：“那小兄弟就自己一人？没有家人相陪？”

　　一句话正是戳到了张劫的痛处，他心中微微一叹，但是脸上却是不动声色的说：“家中就只有我一人了。”

　　‘哦’了一声，那中年男人脸上露出了几分同情神色。

　　“既然如此，小兄弟不如与我们父女一起赶路，路上也有个照应。”

　　张劫一听这话，心中自然是一百个愿意，如今虽是到了云岚山脉，但是到云霄庭，还需要走一段崎岖山路，这段山路张劫又不熟悉，极易迷路，所以若是跟这几个人一起走，倒也省得不少麻烦，当下欣然说道。

　　“那就多谢大叔了，不知大叔姓名。”

　　中年男人呵呵笑道，“区区小事，不必言谢，我姓容，单字一个枫，若是不嫌弃的话就叫我容大叔好了，这个是我的女儿，名叫容雪儿，如果你俩都通过了此次入门仪式，以后一定要互相扶持才是。”

　　张劫忙道：“这个自然。”

　　说完，看了那紫衣少女一眼，那紫衣少女却是不怎么友好的瞪了他一眼，同时冷冷的哼了一声，便转过了头，不在看张劫。

　　张劫脸上略微出现一丝尴尬神色，片刻之后便恢复如初，对那容枫笑道：“好吧，容大叔咱们还是赶路要紧。”

　　容枫笑着点了点头，当下率队前行。

　　有了容枫这几个人的引导，剩下的路自然也就好走许多，大约走了小半天，便来到了一座巨大的山峰之下。

　　山峰底下是一片极为开阔的平地，此时已经有数百人云集此处。

　　走到了峰底，张劫抬头看了看山峰，这一眼却是看不到峰顶，目光到达半山腰的地方就被一层云雾挡住，此山之高，让张劫暗暗咂舌不已。

　　从峰底有一个碎石铺就的小路依着山势盘旋向上，看样子沿着这条山路便能够达到峰顶。

　　只是此时，峰底之下，正有十几个一袭青衣的年轻男子守在那条路口之上，严禁别人进入。

　　“看来，我们来早了，现在这里安心等待吧，一会就好有接引弟子前来带你们上山的。”

　　容枫一边说着，一边找到一块巨石上坐了下去。容雪儿则乖乖的站在父亲身边，俩只乌黑闪亮的眼睛不断的扫视着峰下的众人，忽然，只见她向前踏了一步，然后嘴角上露出浅浅的笑意，似是发现了什么一般。

　　张劫诧异的随着容雪儿的目光看去，只见不远处，一个满头赤发的俊秀少年正和一个同样满头赤发的黑衣老头在说着话。

　　仿佛是感应到了紫衣少女的目光，那赤发少年转过头向这边看来，正好与紫衣少女目光相对，少年微微一笑，然后竟是向这边缓缓走了过来。

　　“没想到容叔叔竟是带着雪儿来云霄庭参加入门仪式，我还以为你们会选择百花谷呢。”

　　赤发少年走到了众人跟前，然后向容枫微微施礼，笑道。

　　闻言，容枫展颜笑道。

　　“不瞒烈贤侄说，本来我是这么打算的，可是不知为何雪儿却执意要来云霄庭，所以我也只好带她来了。”

　　赤发少年随即看向容雪儿道：“雪儿妹妹，为什么非要舍近求远呢？”

　　那紫衣少女一听此话，双颊莫名的飞起红晕之色，然后似嗔似笑的说道：“要你管！”

　　容枫见此微微皱起眉头，但是却也不好说些什么。

　　这时那赤发少年发现了张劫的存在，淡淡的看了张劫一眼，疑惑道：“这位是……”

　　容枫在一旁介绍道：“这位小兄弟是我们在路上遇到的，也是前来准备参加入门仪式的，小兄弟这位是郡南城烈家之主烈碧长子，烈炎。”

　　张劫顿时心中一惊，虽然他平日里对外界的事情了解并不太多，但是这流沙国的五大家族，他还是有所耳闻的，这郡南城烈家就是这五大家族之一，势力雄厚，富可敌国，据说其家族里至少也有二十几个修行者，其实力在凡间界就可想而知了。

　　不过另张劫没想到的是这样大家族的公子竟然也来参加入门仪式。可转念一想，似乎又觉得没什么不妥的，无论在凡人之中地位再如何显赫，在这等修行者的眼里也是一文不值。

　　“本人张劫，见过烈公子。”张劫微微一拱手，肃然说道。

　　而那烈炎一听说张劫乃是路中所遇，并不是容枫的熟人，也就变得轻视起来，只是神情倨傲的点了点头，然后就又将目光转向了容雪儿。

　　张劫心中微微有些不爽，不过此刻他杀父之仇未报，也没什么心情与这人计较，看了看周围，又觉得自己现在在这里实在是有些碍眼，便默默的退到一旁，找了一个人比较少的地方坐下。

　　“小东西，没想到你的脾气这么好，要是奴家可是忍不了……”

　　脑海里响起了那个女人咯咯的笑声。

　　通过这几天的赶路，张劫也慢慢适应这女人在脑海里用意念与他沟通的方式，虽然他不知道这女人是怎么做到的，但是这女人既然是修为高深的人，也就没什么奇怪的了。

　　于是张劫撇了撇嘴，道：“为了报仇，就得学会忍耐，这可是你昨晚告诉我的。”

　　“哼，你这么想就对了，你放心，只要你乖乖听奴家的话，奴家保证早晚有一天，我会让你成为一个绝世强者。”

　　绝世强者？这张劫心中苦笑，他倒是没敢奢望过成为绝世强者，现在对于他来说，只要能让他报得杀父之仇，他就心满意足了。

　　就在这时，人群里响起了一阵骚动，他急忙抬头一看，随后就看到从山峰上飘下来一片偌大的白色云团，伴随着丝丝风响，云彩飘然落在地上，只见那云彩之上赫然站着一个身着白色长袍的年轻男子。

　　“我是此次入门仪式的接引使者，下面请参加本派入门仪式的弟子站到我的面前。”

　　随着年轻男子冰冷的声音落地，从人群里呼啦啦的走出了二三百名少男少女。

　　那个赤发少年和容雪儿也在其中，他们并肩站立犹如一对金童玉女一般，周围的少男少女们则无不露出惊羡的目光。

　　张劫站在人群的最后，细细的打量了一眼年轻男子，然后悄声说道：“这人是什么修为，可以腾云驾雾，我怎么记得我那二叔脚底下还得踩着一把黑剑啊。”

　　“哼，此人修为与你二叔相差不多，都在灵者期修为，而这腾云之术，乃是最简单的法术之一，只要修为达到灵者期，就自然可以无师自通了，不过此术飞行速度奇慢，只适合短途使用，而你二叔的那个才是真正的御空之法。”

　　张劫挠了挠头，什么御空之法，什么腾云之术，听得是云山雾里，正在暗暗思索着，就听到那年轻人说道。

　　“由于人数较多，所以我一批一批带你们上山，你们三十个人先上来。”

　　随着年轻人手势，站在最前面的三十个人就乖乖的上了那朵白色的云彩之上，随后便见这白袍的年轻男子嘴里默念了几句咒语，那云团便飘然升空。

　　站在云团之上的少男少女们个个露出兴奋神色，即使在没有踏上云团的少男少们也都露出了几分向往的神情。

　　只有张劫坐在不远的地方，看着踏着云团上的年轻男子，目光里隐含着一丝期待。

　　我一定要成为修士，然后为父亲报仇！张劫在心中暗暗发誓。


第004章 五大家族

　　正当少男少女们个个露出兴奋异常的表情时候，便听到人群里响起一声夹带着不屑之意的哼声。

　　“一群蠢货，区区一个腾云之术也值得这样吃惊。”

　　此话一出，当即引得众人纷纷怒视，只见说话之人正是那一头赤发的烈炎！

　　来参加入门仪式的少男少女们有许多都是有家族背景的，其中有不少人一看到烈炎的一头赤发，便已然猜到烈炎的来历。

　　这一头赤发，正是郡南城烈家的标志！

　　在流沙国，除了四大仙宗以外，这种大家族，可绝对是一个庞然大物，绝对不是他们这些小家族小势力和散人能够惹得起的。

　　所以那些本来还一肚子怒火的人，当看清烈炎来历的时候，脸色顿时就变得极为难堪起来，本来准备好的脏话，也都憋回了肚子里。

　　但是，有些像张劫这样的散人显然并不知道这烈炎的来历，其中有一个高个子少年，更是用手指着烈炎喝问道。

　　“臭小子！你是谁？也敢在仙门之下口出狂言！”

　　赤发少年负手而立，傲然回道：“郡南城烈家之子，烈炎！”

　　此话一出，顿时惹得周围的人群里窃窃私语起来。

　　而那高个子似乎也听到过这郡南城烈家威名，此刻一听赤发少年报上名号，脸色不禁微微一变，只是此时话已出口，再想收回已是不能，只好强装镇定，肃声道：“就算你是烈家子嗣又如何，难道你不知道现在是云霄庭地界？无论你在流沙国地位再怎么显赫，一旦拜入仙门就要以实力说话！”

　　“呵呵，我自然会以实力说话！只是不知道像你这样的货色能不能成功打开灵门。”

　　那高个子正要开口还击，便见到容雪儿冷冷的看了他一眼道。

　　“入门仪式即将就要开始，到时候烈炎哥哥的实力，自然就一目了然了。”

　　那高个子少年见这漂亮的紫衣少女穿着打扮也不似平常人物，而且看样子像是与这赤发少年关系甚密，得罪一个烈炎也就罢了，若是再得罪这位不知道底细的人物，就实在得不偿失了，当下也只好将一肚子愤懑的余话吞了回去，恨恨的退到了一旁。

　　张劫站在最后默默的看完这一切，嘴角上露出不易察觉的笑容。

　　“你笑什么？人家可是比你有骨气的多了。”邪魅魔尊揶揄道。

　　“我又没说过我有骨气，骨气值几个钱，能帮我报杀父之仇吗？”张劫没好气的说道。

　　“那你笑什么？”

　　“只是觉得这个烈炎真有自信，难道他就肯定自己可以打开灵门，成为修真者？”

　　“哼，那是当然，你看这个红头小子，虽然狂傲的让人讨厌，但是他的面色红润，骨骼惊奇，一看就知道天赋异禀，想必开启灵门不是什么问题，而且有可能开启的不是一般的灵门。”

　　张劫听后，面露哑然之色。

　　“难道灵门还有很多种？”

　　“那是当然，所谓灵门乃是修士与天地灵气相互感应的唯一通道，根据每个人的天赋不同这开启的灵门自然是有好有坏，其中普通的灵门也分为初级，中级，高级，而除了这些灵门之外，还有一些特殊的灵门，比如五行灵门之类的，凡是能够开启这些灵门的人都是天纵奇才，修为神速不说，只要是运行属性相对的法术，更是能发挥出超乎想象的威力，不过这样的人千人之中能出一个就极为不错了，当然还有些更特殊的灵门，不过那几乎是可遇不可求的，我活了上千年也只见过那么一个而已，所以我就不跟你说了。”

　　“那大姐，你看看我这天赋能开启什么灵门？”

　　“哼，我早就看过了，若论天赋也就是一般，不借用外力的情况下开启灵门都是未可知的事情，不过如果运气好的话，开启个中级灵门还是有可能的。”

　　张劫脸上立马露出失望神色，但是转念一想，如今开启灵门尚且俩说，何必先去纠结什么天赋的事情，于是说道：“一会，大姐可务必帮我打开灵门，否则咱们这趟是白来了。”

　　“小东西，你放心好了，以本尊的修为虽然现在被封印在这护符之中，但是帮你突破个灵门也不是什么难事，只是耗费些真元罢了。”

　　张劫听了此话，便逐渐放下心来，无论怎样，先把灵门打开才是最重要的，而且只要有了这个护符在，就算自己的天赋差些估计也不会被人落下太远。

　　这时，那个载着三十个弟子飘然而去的年轻男子又踩着白云从天而落，不过此时云彩上却只有他一个人，也不知那些弟子被他送到了哪里去了。

　　落在地上，他又指了指站在前面的弟子，道：“再上来三十个人。”

　　于是又有三十个前来参加入门仪式的人走了上去，其中就包括烈炎和容雪儿，而那个高个子弟子也在其列。

　　一群人在云团上站定，那个年轻男子便驱使着云团又向上飘去。

　　如此这般，那年轻弟子送了将近十次，才将山峰下等待参加入门仪式的人全部送到了山上。

　　由于张劫是站在人群的最后，所以他是最后一批上的云团。

　　踩在如同棉花似的云团上，张劫心中暗暗吃惊，起初他还以为站在这上面一定如同踩在船上一般难以掌握平衡，岂知事实根本不是这样，脚下传来的厚实质感，就如同踩在平地一般。

　　为此张劫对这仙家法术更是多了几分向往和期待。

　　云团缓缓向上，张劫的心也随之提了起来，俯视着脚下逐渐渺小的景物，张劫不禁心潮澎湃，兴奋异常。

　　云团穿过了半山腰的云层，降落在一块极大的平台之上。

　　平台三面环山，一面临崖，犹如绝地一般。

　　张劫随着众人从云团走到了平台上，此时之前送上来的那几波的弟子都规规矩矩的站在一边，神色肃穆的看着平台最中间的八块巨石组成的矩阵。

　　张劫等最后一波人也加入他们之中，看向了中间的巨石。

　　只见那八个巨石之上，分别站着一个身着白袍的年轻男子，个个双目紧闭，纹丝不动，好似是八个石头人一般。

　　而矩阵之中则站着一个胡须尽白的老者，目光如炬的扫视着前来参加入门仪式的人群。

　　除此之外，平台之上便再无他人。

　　张劫向四周放眼望去，能看到的尽是无边无际的山峦，而山峦之上又尽是密密麻麻的他叫不上名字的巨大树木，这些巨树枝叶繁盛，一个个如同车盖般的树冠相互连接交错，顺着山势，不断起伏，犹如绿海波涛一般。

　　不过张劫并不知道，此刻周围的几座大山之上，正有几个云霄庭的强者在密切的注视着他们……

　　“不知道今年能有几个好苗子。”

　　一个中年儒士面带犹豫的长叹了一口气，听他的语气竟是对此次入门仪式不太乐观。

　　“万师兄，我感觉今年应该不会比往年差的，你看那个红头发的男孩还有他身边的那个紫衣女孩，看样子最少也应该是中级灵门，而且很有可能开启高级灵门。”

　　中年儒士身后的一个红裙女子轻声安慰道。

　　“哼，天赋倒是好天赋，可惜，怕是已经都有主了，我们灵剑一脉估计是没什么希望了。”

　　“都有主了？”

　　红裙女子微微讶然道，显然对中年儒士的话有些不太相信。

　　“哼，师妹，你看那男孩一头红发，与化符一脉的烈晨相不相似？”

　　红裙女子顿时一愣，随即恍然大悟道：“难道这孩子也是郡南城烈家的子弟？”

　　“八九不离十，再说他旁边的女孩，哼，那练丹一脉怕是不会放手吧，往届凡是天赋好些的女弟子，就都会被那个老女人二话不说的带走，哪里还会轮到咱们。”

　　听到这里红裙女子也是一脸黯然，不过她还没有彻底的丧失信心。

　　“也许其他人里还会有些好苗子。”

　　“呵呵，也许吧，但是掌门师兄所掌管的奇术一脉，你觉得会袖手旁观吗？哎，要怪就怪咱们灵剑一脉积弱多年，此时已然在云霄庭之内没什么地位了。”

　　红裙女子长叹一口气，便不在说什么了，凤目微微凝视，黯然的目光透过婆娑的树影，落在那平台之上。

　　此时，那个接引使者走到了矩阵之间的老者面前，说了几句话，便见那老者微微点头，接引使者随即退出了矩阵，回到了那些少男少女跟前，朗声说道。

　　“现在入门仪式开始！你们平均分成四组。”

　　他话音放落，几百个少男少女便自觉地站成了四群。

　　“好，先从你们开始吧！你们现在走进矩阵之间，然后散开站好，站好之后不要乱动。”

　　接引使者指了指高个子少年的那一组说道。

　　于是那组人便乖乖的走进了巨石阵中，随后按着接引使者所指示的方式，散乱的站在巨石阵中。

　　少男少女们站好之后，便听到那巨石阵之中的老者跳出巨石阵，然后朗声说道：“入门仪式开始，念八字真言，接启灵大阵！”


第005章 入门仪式

　　那老者声音不大，却似掷地有声，落在众人耳中如同闷雷一般。

　　霎时，便见那巨石之上的八个白袍弟子双目猛然睁开，精光暴射，随后便又见到他们双唇快速张合，一阵又一阵无法听明的玄妙之音立刻从他们嘴中吐出。

　　而随着他们的声音逐渐充斥众人耳中的时候，便看到，那八个巨石逐一亮起一道道冲天光柱，直射天际。

　　平台之上，所有的少男少女看到这壮观的一幕无不动容。

　　而巨石阵中的少男少女们更是一脸的惊骇，不知道这些巨大的光柱是否对他们有什么影响……

　　又过了片刻，只见这些少男少女们脸上皆是露出一副痛苦神情，而他们的身上也同时包裹着一层气云。

　　随着时间的推移，这些包裹在人体上的光晕，开始由亮转暗，然后又由暗转亮，最后竟是不断闪烁起来。

　　“全体坐下，一会启灵大阵会强行的将外界的灵力打入你们体内，你们要好好引导这些灵力，将它们集中在一起，才有足够的力量打开灵门！”老者的声音清晰的传到了每个人的耳朵。

　　刹那间，那矩阵之中的少男少女们都盘腿坐了下去。

　　坐下之后，便看到他们面色痛苦，冷汗齐出。

　　又过了一段时间，就有一个少年周身上下气团翻动，如同沸腾了一般。所有站在矩阵之外的少男少们都目露期盼的目光，以为这就是开启灵门的前兆！而片刻之后，便听到一声闷响，只见包裹在那人身上的乳白色的气体，悄然退去，露出了一张茫然的面孔。

　　“成功了吗？”

　　张劫心中疑惑道，其实此刻很多的人都跟他是一样的想法，因为他们谁也不知道开启灵门具体是什么样子的。

　　这时只见那老者冲入到巨石阵之中，抓住那个少年然后带出了巨石阵。

　　“失败！”老者将少年扔到了地上，如同抛弃东西一般。

　　平台之上，哗然一片，在这之前，大多数人还以为这是要打开灵门的迹象！

　　少年慢慢从地上爬了起来，沮丧的退到了远处。

　　“失败！”

　　“失败！”

　　同样失败的一幕在巨石阵内不断上演。

　　过了片刻，老者已经又冲进去了好四次将同样的四个失败者扔出了巨石阵之外。

　　巨石阵外，还未参加入门仪式的人们个个面露苦涩，显然随着失败者人数的增多，他们也逐渐没了之前的自信。

　　而这时，平台之外，几个人影在茂密的林中闪出，其中打头的是一个渔翁打扮的老者，他的身后则站着一男一女。男的一头赤发，身姿雄伟，仪表不凡，再看那女人，穿着一身碧落纱裙，虽然看样子已近三十岁的样子，但是却也丰润标致，韵味十足。

　　“呵呵，没想到，刚刚开始就有怎么多失败的，看来今年是不如往年了。”

　　赤发男子呵呵一笑，没有说话，显然并不在意此刻台上正在进行入门仪式的少男少女，而是将目光停在了平台上一脸傲然的烈炎。

　　“空山师兄，往年你们奇术脉都是掌门师兄前来，今天怎么却是你呢？”老者身后的女子凤目里含着一丝疑惑的问道。

　　“戴长老你有所不知，掌门师兄是被师祖叫去了，否则自然也轮不到我前来。”

　　一听到师祖之名，老者身后的俩个人皆暗暗变色。

　　“难道有什么大事发生？”

　　“哼，也不是什么大事，听说是关于百花谷的事情。”

　　“哼，那些臭女人没事也能整出点事来。”

　　一听这话，同样是女人的戴长老显然有些不高兴，眉头凝聚，冷冷一哼，道：“烈师弟的意思，女人的事情多呗？”

　　那赤发男子自知失言，干咳俩声，便转移话题道：“看，好像有人要开启灵门了！”

　　此刻戴长老似乎也不愿意追究，转头看向平台中间的巨石阵上。

　　果然，就在这时，巨石阵之中，一个身高要比其他同龄人略微高出一些的男孩隐隐有开启灵门的迹象，只见他本来包裹在他周围的气云逐渐变得稀薄起来，而他的天灵盖上慢慢的亮起一道白光！

　　平台之上，站在一旁观看的少男少女们都屏住了呼吸，静静的看着那个高个子男孩！

　　片刻之后，便见高个子少年的脸上从痛苦的表情变成了一副极为享受的样子，随后便听他发出一声长啸，刹那间白光顿起，从他的天灵盖处直射天际！

　　那在巨石阵外的老者急忙冲到少年身边，用手盖在少年的头顶上，旋即面露喜色，大声道：“灵门开启，级别高！”

　　老者将少年带出巨石阵中，然后让他站在自己身边。

　　此时高个子少年的脸上已经是欢喜异常，如果不是在这平台之上，可能早就大喊大叫起来！

　　人群里更是欢声雷动，叫好连连，就连那赤发少年也都皱起眉头，显然没料到这高个子的家伙天赋如此之好。

　　而此时这些还没有参加入门仪式的少年们一直都是看到失败者不断的出现，如今好不容易出现一个开启灵门的人，而且竟然还是个高级灵门，这对他们的信心有多大鼓舞就可想而知。

　　而这时即便在平台之外密切关注入门仪式的云霄庭诸位强者也都是面露喜色，高级灵门的天赋一年也就能出现俩三个，而此时刚刚进行了第一波，就出现了一个，看来今年入门仪式的结果也许要比往年还要好。

　　同时这几位强者也都暗暗记下了这个高个子弟子的样貌，心里默默的打着自己的算盘。

　　在高个子成功开启了灵门之后，又接连出现了六七个开启灵门的弟子，不过再没有高级灵门这样好的天赋的出现。

　　八个巨石上的光柱逐渐消失，剩下在巨石阵中的二三十名弟子便全都被淘汰出局。

　　成功打开灵门的人欢呼雀跃的站在了老者的身后，失败者则黯然退到了一边，随后在接引使者的引领下上了白色的云团，飞离平台。

　　“下一批！”

　　老者的声音不容置疑的说道。

　　于是第二波弟子面带忐忑的走进了巨石阵中，待这些人全部进入石阵之后，那八块巨石之上的八个年轻男子又开始叨念起那无名咒语。

　　八道光柱再次冲天而起，如同之前那般。

　　有了第一波人的样子，第二波的少男少女显然有了许多经验，待身上布满气云的时候，便不由分说的盘腿坐在了地上。

　　不过第二波的结果却没有第一波的好。

　　直到入门仪式结束，也没有出现一个高级灵门，只有一个少女开启中级灵门。

　　在远处观看的云霄庭的几位强者都露出了一副失望的神色，不过这绝好的天赋向来是可遇而不可求，所以这种结果他们自然也没什么可说的，现在唯一能做的也只有期待下一波的人给他们点惊喜了。

　　紧接着第三波的弟子进入了巨石阵中，这时平台之外的这些强者不由自主的将注意力集中在了巨石阵中一个赤发少年和他身边的少女身上。

　　“我说烈师弟，这个一头赤发的少年，不会是你们烈家的后人吧。”空山长老略微诧异的问道。

　　赤发男子含笑点了点头。

　　“嗯，不错，不错！”

　　赤发男子面露得意神色，但是口里却极为谦虚的说道。

　　“不错什么，这小子还没开启灵门，就狂的没边，若是倘若开启一个高级灵门，估计连我都镇不住他了。”

　　空山长老哈哈一笑，道：“我观此子体质惊奇，开启中级灵门是不成问题，即使是高级灵门也是极有可能的。”

　　那戴姓女子此时也说道：“他身边的紫衣女孩也不错，估计比烈家的小子也是差不了多少。”

　　空山长老连连点头，表示赞同。那赤发男子却是哼了一声，带着几分不屑之意。

　　“今日怎么没看到万师弟他们一脉的人呢？”

　　“哼，灵剑一脉一向如此，颇喜欢单打独斗，现在说不定藏在哪个角落里看呢。”

　　赤发男子冷笑道。

　　“烈师弟，一会你的后人可别让万师弟抢去了，万师弟现在对这天赋好的弟子可都极其的上心啊。”空山长老在一旁打趣道。

　　“呵呵，他也得敢，估计他还不可能这么没有眼力。”

　　几个人这里说着话，平台那边已经再次亮起了八道巨大的光柱，第三波弟子的入门仪式已然开始了。

　　巨石阵外的高个子少年也是一脸冷笑的将目光落在赤发少年身上，以他的目光看来，这赤发少年天赋再高，也绝不会比他再强！所以一会这少年出来，一定要将其好好羞辱羞辱一翻才是。

　　这般想着，他也看的更加仔细。

　　随着时间的推移，巨石阵内不断有人被淘汰出局，而赤发少年和他身边的容雪儿却还没有动静。

　　又过了一段时间，只见容雪儿漂亮的脸蛋露出一丝笑意，随后便见一道豪光自她的头顶射出！

　　那老者几步窜到了她的跟前，如法炮制一般，将手放在她的头顶，登时露出一副大喜过望的神情。

　　“开启灵门成功，级别高！”


第006章 特殊灵门

　　“灵门开启成功，级别高！”

　　随着老者宣读结果的声音，平台上的众人又沸腾起来，个个一脸惊羡的看着被老者带出的紫衣少女。

　　而那空山长老几人更是笑的合不拢嘴，一年出俩个高级灵门，这个成绩与往年相比已然不俗了。

　　“这个女弟子是我的了。”戴姓女子直截了当的说道。

　　空山长老面露难色，道：“戴长老，不是我不知道规矩，只是上一年，你已经抢了个水灵门的女弟子，与这高级灵门的弟子相比，还要强上数倍，你又何必来跟我们抢这一个。”

　　那戴姓女子哼了一声，道：“以前的事情，是以前的，今年就得按今年的来，何况照师兄这么说，我收了个水灵门的弟子，就不允许我收其他弟子，那你们奇术脉几年来也将近得了四五个高级灵门，那岂不应该早就停止收徒了吗？”

　　戴姓女子的一番话将空山长老说的哑口无言，只得干咳俩声，便不再说了。

　　正在这时，便见赤发男子动容起来，惊声叫道：“好小子！不愧是我烈家后人！”

　　另外俩个人闻言一惊，急忙转头向平台看去。

　　这时，只见巨石阵内，赤发男孩周身的灵气已然消失大半，而其头顶竟是与其他开灵人不同，隐隐之中却是有红色如同火光一般的光辉闪烁！

　　正在众人惊诧的时候，便听他长啸一声，浑身宛如被烈焰包裹，一道刺目的红光赫然出现众人眼前！

　　此时那老者已然在他身边等候多时，急忙将手放在他头上，随后竟是神色动容的大笑道：“灵门开启成功！火灵门！”

　　其实这些少男少女在来到云霄庭之前，大部分家长已经都把有关灵门天赋的知识传授给了他们，所以这火灵门之罕见在他们脑海里已然有了很深刻的认识。此时他们内心的震惊也几乎达到了难以描述的地步。

　　“天才，又是个百年难遇的天才！算上他，我们这十年已经出现俩个特殊灵门了，哈哈，看来我们云霄庭振兴有望，振兴有望啊！”

　　空山长老仰头大笑不止，而那赤发男子听到他的话更是一脸得意的连连点头。

　　此刻站在他们几人对面的万长老面漏愕然神色，随后却是长叹一声道。

　　“可惜此等天赋却终是与我等无缘啊。”

　　闻言，他身后的女子也黯然低下了头。

　　平台上，烈炎被老者带出了巨石阵，然后将其留在身边，对其重视之意不言而喻。

　　看着那神色傲然的烈炎，高个子少年面色变得极为难堪，随后，只见他狠狠的咬了咬牙，似是下了什么决定一般，然后竟是向烈炎走了过去！

　　“烈师兄，果然天纵奇才，刚才小弟有眼无珠，不识真神，烈兄莫要见怪。”

　　高个子少年笑道，那一脸献媚的表情与之前在山峰低下那副正义凛然让人很难想象到这是一个人做出来的。

　　“不见怪？呵呵，也行，我正好少一个跟班，以后你就做我的跟班。”

　　烈炎微微笑道。

　　“可是……”高个子面漏难色，好歹自己也是个高级灵门，给人做跟班也实在是……

　　“怎么你不愿意？我叔叔可是云霄庭的化符脉的大长老，你若是做了我的小弟，以后对你在云霄庭可谓是……”烈炎眉毛一扬，傲然说道。

　　他话未说完，那高个子少年便急忙说道，“小弟曲洪以后就以烈兄马首是瞻了。”

　　烈炎笑着点了点头，然后大有深意的拍了拍他的肩膀，随即拽步向站在不远处容雪儿走去。

　　此时容雪儿也是眉开眼笑，恭喜烈炎哥哥成功打开火灵门。

　　烈炎露出几分得意神情，道：“师妹也不错。”

　　容雪儿宜嗔宜喜的说道：“哪有，跟烈炎哥哥比还差上一大截呢，何况烈炎哥哥刚刚还收了个高级灵门的小弟呢”

　　烈炎呵呵一笑，道：“你都听到了？”

　　容雪儿笑着点了点头，然后说道：“哎呀，第三波也完事了，看来只剩下最后一波了。”

　　闻言，烈炎也转头看向了不远处，此时最后一波弟子开始缓缓的走进巨石阵中，而当他看到穿着一身布衣的张劫的时候，露出一丝轻蔑的笑容。

　　“也不知那个跟你一起来的小子会不会突破灵门呢。”

　　容雪儿闻言一愣，目光巨石阵的方向一扫，旋即明白了他说的是谁，哼了一声，道：“突不突破也跟我们没关系，真不明白父亲为什么会邀请他跟我们同行，还说什么以后让他多观照我，哼，就凭他也配？”

　　“呵呵，容叔叔这般想也是为你好，不过，只要有你烈炎哥哥在，还需要别人来照顾吗？何况一看就知道是个废物。”烈炎似笑非笑的对容雪儿说道。

　　容雪儿闻言，娇面绯红，轻轻举起拳头捶了烈炎的胳膊一下，可是心里却不知已经有多么高兴了。

　　已经走入巨石阵中的张劫自然不知道自己已经被人贬低的一文不值，而且以他的性格就算知道也只会露出无奈笑容。

　　张劫站好之后，便发觉这巨石阵果然神奇，巨石阵之外的声音根本传不进来，即使巨石阵之内的其他人所发出的声音也互相难以听到，好似整个世界都得静了下来，甚至静到可以听到自己扑通扑通的心跳声。

　　“小子，你心脏怎么跳的这么快，不用紧张，有奴家在，开启灵门是不会有问题的。”

　　脑海中响起邪魅魔尊的话，张劫心里安定下来不少。

　　“大姐，一会我该怎么做，你先教教我，别一会开始了，我啥也不会，到时候抓瞎。”

　　“哼，一会你什么也不用管，只需坐在地上就行，这启灵大阵，就是将天地之中的灵气强迫的灌入人的体内，然后凭借个人对灵气的感应，自觉驱使这股力量打开灵门。到时候，你不要乱动，我自然会引导你体内的元力，帮你打开灵门的。”

　　“这么简单？那你也帮我开启个火灵门啥的，对我以后好处不是大大的？”

　　“哼，小子，哪有那么简单，通过外力帮你开启灵门这种事情，已经是逆天改命的方式，如果当年我没被封印的话，或许有可能帮你开启个高级灵门，可是现在帮你开启灵门就得耗费我所有灵力，所以你也别痴心妄想了，以你的天赋，开启中级灵门就不错了……”

　　张劫砸吧砸吧嘴，再没说什么，没想到他的天赋这么差，凭借外力也就能开启个中级灵门，看来要不是家中遭了这场大难，估计自己这辈子也成不了修真者了。

　　正在胡思乱想着，张劫便见四周骤然亮起，急忙抬眼望去，只见那巨石上的八道光柱已然再现，没想到这入门仪式竟是不知不觉的开始了。

　　张劫急忙盘腿坐下，此时一团气体已经涌到了他的身上，然后逐渐笼盖了他的全身，在这之后他便觉得这些气体竟是慢慢的透过他全身的毛孔向体内钻去，丝丝凉意顿时让他轻微颤抖起来，同时一阵阵刺痛从全身传来。

　　张劫强忍着没发出声音，但是却已然露出极为难受的表情。

　　过了好一阵，这些刺痛才渐渐消失，而张劫体内却赫然多出无数股热流在他的四肢百骸里流动！

　　张劫心中愕然，正要发问，却听到那邪魅天尊突然说道。

　　“身体放松，我来引导这些散乱的灵力。”

　　闻听此言，张劫顿时放下心来，身体放松，开始任凭那股热流在他体内折腾。

　　果然过了片刻之后，就觉得那股热流在一阵奇怪的力量的引导下慢慢的向他的腹部聚拢，片刻之后这些灵力竟全部凝聚到了一起。

　　“忍着点，我现在就要开始引导你这股力量来打开你的灵门，这之间肯定很难受，千万要忍住。”

　　说话间那股热流已经开始缓缓向上，向他的胸口直逼了过去。

　　随后张劫便觉得心脏猛烈跳动起来，浑身的热血也仿佛瞬间沸腾，而随之一种胸闷到即将快要窒息的感觉直冲脑海，如果不是邪魅天尊的话，此时他可能早就难过的大喊大叫了。

　　此时平台外的某处山林之间，空山长老几人正看着巨石阵暗暗摇头。

　　“这第四波的弟子看样子都没有什么好体质，估计连中级灵门都未必能出现……”

　　空山长老说到一半，忽然脸色一变，然后瞳孔急剧收缩，凝视着不远处一个其貌不扬的男孩。

　　“这启灵大阵刚刚开始，这人就有突破灵门的迹象？这等天赋，恐怕至少也得在高级灵门之上啊！难道这个小子还是个隐藏的天才？”

　　而他身后的俩个人也已发现了这名少年，个个面露惊骇之色，如果以这少年开启灵门的速度来看的话，极有可能出现传说中的圣五门！

　　在修行界中，有一种灵门天赋还要凌驾于特殊灵门之上，那就是只存在传说中的圣五门，在流沙国，不！甚至地魁星界之内，都根本没有出现过一位！

　　所以这小子如果真开启的是圣五门的话，那么这对流沙国乃至地魁星界都是一个极大的震动！

　　为此，这三位云霄庭长老还有隐匿在他们对面的姓万的男子都是一眨不眨的盯着那个少年，生怕遗漏了一个细节，而错过了这种鉴证奇迹的出现！

　　只是过了很长一段时间，那个少年却是依旧一副即将要开启灵门的迹象。

　　此时启灵大阵已然过去了大半，而且有不少人已经被淘汰出局。

　　几位长老都是面面相觑，随后摇头苦笑，没想到，是一场虚惊，看来这个少年刚开始只不过是误打误撞而已。

　　在巨石阵中的张劫自然不知道自己刚刚已经把几位云霄庭的强者吓了个半死，而且此时他也无暇去管巨石阵之外的事情，因为胸口那种胸闷难受的感觉已经让他几乎发狂，而邪魅天尊却还未帮他开启灵门。

　　“我草，祖奶奶，你行不行，一会我让你憋死了。”张劫涨红着脸，小声说道。

　　“你别打扰我，你这身体有点奇怪……”

　　“狗屁奇怪，你到底行不行。”

　　“你再多嘴，我就不管了。”

　　“别，别，不过你倒是快点。”

　　说话的功夫，那周围的颂咒之声明显减小了下来，显然仪式已经到了尾声。正当张劫绝望的时候，便听到护符里的声音再次响起。

　　“应该可以了……哎呀不行，你这身体太奇怪了，居然耗费我怎么多元力，我要休息一会……”

　　一听这话，张劫立马就急了。

　　“别啊，大姐，我这灵门还没开呢！”

　　可是任他怎么叫，脑海里也没有丝毫回应。

　　正当张劫不知如何是好的时候，便觉得那股热流猛然灌入胸口，然后一股脑的冲入他的脑中，只觉得脑子嗡的一震，便看到一道黑光从他的身上冲天而起。

　　随后张劫便看到那个老者翩然落在他的身边，将手放在他的天灵盖上，然后面色阴晴不定，极其古怪，用一种难以置信的口吻说道。

　　“死……死灵门！”


第007章 抢人

　　如果说火灵门是百年难遇的天赋的话，那么死灵门绝对可以称为万年难遇，其稀有程度完全堪比圣五门这种传说中的天赋！

　　不过这死灵门却不似火灵门这些天赋，既可以增进修炼速度，又可以在施展法术的时候增添威力！而且据说开启死灵门的修真者，修炼速度可以说奇慢无比，甚至都不如初级灵门，修为境界的提升之难，更是可以用匪夷所思来形容。

　　可见，谁开启了死灵门就几乎是倒霉透顶的事情，而且也就意味着很难在修真一途上走出多远，甚至连突破灵者都是不可能的事情！

　　隐藏在远处的云霄庭的几位长老都是面面相觑，一脸愕然。

　　与传说中的圣五门一样稀有，但是却比初级灵门还要不如，这种结果，简直有些叫人哭笑不得。

　　那烈炎在经过短暂的错愕之后，就露出一副幸灾乐祸的表情，他自小便在家族众多修士之间长大，对修真界的许多事是耳濡目染，所以这死灵门一事，他更是知之甚详，本来他以为这个名不见经传的家伙会成为他潜在的对手，没想到其竟然开启的是死灵门，这样他就完全不必担心了。

　　而此时其他刚刚开启灵门的弟子却不知道这死灵门是什么，不过看那老者那副惊呆了的模样，估计也不能差了。

　　此刻就连烈炎身边的容雪儿此时也不禁迷茫说道。

　　“难道这个人还是个天才？只是这死灵门是什么样的天赋，之前怎么没听说过。”

　　闻言，烈炎呵呵笑道：“什么天才，雪儿妹妹，你难道没听过死灵门？”

　　他故意将音量放大，让周边的人都能听到。果然其余的人一听此话，便急忙向他询问。烈炎方不慌不忙的将关于这死灵门的事情告诉了众人。

　　这众人一听，都露出了一副难以置信的表情。

　　“这么一说，这小子岂不跟废物没什么区别了？”有的人立马露出势利小人的嘴脸。

　　“我就说这小子也不像什么天才，没想到竟是个废物。”

　　容雪儿也微微一叹，道：“哎，不知道，父亲要是得知他邀请的人开启的是死灵门，会是什么样的神情？”

　　巨石阵中的张劫更是一脸愕然，之前听了邪魅魔尊讲了那么多关于灵门的事情，可也没曾听她提到过这所谓的死灵门，话说，这死灵门到底是什么？难道也是火灵门那样绝佳的修行天赋？

　　可是看着身边老者那副古怪神情，张劫又暗暗觉得不对，正准备开口询问一下，便见那老者伸出手抓住他的胳膊，然后瞬移一般出了巨石阵。

　　张劫被扔在了地上，他忙抬起头，只见周围站着几个熟悉的面孔，容雪儿和烈炎等人也赫然站在其中，只不过此时他们投过了的眼色里却十分怪异。

　　张劫也顾不得这些怪异的眼色，匆匆爬了起来。

　　又过了片刻，最后一波弟子的入门仪式就很快了，没有成功开启灵门的失败者被接引使者一一送回了峰底，而与此同时，剩下的开启灵门的人则留在了老者身边。

　　张劫暗暗数了一下，将近三十个人左右，除了自己和那个叫烈炎的赤发少年之外，其中开启高级灵门的只有容雪儿和那个高个子少年，而中级灵门的也只有五个人，其他的就都是初级灵门。

　　白须老者的目光在众人身上一扫，最后落在了烈炎身上，他和颜悦色的说道：“你叫什么名字？”

　　“烈炎。”即使面对白须老者，那烈炎也是一副不可一世的表情。

　　那白须老者并不生气，反而微笑着点了点头，然后伸出双手，在空中击掌三声。

　　随着这击掌之声，只见平台俩边的茂密山林间顿时窜出了五道身影，虽然也不见五道身影如何动作，只见他们的身影在天空中闪了几闪，便在老者的旁边赫然出现。

　　而这五个人正是之前隐藏起来的云霄庭四脉长老。

　　一落地，那几个人的目光便肆无忌惮的落在烈炎的身上，饶是烈炎豪族出身，见过大世面的孩子，突然被几个人如狼似虎的这么盯着，也是有些受不了。

　　同样的一头赤发男子干咳了几声，才让其他几个人收回了目光。

　　“烈炎，见过三叔祖！”

　　赤发少年一见这男子，立刻把之前那副傲慢劲收了起来，然后毕恭毕敬的行礼道。

　　赤发男子面带笑容的点了点头，然后说道：“你也算是给咱们烈家长脸了，从今以后三叔祖必要好好培养培养你。”

　　此时站在人群之中的张劫暗暗诧异，这个赤发男子看面貌也不过三十出头，这个烈炎怎么就管他叫三叔祖呢？

　　其实张劫并不知道，这修真之人，向来驻颜有术，只要修为足够深，即使活了千年也可以保持二十几岁的摸样。

　　那个赤发男人伸出手就要去牵住烈炎，这时站在他一旁的空山长老却在一边笑道。

　　“烈晨师弟，且慢。”

　　被称为烈晨的赤发男子面漏不悦之色，道：“难不成空山长老连我自家的后辈都要抢？”

　　空山长老讪笑俩声，道：“烈晨师弟，我自然不会跟你抢这孩子，只是烈师弟若是将这孩子让给我奇术一脉，你想想以他的天赋，必然会成为掌门师兄的亲传弟子，到那时……”

　　说到这，空山长老却是停住，然后一脸怪笑的看着烈晨。

　　烈晨是何等人物，话听了一半，就已然知道空山长老想说的意思，如果他把烈炎让给掌门一脉，以烈炎的天赋必然会成为掌门的亲传弟子，那么下一任掌门自然非烈炎莫属了，那么这对他们烈家而言可谓是天大的好处。

　　烈晨双眉紧锁，沉思良久，最后狠狠的咬了咬牙道：“好，既然如此，我就将这孩子交给空山师兄，师兄以后可要好好对待他才是。”

　　空山长老闻听此话，顿时变乐得合不拢嘴，满口答应道：“自然，自然这么个好苗子，我们奇术一脉自然是极为重视了。”

　　烈晨哼了一声，道：“还有，这个高级灵门的弟子该分到我们神符一脉吧”

　　此话一出，顿时惹得灵剑一脉的俩位长老勃然不悦，万姓男子更是怒哼了一声，道：“俩位仁兄，岂不是太不把我们灵剑一脉放在眼里，难道这个高级灵门的弟子，就没我们的份？”

　　烈晨不屑的笑道：“万师兄，这话可不能乱说，我已经把自己子弟让给了掌门一脉，如果还不把这个高级灵门的少年让给我，我们神符一脉岂不吃大亏了！”

　　万姓长老大怒道：“你这岂不是强词夺理？”

　　烈晨也是毫不退让道：“那万师兄想要如何？”

　　正在俩人剑拔弩张互不相让的时候，炼丹脉的戴姓女子在一旁缓缓说道：“俩位师弟何必如此，不如问这少年自己的意见。”

　　一听此言，那万姓男子和烈晨纷纷看向高个子少年。

　　突然被云霄庭俩位仙师注意，那高个子少年登时受宠若惊，支支吾吾不知道该说什么好，想了片刻，刚要开口，就看到烈炎的目光投了过来，高个子少年微微一愣，然后向烈炎会意的点了点头。

　　“我愿意拜烈长老为师！”

　　平台之上顿时响起烈晨志得意满的笑声，万姓男子面色极为难堪，冷哼了一声，便不再言语。

　　这时，戴姓女子也走到了容雪儿身边，道：“你叫什么名字？”

　　“容雪儿！”

　　“你可愿意拜我为师？”

　　“弟子愿意！”

　　随后容雪儿毕恭毕敬的走到了戴姓女子身后，脸上带着灿烂的笑容。

　　“好了，万师弟，按规矩，你可以选俩个中级灵门的弟子。”空山长老似笑非笑的说道。

　　万姓男子面色铁青的选了一个男孩一个女孩。

　　之后那剩下的三个中级灵门的新弟子也被其他三脉瓜分掉了。

　　随后那四脉的长老竟是驱使着云团带着的各自弟子离开了平台，对平台剩下的弟子却是不管不问。

　　剩下的弟子个个面面相觑，一脸茫然。

　　待那些人消失之后，白袍老者便对着剩下的弟子说道：“现在你们就是云霄庭的外门弟子，不过你们也不要灰心，只要你们三年内成为灵者，那么自然也会成为内门弟子，然后拜入四脉之一。”

　　听到这样的话，剩下的弟子还是不禁露出失望的表情。

　　不过张劫却并没有太多的想法，如今自己既然开启了灵门，就已经是不幸中的万幸，何况只要有这邪魅魔尊在，自己也就不怕没人指导修行，眼下最困扰他的却是这个死灵门，这名字听起来极为特殊，但是却不知为何那个白袍长老也将他留在外门弟子一列，难道这个所谓的死灵门与初级灵门一样不堪入目？

　　这般想着，张劫不由得看了一眼那白袍老者，却发现那老者也正在有意无意看着自己，而且这老者的目光竟是极为复杂。

　　很快，老者收回目光，然后大袖一挥，众人脚下顿时飘起偌大的云团，随后老者默念几句，那云团便载着众人飞向了天际。


第008章 选择功法

　　云霄庭有一主峰，四内峰，七十二外峰之说。

　　其中主峰巍峨独立，雄伟无比。山峰之上，有祭祖堂，内务阁，议事殿，交易厅，执法堂和功法楼等六大门派重地。平日里云霄庭弟子都在这里进行日常的交换和领取师门任务。

　　白袍老者带着众多新弟子降落到了云霄殿外的巨大平台上，此刻平台上大约有百余名弟子正在匆忙来回走动。

　　白袍老者急忙向一名行色匆匆的青衣弟子说道。

　　“那个外门弟子站住！”

　　那青衣弟子一见拦他之人是个白袍长老，顿时面无血色的颤声说道。

　　“李长老，我可没有触犯什么门规啊。”

　　白袍老者白了他一眼，道：“我又没说你触犯什么门规，只是叫你带这些新来的外门弟子领取这个月的月俸还有他们所需要的功法。”

　　闻言，那青衣弟子长吁了一口气，仔细一看，这才瞧见白袍老者身后站着一排十几岁的少男少女。

　　“李长老，你就放心吧，这事就教给我吧。”

　　那白袍老者微微点了点头，然后昂首阔步的离开了。

　　目送李长老离开之后，那青衣弟子才仔细的打量几眼这些新来的弟子。

　　“看来你们跟我当年一样，入门仪式的时候都是初级灵门吧。”

　　众新弟子们纷纷点了点头，但是随即又纷纷摇了摇头。

　　见此情景，青衣弟子面露疑惑之色，诧异道：“难道不是？”

　　“回禀师兄，我们这里有一个不是初级灵门。”

　　“谁？谁？”

　　所有的目光齐刷刷的指向了站在最后面的张劫。

　　“师兄，这家伙开启的是死灵门！”

　　青衣弟子当场愣住，随后猛地跃至张劫身边，上下打量起来，就像是在看一个怪物一般。

　　张劫被他看得极度不舒服，不过更让他不舒服的是这死灵门，看来这死灵门不是什么绝好的天赋，而且很有可能是差到了极点。

　　青衣弟子看了许久之后，然后轻轻拍了拍张劫的肩膀。

　　“师弟，三天之后，你肯定是云霄庭家喻户晓的人物，我听说开启死灵门就等同在修真一途走上了死路，想成为灵者都有登天之难！”

　　张劫一听，登时心灰意冷起来，他之前就已经料到这死灵门肯定不是一般的差，但是却没想到差到了这份上，都已经达到传说这种地步了……

　　那青衣弟子见到张劫露出一脸苦相，却是毫无恻隐之心，冷笑俩声，然后又回到众人面前说道：“我叫林海，现在我带你们先去功法楼，选些基础功法和法术。”

　　说完，那林海领着二十几名新入门的弟子向功法楼进发。

　　不多时，一座三层高的古楼赫然耸立在众人面前。

　　众多弟子又带着几分忐忑和激动的神情井然有序的进入楼内。

　　古楼的第一层是一个宽敞的大厅，厅内摆放着一副掉了漆的桌椅，椅子上半躺着一个黑发老者，在那里眯着眼打着瞌睡。

　　林海上前恭敬的说道：“田师叔，我带新入门的弟子来挑选功法，您看……”

　　那被称为田师叔的老者半睁开一只眼睛，从眼缝隙中看了众人一眼，指了指桌子上一本厚厚的记事薄道：“记个名，然后你带着一个一个去选吧。”

　　林海点头应了一声，然后回头看了众人一眼，道：“谁先来？”

　　一个布衣少年跃跃欲试的走上前，道：“师兄，我先来吧。”

　　“什么名？”

　　“李小白。”

　　只见林海的手指对着那记事薄上在空中轻轻一划，李小白三个字便赫然出现在那记事薄中。

　　在众人的惊奇声中，那林海面无表情的抓住李小白的胳膊向老者身后的楼梯走去。

　　约莫一炷香的时间，那林海就带着李小白又回到了这里，此时李小白的手里多出三本书，林海又向桌上的记事薄一比划，那李小白三个字后面，又多出了一行字。

　　功法：阳极功，初级下品。法术：火球术，锁魂勾，初级下品。

　　李小白兴奋的回到队伍当中，林海则淡淡的看了众人一眼，道：“下一个。”

　　如此这般，林海将新来的弟子一一带入了二楼，整个选功法的过程几乎用了俩个时辰，就在林海将一名紫衣少女安排妥当之后，张劫才从人群里走了出来。

　　“师兄，还有我。”

　　林海鄙夷的看了张劫一眼，然后明知故问的说道：“你就是那个开启死灵门的人？”

　　“哦……是！”

　　“叫什么名。”

　　“张劫！”

　　“跟我走！”

　　说完，也不等张劫，林海独自向楼梯走去，张劫心里微怒，但是此刻人在屋檐下，不得不低头，只好隐忍不发，起脚跟了上去。

　　到了二楼，也是一个宽敞的大厅，大厅的四周却是摆着几十个俩层高的木质书架，书架里面放满了书，粗略的一看，这些书至少也得有近千本。

　　“这是功法，修炼需要靠功法指引。”

　　张劫似懂非懂的应了一声，然后道：“师兄，那我选哪本？”

　　看着张劫那疑惑的神情，林海脸上忽然露出略带狭促的笑容，一言不发的走到了其中一处书架，将一本‘续春诀’拿了下来。

　　张劫接过书，有些诧异的问道：“这书名怎么感觉像女人练的，师兄这适合我吗？”

　　林海闻言，当即不悦道：“这功法哪里分什么男人女人，给你，你就拿好得了。”

　　张劫只得将书传进了怀里，心里即使有些疑惑，这时也不敢问他。

　　林海‘哼’了一声，然后又带着张劫上了第三层。

　　第三层和第二层几乎一模一样，就是略微小了些。

　　林海二话不说又走到一个位置比较偏僻的书架上取了俩本，然后递给张劫，道：“拿住，这是法术。”

　　张劫接过来一看，一个名为追踪术，一个名为怒气斩，眉毛顿时一挑，饶是再愚蠢的人此刻也明白这林海明显是在刁难他，这个怒气斩听起来倒是还可以接受，可这个什么追踪术学来又有什么用？他来又不是学做小偷的。

　　“师兄，我能换俩本别的吗？”

　　那林海瞪了张劫一眼，然后一边阴声怪调的说，一边向那二楼走去。

　　“叫你拿着，就拿着，哪来那么多废话，一个新来的弟子有资格挑三拣四的吗？何况还是个打开死灵门的倒霉家伙，若不是各位师长心善，非得留你，否则你早就被清出山门了。”

　　张劫脸上肉筋抖动，俩个眸子中几乎射出火来，仿佛下一刻就要爆发，可转念一想，自己初来乍到，人生地不熟，父仇又未报，此时更不宜与人结仇，不如不与他一般见识，以后等有机会再收拾他也不迟。

　　这般想着，便又一次将怒火忍住。

　　回到了一楼，见林海正填写自己所拿的功法书籍，张劫默默的汇入人群之中。

　　那老者瞄了一眼记事薄上的字迹，眉头微皱，道：“追踪术，怒气斩，这俩本秘籍是初级无品，属于这功法楼里最低级的了，而这续春诀并不适合男弟子修炼，张劫的你确认要拿这三本书？”

　　此话一出，登时引得众多少年少女哄堂大笑。

　　“我没听错吧，还有追踪术，这哥们要当小偷吗？”

　　“他来错地方了吧。”

　　“啧啧，听说他可是万年难遇的死灵门啊，据那烈炎烈师兄说开启死灵门的人在修炼一途上等同于废人，而且还选了女人修炼的功法。”

　　“那还留在这里干什么，不如回家算了，省的学的些稀奇古怪的法术，到处丢人，给咱们云霄庭抹黑。”

　　“就是，就是。”

　　众人七嘴八舌的说着，根本毫不在意此刻站在他们身后张劫的感受，那林海更是一副幸灾乐祸的表情。

　　老者微微皱眉，正想呵斥面前这些弟子一顿，可是当他抬头的一瞬间，就看到那个名叫张劫的脸上虽然不好看，但是却看不出来什么怒意，心里不禁暗暗点头，如果不是开启了死灵门，凭这份忍耐力，倒是个可塑之才的。

　　咳嗽了俩声，虽然声音不大，但是却让那些语言攻击张劫的人立马识趣的闭上了嘴。

　　“你们去吧，不要在这打扰老夫休息。”

　　林海急忙带着众弟子向老者弯腰行礼，然后转头出了功法楼的大门，张劫则是满脸颓废的跟在人群的最后面。


第009章 九死神威诀

　　张劫心里愁闷异常，也无心思看周围风景，只是一味的跟在众新弟子的后面闷头赶路。

　　不知觉中，他们就来到了一个大院门前，院门上赫然写着内务阁三个红漆大字。

　　门前左右有俩个与林海一样服饰的弟子看守，见到林海一行人上来，笑嘻嘻的打了声招呼，便侧过身子让林海和新来的弟子们通过。

　　张劫跟着众人一股脑的挤进院内，便停了下来。

　　院内是一片青草地，没有一根草的高度超过脚踝，特别平整规矩，墙角处长着俩棵三人粗的大树，枝繁叶茂，看样子不知道长了多少个年头，正对面的墙上开了一个拱门也不知道通到什么地方。

　　林海回头看了众多弟子一眼，嘱咐道：“我一会进到里面，你们在这等着，不要乱动，知道吗？”

　　少年们识趣的点了点头，露出绝对会安分守己的样子。

　　林海‘哼’了一声，旋即又恶狠狠的挖了张劫一眼，然后一转头走进了一个拱门内。

　　不多时，就见林海的身影又从拱门内钻了出来，同时俩手捧着许多的事物，啪，一回到院内，他便将那些东西统统的扔在了地上，随后指名道姓的说道：“李小白。”

　　“在！”

　　“一个月三个灵石，俩粒辟谷丹，吃一粒半个月就不用东西，还有一套衣服，拿好，下个月自己到这里领即可。”

　　“是！”

　　应了一声，李小白屁颠屁颠的上前接过自己东西，然后退到了队伍中。

　　“下一个，顾天一”

　　……

　　“张劫！”

　　“在。”张劫有气无力的答道。

　　“俩粒辟谷丹！拿好！”

　　“三个灵石呢？”张劫恼火道。

　　“你没有！”

　　闻听此言，周围人都开始掩嘴偷笑。

　　张劫面色铁青走上前将俩粒辟谷丹拿走，不发一言的回到了人群里。

　　放在以前他也早就发火了，只是现在他一想到报仇无望，就没有什么心情跟这种人计较，如果少三块灵石可以让他报仇的话，那么别说一个月没有，就是十个月没有他也无所谓。何况这就是现实，强者为尊，弱肉强食，你要是软弱，就得被人随意宰割，就得被人嘲笑，而发怒没有用，只会让那些看热闹的人更加开心罢了。

　　“哎”，叹了口气，张劫帮辟谷丹揣进怀里，无论怎样至少要把吃的解决再说。

　　“发放完毕，现在我就带你们去各自的住所。”

　　从张劫那里占到了三块灵石的便宜，林海的心情也是大好，一挥手就带着众人鱼贯而出，向那四峰之外的外围山峰走去。

　　这云霄庭几近万人，即使那主峰和四座偏峰极为高大雄伟也是无法住的开，所以外围的山峰就也只好建立了许多房屋小院，以供弟子居住。

　　饶了三四个山峰，除了张劫其他的弟子都被一一安排妥当，只有张劫又跟着林海没头没尾的转了好几圈，才在一个可以说是偏僻之极的地方停住。

　　一个年久失修的小院呈现在张劫的眼前，张劫摇了摇头，叹了口气，也不知这林海是什么毛病，怎么处处针对自己，自己不就是开启了死灵门吗？天赋不就是差点吗？至于吗？这他娘的也太势力了。

　　心中这么想，但是张劫也没有将不满表现在脸上。

　　“这屋里面有传音石，如果有什么事情，就会通过这东西来通知你了，还有……”

　　那林海假惺惺的嘱咐他俩句，然后就美滋滋的走了。

　　用鄙夷的目光送走这个极为势力的身影，张劫也随即走进自己的院内。好在，这个院子的里面不似外表那么糟糕，一棵歪脖树，几株三叶草，虽然没什么别致出奇的地方，倒也胜在干净整洁。

　　房屋里的结构也极为简单，里外俩间，茶桌椅子木床这些日常用具也一应俱全。

　　张劫一屁股坐在床上，就迫不及待的掏出了三本书，虽说那些人都说自己死灵门多么难以修炼，天赋多么差，但是张劫打心眼里并不相信，万年难遇的死灵门会一点特殊的地方没有？

　　打开续春诀，按着书上写的口诀的引导，默默修炼起来。

　　练了俩个时辰，体内却是毫无反应，张劫心也随之坠入低谷，想起那些人的嘴脸，又想起自己大仇难以得报，不禁坐在床上长吁短叹起来。

　　“小小年纪，又叹什么气。”

　　猛然间，脑海里的声音又重新响起。

　　“你醒过来了？”

　　“嗯，这封印的力量实在太强，没想到仅仅是帮你突破灵门这么简单的事情，如今都要消耗我大半真元。你开启灵门了？”

　　张劫摇头苦笑道。

　　“开启是开启了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我开启的是死灵门！”张劫颓然说道。

　　女人的声音顿时戛然而止，随后却是一种几乎可以用癫狂二字才能形容的笑声。

　　“你疯了？我开启死灵门，你还这么高兴？这可对你没什么好处。”

　　张劫没好气的说道。

　　“疯了又如何，没想到啊，没想到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。小家伙，你简直是太幸运了。”

　　张劫一听此话，有种恨不得把护符扔在地上踩俩脚的冲动，这也叫幸运？开启死灵门也叫幸运？那这世上估计没有不幸运的事了。

　　“大姐，你没看到那些人瞅我的眼神，跟看臭虫似的，还幸运？连灵石都没给我发，还说我开启死灵门天赋差到极点，三年之内，肯定成不了灵者，一辈子就是外门弟子。”

　　“哼，一群屠狗之辈知道什么，不过他们说的也是，如果你没遇到我，你这死灵门在修行上的确是个废物，但是遇到了我，哼哼……”

　　张劫一听到这，眼珠子一转，嘻嘻笑道：“怎么？姐姐有什么方法，把我这死灵门弄没？”

　　“呸！谁说弄没，好不容易找到你这么一个，奴家可不舍得把你这么好的天赋弄没了，我是准备给你一本天下第一奇书！”

　　天下第一！就算张劫这个一无所知的少年听到这四个字也不由得猛咽了俩口吐沫，道：“连我这天赋也能修炼的？”

　　“呵呵，是除了你，这世间再无他人能练！”

　　张劫怔住了，竟然还有这种为他量身定做的功法？或者说……只有拥有死灵门这倒霉天赋才可以练？

　　“这功法很厉害吗？”

　　那女人咯咯笑了几声，道：“我不知道，从来没有人练过。”

　　张劫眉头和嘴角都不由自主的开始抽搐起来，“你耍我呢？”

　　“你先别急，听我说完，此法可是大有来历，乃是魔教至尊宝典，名为九死神威诀，据说此书功法和法术一体，练到极致，有神鬼莫测之威。”

　　张劫讪笑俩声，道：“你又在诓我，魔教宝典怎么会跑你手里。”

　　护符里陷入一阵沉寂，似乎是在犹豫着什么……

　　“因为我曾是魔教四尊主之一，邪魅魔尊！”

　　张劫皱了皱眉头，这魔教是什么教派，听起来像是很厉害的样子……

　　“你既是魔教的什么什么尊，这书又在你这……我靠，你不会是监守自盗吧！”

　　“哼！你小子倒是有点聪明！不过当年惦记这九死神威诀的又何止我一个，奴家也只不过是借来看看……哎，却哪里知道这等神功只能拥有死灵门这种万能难遇的天赋的人才能修炼，害的奴家白忙活了一场。”

　　这样的话，张劫自然是不信，什么借来看看，十有八九就是监守自盗，偷来的。不过具体是怎么得来的这就与他没什么关系了，当务之急是要把这九死神威诀拿出来看看，到底是不是真像这女人所说的这般厉害。

　　“那你把这本天下第一奇书拿给我看看吧。”

　　“我没法拿给你看，我只能读给你听，你在脑海里记着。”


第010章 修炼

　　邪魅魔尊咳嗽了俩声，然后正色道：“现在，我就把九死神威诀灵门期的口诀要领念给你听，你可好生记住了。”

　　闻言，张劫急忙平复了下激动的心情，连连点头，道：“好。”

　　随后那邪魅魔尊便念了十几句晦涩难懂的话，第一遍，张劫听得稀里糊涂，如坠云端，第二遍，便就有所领悟，深感这九死神威诀的口诀要领，句句玄机，字字奥义，隐隐中似有股若有若无的力量作用在他的身上，等到那邪魅仙尊念了第三遍的时候，张劫便觉得有一股热流自丹田而起，在四肢百骸之内极速运转。

　　被封印在护符里的邪魅邪魅魔尊立刻察觉到了张劫身体里的异动，暗暗惊奇不已，想她自从得了这本无上奇功之后，翻来覆去念了何止百遍，但是也从来没什么感觉，而这个张劫竟然只是旁听就有此反应，看来这典籍上所言不虚，这九死神威诀果然只有拥有死灵门天赋的人才可以的修炼。

　　想到这里，邪魅邪魅魔尊心里也是欣喜不已，想当初听那魔教的那些老不死的总是说这九死神威诀有何等何等的强大，说的神乎其神，但是却从来没亲眼见过，如今机缘巧合之下遇到此子，岂能轻易错过？当下暗暗下定决心一定要帮这少年将此法练成，也好看看是否真如这典籍上所说那般有神鬼莫测之威。

　　随后又是一字一句的念了数遍，其中凡是见张劫面露困惑，似有不解之意的时候，就细致入微的讲解一翻，很快那张劫体内那股细如发丝的热流变成了一股绳子般粗细。

　　而与此同时，只见张劫浑身上下开始向外冒汗，皮肤上冒着丝丝热气，张劫只觉得自己浑身气孔张开，舒畅无比，片刻之后，那热气尽褪，而体内那股热流也重新回到了丹田之内，只不过这股热流似乎与刚开始有些异样，只不过这异样却无法用语言说清。

　　“怎么快就修成真元，照这个速度，突破灵门达到灵者级别，也就半年的时间就够了。”脑海里，又响起邪魅仙尊欣喜的笑声。

　　“这就是真元？”张劫暗暗苦笑，他还以为只是一股热气呢。

　　“当然，蠢小子，我跟你讲，就你这修炼速度估计即便比那个拥有火灵门那人相比也不会差太多。”

　　张劫闻言暗喜，但是转念一想，自己表露的太过高兴，岂不是让这女人以为自己欠了她多少人情似的？旋即脸上不动声色的说道：“我还以为这书多厉害，竟然还是不如人家，既然如此也敢称什么天下第一奇书，岂不是笑掉我的大牙。”

　　“哼，你懂什么，这九死神威诀厉害的地方还在后面！”

　　一听这话，张劫急忙集中精神问道。

　　“还有什么？”

　　“这九死神威诀有一个厉害的地方，就是没有瓶颈，每次到了修为即将提升到下一个境界的时候，就可以进行一种特殊的假死，修行者就可以通过这种假死来轻松突破境界之间的瓶颈，当然随着境界的提升，这个假死的时间也会随之变长。”

　　“那岂不是，只要有时间，我就可以一路毫无阻碍的修成正果了？”

　　“按典籍上面所说的确如此，不过每次假死的时候都需要许多特殊的条件，随着境界的提升，假死所要求的条件就越苛刻。”

　　“但是，与那些终生都停止在某些境界而不能向前的人相比已经是天大的好处了吧。”

　　那邪魅魔尊微微得意道：“这个自然，你也不想想天下第一奇书，能是随便叫叫的？何况，这九死神威诀最厉害的地方我还没跟你说呢。”

　　张劫一惊，随即欣喜如狂的说道：“那还有什么？”

　　谁知那邪魅魔尊却没有直接说，而是卖了个关子，道：“哼，现在还不是告诉你的时候，等你到了灵者的时候自然就知道了。”

　　张劫无奈，只好强自按下好奇之心，脑海里想着那口诀要领，开始再次修炼起来……

　　就这样枯燥的修炼日复一日的开始起来，饿了就吃一颗辟谷丹，渴了就在院内的歪脖果树上摘果子止渴。

　　就这样足不出户的过了一个月，终于在一个晴朗日子里，张劫所住的小院内传出了欢呼雀跃的笑声。

　　屋内的张劫，头发蓬乱，浑身上下都散发着一股骚臭味。

　　“终于到了灵门中期。”

　　“嗯这个速度跟我料想的差不多，看来这九死神威诀果然名不虚传，几乎可以称之为废物级别的‘死灵门’竟是硬生生的变成了天才级的天赋，不知道你们那些师兄弟知道了会露出什么样的表情呢。”

　　一提起那些人，张劫本来高兴的脸上瞬间恢复了正常，眉毛一挑，冷哼一声，道：“那些狗眼看人低的家伙，就不要提了，一想他们，我就恶心，早晚我会好好教训教训他们，让他们知道不要轻易瞧不起别人。”

　　邪魅魔尊吃吃一笑，随后在张劫的脑海里阴阳怪气的说道：“呦，呦，没想到只知道哭鼻子的小子竟然也有脾气？不过小家伙，如果想要教训他们的话，可不能只靠嘴皮子，你现在一个法术都不会，光有灵门中期的修为又有何用？”

　　“哼，谁说我没法术了。”张劫忙不迭的从怀里掏出了俩本秘籍，道：“看，这是什么？追踪术和怒气斩！”

　　邪魅魔尊顿时大笑连连，如果此刻能看到她摸样，估计眼泪可能都笑出来了。

　　“你笑……笑什么！”

　　“追踪术，怒气斩，如果我没看错的话，这俩本法术怕是连初级下品都不到，可能是无品吧！啧啧，我还以为这么低级的法术都已经绝种了呢，哎，没想到啊，没想到，我说小家伙看来给你发秘籍的那人真是对你不薄啊，哈哈……”

　　被揭了老底，张劫脸上十分难看，有些生气道：“就知道笑，你不说自己有成千上百的功法吗？你倒是教我俩招啊。”

　　“奴家，倒是想，可惜奴家所知道的法术要不等级太高，以你修为还练不了，要么就是适合女人练的。”

　　张劫顿时气结，没好气道：“那你还乱嚼什么舌根，再说无品又怎么？老子就要用这俩个无品的秘籍打败那群王八蛋给你看看。”

　　闻言，那邪魅魔尊吃吃一笑，道：“若说别人说这话，我倒是不信，但是你说了，倒是真有这种可能！”

　　张劫本来就是一时气话，如今听这女人这么一说，反而有些错愕的问道：“什么意思？”

　　“等你到了灵者级别自然就会知道，如今，你先把这俩个法术修炼成再说。”

　　闻听此言，张劫也只好将一肚子疑问憋在了肚子里，拿起俩本秘籍，开始咬文嚼字的专研起来。

　　首先，他最先看的便是那本怒斩，秘籍上只有十几句话，简单易懂，研读完之后，张劫便走出了院子准备试一试这怒气斩的威力。

　　这怒气斩既是无品的法术，施展起来自然极为容易，说白了就是将所有元力注入到手里的刀中，然后举刀下砍。

　　张劫此时无刀，只好顺手折了一根树枝以作武器。然后走到一棵树前，缓缓举起双臂，按着法诀的指引，将元力慢慢的注入那根树枝当中。

　　手里的树枝顿时闪闪发光，似乎含着极为特殊的力量，张劫脸上一喜，大喝一声，随即将木根猛然斩向大树。

　　只见树枝落下的一刹那，一道气浪竟是从树枝之中弹出，轰然撞到那棵大树上。

　　一人环抱的大树，随着剧烈的撞击，猛的一震，随后树冠上的树叶便如同下雨一般飘飘洒洒的落了下来。

　　见到如此一幕，张劫的脸上都乐开了花，这是他第一次施展法术，便能撼动这样粗大的一棵树木，这叫他如何不高兴……

　　这时，那邪魅魔尊的声音冷冷的传进了张劫脑海。

　　“没出息的家伙，这才打掉几个树叶就乐成这样，你以为就凭这样就算练成了吗？还差的远呢……”

　　邪魅魔尊的话犹如一盆冷水把张劫的兴奋之火全都浇灭，张劫撇了撇嘴，道：“这么一大棵树都让我打得乱颤，你还说我没练成？那怎样才算练成！”

　　“至少在那个树干上留下一道痕迹！你刚才释放的怒气斩根本不够，只是空有形态而已，真元太散，所以只能打得这树颤抖一下，下一次释放怒斩的时候，把真元凝聚一下，看看是什么结果。”

　　张劫‘哼’了一声，按照邪魅魔尊的话将树枝举起，随后又挥出了一道气浪！

　　气浪直奔树干，一声轰鸣过后，便见气浪所斩的地方竟是微微掉了块皮。

　　张劫顿时对邪魅天尊的话心悦诚服，举起树枝一遍又一遍的挥舞起来……

　　一遍……

　　俩遍……

　　一千遍……

　　终于在张劫第一千次挥舞树枝的释放怒斩的时候，那棵树干上留下了一道深痕！

　　“哈哈，终于练成了，我说这次可以吗？”

　　“勉强过关。”

　　虽是嘴里这么说，实际上邪魅魔尊心里却是吃惊不小，虽说这怒气斩是个初级无品的法术，但是一个新人一天就修炼到这种地步，估计说出去，绝对不会有人相信，看来这死灵门这种万能难遇的天赋对修炼法术上也有独到之处。

　　练成了一个法术，张劫也是信心倍增，直接拿起追踪术，就开始修炼起来，相比怒气斩，这个法术就简单的多了，只需要控制灵力制造出一个灵力标记，然后将这个标记神不知鬼不觉的附在所要被跟踪的人身上，那么五十里之内，张劫都能依靠这个标记准确的判断出那个人的所在位置。

　　在俩个时辰的不断努力下，张劫最终将这个追踪术也练得似模似样。


第011章 不速之客

　　俩个法术修炼完毕，夜幕便已经降临，此刻张劫微微感觉到有些疲乏，回到自己的房间里，就准备美美睡上一觉，可这时便听邪魅魔尊的声音冷冷的传了进来。

　　“臭小子，你要干什么？”

　　张劫一愣，随即哭笑不得的说道：“睡觉呗，要不我还能干什么？”

　　“哼，先别睡了，赶紧找个地方躲起来！”

　　闻听此言，张劫却是一头雾水，道：“好端端的，我躲什么……”

　　还没等他说完，就听那邪魅魔尊的声音变得急切起来。

　　“小子，你再问下去，一会命就没了。”

　　跟邪魅魔尊在一起也算有一段时间了，张劫几乎很少见到这个高深莫测的女人如此急切过，旋即也意识到事情的严重性，当下不敢再问下去，急急忙忙便出了房门，正欲走出院子，便听邪魅魔尊又说道。

　　“没有时间了，快躲到房子后面。”

　　张劫不敢迟疑，按照邪魅魔尊的话，藏到了房子后面。

　　“不要乱动，我用秘术把你的气息抹去，如果他们看不到我们，就发现不了。”

　　张劫急忙乖乖的一动不动的站住，外加上他一身青色衣服，在夜色的遮盖下，很难让人发现。

　　就这样等了片刻，便听到院门被轻轻的推了开，随后张劫竟是看到俩道若有若无的虚影飘了进来。

　　张劫心中一凛，瞳孔猛缩，想要在这斑驳的月光下看清这俩个不速之客。

　　怎奈这俩个虚影速度太快，只是呼吸之间，便已经冲进了张劫住的房子里。随后便听到一阵杂乱的声音。

　　“没人！？”

　　里面有人问道，张劫听这人的声音，竟是有几分熟悉，只是一时之间却想不起来是谁。

　　“这兔崽子跑哪去了。”

　　一个陌生的声音回道。

　　“不知道，这小子在这无亲无故，按理来说此时应该在屋里。”

　　“我们在这里等等，说不定那小子就回来了。”

　　等了半天也不见有人回来，屋里那人显然有些不耐烦了，便冷冷的说道。

　　“哼，林师弟，你这消息到底可靠不可靠。”

　　一听此话，张劫心中一动，顿时想起来这‘林师弟’是谁了，可不就是那天不断讽刺他的林海吗？

　　念及此处，张劫心里已经是怒不可遏，暗道，好你个林海，当日你屡次侮辱老子也就算了，现在竟然还带人来害我，你等老子修为起来，定要把你挫骨扬灰！

　　这时，只听那林海说道。

　　“毕师兄，你还信不过小弟吗，那日我记得清清楚楚，这个张劫我就安排在这个院子里。”

　　“哼，我说的不是这事，我的意思玄阴宗的那个小子的话可靠吗？”

　　玄阴宗！听到这三个字，张劫瞳孔微缩，目光中泛出冷意，他二叔不就是玄阴宗弟子吗？看来此事十有八九跟他二叔有关。

　　林海笑道：“自然可靠，这张劫身上不知道藏了什么秘密，为了抓住他，玄阴宗这回可下了大筹码，抓到这小子，就能得到一个上等的灵器的奖励。”

　　“哼，就怕他们到时候不兑现。”

　　“不能！”林海笑道：“我已经都打听好了，等我们抓到这个小子，玄阴宗就暗地里派人来咱们这接人，到时候，在咱们云霄庭的地盘上，他们还敢抵赖不成？”

　　此刻，躲在房子外面的张劫，是心惊不已，看来以后不光要面对他二叔，而是整个玄阴宗了。

　　“哼，那些玄阴宗的人倒是有趣，费这么大力气找到你我二人，还不如直接去找掌门师伯他们兑换，想必，一个顶级灵器换一个修炼废物，掌门师伯他们也不会推脱吧。”那李师兄话里话外还是有几分疑惑，显然这天大的好事突然落在他的头上，有些叫他难以置信。

　　林海急忙解释道：“呵呵，师兄你想想，那小子身上既然有通天的秘密，玄阴宗还敢让掌门等人知道吗？所以为了掩人耳目，那玄阴宗才会派人找到我们，而且要不是师弟我前些日子下山的时候遇到了那姓张的玄阴宗弟子，又哪来这等好事呢。”

　　“嗯，你说的倒是有几分道理。”

　　“师兄，你尽管放心，我已经算好了，一会咱俩把这小子抓到，然后将其打晕，趁天黑下山找到那姓张的，一手交人一手交灵器，神不知鬼不觉。”

　　“嗯，不错，再加上他一个外门弟子，即使消失了，也不会有人在意。”

　　林海阴森森的笑道：“正是，正是，何况就算有人发现了，谁也会想到是咱们干的呢？”

　　此话一出，屋里顿时传出了俩个人邪恶的笑声。

　　“师兄，咱们小点声，一会别让那小子听到了。”

　　“呵呵，没事，以我灵者期的修为，只要在这附近，我都能感应到。”

　　张劫心中微微冷笑，这‘毕师兄’可能永远也想不到自己此刻就在他的眼前。

　　“臭小子，看来这玄阴宗是冲我来的。”

　　脑海里响起了邪魅魔尊的声音。

　　“可能是，看来大姐在玄阴宗这些人的心目中的地位挺高啊。”张劫也在脑海里用意识回应。在之前的修行过程中，邪魅魔尊便将这种用意念沟通方式教给了张劫。

　　“呵呵，你别挖苦我了，这次玄阴宗是有备而来，所以我们得多加小心了，还有你要尽快提升修为才行，以后你要报杀父之仇怕也没那么容易。”

　　张劫微微点了点头，邪魅魔尊说的没错，现在他必须要尽快的提升修为，否则别说是为父亲报仇了，就连自己的安全也都保证不了。

　　“妈的，这小子，还没回来！”，房间里，毕师兄极为不耐烦的说道：“这小子不是另换住处了吧。”

　　“不知道，不过这附近的空院子很多，要不咱们去别地方找找？一会再回来。”

　　“好！”

　　俩个人计议已定，便又从房子里走了出来，在院子四周略微看了看，也没瞧见藏在房子后面的张劫，随后便踩着黑云飘出了门外。

　　张劫见二人走后，暗暗松了一口气，但是他却不敢乱动，因为那俩个人说不定什么时候就回来了。

　　果然，大约过了一炷香的时间，那俩个人的身影便再次出现在院子门口，俩个人快速的冲进房间，却又一次扑了个空。

　　“奇怪，这兔崽子跑哪去了？”

　　李师兄的声音里已然带了几分恼怒。

　　“难道这小子知道消息，提前跑了？”

　　“不可能，这事情只有你知我知还有玄阴宗的人知道，他怎么可能得到这个消息呢。”

　　“那这是怎么回事？”

　　“也许这小子临时有事，今晚回不来了，这样咱们过一阵子再来，反正那个姓张的也不着急，这个兔崽子也跑不了。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　“好，我们先撤。”

　　话音放落，张劫就看到这俩个人迅速从房间里钻了出去，然后消失在茫茫夜色之中。

　　在外面又等了片刻，确定这俩个人是真的消失之后，张劫才回到了房间之内，坐在床上，之前的困意已经消失的无影无踪了。

　　“看来，这里不能在久住下去，我要尽快达到灵者期修为才行。”

　　“不，你放心住在这里，有我在，他们抓不到你，再这样骗他们俩次，他们就会以为你换其他的住处了，到时候他们永远也想不到我们根本没动过地方。”

　　心里略微一宽，有了邪魅魔尊这个千里眼在他身边，张劫倒是真不用担心被他们抓到，但是总怎么跑下去，显然也不是问题，快速的提升修为还是眼下的当务之急。

　　“看来我得闭关了，不过在此之前，我得先领一些辟谷丹才行。”

　　计算了下时间，差不多也已经到了领取月俸的日子，今晚先睡上一觉，养足精神，然后明天就去内务阁！

　　盘算已定，张劫便倒在床上沉睡起来。


第012章 内务阁

　　第二天张劫早早的醒来，走出房门，找了处泉水洗了把脸，略微收拾了一番，便匆匆的离开了院子向内务阁行去。

　　到了内务阁，仍是有俩个白衣内门弟子守卫在门口，一看到张劫穿着一袭青衣自远处徒步而来，便知道是个刚刚入门还不会腾云之术的外门弟子，当即将他拦住，口里喝问道。

　　“干什么的！”

　　张劫眼角微微一跳，心中颇为不爽，但是脸上却不动声色的道。

　　“禀告师兄，我来领取这个月的辟谷丹和灵石。”

　　俩个人上下打量了张劫一眼，然后一甩手，道：“进去吧，往里走进了那个月门，找那个最大的房子就行，记住了，到里面不要乱走，否则后果自负。”

　　张劫被这个人唬得连连点头，然后走进了院子里，按那个人所说的走法，很快就找到了一处极大的房子。

　　房屋的横梁门匾上，写着‘内务阁’三个大字。房门大开，不时有人进来出去。

　　环顾下四周，确定是找对了地方，于是张劫再不迟疑，昂首阔步的走了进去。

　　房子里还算宽阔，但是由于挤着三四十人，倒也显得略微有些狭窄。房间内部摆了三张四丈长的方案，其中一张方案正对大门自南向北的横向摆放，而另外俩个方案则在大门俩侧按着墙壁的方向摆放。

　　那正对着大门的桌子上，摆着灵石和辟谷丹，桌子后面坐着一个中年文生，左手心底下按着一张宣纸，面色不怒而威，一对眼睛不断监视着走到他面前的弟子。

　　一个跟张劫穿着同样服饰的少年从桌上拿起三块灵石和辟谷丹，然后恭恭敬敬的在宣纸上按了下手印，带着几分畏惧的声音说道：“师叔，我叫李秋德。”

　　“新来的？”

　　中年文士的声音毫无音调，让人无法判断他是怒是喜。

　　那叫李秋德的弟子急忙应道：“是！”

　　中年文士微微点了点头，道：“下一个！”

　　李秋德如蒙大赦，急忙点头哈腰退了出去，随后又有一个青衣弟子走上前去，如法炮制的将丹药和灵石取走。

　　张劫一看，自己前面还排着一些人，所以只好趁着闲暇的功夫到另俩个方案上观望了一番。

　　靠门左侧的方案前聚集的人数最多，方案的后面墙壁上贴着几十张告示，张劫选择了其中一张，仔细的看了看，只见告示的上面写着这样一段话：

　　赤灵熊掌一对，诛杀赤灵熊可得，任务地方在小灵山，要求接取任务的弟子要在灵者境界，推荐人数俩人以上。保持六十块灵石。

　　张劫旋即明白了几分，又看了看其他几张告示都是此类，心里也是豁然明白，想必这里就是所谓的接师门任务的地方了，以后若是缺灵石的时候，倒是可以上这里做些任务。

　　随后转头又看了看门口右侧那个方案，上面摆着许多种张劫不认识的事物，一个年轻男子坐在方案后面，不时的会有弟子捧着灵石来与他交换桌子上面的东西。

　　正当张劫寻人问问那案面上摆放的是什么东西的时候，就听见那中年文士毫无声调的声音冷不丁的从他身侧传来。

　　“那个外门弟子，到你了！”

　　张劫一愣，转头一看，见前面的十几个人不知道什么时候已经领完了，于是他急忙走了过去。

　　“什么名字？”看着张劫在纸上规规矩矩的按了一个手印，那中年文士便例行公事似的问了起来。

　　“张劫！”

　　“张劫？”那中年文士的声音竟是带了几分惊讶，问道：“你就是那个开启死灵门的弟子？”

　　此言一出，内务阁里的人都用一种异样的眼神看着张劫，好似再看什么怪物似的。

　　张劫心头掠起一层阴霾，看来他这个开启死灵门的消息已经在云霄庭传扬开了，若是如此，那他以后在云霄庭的日子怕是更不能好过，除非他有足够的实力，否则只要提起他的名字，那冷嘲热讽和异样的眼神就无法避免了，而且相比这些来说，那个林海和尚未露面的毕师兄也会更加容易找到他，如此看来提升修为已经是当务之急。

　　中年文士摇了摇头，道：“张劫，你领了再多资源也没用，我劝你，不如早下山算了，死灵门万年难遇，凡是开此门者无一不在这修真一途上碌碌无为，你又何必自取其辱呢？”

　　周围的人传来一阵笑声，张劫脸上微微一变，旋即恢复神色，不卑不亢的说道：“师叔，这就不劳您费心了，现在我可以把灵石和辟谷丹领走了吗？”

　　中年文士‘哼’了一声，然后点了点头，虽然对面前这小子没有丝毫好感，但是他也没什么权利拦阻张劫拿走自己的东西。

　　张劫抓起三块灵石和辟谷丹转头欲走，脑海里忽然闪过一个想法，随即回转身子，道：“师叔，我可不可以用这三块灵石换些辟谷丹。”

　　“三块灵石换十粒辟谷丹。”中年文士开出了一个极为不合理的价格，按正常的兑换方式，一个灵石起码能换五粒辟谷丹。

　　其他的弟子们都似笑非笑的看着张劫，绝大部分的人都断定张劫是不会兑换的。

　　岂知张劫一咬牙，然后说道。

　　“好！”

　　随后将灵石放在桌子上，抓起了辟谷丹，在众人的耻笑声中匆匆离去。

　　一出门，张劫便长舒一口气，平复了下心中的愤怒情绪。

　　其实他也知道这中年文士必定是跟他开了个极为不合理的价格，但是对他现在来说，灵石还毫无用处，而辟谷丹却是他半年的口粮，所以想要安安静静的修炼五个月时间，这十粒辟谷丹是必不可少的。

　　“没看出来，你小子，倒是一副好心智，他这么侮辱你，你都能忍受的住，嗯，不错，不错，比奴家当年不知强了多少倍。”

　　“哼！小不忍则乱大谋，等老子实力上来，再让他们十倍奉还就是了！”

　　言毕，张劫便向院外走去。

　　由于练功心切，回去的路上张劫走的飞快，不知不觉便走到云霄庭主峰的山腰处，只见石阶砌成的山路上，迎面走来了俩个外门弟子，那俩个弟子一边走一边说着话。

　　“嗨，我说齐师兄，腾云术你不用，非得走什么路啊。”

　　“葛师弟，我还不是要跟你说俩句话吗？”

　　“哦，有什么事情吗？”

　　“我跟你说，最近我做师门任务的时候，发现恶灵谷那边有些奇怪，那里的灵兽现在都似疯了一般攻击人，所以要是一看是那里的任务，你千万不要接，知道吗？”

　　“不会吧，怎么没人说过呢，要像你说的这么严重，早就该有修为高深的长老们去解决此事了。”

　　“你看，你还不信，我跟你讲，现在云霄庭那些长老们只知道内门弟子，哪里还会管我们外门弟子的死活，那恶灵谷都已经死好几个了，也不见有人来管。”

　　“齐师兄，你说的也是，这外门弟子数千之众，死几个人，那些长老根本不当回事，看来咱们这回不能接恶灵谷的任务了，虽说那里的任务都好做，奖励也多。”

　　俩人一边彷如无人的说着，一边从张劫身边错步而过，竟似根本没看到张劫这个人。

　　但是张劫在一边却是听得清楚，对这外门弟子在云霄庭的地位之低也算是心惊不已，心里面更是下定决心一定要好好努力修炼，将实力提起来才是王道。

　　胡思乱想之中，张劫已然回到了自己住所。进了房间，便盘腿上床，开始勤奋的修炼了起来……

　　时光如梭，日月荏苒，五个月的时间悄然过去，在此期间，那林海俩个人果然又来了俩三次，但是张劫每次都在邪魅魔尊的帮助下逃过了这俩个人的追捕。

　　而其他时间里，张劫都是没日没夜的苦修，终于在五个月后的某一天，张劫的修为便从灵门中期达到了灵门后期。

　　按照九死神威诀的说法，现在他只需要经过假死，就可以破除瓶颈，直接进阶到灵者级别。

　　“看来你现在已经达到灵门后期，与灵者级别也只有一线之隔了。”

　　邪魅魔尊的声音特别的及时的在张劫脑海里想起。

　　“呵呵，那还是姐姐教的好，否则以我这脑子别说这么快达到现在这水平，怕是参悟那九死神威诀的功法也得一年半载的。”

　　张劫急忙在一旁恭维道。

　　“哼，少来这套，你还以为我不知道你有什么打算？不就是想问我怎么进行假死之法吗？”

　　张劫嘿嘿一笑，也不回应，算是默认了似的。

　　“教你可以，但是你必须先准备一些东西。”

　　张劫忙道：“什么东西，小弟就是下火海上刀山也肯定弄来。”

　　“哼，你先听我说完，这第一样就是一块灵力极为充裕之地。”

　　张劫翻了翻白眼，道：“这样的好地方，早就被人占去了，这我上哪弄去……”

　　邪魅魔尊‘呸’了一声，道：“刚才某个人还夸口说什么上刀山下火海的……”

　　“得，得，祖奶奶，你还是别在这讽刺我了，你就说怎么办吧，你肯定还有其他方法。”

　　闻言，邪魅魔尊咯咯笑道：“你这小家伙还挺明白，奴家倒是有个方法，就是要麻烦了点。”

　　张劫一听这话，急忙催促道：“现在还管什么麻烦不麻烦，你就说怎么弄吧。”

　　“既然找不到灵力充沛的地方，那就只好摆聚灵阵来凑数。”

　　聚灵阵？张劫眉毛一挑，第一次听到这个名字，却是不知道这个阵有什么用。

　　“你说的再详细点。”

　　“聚灵阵就是将周围的灵力都积聚在这一处的阵法，但是此阵需要灵石一百颗！”

　　张劫顿时大叫起来。

　　“一百颗！你疯了，我一个月才三颗！这得攒到哪年去！”

　　邪魅魔尊冷笑一声，道：“难道你不会做师门任务吗？”


第013章 师门任务

　　“对，做师门任务啊！”

　　邪魅天尊的一句话，可谓一语惊醒梦中人，顿时让张劫醍醐灌顶一般笑了起来，此刻他也是灵门后期，有些简单任务他也完全可以去做了。

　　念及此处，急忙起身洗漱了一番，然后便走出了院子，向内务阁行去。

　　时隔五个月，内务阁却似没什么变化，依旧是那般忙碌，宽阔的大堂里挤满了外门弟子。很少会有内门弟子出现在这里，因为凡是内门弟子每个月所获得的资源要比外门弟子多的多，所以他们无需为灵石犯愁。

　　张劫走到了发放师门任务的那个方案前，双眼在墙壁上几十个告示一扫而过，很快他便看到了一个不错的任务：

　　三尾狼的狼牙俩颗，击杀三尾狼可得，任务地点凶灵谷，任务等级简单，要求修为灵门后期以上，建议人数在俩人以上，任务奖励，灵石五十个。

　　张劫微微点头，这些任务中，适合自己修为的只有这个奖励最多了，于是张劫走上前指了指那个告示，对方案后面的执事长老说道：“师叔，这个任务我接了。”

　　执事长老忙抬头看了他一眼，道：“你一个人？”

　　“是！”

　　张劫知道以他的名声估计在云霄庭很难有人会愿意与他合作。

　　“这个任务可不像表面那么简单哟，否则也不会有这么高的奖励了。”

　　张劫知道，但是张劫现在急需灵石，所以他也别无选择，何况实在不行，他还可以选择再回来。

　　“那好吧，你叫什么名字。”

　　张劫略微犹豫了一下，但是最后还是不得不念出了名字。

　　“张劫！”

　　果然，当他念出自己的名字之后，那周围的人都开始用那种莫名的眼光望着他。那个执事长老更是微微皱眉道：“你就是张劫？那个开启死灵门的张劫？”

　　“是！”

　　“这个任务要求可是灵门后期！”

　　那个执事长老此时已经微微有些恼意，他觉得这个张劫明显是来戏耍他，新入门的弟子，半年能达到灵门后期，就几乎只有那开启火灵门的天才才有可能达到，像张劫这个天赋比普通弟子尚且不如的人，半年能达到灵门后期？

　　“我现在就是灵门后期！”

　　张劫不卑不亢的回道。

　　但是他的话却引来周围的一片笑声。

　　“他说他灵门后期？”

　　“这你也信？内门弟子也很少有半年达到灵门后期这样的修炼速度，何况是他呢？我估摸，这小子是来搅局的，要不就是来寻死的。”

　　“快滚，别耽误老子接任务。”

　　嘲笑怒骂声不断的落在张劫耳中，他心里顿时升起一股怒火来，不过最后他还是忍了下来，不动声色的说道：“师叔，这个任务我接了。”

　　执事长老见他执意如此，也只好点了点头，将那告示揭了下来然后递向了张劫。

　　张劫叹了口气，伸手正要去接的时候，却从身后伸出一只手抢在他的前头将那告示接了过去，张劫一愣，随后他迅速的回过头怒视着抢告示之人。

　　只见他身后站着三个外门弟子，正一脸坏笑的看着他。

　　“师叔，这任务我接了！”

　　那执事长老皱了皱眉头，却是没有回应。

　　“给我！”

　　张劫面色铁青，脸部的肉筋因为过于愤怒都开始抖动起来，但是那个三个弟子却并不怕他，反而奸笑道：“我说新来的废物小子，你这是跟我说话吗？”

　　随后那三个外门弟子迅速将张劫围住，个个面露阴狠神色。

　　张劫也双拳紧握，毫不示弱的怒视着他们。

　　执事长老轻咳一声，道：“这个任务给你们三个了，这里是内务阁，可不允许你们闹事。”

　　三个弟子闻言急忙散开，然后向执事长老拱了拱手，道：“多谢师叔。”言毕，狠狠的瞪了张劫一眼，喜滋滋的退出了大堂。

　　张劫狠狠的攥了攥拳头，随即愤愤的回过头，又指了一个告示冷冷说道：“这个任务，我要了！”

　　执事长老看了一眼张劫所指的那个告示，微微点了点头，道：“这个还可以，就算完不成任务，但是至少不会丢掉性命。”说着就将那个告示摘了下来递到了张劫手里。

　　张劫拿着任务，在一群幸灾乐祸的目光中，愤然离去。

　　张劫带着一腔怒火出了内务阁，他选的这个任务地点也是凶灵谷，需要杀一只狸猫，取猫的前爪，奖励十个灵石。

　　所以本来他想直奔凶灵谷，好尽快完成任务，凑齐一百灵石，赶紧突破灵者给那些人颜色看看，可是他刚要抬脚却发现自己竟是不知道凶灵谷的地理方位。

　　无奈之下，只好在路上询问了几个外门弟子，才渐渐对凶灵谷的位置有所了解，随后便马不停蹄的向凶灵谷奔去。

　　云岚山脉，除去云霄主峰，四大内峰和七十二外峰之外，还有五个灵气充足之地，那里灵兽灵草多如牛毛，所以师门任务的地点大多都在这个五个地方。

　　凶灵谷就是其一，它的位置就在七十二峰偏西十里之遥的地方。

　　整个凶灵谷是一个长约数百里的大峡谷，其间遍布密林沼泽，灵兽毒虫极多。而凶灵谷也有为外围和内谷之分。外围猛兽极多，但是少有灵兽出没，而内谷则是灵兽的天下了，没有达到灵者期修为的弟子，根本不敢轻易踏入。

　　张劫几经周折终于找到了凶灵谷的谷口，略一犹豫之后，便走了进去。

　　凶灵谷很大，完全超过张劫的预料，从谷口进入便是一片极为广阔茂密的森林，在这里寻找狸猫显然不是什么简单的事情。

　　深入森林，走了很久，也没有见到狸猫的影子，张劫不禁微微有些泄气。

　　“哼，一只畜生都找不到？”

　　邪魅魔尊的声音忽然在张劫的脑海里响起。

　　张劫心中一喜，暗怪自己，怎么把她给忘了，急忙说道：“大姐，这回小弟可真得靠你了，这森林这么大，找那一只猫，岂不是大海捞针吗。”

　　“没你说的那么严重，只要你慢慢寻找，自然就会发现，不过看在你心急的份上，我只好帮帮你，继续向东走俩里地，然后向南直走，就能看到了……”

　　张劫急忙按着邪魅魔尊所说向着东侧走去，估摸走了俩里的距离，然后向南一拐，又走了一阵，果然见到不远处有三只长牙利爪的红眼狸猫。

　　这红眼狸猫在凶灵谷属于比较危险的猛兽之一，其利爪和牙齿极其锋利不说，速度在诸多猛兽中也算排在前列。

　　但是对于张劫这个已然达到灵门后期的人来说，还是不足以构成威胁的。

　　于是张劫二话不说，真元潮水般涌入四肢，然后飞也似的向那三只狸猫狂奔过去。

　　那三只狸猫也似发现了张劫，转过头，六只眼睛阴狠狠的看着他。

　　由于云霄庭的弟子对这里的灵兽的多年屠杀，所以生活在这里的灵兽对像张劫这样的不速之客早已恨之入骨。

　　如今仇人相见分外眼红，张劫还没等冲到跟前，那三只狸猫已然率先发起进攻。

　　只见三只狸猫一跃而起，化成三道敏捷无比的灰影，张牙舞爪的向张劫扑来。

　　张劫急忙顿住身形，右手奋力一挥，同时大喝一声。

　　“怒气斩！”

　　刹那间，一股澎湃气浪从张劫的右手弹出！直奔其中一道灰影而去。

　　那灰影似知道这气浪的厉害，在空中急忙打了一个转，然后落在地上，浑身毛发如根根铁针一般直立而起，张开獠牙大嘴发出犹如婴儿哭泣一般的尖叫，好像是再警告同伴。

　　而张劫的那道怒气斩竟是什么也没打着。

　　张劫一惊，他本以为这一招怒气斩必然能打中一只，哪里想到这些红眼狸猫竟是如此厉害，在空中也能做出如此之快的反应。

　　正在他惊叹之时，那另外俩个灰色影子已然扑倒了跟前，张劫急忙纵身一跃，如今他的修为已经是灵门后期，虽然还无法像灵者那样腾云驾雾，但是飞檐走壁这样的轻功身法却是很容易做到的，所以这一跳之下竟是跳到了一棵高高的树枝之上。

　　可那俩个狸猫显然也不是省油的灯，落在地上竟是毫不停留，后腿一蹬又迅速的弹了起来，犹如离弦之箭一般迅速从张劫左右俩侧扑来。

　　张劫急忙又跳回地面，可是还未落稳脚跟，刚才那只险些被自己怒气斩打到三眼狸猫又扑了过来。

　　这一回张劫避无可避，急忙抬手，使出一招怒气斩，这一次，那只三眼狸猫却没有能够躲过去，被打个正着，惨叫一声，翻滚落地。

　　但是张劫这一招也是仓促出手，根本没有使出全力，所以那三眼狸猫摇摇晃晃，竟是要有站起来的意思。

　　此时张劫哪里容它再起来，也不顾身后俩道厉风袭来，俩个跨步就越到了那只倒下的狸猫身边，右手卡主它的脖子，将它提起，然后想也不想的就向一个方向迅速逃去。

　　任务只需要一对红眼狸猫的利爪，所以他没必要跟另外俩只死磕，全力飞奔了一阵，便见到身后的那俩只狸猫已经被甩的无影无踪才停了下来。

　　寻了个隐蔽的地方，把狸猫放在地上，此时那狸猫早已被张劫用手掐死了。于是张劫直接开始腿毛取爪，手中没有利器，这种事情做起来还是极其费事，只能用真元一点一点将那骨爪硬从狸猫爪子里慢慢拔出。

　　拔了好一阵，眼看就要大功告成的时候，就听到不远处响起几个人说话的声音，张劫心里一惊，急忙拎着狸猫跳到了一棵高树上藏好。


第014章 渔翁得利

　　听到有人说话，张劫便急忙提着红眼狸猫藏到了一棵高高的树干上。

　　那说话的声音慢慢的从远到近，逐渐变得清晰可闻起来。

　　“李师兄，这三尾狼难道是不是都死绝了，走了这么远，还一只没看到。”

　　随着说话的声音，三个外门弟子的身影出现在张劫的脚下。听着声音竟有些熟悉，张劫急忙仔细下看，待看清三个来人，一股无明业火登时涌上心头，原来这三人不是别人，正是之前抢夺他任务的三个外门弟子。

　　敢接这个任务，显然这三个人的修为也都在灵门后期的水平，即便此时张劫居高临下，突然发难，也肯定讨不到好处，所以张劫只好压住怒火，屏住呼吸，不敢乱动，冷冷的注视着三个仇人。

　　“我也奇怪，按理来说，走了这么远，也该遇到了。”那被称为‘李师兄’的高瘦少年微微皱眉说道。

　　“现在这任务是越来越难做了，怎么办？再往里走可就属于凶灵谷内部了，我们三个进去是不是有点危险。”李师兄旁边一个比他稍微矮小一些的外门弟子说道。

　　‘李师兄’点了点头，道：“再往里走走应该没有什么问题，好不容易接了个这么难度简单奖励还这么丰厚的任务，怎么能说放弃就放弃。”

　　说完，几个人接着向森林更深处走去，在他们起脚的时候，张劫脑海里忽然闪过一丝念头，嘴角噙起一丝冷笑，双手一合，默念了几句咒语，就看到一个精光闪闪的亮点自他手中飞出，然后如同飞絮般轻飘飘的落在了那个‘李师兄’的肩膀上。

　　这招正是张劫另一个鸡肋法术，追踪术，二十里之内，他们所在的具体位置，张劫就可以凭借这个光点感知到，而这个光点毫无攻击力，目标又小到极致，所以很难被发现。

　　做完这一切，那三个外门弟子已经走出了很远，于是张劫回到了地面上，冷冷的看了一眼那三个人消失的方向，便又开始进行取骨爪的工作。

　　由于之前已经拔出了许多，所以骨爪很快便被张劫取出了，但是张劫却并没有选择原路返回，去兑换奖励，而是向那三个弟子消失的方向奔了过去。

　　“臭小子，你不会是要做坏事吧。”邪魅天尊在张劫脑海里咯咯笑道。

　　急速飞奔中的张劫，闻言眉毛一挑，道：“是他们先招惹我的。”

　　“但是，他们三个可都是灵门后期，与你修为相当，你想以一敌三吗？”

　　“那倒不会，不过我跟过去去看看，也许就有什么机会能教训教训他们一下，也解解我心中这口恶气。”

　　“那倒也不用你那个什么追踪术，凭我修为的神识，也完全可以感知他们的位置。”

　　“呵呵，反正这法术也不消耗元力，用起来也简单，何必还劳烦大姐呢。”

　　哼了一声，邪魅天尊便不再说话。

　　此时随着对光点的感知，张劫始终保持着与那三个人五里之遥的距离，也随着那三个人的行进速度，调整自己的速度，时而停止不前，时而又狂奔不止。

　　也不知道跟了多久，那三个人终于停了下来，还隐隐听到三个人的呼喝之声，张劫心中明白，怕是那三尾狼被这三个人寻到了，当即再不迟疑，悄悄的跟了过去。

　　走了不远，便看到三个人与俩道白影在树木之间缠斗，于是他急忙藏到了一棵粗壮的树干后面，悄悄窥视。

　　“火弹术。”

　　只听李师兄大喝一声，旋即便看他俩手手势急转，随后一道火焰从他口中吐出，飞速的向其中一种略微小的三尾狼射去。

　　那火焰如同彗星一般拖着一道赤色的尾巴正中三尾狼的胸口，那三尾狼‘嗷’的一声，便倒在了地上，只见它的胸口被火焰击中的地方，竟是被烧的一片漆黑。

　　那‘李师兄’顿时大喜，大叫一声。

　　“俩位师弟，还不快快将这畜生拿下！”

　　另外俩个弟子二话不说，飞速向那个倒在地上三尾狼奔去，只要抓到了这一只，他们的任务就算彻底完成了！

　　这时，那剩下的一只三尾狼见自己的同伴受了重伤，顿时愤怒起来，四爪紧紧的抓住地面，锋利的爪牙已经伸进到土里，三根尾巴更是向上直挺挺的翘起，银白色的毛发如银针似的竖立，整个身子弯曲成弓，仿佛随时都会弹射而出，狼嘴獠牙，双眼猩红，看起来分外狰狞。

　　“奇怪，奇怪！”

　　此时邪魅天尊惊讶的说道。

　　张劫心里微微一愣，能让这邪魅天尊感到奇怪的事情，那肯定不一般，旋即问道：“有什么奇怪的地方？”

　　“这只三尾狼的体内有股极特殊的力量，竟是隐隐有激发其潜在力量的作用，现在这只狼可比刚才强上许多倍，估计这三个人要吃亏了。”

　　张劫一听，心里不惊反喜，甭管什么，只要能让这三个外门弟子吃个大亏，他就高兴，死一个才好。

　　这般想着，看的就更加的仔细。

　　果然如邪魅天尊所说那般，只见那头三尾狼，后脚猛蹬地面，如同飞剑一般向其中一个外门弟子扑了过去，这身法的敏捷程度竟是比之前快上几倍。

　　那弟子显然没料到这三尾狼的异变，惊诧之余，想要躲避竟是已然来不及，只见那三尾狼的前爪猛然一挥，整个前爪都拍在了那名弟子脸上。

　　那个外门弟子登时被打飞了出去，在地上滚了三圈撞到一棵大树上才停了下来，身子侧翻过来，双眼紧闭显然已经昏厥了过去，白皙的脸上留下三道血淋淋的爪印。

　　看着突起的异变，那李师兄脸色一变，大喝一声：“乔师弟，快动手，这畜生有些厉害。”这边催促同伴施法的同时，李师兄自己也已经出手。

　　“风刃！”

　　只见他双手在胸前一挥，俩道螺旋风刃向那三尾狼打去，同时，那乔师弟这里也不甘示弱的将自己最强法术祭出。

　　“水箭！”

　　话音刚落，就见到一道以水凝结成的利箭也飞速向三尾狼打去。

　　这俩个人平日里都经常在一起做任务，彼此的配合已经达到了一定程度，所以这风刃和水箭的攻击之处都是极为刁钻，能躲过一个攻击还算容易，但是想要俩个都躲过去却是极为困难。

　　那三尾狼也似知道这个道理一般，双目猩红的瞪了李师兄一眼，然后竟是不顾迎面而来水箭向乔师弟猛扑了过去。

　　水箭穿破了三尾狼的下腹，在三尾狼下腹留下了一个血淋淋的大口子，鲜血如泉水般涌出，而那三尾狼却是毫不在意，迅速的扑到了已经吓傻了的乔师弟的身上，一口咬下，锋利的獠牙刺穿了乔师弟的喉咙。

　　刹那间，乔师弟的鲜血便喷到了三尾狼的身上，在远处窥视的张劫都可以想到，这乔师弟必死无疑了。

　　李师兄脸色大变，根本没曾想到这三尾狼竟然如此彪悍，急忙使劲全力，连挥出五道风刃！

　　那三尾狼即使在彪悍，受了重伤之后，也再难以招架这暴风聚雨的攻击，终于在连中了三道风刃之后，便轰然倒地。

　　那李师兄见此才长舒一口气，若是这畜生再不死，恐怕他也得交代在这里。看了看眼前一死一晕俩个师弟，脸上露出了一副怪异神情。

　　随后，只见他眼中忽然闪过一丝阴狠之色，然后几步走到了那个昏厥过去的弟子跟前，眼眉一挑之后，左手一挥，竟是向那弟子使出了一道风刃。

　　“好狠的家伙，为了灵石竟是连自己的同伴都杀。”

　　看到这一幕的张劫心中一凛，随后面无表情的喃喃说道。

　　“哼，修真界，就是弱肉强食，为了资源，为了提升实力，什么事情都做得出来。”邪魅天尊在一旁冷冷的说道。

　　闻言，张劫点了点头，同时脑海里不断的闪过二叔那副阴狠面孔，他咬了咬牙，冷冷的看了一眼前方，然后悄悄的走了过去。

　　做完这一切的李师兄因为元力耗尽瘫坐在地上喘着粗气，可是一想到自己马上就可以获得五十块灵石，就又不禁放声的大笑起来。

　　笑声未绝，李师兄便听身后有响起一阵冷笑，心中一凛，急忙回头一看，竟是发现身后的不远处，一个外门弟子正笑嘻嘻的看着他，而这个人正是刚才被他侮辱的张劫！

　　“你怎么……怎么在这！”

　　张劫将笑容收起，然后面无表情的向李师兄一步步逼来。

　　那李师兄面如猪肝，此时他再愚蠢也知道张劫想要做什么，而他此时已经耗尽了真元，根本没有办法做出任何反抗。

　　“李师兄，你做的好事我可是都看到了。”

　　李师兄的脸上阴晴不定，随后讪笑俩声，道：“张师弟，既然你都看到了，那么见者有份，这五十块灵石，咱们一人二十五个，怎么样。”

　　“呵呵，不怎么样。”

　　李师兄脸上肉筋抖动，随后狠狠咬了咬牙：“给你四十个总可以了吧！”

　　“也不行！”张劫笑道。

　　李师兄怒道：“张师弟，做人不要太欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”张劫冷笑一声，道：“刚才在内务阁的时候，是谁欺人太甚？”

　　李师兄闻言，尴尬的笑道：“那事是我不对，我向师弟认个错，行吗？”

　　“认错就完了？”

　　“那张师弟想怎么样？”

　　张劫嘿然一笑，随后恶狠狠的道：“去死！”话音未落，张劫便迅捷无比的踏出一步，一只手扼住李师兄的咽喉，然后将他提了起来。

　　“饶……饶……命”李师兄艰难的吐出了俩个字。

　　但是张劫却面无表情，毫无怜悯之色。

　　“你这种人没有活下去的价值，死去吧！”

　　说完手上猛地一用力，那李师兄顿时双眼翻白，被张劫活活掐死。


第015章 灵兽晶魂

　　杀死了李师兄，张劫便冷冷的看了尸体一眼，然后蹲下神子从他的身上搜出了十几块灵石和那张任务状，将这些物品揣进坏了之后，便毫不留情的将他的尸体扔在了地上。

　　“没想到，你也挺狠心的啊。”邪魅魔尊咯咯笑道：“不过，我喜欢。”

　　张劫哼了一声，并没有回应她的意思，而是走到了另外俩具外门弟子的尸体旁边，毫不留情的搜刮起他们的遗物，最后也弄了十几块灵石和一些辟谷丹还有一个布口袋。

　　大致算了一算，加上俩个任务能领到的六十块灵石，大概也在九十块左右，与所需要的一百块灵石也只差十块，不行再做个任务也就可以了。

　　张劫将搜刮来的财物装在布口袋里之后，就准备去取出任务要求的三尾狼的狼牙，可是正当他刚刚撬开狼嘴的时候，只见从那狼肚子上的被水箭射穿的血淋淋的伤口中窜出了一道红芒。

　　那道红芒极其诡异，似有灵智一般，从狼身体里钻出之后，便迅速往森林深处急速逃窜。

　　张劫刚要抬脚去追，邪魅魔尊便及时将他制止。

　　“不要跟过去，这光芒有些诡异，取出任务所需要的东西，就赶紧离开这里吧，这凶灵谷给我一种不好的预感。”

　　听她这么一说，张劫心里暗暗吃惊。同时也想起了前些日子在那内务阁的山下听到的那俩个人所说关于凶灵谷的一席话，当下再不敢去追，蹲下身将任务所需要的狼牙从狼嘴取了出来，然后就沿着原路折返。

　　就在张劫已然走出凶灵谷的时候，那道诡异的光芒再次出现在几俱尸体旁边。

　　“这个小子有点意思，竟是没有上当，难道他发现我的存在了吗？”

　　红芒微微一闪，随后竟是以肉眼难以察觉的速度钻进了李师兄的身体里，只见那李师兄本来已经因为断气而泛白的眼珠子，忽然亮起了俩道诡异的红光，白皙的脸上僵硬的摆出了一副阴森的笑容。

　　出了凶灵谷，张劫没有直接选择去交付任务，而是回到了住所，稍作休息一翻。

　　其实以他此刻焦急的心情，当然是越快凑足一百块灵石越好，但是若是现在就去交任务，显然那执事长老肯定会记着自己手里的任务是别人的，必然会引起他的怀疑，若是问起，自己倒是真说不清楚，所以他还是决定，等过一段时间再把俩个任务交上去，到时候那老头肯定早就忘了。

　　于是他在自己住所里一连休息了七天，才再次出现在内务阁。

　　这一次他特意一大早就赶过来，所以内务阁里的人的并不多，而也正如他所料一般，执事长老早就把七天之前的事情忘的一干二净，张劫顺顺利利的将俩个任务的报酬六十块灵石拿到了手。

　　紧接着，他又去中年文士那里领取这个月的灵石和辟谷丹，由于人少的缘故，所以很快这回便很快轮到了他。

　　“什么名字？”中年文士明知故问的说道。

　　“张劫！”

　　“你六个月没有领取灵石和辟谷丹，这次一起拿走吧，一共十八块灵石和十二粒辟谷丹。”

　　张劫顿时愣住了，他本来只以为能领这一个月的灵石，从来没奢望把以前的一起领走，如今听他这么一说，反而不知道该如何是好。

　　“怎么不愿意要？”中年文士瞪了张劫一眼。

　　张劫忙道：“愿意，愿意。”

　　随后在案台上抓起了十八块的灵石和十二粒辟谷丹放到了布口袋里，便匆匆离开了内务阁。

　　在回去的路上，张劫异常兴奋，要求的一百块灵石终于凑齐了，而且还多出了几块。如此一来自己向灵者级别又踏近了一步。

　　“大姐，大姐，快醒醒，说说现在还需要什么？”回到住处，张劫就迫不及待的问了起来。

　　“哼，看你那没出息的样，不就是凑齐了一百块灵石吗，大呼小叫的。”邪魅魔尊慵懒的声音在张劫的脑海里响起。

　　“呵呵，大姐，我还不是为了让你早日从这护符里出来？”

　　闻言，那邪魅魔尊咯咯笑道：“你也别在这跟我甜言蜜语的，以后指不定就把奴家忘了，你听好了，下一样需要一个一阶灵兽晶魂”

　　“灵兽晶魂又是什么东西？”

　　邪魅魔尊极为耐心的解释道：“这灵兽晶魂就是灵兽体内灵力的结晶体，对于灵兽来说至关重要！灵兽的魂魄之力都在其中。”

　　“那我现在去哪里找一阶灵兽？”张劫又问道。

　　“找到了也没用，凡是达到一阶灵兽可就不是什么红眼狸猫和三尾狼这样野兽可比了，只有拥有灵者期修为的人才能与一阶灵兽一战。”

　　“你这么说，我岂不又没戏了？”

　　“你弄不到，不代表别人弄不到，据我所知，这一阶灵兽晶体并不是什么贵重物品，这里灵者期的弟子怎么多，你不会向谁求购？”

　　张劫被她这一句话点醒，讪讪一笑，便不在多言，将所有灵石留在了屋内，按照邪魅魔尊的话就出门寻找灵者期的弟子去了。

　　在云霄庭，灵者期的弟子不在少数，但是绝大部分都是内门弟子，而外门弟子由于天赋和资源的限制达到灵者期修为的就相对稀少，可以说不过百人，所以这次想要寻找一阶灵兽晶体可以说是极为困难。

　　但是现在也没有更好的办法，只有出去碰碰运气。

　　既然是撞大运，那自然得选人多的地方，所以这一回他选择去云霄主峰试试，可另他没想到的是这一次他的运气出奇的好，刚刚爬到了云霄峰的半山腰，便看到一个穿着外门弟子打扮的年轻男子脚踩着一朵灰云向这里驶来。

　　那人刚刚落在地面，张劫便迎了过去，恭恭敬敬的施礼道：“小弟是新入门的弟子，师兄可是灵者期修为？”

　　其实这话纯属于明知故问，凡是能够腾云之术的人都在灵者期以上的修为，但是第一次见面，张劫自然不能直接开门见山的就将自己想问的事情说出来。

　　这个男子貌似已经在三十左右的年纪，五短身材，燕颔虎须，豹头环眼，仅是这面相便有种不怒而威的气势。

　　男人淡淡看了张劫一眼，声如洪钟的说道：“有事？”

　　“小弟是有件事情需要师兄帮帮忙。”

　　“有事情就说，不要婆婆妈妈的。”

　　一看这人就是个直爽的性格，张劫因此也不再拐弯抹角，而是开门见山的说道：“不瞒师兄，小弟需要一个一阶的灵兽晶魂，不知道师兄有没有……”

　　话还没说完，就见这男人诧异的看了张劫一眼，道：“你一个刚入门的弟子要一阶的灵兽晶魂有什么用？”

　　“嗯，小弟有些别用，不方便告诉师兄。”

　　“哦，那一阶的灵兽晶魂我倒是没有……”

　　张劫脸上露出失望神色。

　　“不过我却知道在哪里弄到。”

　　张劫顿时露出喜色，道：“当真？那还请师兄告诉一声，我急需一个一阶的灵兽晶魂。”

　　那人笑道：“你只需去山上的云市就能找到了。”

　　“云市？”

　　见张劫面露疑惑之色，那人恍然说道：“看来你是个新来的弟子，这样吧，明天就是云市的日子，明日一早你到这里来，我带你去一遭。”

　　张劫大喜过望，急忙拱了拱手，道：“那就多谢师兄了。”

　　“无妨，反正我明天也要去那里，只是举手之而已，好了，我还要去交还师门任务，先告退了。”

　　说完，那大汉便辞别了张劫，自往山上去了。

　　张劫一见这灵兽晶魂有了着落，心中欢喜异常，急忙将这个地方记了下来，然后便匆匆的下山了。

　　回到家中，又修炼了几个时辰，巩固了下灵门后期的境界，随后就睡了一觉，这一觉也睡不安稳，脑子里全是修炼的事情。所以第二天天还未亮，张劫便爬了起来，草草的收拾了一番，便往约好的地方去了。


第016章 云市

　　赶到了约定的地点，时间还早，然后张劫又苦苦等了将近一个时辰，才远远看见从不远处飞来一个熟悉的人影，仔细一看，正是昨天的那个大汉。

　　那大汉落下云头，对张劫笑道：“师弟，来的早啊。”

　　张劫挠头笑道：“没，我也刚到，对了师兄，昨日竟是忘了问您的名字了。”

　　“我姓曹，你就叫我曹师兄好了，你叫什么名字？”

　　“张白山。”张劫并没有选择将自己的真名说出去，而是报了个假名。之所以这样做，是因为以他开启死灵门的名声，这曹师兄也很有可能知道，所以为了避免不必要的麻烦，张劫只好报了个假名。

　　曹师兄点了点头，然后说道：“咱们走吧，云市快开始了。”

　　张劫应了一声，俩个人便向山上走去，这一路上，张劫也从曹师兄的口中得知了有关这云市的事情。

　　其实所谓的云市，就是云霄庭的弟子互相交换各自所需要事物的一个场所。而且交易会每天都有，但是每个月的月初的时候都要比平日里更加隆重一些。而张劫这次误打误撞，也正好赶上了这个月最隆重的一次交易大会。

　　在曹师兄的带领下，他们很快便来到云市的地点。

　　一看到云市的场景，张劫便呆住了，没想到这个所谓的云市，竟是如同在熊岳城里的集市一般。

　　只见偌大的平台之上，已然摆出了不少简易的摊位，每个摊位上都摆着各种各样的货物，而那些出售货物的云霄庭弟子则不断的大声吆喝着。

　　川流不息的云霄庭弟子们都是不断打量着四周的货物，不时的有人到各个摊位上与那些摆摊位的弟子讨价还价。

　　看到这样的场景，张劫心里竟是有些哭笑不得，没想到，曾经在他心目中犹如神仙般存在的修行者们，做起生意来，竟也是这般有模有样的。

　　“低级灵器，四十块灵石就卖，师弟们走过路过可别错过！”

　　“一百八十块灵石，一百八十块灵石，师弟师妹们，只要一百八十块灵石就可以买到初级中品奇术黑风卷，你们还在等什么！”

　　“聚灵丹，炼丹脉冰香菱师姐亲自炼制，想突破灵门期的师弟们，难道你们还心疼五百块灵石吗？”

　　在此起披伏的吆喝声中，张劫一脸苦笑的随着曹师兄进入了交易会当中。

　　琳琅满目的货物不断从张劫的眼中掠过，可是搜寻了好久，张劫也没有找到所谓的灵兽晶魂，本来张劫还想向曹师兄询问一声，不过见他也是四处观望而且丝毫没有停下来的意思，便只好忍住了。

　　又走了一阵，正当张劫几乎以为要空手而归的时候，就见曹师兄指了指前方的一个摊位说道。

　　“那里就有师弟所要的灵兽晶魂。”

　　张劫闻言一喜，放眼看去，果然见到曹师兄所指的摊位上，摆放着几个形状奇特的晶体状物品，看样子，这几个物体就是所谓的灵兽晶魂了。

　　张劫急忙随着曹师兄向那个摊位走去。

　　摊位后面站着一个面相猥琐的年轻男子，穿着一套并不合身的衣服，一对三角眼不断打量着从摊位前走来走去的云霄庭弟子。

　　这时他看见张劫二人向这里走来，脸上顿时露出了一副奸商般的笑容。

　　“哎呀，稀客啊，这不是曹师兄吗？想买灵兽晶魂？”

　　一听这话，那曹师兄冷冷的哼了一声，道：“不是我买，是这位师弟。”说完，他指了指张劫。

　　张劫立刻向这男子报以微笑，说道：“师兄，不知道你这里可有一阶的灵兽晶魂？”

　　这人看了看张劫，见他身穿外门弟子的服饰，长相又极为年轻，八成就是刚刚入门的新弟子，当即露出几分轻视之意，道：“我说小兄弟，我这些灵兽晶魂可都得一百块灵石，可不是你们这些刚入门的弟子能买得起……？”

　　一听此话，张劫心里是一阵肉疼，不过倒不是因为这人有意无意的嘲讽，而是这一百块灵石实在来得太不容易，何况这么一来，聚灵阵的那一百块灵石，便又凑不上了。

　　张劫随即又一想，也不知道这家伙这价格是不是公道，不会看我不懂，在这漫天要价呢吧。想到这不由的抬头看了曹师兄一眼。

　　那曹师兄看出了张劫的疑虑，面无表情的点了点头。

　　张劫才咬了咬牙说道：“一百块灵石，就一百块，我买了。”随后打开了布口袋，劈里啪啦的从里面掏出了一百块灵石放到了这人面前。

　　那人一愣，没想到面前这个外门弟子真的掏出了这么多灵石，随后立马换了一副与之前截然不同的神色，笑嘻嘻的说道：“师弟，想要什么样的灵兽晶魂？”

　　“一阶的。”张劫对邪魅魔尊的要求记得特别清楚。

　　“师弟真会说笑，师兄这里面全是一阶的，二阶的灵兽晶魂可不是咱们灵者期弟子能弄到的，我说的意思是师弟想要什么样的灵兽晶魂，我这里有白眉虎的，龙马，独角狼……”

　　猥琐男子如数家珍的说了一堆名字，张劫却根本未记住几个，待他说完，便茫然问道：“这些有什么区别吗？”

　　“这……”猥琐男子顿时语塞，显然被张劫的话问住了。

　　这时那曹师兄在一旁解释道：“师弟，这灵兽晶魂乃是灵兽的魂魄之力所化，一般有俩个作用，一个是强化灵器，另一个就是修养魂魄，如果你要强化灵器的话，这里面说法就多了，但是如果你是用来修养魂魄的话，那就无所谓了。”

　　张劫听得连连点头，对着灵兽晶魂也算有所了解，暗暗一想，这邪魅魔尊既然让我要这东西，显然不是为了强化灵器，看来肯定就是为了修养魂魄之用，所以我不如随意选一个就算了。

　　于是张劫在那摊位上的选了一块表面漆黑，形似木炭的灵兽晶魂，将这灵兽晶魂握在手里竟是有丝丝的凉意传来，张劫微微一笑道：“就这块了。”说着便将灵兽晶魂揣进了布口袋里，然后招呼了曹师兄一声，便径直离开了。

　　随后俩个人又在平台上闲狂了一阵，在这期间曹师兄买了一瓶复元丹和一些符篆，张劫则见机在旁边问了不少关于丹药和符篆的事情，曹师兄也显得颇有耐心，给张劫讲的十分仔细，就这样俩个人一边说一边就走到了平台的尽头。

　　这时就看见不远处的一个摊位上被十几个如花似玉的美丽女子围住，这些女子都穿着乳白色的长裙，领口上写着炼丹二字，显然这些女子都是内门炼丹一脉的弟子。

　　“你这个辛兰草，二十块灵石卖不卖！”

　　“你这个紫藤萝，我要了！”

　　“你这俩棵三叶花我都要了，多少灵石。”

　　一群女子的叽叽喳喳的声音几乎把四周的其他声音全都盖过，而那个站在摊位后面的一个外门弟子打扮的男子则忙得焦头烂额。

　　张劫心中大感怪异，他走了一路，其间也看到了不少摊位，即使生意比较好的，也就三四个顾客而已，而这个摊位却不知什么缘故，生意竟然如此火爆，而且顾客还都是清一色炼丹脉的女弟子。

　　张劫看了看曹师兄，目光中露出了几分疑惑。

　　曹师兄微微一笑，解释道：“师弟这还不明白？这炼丹一脉的弟子整日都在炼制各种丹药，自然得需要大量的各种灵草，所以这灵草自然就卖的特别好。”

　　张劫讶然道：“那卖药草的岂不是赚的盆满钵满？”

　　曹师兄摇头笑道：“师弟有所不知，既然能够成为炼丹的灵草都是极难寻到的，运气不好一个月的遇不到一棵，你看这人摊位上摆着十几棵灵草，指不定他都攒了好几年了。”

　　张劫恍然大悟的点了点头，还要在问的时候，就听护符里的邪魅魔尊吃吃的笑了起来。

　　“臭小子，你是不是再为灵石犯愁？我倒是有个注意能帮你赚取不少灵石！”


第017章 神木令

　　张劫知道邪魅魔尊是不会平白无故说出这样的话，所以急忙在脑海里用意念询问道。

　　“魔尊，有什么方法能让我弄到灵石？”

　　“哼，要不是你身边这个小子提醒我，我几乎就忘了这事，你知道封印我的这个东西是什么吗？”

　　张劫张了张嘴，邪魅魔尊这么一问，他才发觉自己对此物还真是一无所知，张劫的父亲给他这个护符的时候，也就只告诉他这是他爷爷无意中看到几个仙人打斗的时候掉下来捡到的，至于其他就根本未曾提及过，估计可能连他爷爷都不知道这护符具体是什么东西。

　　“不知道。”张劫想了想，回复道。

　　“此物乃是大罗天界，五行宗的圣物神木令，可不是什么普通护身符，此物据说乃是五行宗开宗之主五行仙帝从万木之源永生神树上折下来的一根树枝炼化而成的宝物。”

　　邪魅魔尊喋喋不休的讲了一堆，听起来这护符好像大有来历的样子，但是张劫却想不明白这跟灵石有什么关系？仔细琢磨了一番，恍然大悟道。

　　“魔尊的意思是让我把护符卖了换灵石？”

　　话刚一出口，张劫便觉得不对，那岂不是连封印在里面的邪魅魔尊都一块卖了吗？

　　“好啊，臭小子，你还未成灵者呢，就惦记着卖我了，我跟你讲，奴家可不值几块灵石。”果然邪魅魔尊的气冲冲的声音就飘了出来。

　　张劫讪笑俩声，道：“魔尊，我不过是一时口误，快说正题，怎么能弄到灵石吧。”

　　“哼，急什么，我还没说完呢。这神木令乃是万木之源，所以天生就对奇花灵草之类的感应极为灵敏，如果我料想不错的话，只要用这个神木令就可以帮你找到许多灵草，然后再卖给炼丹脉的这群傻女人，到时候还怕缺灵石用？”

　　张劫一听，如果真是如她所说，的确是个好主意，脸上都禁不住的露出了喜色。

　　“张师弟，你笑什么呢？”此刻曹师兄疑惑的看着张劫，发现旁边的这个师弟，从刚开始就一直发呆，而最后竟然神经兮兮的笑了。

　　张劫急忙醒转过来，尴尬的笑了俩声，然后摆了摆手，道：“没什么，没什么……对了，曹师兄，我还有一个事情想请教。”

　　“师弟尽管说就是了。”

　　“这灵草一般都在哪里能找的到。”

　　“呵呵，原来是这事，灵草在五大灵地都可以找的到，不过据说小灵山要比其他的地方多些，如果师弟想要碰碰运气的话，就不妨去那里，几率能大些。”

　　闻言，张劫连忙称谢。

　　于是剩下的时间里，俩个人又在交易大会里闲狂了一阵，随后便下了山。

　　与曹师兄分别之后，张劫便回到了他所居住的小院，回到院中，已经快要到了傍晚，所以张劫也就没有选择去小灵山，而是又休息了一个晚上。

　　第二天，张劫又是早早的起来，简单的收拾了一番，便走出房间向小灵山进发。

　　小灵山位置比较隐秘，在凶灵谷和万兽岭之间，寻找起来并不容易，不过好在这修真之人都不需要太多的睡觉时间，所以张劫虽然走的比较早但是依然在路上遇到了许多外门弟子。

　　一路打听之下，张劫便来到小灵山的附近。

　　小灵山并不似云霄庭各峰那般陡峭高耸，不过其所占范围却特别大，绵延百里，宛如一条蛰伏巨龙。

　　张劫稍微观察了一下小灵山山体的大致走向，便毫不犹豫的踏入其中。

　　走了一里之地，张劫便猴急的把神木令掏了出来，可是一拿出神木令，他却又犯了难——这东西怎么用啊？

　　张劫百思不得其解，只好又开始向邪魅魔尊求救。

　　“魔尊大姐，这东西怎么个用法？”

　　“具体用法我也不知道，但是无论什么样的法器只要往里输入灵力总会有所反应的，你不妨试试。”

　　张劫自然也没有其他的方法，只好按照邪魅魔尊的话将自身的灵力源源不断的输入了神木令之中，不过起初神木令并没有任何反应，如同一块死物一般，而张劫的灵力也是泥牛入海有去无回，但是等他输出了近三成灵力的时候，那神木令终于亮起一道青光。

　　在这之后，张劫便猛然发现自己脑海竟然多了一种极为特殊的灵觉，这个灵觉竟是如同神识一般，能让他在周围数里之内竟是清晰的感应到俩处有灵气波动的地方，张劫心中一喜，料想这必然是这万木之源在引导他，而这几个灵气波动的地方也许正是有灵草之地！

　　张劫急忙握着神木令向其中一处灵气波动的地方走去，走到了一棵巨大树下，便见到那巨树之下有一片杂草。

　　其中有一株草，格外引人注目，草叶极其嫩绿，而且拥有三片草叶，在周围杂草之中竟是有种鹤立鸡群之感。

　　“这是三叶草，也是灵草之一。”邪魅魔尊的声音不失时机的解释道。

　　于是张劫二话不说的将这三叶草连根拔起，拿在手里观察了几眼之后，便喜滋滋的放入布口袋之中，随后又直奔下个有灵气波动的地方。

　　果然这第二处有灵气波动的地方竟然也是一株三叶草。

　　如此这般，张劫搜寻了整整一上午，最后收获了五株灵草，而其中三叶草就占了三株，得到这样的收获，张劫还是比较满意的，不过这灵草显然是多多益善，所以张劫准备继续搜寻下去。

　　可他正要继续向小灵山的更深处走去的时候，便听到邪魅魔尊在他身后提醒道。

　　“小子，你的仇家来了。”

　　“什么仇家？”张劫微微一愣，随后脑海里便想起林海和那个还未见到过的毕师兄，脸色猛然沉了下去。

　　“真是阴魂不散，他们还有多远？”

　　“不远了，你还不躲起来？”

　　张劫不敢迟疑，如今他只不过是灵门后期，修为也只与那林海相当，但是那个‘毕’师兄已然是灵者期修为，所以如果被他们撞到那肯定难逃一死，当下寻到了一棵巨树，跳到其上面，用这巨树的茂密树冠将自己的身体遮蔽起来。

　　有邪魅魔尊神识的保护，张劫自然不怕被那个毕师兄的神识捕捉到，所以安心的藏在树冠中，只露出了俩个眼睛观察外面情形。

　　果然过了大约半柱香的时间，张劫的视野中就钻出了俩个人，其中一个就是那个让他恨之入骨的林海，而另一个则是一个面相阴狠的青年，不用想，这青年十有八九就是那‘毕’师兄。

　　“奇怪，听几位师弟说这小子四处打听小灵山，可是这小灵山的外围都搜了个遍怎么就是寻不见呢？”

　　“这家伙不是跑到小灵山深处去了吧。”

　　“不可能，那小灵山深处一阶灵兽特别多，这小子不要命了敢往那里去？”

　　“那他总不能凭空消失了不成？”

　　‘毕’师兄暗暗摇了摇头，道：“我们向南找找，若是再找不到，这小子八成是回去了。”

　　林海颇为郁闷的说道：“也只好如此，不过咱们的尽快了，玄阴宗那个姓张的已然有些等不及了。”

　　“等不及，叫去找别人，老子正好还不想干了呢，要不是为了一个顶级灵器，哼哼……”

　　“嘿嘿，师兄也莫动火，这个姓张的孙子肯定不愿意把这事宣扬出去的，他绝对不会再找其他人，即使咱们再拖延些时日，想必他也不敢说什么，不过咱们还是要尽快些，到时候有了顶级灵器，咱们把这灵器献给那些界师级的前辈长老，混俩个内门弟子还不轻松？”

　　‘毕’师兄哼了一声，其脸上却也露出几分向往神色，如今他虽身为数千外门弟子当中少有的灵者期修为的弟子，但是由于超过了入门三年期限，所以几乎没有任何成为内门弟子的可能了，但是如果按照林海所说，给那些界师期的强者们献上一个顶级灵器，倒也很有可能被他们收为记名弟子然后进入内门之中，不管怎样说，一个顶级灵器可不是随随便便就可以得到的。

　　俩个人一边说着一边继续的搜寻，从张劫脚下穿过，最后慢慢的消失在树林之中。

　　待这俩个人完全消失，张劫才从巨树上跳了下来，冷冷的看了一眼俩个人消失的放向，脸色沉了下去。


第018章 火山草

　　此刻张劫心中已然明白，这林海二人不把自己抓住是不会善罢甘休的，所以他必须把这俩个人杀掉，不过在此之前，提升修为是必须的，否则没有达到灵者期修为，想要杀掉这俩个人无异于痴人说梦。

　　张劫微微叹了口气，知道此时想得再多也没用，然后便不再去想，转头向与林海相反的方向走去。

　　按照昨天在云市上这些灵草的价格，自己上午采集到的五株灵草明显还不足以凑齐一百灵石，所以他还得再采集几株才行，于是张劫手持神木令，继续向更深处行去。

　　不过下午的运气实在不是一般的差，虽然有神木令在手，但是他却只找到了一株，即使加上之前的五株灵草也未必能到一百灵石，心中着实郁闷了一番，正欲往回走，就感觉那神木令骤然发亮，刹那间张劫便感觉到自己从神木令获得的那种特殊的神识猛然向四周拓宽了许多，而自己的灵力也以更快速度向神木令灌入，就在张劫被这突如其来的变化弄得一愣的时候，那种极为特殊的神识便猛然捕捉到了一股强烈的灵气波动！

　　这股灵气波动要比之前强烈许多倍，即便相距甚远，也让张劫感觉到了这股灵气的与众不同。

　　“小子，这可能是罕有的灵草，可不是你手里这些破草可以相提并论的，这罕有的灵草一株卖上千把个灵石估计都不成问题。”邪魅魔尊不失时机的说道。

　　张劫心中一动，正要准备去找那株灵草，可是当他确定方位之后，却有些犯了难，因为这地方貌似在小灵山的深处，那里可不是自己灵门后期修为的弟子可以随便进入的，只要遇到一阶灵兽以自己的实力是九死无生，不过就这样的放弃显然更是不可能，好不容易到嘴的肉，怎么能说扔掉就扔掉呢。

　　想来想去，张劫犹豫不决。

　　邪魅魔尊看破了他的心思，吃吃一笑，道：“小子，你怕什么，有奴家在，还能让你被灵兽吃了不成？”

　　闻言，张劫讶然道：“难道魔尊连灵兽也能够感知到？”

　　“当然，你尽管进去就是，如果前方有灵兽，我自然就提醒你了。”

　　闻听此言，张劫自然不再迟疑，二话不说向目标走去。

　　这一路上，张劫果然走得极为安全，在邪魅魔尊的提醒下，他总是有惊无险的从那些灵兽的身边饶过，再加上这灵气波动之地距离张劫并不是很远，所以在山中跋涉了俩柱香的时间里，张劫便来到了他所要找的地方。

　　来到目的地，张劫一眼就瞧见了那株灵草。

　　只见一棵巨树之下，一根孤零零的小草在树下生长，草叶上变幻着红紫相间的色彩，煞是好看。

　　“呵呵，小家伙，你运气不错，是棵火山草，虽然算不上什么特别高级的灵草，但是在这个小门小派里也不是随随便便就能找到的，估计换个二百灵石不成问题。”

　　听到这样的话，张劫期待的目光不禁减弱了几分，看着草的样子，他还以为至少能值个四五百灵石，没想到竟然只有二百。

　　不过失望归失望，有总胜于无，所以当下再不迟疑就要伸手去摘，这时便听邪魅魔尊的声音惊疑了一声道。

　　“小子，你先等等。”

　　张劫手停在了半空中，诧异的在脑海里回问道。

　　“魔尊，这灵草有什么问题吗？”

　　“灵草没什么问题，但是这树有点古怪，树干上怎么有灵力的波动。”

　　张劫立刻瞠目结舌的望着面前的大树，只见大树粗壮无比，枝繁叶茂，比周围的树都要大上不少，但是无论怎么看除了树木巨大之外，也再没什么出奇的地方。

　　“魔尊，你是不是感应错了？这树能有什么灵力，难不成它是棵灵树？”

　　邪魅魔尊没有立刻回应，而是沉吟片刻之后，才吃吃笑道：“小子，要不是奴家谨慎，你早就不知道死了多少回，你仔细看看这灵草的正上方的树干上到底是什么。”

　　闻言，张劫急忙聚精会神的按着邪魅魔尊所说的方向看去，不过看来看去竟也没看出来这树干上藏着什么东西——咦，张劫果然发现了这个地方的树干与众不同之处，但见那‘树皮’极为光滑，而且闪着幽幽的冷光，除了颜色与树皮一般无二以外，却根本没有树皮那粗糙的摸样。

　　张劫顿时惊得说不出话来，呆立半响，道：“这是……？”

　　“幻影情蛇，一阶灵兽，攻击力弱的可怜，但是却极其善于隐藏自己，身体的颜色能够随意变幻，而且还能够将自己的灵气波动隐藏起来，如果不是奴家的神识比它强上太多，也很难发现这蛇的踪迹。”

　　“那怎么办？要不我轻点，趁它不注意把火山草摘走？”

　　“哼，恐怕你还未摸到那火山草，就已经被它咬到，这蛇的毒性不强，但是其蛇毒可是一等一的催情之物，你难道想试试？”

　　一听这话，张劫自然是不敢轻易犯险，脸色颇为难堪的说道：“那怎么办，来都来到这了，总不能半途而废吧。”

　　“自然不能，但是得想个俩全其美的法子，实在不行，再来硬取。”

　　张劫一听也是，便沉默了下来，搜肠刮肚的想了起来，他脑子转得快，不一会便想出了好几个方法，但是都被邪魅魔尊一一否决掉了。

　　正在一筹莫展之际，就听邪魅魔尊突然吃吃笑了起来。

　　“有人来了。”

　　张劫闻言，脸色一沉。

　　“有人来了，你高兴什么，这火山草岂不是要落入别人手了。”

　　“呵呵，你这傻小子，来人不过是个灵者后期的弟子，难道你以为她能感应到这幻影情蛇吗？”

　　邪魅魔尊说到这，张劫立马知道她的用意。

　　“你的意思是让这人来给咱们做先锋？”

　　“呵呵，你还不算笨，快这人马上要来了，还不躲起来。”

　　张劫虽然心里不太情愿这么做，但是一想到那二百灵石，也只好迫不得已的按照邪魅魔尊的话藏了起来。这周围都是古木参天的大树，虽然比面前的这树要矮小一些，但是藏个人却是很难被发现的。

　　待张劫藏好之后，果然便有一道倩影从身后的密林中闪了出来，落在火山草前，张劫在几棵大树的隐蔽下窥视这人，来者竟是一个美艳无比的女子，穿着一身绿色裙装，身姿高挑，气质出众。

　　那女子一看到火山草，便露出了一副笑脸。

　　张劫在一旁看得一呆，随后心中略微惋惜，这么漂亮的女人要是中了蛇毒岂不可惜？

　　“怎么心疼了？”邪魅魔尊似看出了张劫的心思，在一旁打趣道。

　　张劫讪讪一笑，说：“心疼倒是没有，就是觉得咱们这么做是不是有点缺德？”

　　“缺德？”邪魅魔尊冷笑道：“在修真界只以强者为尊，什么缺德不缺德，你难道不知人不为己天诛地灭的道理吗？何况就算这个道理你不懂，那么你二叔和林海的所作所为你不会看不见吧，所以，想要成为强者，就不要指望成为善男信女。”

　　一提起林海和他二叔，张劫的脸色便沉了下去，虽然邪魅魔尊的话不能算得上完全正确，但是还是极有道理的，这段时间的经历，让他已然明白要想报血海深仇，要想在修真界站稳脚跟，就要必须摒除一切善念！

　　张劫的目光开始随之转冷，窥视着绿衣女子的一举一动。

　　果然，如同邪魅魔尊所说，这女子根本没有发现伪装成树皮的幻影情蛇，所有的注意力都集中在了火山草上面。

　　“加上火山草，就可以炼制赤炎丹了。”

　　说着，那绿衣女子面带喜色的伸出白皙的芊芊玉手向那火山草伸了过去。


第019章 幻影情蛇

　　绿衣女子丝毫没有察觉到面前蛰伏在树干上的幻影情蛇，毫无防备的就伸出其修长的葱葱玉指准备将那火山草摘下来。

　　就在她的素手即将触摸到那火山草的时候，只见树干上黑光一闪，一道黑影快若闪电般从树上弹了出去，旋即黑影的一头迅捷无比的在绿衣女子的皓腕上轻轻‘啄’了一下，然后又以肉眼难以看见的速度的缩回了树干上。

　　那绿衣女子还不知道怎么回事，便觉得手腕一痛，当下娇容一变，向手腕看去，就看见洁白的皓腕上已然多出俩个细小的血洞。

　　绿衣女子猛然退了三步，然后睁开凤目向树干看去。

　　只见一条细长的蛇正盘绕在她面前的巨树上，红色的蛇信不断的从蛇嘴中吐出，并不时的发出‘嗤嗤’的声音，而那蛇身上的蛇麟不时的反射各种颜色的光辉，俩只妖艳的蛇眼，一眨不眨的盯着面前的不速之客。

　　绿衣女子看清袭击她的黑影之后，当即花容失色的娇呼一声。

　　“幻影情蛇！”

　　随后女子的美丽的脸上瞬间就苍白了几分，脸上露出一丝惊恐之色，看这样子，显然是对幻影情蛇也有所了解。

　　幻影情蛇蛇身扭动着从树干上爬了下来，然后高昂着上半身向女子一点一点逼近。

　　绿衣女子向后急退俩步，银牙轻咬下唇，素手一扬，一道紫色光带瞬间挡在了她的面前。

　　张劫也是第一次看到灵者期的弟子施展法术，所以看的也是特别认真，只见那道紫色光带围着女子的周身旋转舞动，犹如一条游龙一般。

　　张劫啧啧称奇，就这一招就不知比自己的怒气斩要高明多少倍。

　　此时，就见女子抬起那只未受伤的手然后轻轻摆动，驱动着那条在她身上旋转的紫色光带向那幻影情蛇缓缓逼近。

　　“呵呵，中了情毒，这小丫头仍然不打算放弃火山草，看来她对自己的灵器挺充满自信的啊。”

　　“那怎么办，她要是赢了，咱们岂不是白忙活一场？”

　　“蠢小子，你不会趁她们打得难分难解的时候，抢险把火山草拔走吗？”

　　张劫暗暗点头，看来也只有这样了。

　　这时，那紫色光带已然和幻影情蛇斗到了一处。

　　只见天空上紫色光带和幻影情蛇分别化作一紫一黑俩道光芒，在空中纠缠在了一起，光影交错，乍分乍合，随着俩个光影每次的撞击都会产生激荡的气旋，并不时的响起‘砰砰’的音爆之声。

　　几回合下来，那黑色光影就明显黯淡了几分，显然是在颤抖中吃了不大不小的亏。

　　不过操纵着紫色光带的绿衣女子也并不好过，此刻白皙的双颊上不知为何竟是泛起了酡红，让本来就美丽万分的脸上多了几分艳丽之色。

　　“呵呵，这丫头强行驱使法术，反而让这幻影情蛇的毒发作的更快，即便她用修为强行压制蛇毒，但是再过一炷香的时间，如果她仍没把这畜生拿下，那情毒就再难以压制，到时候，啧啧……。”

　　张劫一听，忙问道。

　　“到时候会怎样？”

　　“情欲难控，你说会怎样？”。邪魅魔尊笑道。

　　“那以魔尊看，他们谁的胜算更大些。”张劫笑着问道。

　　“这丫头虽然修为不错，但是她的战斗技法显然还不足，想要在一炷香之内将这畜生拿下有些困难……咦，这小丫头的身上宝贝还不少。”

　　张劫听得邪魅魔尊发出惊疑之声，就知道一定是战场上发生了什么变动，所以急忙将目光转了过去。

　　果然，就见到那绿衣少女此时竟是又祭出一件宝物，这件宝物是一把精致匕首，通体赤红，自她腰间飞出，化成一道红光，直奔黑影而去。

　　红光加入战场，幻影情蛇以一敌二，立刻就落了下风，几次碰撞之下，黑影便露出了力竭的迹象。

　　“嗯有这俩个灵器在，这畜生怕是挺不过一炷香了，小子准备去摘火山草。”

　　张劫早就做好准备，只等时机一到，便会立刻冲出去。可是就在这时，异变又起，只见那黑影猛然发力，光华大盛，蛇尾一卷，将突地光带和匕首双双震飞出去。

　　绿衣女子惊喝一声，“找死！”

　　随后便见她手中的动作急变，那匕首和紫色光带再次席卷而来。

　　再观那幻影情蛇，鲜血淋淋，颇为狼狈，那匕首和光带再次袭来之际，蛇瞳立刻泛起邪魅之光，随后竟是扭转身躯猛然向火山草爬去。

　　张劫和绿衣女子皆是一愣，旋即面色双双一变，心中暗呼槽糕，那绿衣女子更是娇容惨白，娇喝一声：“畜生！”随即，竟是不顾体内蛇毒，全力施为，俩个法器瞬间光辉大胜，速度猛然增到了极致，向幻影情蛇扑了过去。

　　可是为时已晚，那幻影情蛇在二人一愣的功夫便冲到了火山草前，蛇嘴大开，猛地将火山草吞了下去。

　　几乎同时，便看到这幻影情蛇全身青光大盛，似乎吃了火山草之后，实力猛涨了一大截一般。

　　待那匕首和光带尾随而至，蛇尾猛地一扫，青光一卷，又是将绿衣女子的俩件法器震了回去。

　　“呵呵，这畜生吞了火山草，修为大涨，这小丫头又中了情毒，本身实力只能发挥不足五成，可能已经不是这畜生对手了。”

　　“怎么没想到这该死的畜生会来这一招，我的灵石岂不是又泡汤了？”张劫则是懊恼的说道。

　　“哼，那也没办法，咱们还是先撤吧，谁输谁赢已经与我们没关系了。”

　　“不，再等等。”

　　张劫眼珠子一转，并没有打算马上离开的意思，既然没了火山草，那么这幻影情蛇的灵兽晶魂倒也可以弥补下他的损失。

　　不过以现在的状况，他上去实在有些多余，唯有等到这一人一蛇俩败俱伤之后，他才可以出手，到时候说不定还能卖那女子一个人情。

　　注意打定，张劫便依旧纹丝不动的注视着战场。

　　此刻，绿衣女子和幻影情蛇的攻守之势已然交换，之前一直处于优势的绿衣女子此刻已经变成了劣势。

　　幻影情蛇如同黑线一样左冲右突，目标直指绿衣女子，而绿衣女子也不断驱使着光带和匕首左右拦截。

　　光影交错，几番撞击之后，绿衣女子已然有些力不从心。

　　随后就见这绿衣女子再逼退了一次幻影情蛇的攻击之后，猛然的退了俩步，素手一扬，一粒红色药丸赫然出现在她洁白的手心中。

　　“嘿嘿，奴家倒是忘了这丫头是个炼丹师，看来，她要动用压箱宝物了。”

　　张劫面色一凝，急忙集中注意力看向那绿衣女子。

　　果然，那绿衣女子几番犹豫之后，还是将红色药丸吞入口中。

　　药丸入口，绿衣女子周身登时包裹着一层红光，手中的紫色光带和匕首的光辉更是猛地增强了一倍。

　　绿衣女子再不迟疑，将俩个灵器同时祭出，紫色光带和匕首形成一道红紫光幕向幻影玄蛇压了过去。

　　幻影情蛇昂立着半个身子，如临大敌一般，就在光幕即将冲到它面前之时，只见它的蛇瞳忽然发出妖艳的光芒。

　　刹那间，就连躲在远处的张劫竟也浑身一震！眼前竟是浮现出男女交合的淫秽场景。

　　张劫当即面红耳赤，气血翻涌。

　　“哼，区区灵兽也敢使用这等手段，小子，还不醒来！”

　　邪魅魔尊的话，犹如惊雷般在张劫耳边炸响，张劫瞬间神智恢复，骇然道：“这是什么妖术？”

　　“什么妖术，这不过是幻影情蛇的幻术，一般灵者期的弟子都能自行解开，不过这个小丫头中了情毒，此刻欲火正炽，又中了这样的幻术，怕是凶多吉少。”

　　张劫闻言急忙向绿衣女子看去，果然见那女子面如红玉，媚眼如丝，银牙紧咬着火红唇瓣，香汗满头，娇喘吁吁，俨然一副身陷情火之中无法自拔的摸样。

　　看着此处，张劫不禁浑身炽热，一股难以名状的欲火腾地燃起，于是张劫不敢再看绿衣女子，而是转头看向那紫色光带和匕首，此时俩件灵器已然纷纷落在了地上，光华尽失，变成了俩个死物。

　　而那幻影情蛇的蛇瞳里妖光大盛，蛇信频吐，然后扭摆着身躯向绿衣女子游弋了过去。


第020章 趁火打劫

　　眼看绿衣女子就要成为幻影情蛇的口中之物，便听邪魅魔尊的声音在张劫脑海中响起。

　　“小子，你不去英雄救美吗？”

　　张劫吐了吐舌头，道：“我倒是得有那本事，这畜生好歹也是一阶灵兽，这位师姐浑身的法宝都打不过它，我去了不是白送死吗？”

　　“以前你不是它的对手，但是现在可未必……”

　　“这话是什么意思？”张劫问道。

　　“这幻影情蛇最厉害的便是它的瞳术，但是据我所知，施展这种瞳术对幻影情蛇来说极消耗灵力，所以它才只会在万不得已的时候施展瞳术，如今它既然已经施展了瞳术，奴家猜想，这畜生的灵力已经十去八九，此刻外干中虚，以你的修为想将其制服，还是有很大把握的。”

　　“可是我为什么要冒这种险。”

　　“小子，你看她全身都是宝，想必也是个很有背景的人物，趁此机会从她身上弄些灵石还不容易？”

　　张劫一听，心思一动，然后看了看那玉面酡红的绿衣女子，咬了咬牙，略微犹豫之下，便冲了出去。

　　“畜生，受死！”

　　张劫身影甫一出现，便大喝一声，势若奔雷的声音顿时让绿衣女子从幻术中挣脱出来，只听她‘啊’的一声，便苏醒过来，不过她的神智还未完全恢复过来，凤目中依旧露出迷离神色，红唇微启，娇喘着呼叫着‘救命’二字。

　　幻影情蛇将蛇头转向张劫，妖异的蛇瞳狰狞的望着这个不速之客，猩红的蛇信‘嗤嗤’的从蛇嘴中吐出，似是向张劫发出警告之意。

　　张劫不知底细，不敢急于发动进攻。

　　而那幻影情蛇则在张劫的不远处盘踞成一团。

　　一人一蛇就这样互相对峙，谁也不敢轻易上前。

　　这时绿衣女子神智已经恢复的差不多，见到这样情景，忙向一旁的张劫说道：“多谢师弟搭救。”

　　张劫看了女子一眼，被其美艳的相貌弄得神魂一荡，急忙将头别了回来，然后故作平淡的说道：“我说过要搭救你吗？”

　　绿衣女子闻言反倒是一愣，在云霄庭，有多少男弟子做梦都想在她面前表现一下，而这个其貌不扬的愣头青竟然让她吃了闭门羹。

　　绿衣女子心头微微恼火，不过此刻她又发怒不得，只好强按下火头，语气略带几分央求之意的说道：“师弟若是救我，我们炼丹一脉必然感激不尽。”

　　张劫微微一笑，搓着手指头道：“感激就不用了，只是师弟最近手头有点紧，那个……”

　　绿衣女子一听此话，心中已然明白张劫是何意图，苦笑一声，道：“师弟，需要多少块灵石？”

　　张劫一咬牙，说道：“二百灵石！”

　　“好，我答应你。”

　　见绿衣女子答应的如此痛快，张劫顿时懊恼不已，只恨自己怎么不再多要一些。

　　随后张劫颇为郁闷的转向了幻影情蛇，手指聚拢，灵气破手指而出。

　　“怒气斩！”

　　张劫手掌挥起，直接使出了看家本事，一连俩招怒气斩激射而出，直奔那幻影情蛇而去。

　　幻影情蛇妖瞳寒芒一闪，随即蛇尾一扫而出，与怒气斩接连相撞。

　　‘砰，砰’俩声巨响，一阵澎湃的气浪四射之后，便见那幻影情蛇竟是毫发无损的立在原处。

　　“靠，邪魅魔尊，你骗我，你不说这畜生已经没有什么灵力了吗？怎么还能接住我这俩招？”

　　“瘦死的骆驼比马大，就算它已经穷途末路，但是终究是一阶灵兽，能接下你俩招也并不稀奇。”

　　张劫目光一聚，暗想，既然如此，那我就接着释放怒气斩，看你能接住几次。

　　于是张劫又是挥起俩掌，俩道怒气斩再次席卷过去。

　　‘砰’

　　巨响过后，幻影情蛇的蛇瞳里顿时露出了几分畏惧之色，而蛇尾上的鳞片也脱落了数枚，露出血淋淋的红肉。

　　见此，张劫心中暗暗一喜，看来邪魅魔尊所言不假，这畜生已是穷途末路，心念一动，手掌急速挥动，一鼓作气的接连打出十几道怒气斩。

　　那幻影情蛇再不敢硬接，身躯极速扭转，开始四处躲闪。

　　张劫哪里肯轻易放过，在蛇尾后面一阵穷追猛打，只是片刻之后，便见幻影情蛇已是浑身累累伤痕。

　　算起来，这也是张劫第一次与人正面斗法，虽然也是趁蛇之危，但是看到这幻影情蛇被自己打的如此狼狈，心中还是爽快到了极点，当下意气风发的说道：“畜生，还不伏诛？”

　　旋即手掌再次抬起，就要将幻影情蛇结果掉。

　　可就在这时，异变又起，只见那幻影情蛇的身躯光影闪动，竟是由一条幻影情蛇猛然的变成了三条。

　　张劫顿时心头一凛，这一条他尚能对付，三条可是一点胜算也不能有。

　　就连瘫坐在不远处的绿衣女子脸色也变得极为难堪起来，一颗心也提到了嗓子眼。别说是眼前这个外门弟子，就是自己修为完全恢复也未必能够斗得过三条幻影情蛇。

　　“臭小子，别害怕，这是它的障眼法，三条里只有一条是真的。”

　　闻言，张劫心头顿时一松，问道：“那魔尊能分出哪条是真的吗？”

　　“哼，这区区的障眼法如何能瞒得住我，不过这个畜生能施展这样的手段，看来是要拼命了，记住一会不论发生什么，你只要集中攻击左边那条本体就可以。”

　　闻言，张劫点了点头，对于邪魅魔尊的话，他自然是百分百的信服。

　　果然就在邪魅的话声还没有在张劫脑海里完全散去的时候，三条幻影情蛇便猛然扑咬了过来。

　　而那俩条虚影来势格外迅猛，要不是邪魅魔尊之前已经提醒过张劫，张劫必然早就十几道怒气斩迎了过去。

　　不过既然已经知道这俩条虚影乃是虚张声势，张劫自然也就不再去管，而是一双眼睛紧紧的盯着左边的那条幻影情蛇。

　　就在那俩条虚影即将咬到张劫的时候，张劫却视若无物一般，反而向从其左翼袭来的本体双手连挥俩道怒气斩。

　　绿衣女子在旁边顿时娇呼一声，此刻以她的角度去看，那俩条狰狞的蛇影竟然从张劫的身体穿了过去。

　　不过，随后的一幕，让她更为吃惊的是那张劫竟是毫发无损的站在原地！

　　以这女子的智力自然立刻就明白了发生了什么，那俩条蛇影乃是俩道虚影。

　　就在这时，俩声巨响响起！

　　那幻影情蛇的本体却是已然被击倒在地上，蛇头血肉翻飞，已是活不成了。

　　绿衣女子见到幻影青蛇的蛇头已经被诛杀，心中是又喜又惊，喜的自然是这个让她如此狼狈的畜生被张劫斩杀，而惊的是张劫以一个灵门其的外门弟子竟然能够在怎么短的时间内看出幻影情蛇的本体。

　　可见这个外门弟子并不像表面上那么平常，至少在战斗的经验上要比不少灵者期的弟子都丰富。

　　如果不是外门弟子，她倒是真有几分拉拢的心思。

　　绿衣女子叹息了一声，然后勉强的坐正了身子。

　　此刻那幻影情蛇的蛇毒还未排出，所以绿衣女子依然浑身燥热难耐，灵力更是难以提起，解毒便是眼下最重要的事情了。

　　“师弟，我需要半个时辰来揭开幻影情蛇的毒……”

　　张劫自然明白这女人的意思，不过是想让自己给她做半个时辰的护卫罢了，于是张劫不等她说完，便道：“可以，这半个小时之内我尽量保证你安全。”

　　“多谢师弟。”

　　“呵呵，师姐先别着急谢，我话未说完，你得再加二百灵石才行。”

　　绿衣女子闻言一楞，随即哭笑不得的看了张劫一眼，说道。

　　“师弟，这趁火打劫的本领可真是一绝，好吧，我答应你。”

　　“那师弟就多谢师姐了。”张劫讪笑道。

　　于是绿衣女子再不多言，素手轻轻一扬，雪白的手心里赫然出现了一粒青色药丸，随后绿衣女子二话不说的将那药丸含入口中。


第021章 恩将仇报

　　绿衣女子将药丸含入口中之后，便开始盘腿解毒。

　　张劫则蹲下身子仔细的打量起死去的幻影情蛇，此刻他唯一想做的就是把这蛇的灵兽晶魂取出，只是真让他动起手来，反倒有些犯难，这灵兽晶魂在哪呢？

　　“蛇打七寸，这个道理都不懂，灵兽晶魂自然都在其最重要的部位，你老盯着蛇头看有什么用。”邪魅魔尊似是看出了张劫意图，当下哭笑不得的说道。

　　“呃……”张劫露出了一脸惭愧之色，点了点头，然后用手从蛇头上开始量起，一，二，三，四，五，六，七……张劫用手摸到了七寸的位置，果然这个地方传来极为硬实的感觉。

　　“魔尊说的对，估计这个东西就是灵兽晶魂了。”

　　张劫笑了笑，从地上寻了块石头，然后用其锐利的一端割起蛇皮来，岂知，割了四五下，那蛇皮就是毫发无损，反倒是这石块已然磨平了。

　　张劫愕然，没想到这蛇皮如此坚硬。

　　“傻小子，你这么个割法，一辈子都别想割开这蛇皮。”

　　“那该怎么办？”张劫问道。

　　“将你的灵力灌入你的手指，然后用手指在蛇皮上划一下。”

　　张劫急忙按着邪魅魔尊的指点，用手指在蛇皮上轻轻划了一下，那看似坚硬的蛇皮竟然直接裂开！

　　张劫惊讶的直咂舌：“早知道，我刚才何必费那么大力气，直接用手指戳死它不就完了吗？”

　　“蠢货，这蛇活的时候，也有灵力护体，你不用怒气斩怎么会轻易击破它的蛇头。”

　　被邪魅魔尊没好气的骂了一通，张劫撇了撇嘴，用手将幻影情蛇的灵兽晶魂取出，随后放进了自己的布口袋里，接着回头看了一眼还在打坐驱毒的绿衣女子，咧嘴一笑。

　　“看来今天收获颇丰，一块灵兽晶魂和七棵灵草，一会再加上这位师姐的四百灵石。”

　　“呵呵，你不怕你这位师姐赖账，这丫头蛇毒一去，可是灵者后期的修为。”

　　闻听此言，张劫脸上顿时露出了几分慌乱之色。

　　“不能吧……早知道刚才就把灵石都要来好了。”

　　“那可未必。”邪魅魔尊怪笑道。

　　“那要真是如此，也没有办法，现在唯有等这位师姐将蛇毒排完再说了，说不定她大发善心还能多恩赐我俩块呢。”

　　“哼，你想得倒美，不过话说回来，这丫头怎么驱了这么半天的毒，这半个时辰已经过去了……不好，臭小子，这丫头竟然不懂如何驱除幻影情蛇的毒！”

　　闻言，张劫心中一凛，转头向那绿衣女子看去，只见她面如桃花，满面春色，显得娇艳无比！

　　张劫看得心头一跳，愕然说道：“这……”

　　“呵呵，这丫头不懂装懂，误以为这幻影情蛇的蛇毒吃一颗解毒丹就可以了事，岂不知这解毒丹对情毒不仅没有解毒的功效反而还会增强！”

　　张劫顿时露出一副哭笑不得的表情。

　　“你怎么不早说。”

　　“哼，我又怎么知道她连这个都不懂。”

　　“那怎么办？这位师姐岂不是中毒越来越深？”张劫有些担忧的说道，说实话相比这女子来说，他倒是更担心他那四百块灵石。

　　“嗯，你现在赶紧将她叫醒。”邪魅魔尊吹促道。

　　于是张劫急忙奔至绿衣女子跟前，用手抓住其肩膀将她摇晃至醒。

　　绿衣女子慢慢的将一对美丽的凤眼睁开，眼睛中闪烁着异彩神光，银牙轻咬着火红的下唇，然后目光如火的望着张劫。

　　面对这种诱惑，张劫的心里是狂跳不已，猛咽了口吐沫，然后向邪魅魔尊问道。

　　“这怎么办？”

　　“呵呵，这丫头情火已炽，这么好的时机你还等什么，不如……”

　　听到这里，张劫便知道邪魅魔尊打的什么注意，当下苦笑道。

　　“算了吧，我还不至于这样，何况若是她苏醒之后，知道我做了什么不轨之事，还不得把我皮都扒了。”

　　“别的办法……那只有帮她逼出来！”邪魅魔尊沉吟了片刻说道。

　　“怎么做！”一听有办法，张劫立刻急切的问道。

　　于是邪魅魔尊在张劫的脑海里将方法传授给了他，随后张劫急忙按着这个方法一步一步的进行。

　　第一步就是件极让张劫为难的事情，需要将手按在绿衣女子的胸口处才行。

　　张劫看了眼已经难以自控的绿衣女子，心头突突乱跳，暗道了一声得罪，然后哆哆嗦嗦的将手向绿衣女子的胸口处按去。

　　岂知这绿衣女子极为不老实的一动，张劫的手登时按错了地方，竟是抓到了绿衣女子柔软的酥胸上！

　　一团柔软之物入手，张劫登时面色一呆，随后只听绿衣女子嘤咛一声，便见绿衣女子如八爪鱼似的猛地扑了过来，情急之下，张劫急忙用另一只手去推拒，岂料，这只手竟也是也不偏不倚的抓到了另一片胸脯上。

　　张劫顿时叫苦不迭，如果现在有人不小心看到的话，他是如何也说不清了。

　　“呵呵，小子，你是故意的，还是诚心的，刚才还说的正义凛然，此时怎么又抓着人家的酥胸不放呢？”邪魅魔尊在一旁打趣道。

　　“你还有闲心说风凉话，你这是什么狗屁方法。”

　　“你自己笨不说，反倒怪我，你不会使个定身法，让她无法动弹？”

　　张劫一边手忙脚乱，一边急问道：“什么定身法，怎么使？”

　　邪魅魔尊咯咯一笑，于是又将定身之术传授给了张劫，张劫急忙依言而行，伸出手指在绿衣女子的脖颈上轻轻一点，那绿衣女子果然便不在乱动。

　　制服了绿衣女子，张劫急忙松了口气，然后接着用手向绿衣女子的胸口处按去，这次没有绿衣女子的捣乱的情况下，就显得十分顺利了。

　　手按在了绿衣女子的胸口之间，被柔软的肉团包裹，张劫颇为尴尬的瞄了面前美丽的绿衣女子一眼，只见她玉面似火，娇艳欲滴，顾盼之间，竟是有着勾魂夺魄的美丽，只是那流转的秋波之深处却分明含带着几分哀求之意。

　　张劫见此，急忙收住有些荡漾的心神，闭紧双目，默默驱动自身灵力灌入绿衣女子体内，然后以邪魅魔尊所教的方式引导绿衣女子体内的灵力运行……

　　就这样，大约持续了半个多时辰，张劫便感觉绿衣女子体内那股燥热的力量已然慢慢消退，而其被幻影情蛇的咬伤的部位也渐渐的自内而外的淌出了黑色的毒血。

　　“好了！”

　　做完这一切的张劫慢慢的将手收回，然后看了一眼绿衣女子，只见她美丽的眸子之中那种欲火已然消退了大半，几番犹豫之下，便又在绿衣女子的修长的脖颈下轻轻一点，解除了定身术。

　　“不用谢我……”

　　张劫话未说完，便见这绿衣女子猛然起身，甩起手就向张劫打去。

　　张劫未料到这绿衣女子说动手就动手，而且他们距离之间又如此之近，所以根本容不得张劫有所反应，便就听到啪的一声，张劫的左脸便结结实实的挨了绿衣女子一巴掌。

　　左脸上当即传来一阵火辣辣的疼痛，张劫捂着脸，怒视着绿衣女子道：“臭娘们，你做什么？”

　　绿衣女子面色冰冷的道：“你刚才做了什么，以为我不知道？”

　　“呵呵，你不会不知道刚才我在帮你驱毒吧？”张劫冷笑着说。

　　“这我不管，我只知道你刚才做了不该做的事情。”

　　“哈哈，好一个恩将仇报，我记住了，以后除非你们炼丹脉的人求我，否则我肯定不会再出手帮你们一次！”张劫怒极反笑道。

　　“哼！这次只不过是个意外，否则你以为凭你一个外门弟子能帮到我吗？何况你也不是真心，只不过是为了灵石而已。”绿衣女子面带嘲讽的说道。

　　张劫脸上肉筋跳动，显然已经是愤怒到了极点。

　　这时，只见绿衣女子素手一扬，张劫面前的地上已然多出了五块青色的灵石。

　　“这是五个中级灵石，相当于五百块普通灵石，多出来的一百块是给你的封口费，记住今日的事情不要透漏给任何人。”

　　说完，绿衣女子的身影几个晃动之后，便在张劫愤怒的目光中消失不见了。


第022章 假死之法

　　虽然这次的收获足以让人欣喜，但是张劫显然对绿衣女子的一巴掌耿耿于怀，自小灵山归来之后，一直是一副闷闷不乐的样子。

　　不过好在他也是历经过大难的人，再加上邪魅魔尊不时的开导，在家里休息一夜之后，也就把这事慢慢的淡忘了。

　　然后在第二天天刚亮的时候，他便再次早早的来到了云市，准备把七棵灵草处理过后，再去进行‘假死’之法。

　　不过这一次的云市却让张劫大失所望，规模比他之前来的那次不知小了多少倍。

　　偌大的云台之上，几乎只有零零散散的几十个摊位而已，而前来购货的云霄庭弟子也不足百人。

　　虽然失望，但是既然都来了，肯定不能就这么回去，张劫心想不如随便找个摊位试试，死马只当活马医呗，何况这灵草这么抢手，说不准就会有人买呢。

　　这般想着，张劫便随意挑了一个不起眼的地方，然后摆出了灵草，坐等着顾客上门。

　　等了约莫有一炷香的功夫，张劫便迎来了俩个顾客，其中一位竟然还是自己的熟人，容雪儿！

　　不过看她的样子竟似乎没认出来自己，但是张劫知道，这家伙多半是不愿意与自己一个外门弟子有所瓜葛，才故意装作不认识，否则仅仅过了半年怎么也该有些印象才是。

　　既然对方不愿意相认，以张劫的性子自然也不会主动上前自讨没趣。

　　“九十灵石，你这些灵草我都要了，怎么样？”此时与容雪儿结伴前来的一名容貌姣好的红裙女子面色倨傲的说道。

　　由于绿衣女子的缘故，张劫对这些炼丹脉的女弟子几乎没有什么好感，如今见这女子神情倨傲，更是升起几分厌恶之心，当下也不多言，便冷冷回道。

　　“一百，愿买不买。”

　　“哼，区区一个外门弟子脾气倒是不小，这辈子也就只能采些灵药混日子。”容雪儿露出鄙夷之色。

　　“算了，小师妹，不用跟他一般见识，一百灵石，就一百灵石。”说着，那红裙女子就顺手丢给了张劫一块中级灵石，随后将张劫的灵草一收而起，然后扬长而去。

　　张劫看了俩个人一眼，冷笑一声，将灵石揣进了随身携带的布口袋里，然后草草的将摊位收了起来，便向出口走去。

　　当他即将走出出口的时候，却被一个摊位吸引住了。

　　只见那个摊位上摆着一些灵器和一些法术秘籍，而摆摊之人则是一个一脸胡茬的青年人。

　　青年做渔翁打扮，头戴一个极大的斗笠，双目半睁半闭，盘坐在地，如同老僧入定一般。

　　不过吸引张劫的自然不是这个青年，而是其摊位上的一个古灯般的灵器，同时还有那与古灯放在一起的法术秘籍，秘籍上写着七星灯三个大字。

　　“师兄，这个灵器和秘籍多少灵石。”

　　听到张劫的话，那青年才睁开眼睛，淡淡的看了张劫一眼，然后说道：“这个七星灯乃是初级灵器，这本秘籍则是与这灵器配套的秘籍，加一起给我五百灵石吧。”

　　“灵器和秘籍虽然都属于初级，但是相辅相成之下，也能发挥出额外的实力，五百灵石也不算贵。”此刻邪魅魔尊在他脑海里说道。

　　张劫略一沉吟，说实话，这个价格让他难以接受，不过不知为何这个灵器极合他的口味，第一眼就把他吸引住了，何况现在以他的修为，没有灵器显然极为吃亏，所以当下一咬牙，说道：“这个灵器我要了。”

　　与青年交易完毕之后，张劫便迅速的回到了自己住处，将一概有用的物品都装入了布袋之内，然后走出了房门。

　　“你要去哪？不准备进行假死之法，进阶灵者期了？”

　　“想，当然想，但是不能在这里，如果我所料不错的话，假死期间是不可以乱动的吧。”

　　“呃，这倒是……呵呵，我明白你的意思了，你是怕那林海等人寻到这里？不过那俩个人不是自上几次在这里扑了个空之后，便对这里死心了吗？”

　　“不行，那只是我们的猜测，万一这俩小子热血来潮过来一趟，我们连跑都没地方跑，所以还是要选一个安全的地方才好。”闻言，张劫摇头笑道。

　　“嗯，小子，小心无大错，看来你心智已经成熟了不少。”邪魅魔尊赞扬道。

　　张劫讪讪一笑，便不再多言。

　　云霄庭，七十二外峰，要找一个安全的地方还是极为容易的。

　　所以张劫很快找到了一个位置偏僻的独门小院，几经观察之下，确认是个无主之地之后，便是再不迟疑，跨步走了进去。

　　推开满是尘土的房门，走进屋内，环顾了一眼，可能是由于没人住的原因，所以显得极为脏乱，不过此时对张劫来说这些都不是很重要。

　　向门外扫了一眼，确认无人跟随之后，张劫便将门重新合上，然后迫不及待的将假死之法需要的一应物品全部摆在了地上。

　　一百个普通灵石和一个灵兽晶魂。

　　“魔尊，东西我都准备好了，我们可以开始了。”张劫深呼了一口去，忙了这么多天，张劫便是为了此刻。

　　“嗯，你将一百块灵石以我说的方式摆放好。”

　　随后邪魅魔尊在脑海里将聚灵阵的灵石摆放尽数交给了张劫。

　　然后张劫按照她的方式将灵石一一摆放妥当，摆放完毕之后，他便发现这灵石所围的形状竟是有些像一个‘五角星’。

　　“现在你去坐在聚灵阵的最中间！”

　　张劫急忙依言而行，坐到了聚灵阵之间。

　　“然后按照奴家这套口诀，启动聚灵阵！”

　　于是邪魅魔尊又在张劫脑海里念了数遍口诀，直到张劫牢牢记住为止，随后张劫自然急忙开始调动灵力，默念起口诀来。

　　张劫默念了一遍口诀，便听邪魅魔尊说道。

　　“将左手中指指向最左边的灵石！”

　　张劫急忙照做，举起左手手指指向了正左边。

　　“最右边灵石！”

　　张劫又急忙将手指向右边！紧接着邪魅魔尊又一一点了几个方位，张劫无不一一照做，当做完这些之后，就听邪魅魔尊道。

　　“好了！可以开启聚灵阵了。”

　　张劫急忙将手收回，然后默念道。

　　“聚灵阵，启！”

　　话音放落，便见那一百块灵石骤然亮起，随后，张劫便感觉到一股浑厚的天地灵气从四面八方涌来！

　　“拿起灵兽晶魂，九死神威诀上面说假死期间你的身体会陷入停止状态，你的魂魄会误以为你已经死去，所以极有可能离开你的身体，最后造成魂飞魄散的下场，所以需要用灵兽晶魂将你的魂魄锁住，现在就你咬破手指，然后将血涂在灵兽晶魂上。”

　　一听到会有魂飞魄散的下场，张劫就微微皱起眉头，不过事已至此，他也只好照做，然后做好这一切之后，便又听到邪魅魔尊说道。

　　“跟我默念索灵仪式的咒语！”

　　“还有咒语？”张劫微微一愣。

　　“别废话，你还想不想成为灵者，还想不想报仇！”

　　“呃……”张劫无言以对。

　　邪魅魔尊很快又口述了一遍一些艰涩难懂的语言，张劫急忙跟着读了一遍，咒语念毕，只见那灵兽晶魂猛然一亮，一个巨大的虚影从其钻出。

　　张劫吓了一跳，下意识就要躲开。

　　“不要动，这是灵兽的魂魄之力，能够压制的你魂魄不会在假死期间丢离！”

　　张劫急忙又坐稳了身躯，目视着那道虚影钻入他的体内！

　　待那虚影完全进入之后，张劫便觉得自己身体内微微出现了一股奇特的力量作用在他的脑海里，让他觉得浑身如同负重一般。

　　“好了！一切都已经准备完毕，现在就是假死之法的最后一个阶段，关闭灵门！”


第023章 灵者期

　　“闭灵门？”张劫一头雾水的问道。

　　“对！关闭灵门，对于一般的修行者来说，关闭灵门就会使得自身的灵力无法与外界相通，最后的结果就是自爆而亡！”

　　张劫顿时哭笑不得的说道。

　　“那你还叫我关闭灵门？”

　　“你着什么急，我还没有说完，我指的是一般的修行者，而拥有死灵门的人关闭灵门之后却不会自爆而亡，其自身会进入一种死亡的状态，但是其灵力会依旧按照一定的规律运行！九死神威诀将这个状态称之为假死！”邪魅魔尊没好气的说道。

　　张劫恍然说道：“你的意思是说，只要我关闭灵门，然后在这里装死七天就会成为灵者了？”

　　“那当然不行，在此之前，还有一样工作要做！”

　　“那是什么？”

　　“在你闭上灵门之前，要将你身上的灵力按照九死神威诀的假死之法的口诀线路运行，闭上灵门之后，你的身体自然而然的就会照着这个路线运行灵力，否则七天之后，你还是无法突破灵门后期！”邪魅魔尊耐心的说道。

　　“嗯，那你把假死之法的口诀传给我吧”张劫无奈的说道，这一阵子，他就已经念了不下三种口诀咒语！

　　邪魅魔尊自然不会再隐瞒，将那口诀念给了张劫听。

　　张劫将口诀记入脑海之中，然后按其口诀要领的方式将自身灵力默默的运转起来，不出片刻，他便已然运行了将近十遍。

　　“继续运转灵力不要停止，然后关闭灵门！”

　　“怎么关？”

　　“跟我念关灵咒语！”

　　又是咒语，张劫郁闷想到，不过郁闷归郁闷，该念还是得念的。

　　果然，念了一遍咒语之后，张劫便发现自身的灵力刹那间便与外界失去了联系，而在这之后，他眼皮也猛然变得极为沉重起来，俩个眼睛也逐渐失去的视力，四肢也慢慢的变得麻木起来，最后竟是完全失去了意识！

　　时间如流水一般消逝，转眼间，七天过去……

　　云霄庭，七十二外峰上，一个偏僻的小院内，猛然传出了一阵兴奋的声音。

　　“哈哈，果然，我突破了灵门后期成为灵者了！”

　　此刻从这里偶然路过的外门弟子当即投来惊羡的目光，只要在外门当中，突破灵门期，达到灵者期之后，就算没有进入内门之中，成为内门弟子，在外门之中地位也会猛升一个台阶，很少有人会敢来轻易招惹，而且会有不少的外门期弟子会前来投靠，希望得到其保护。

　　当然，现在最为兴奋的还属此刻在房间之内的张劫。

　　此时，自他醒来的那一刻就开始内视了下自己的身体，而张劫果然发现自己的肚脐的位置上出现了一块极为特殊的地方，而他的灵力则全部都盘踞在这个地方运行不止。

　　“这就是所谓的灵田吧”张劫自言自语的笑道，即使以他比较稳重的性子，此刻也难以平复自己喜悦的心情。

　　“哈哈，看来这九死神威诀果然只有死灵门才可以修炼，之前奴家只能相信一半，现在是再无什么疑虑了。”

　　邪魅魔尊这时的兴奋不比张劫差多少，这九死神威诀虽然一直被魔教奉为至尊宝典，但是却并没有人真正修成，如今邪魅魔尊亲眼目睹了张劫的成功，其内心的兴奋就可想而知。

　　“好了，你不要高兴的太早，你才刚刚成为灵者，以后的路还长着呢，你以后面对的敌人可不仅仅是灵者期的修为就可以应付的了的。”邪魅魔尊立刻向还在兴奋当中的张劫泼起了冷水。

　　“呃……”

　　被邪魅魔尊这么一说，张劫那兴奋之情果然消失了大半，此刻他既然已经成为灵者期，那么他就要该做点什么。

　　不过在做其他事情之前，张劫觉得自己还是应该把自己买来的秘籍练习一下，如今他的修为虽然上升了一个阶段，但是会的法术却少的可怜，除了一个怒气斩还能有点攻击力外，也就只剩下一个鸡肋般的追踪术。

　　于是张劫不慌不忙的从布袋子里掏出了那盏七星灯和那本与之成套的七星罩！

　　首先，他拿起了那盏七星灯，随之一种温热的感觉自灯座传进了张劫的手心之中，张劫面露惊讶之色，暗道，这灵器看样子也是很久没有人用过了，怎么还会有这种热乎乎的感觉呢？

　　然后张劫又仔细的翻看了几遍，只见着古灯与他小时候用过的灯盏没什么区别，唯一不同的是这七星灯竟是没有灯芯。

　　“靠上当了，买了个没灯芯的灯座。”

　　“蠢货，这灯乃是灵器，要想点亮它自然需要你灌入灵力。”邪魅魔尊听到这样的话，顿时哭笑不得的说道。

　　被邪魅魔尊骂了一句，张劫脸上微微一红，干笑俩声之后，便又将那本秘籍‘七星罩’拿起来翻看。

　　“没想到这本书竟然是一本火系法术的防御秘籍。”邪魅魔尊的声音听起来略微有些惊讶。

　　“怎么有什么不妥吗？”张劫皱了皱眉，问道。

　　“那倒不是，只是很少见，一般火系的法术多数都以攻击为主，很少有防御的。”

　　听到这里，张劫心里也是起了好奇之心，以常理来说，水火之术的确更适合攻击，用来防御的确有些另类，却不知这七星罩是如何用火来防御的。

　　当下，张劫忙查看起正文口诀，亦如同之前那些法术一般，书文上写着潦草的百余字的艰涩口诀，张劫废了不少脑筋，又在邪魅魔尊的帮助下，才渐渐的将其理解透彻。

　　随后，张劫便将七星灯平放在掌中，按着口诀所述的方式将元力运入灯内。

　　片刻之后，七星灯上赫然亮起一丝微弱的火苗，张劫顿时面露喜色，可是未等他笑容持续多长时间，那道火苗便闪了俩下之后熄灭了。

　　见此，张劫是气得直想骂娘，可是他知道骂了也没有什么意义，所以只好沉着脸从头再来一遍。

　　第二遍，稍微有了点起色，亮起的火苗要比第一次强上不少，不过即便如此，也依旧是弱不禁风，未持续多长时间，就又灭了。

　　于是张劫便不厌其烦的一遍一遍的练了起来。

　　三遍……

　　四遍……

　　五遍……

　　时间在不知不觉中过去，不过或许是品级高的问题，这次的法术明显要比之前的怒气斩和追踪术要难练许多，整整俩天的时间过去，张劫也仅仅练会了皮毛而已，而那七星灯上的火苗也仅仅能维持一炷香左右。

　　不过在此期间，张劫却发现，随着七星灯的火苗不断变大，他的周围竟是也多出了一个乳黄色的光罩将他护住，并且这光罩的范围随着火苗变亮而变大，颜色也越加明显。

　　于是张劫信心倍增，经过俩个时辰的休息之后，他再次苦练了起来。

　　终于在七天之后，张劫已然能将火苗维持很长的一段时间，而那光罩竟也有数丈大小的范围，颜色也比之前深了一些。

　　“虽然不算多好，不过也勉强可以拿得出手。”邪魅魔尊笑着评价道。

　　张劫翻了翻白眼，这个女人可真会动嘴皮子，自己这么费力，就换了她一句勉强可以拿得出手。

　　不过张劫知道，邪魅魔尊说的其实也并没有错，这个七星罩他的确也只能发挥到比较低的水平，离真正的七星罩差距还是很远，不过这么短的时间内能取得这样的成绩，张劫也算满足了。


第024章 神威印

　　收起七星灯和秘籍，张劫就打算先去内务阁一趟，将这一个月没有领取的灵石和辟谷丹取回来再说。

　　可是刚刚从床上下来，张劫却猛然想起了一事。

　　“不对，魔尊，我差点忘了一件事，你说过等我到灵者期的时候，关于九死神威诀最厉害的地方你就告诉我，如今我也修为已然到了灵者期了，你也该信守诺言告诉我了吧。”张劫笑嘻嘻的问道。

　　“呵呵，小子记性倒是不错，你不问，其实我也正准备告诉你，你掀起衣服看看自己的胸口之上有没有什么标记。”

　　标记？张劫茫然的掀起了自己的布衣，然后低头一看，顿时吃惊起来，只见他的胸口上，果然出现了一个漆黑的印记，仔细一看这印记竟是有些像旋转的风车！

　　“靠，这是什么东西？”

　　“蠢小子，你可看仔细了，这个黑印可是神威印！”邪魅魔尊声音满是兴奋的说道。

　　“神威印！？有什么用？”张劫自然不懂邪魅魔尊说的是什么，有些迷惑的问道。

　　“哼，这神威印就是九死神威诀最为厉害的地方，具体产生的原因，不过谁也不知道，即使将魔教唯一一个将九死神威诀修炼成功的神威魔帝也只是模糊的将其定义为一个能量印记。”

　　“那还厉害个屁，说不定就是个胎记一样的东西。”一听此话，张劫顿时翻着白眼说道。

　　“呵呵，起初神威魔帝也是你这般的想法，但是后来他发现，这神威印竟是大有用处！”

　　闻听此言，张劫急忙竖耳倾听。

　　只听邪魅魔尊继而说道：“据魔教的教史记载有一次在与一个死对手对战的时候，魔帝偶然之间竟是发现，这神威印竟然是一种极为强悍的法术！”

　　张劫张了张嘴，显得吃惊不已。

　　“呵呵，你也感觉到吃惊吧，神威魔帝当时也是吃惊无比，而且更让他吃惊的是，这神威印的强大完全超出了他的预料，毫不客气说完全超过他平生所学的任何一门法术。”

　　说到此处，张劫已然吃惊的合不上嘴，虽然他对神威魔帝厉害到什么程度只有一个极为模糊的概念，但是即使用屁股想也知道那肯定是个绝世强者，能让这种人得出这样的结论，可见这神威印的强悍程度了。

　　“那岂不是无敌了？”摸了摸胸口上的黑印，张劫脸上露出了极为兴奋的神情。

　　“呵呵，同阶之内，几近无敌！但是不要高兴的太早，这神威印触发是需要极大的代价的。”

　　听到这里，本来已经兴奋的脸又瞬间凝固住了。

　　“需要什么代价？”张劫有些郁闷的想到！

　　“耗尽你所有灵力，如果神威没有打中的话，那你就唯有等死了。”

　　张劫微微点了点头，这个他还能接受。

　　“再没有了？”

　　“还有一个最为重要的是，神威印不光耗费灵力还耗费寿元！”

　　闻言，张劫倒吸了一口凉气，消耗寿元，那岂不是再拿自己的生命之力做消耗？

　　“耗费什么程度？”

　　“灵者期的修为大约在十年吧，不过修为越高，耗费的寿元自然就越多。”

　　张劫松了一口气，十年的时间虽然不短，但是对修行者千百年的生命来说还是可以接受，不过看来这神威印不到万不得已之下是千万不能施展的。

　　“那怎么释放！”这种强大的法术绝对是一个杀手锏的存在，所以张劫无论如何是不能放弃的，于是问道。

　　“没有口诀，九死神威诀上只记载了一套奇特的咒文，具体好不好使，奴家也是不知道，不过你不妨试试。”

　　随后张劫面无表情的闭上了双眼，按照邪魅魔尊的描述开始双手不停的一个一个法印的结了起来……

　　大约在一个时辰之后，张劫的身体突地一震，随后其双目睁开，眼睛里竟是赫然闪烁俩个黑色印记，仔细一看，这印记与胸口的神威印一模一样。

　　张劫嘴角噙起一丝微笑，随后双眼再次一闭一开，眼中的印记已然消失不见……

　　“看来你已经掌握神威印的用法了？”邪魅魔尊讶然说道。

　　“差不多，只是还有几个咒文我没敢打出，防止不小心将那神威印使了出来，虽然我也想见识其威力，但是寿元这个东西可不能随意浪费，看来这种法术不到万不得已是不能轻易动用的。”

　　“那是自然。”邪魅魔尊赞同道。

　　张劫目光一闪，随即笑道：“看来也该是学习下腾云之术的时候了”言毕，身形一动，闪出了房门。

　　“魔尊，腾云之术的口诀劳烦教我一下。”

　　邪魅魔尊哼了一声，然后便将腾云之术传给了张劫。

　　得了口诀要领，张劫深吸一口气，然后双手变换起手势，片刻之后，张劫整个人顿时被一团浮云托起，随后浮云拖着张劫向云霄庭主峰行驶而去……

　　到了内务阁，张劫直奔领取月俸的方案上，在毫无阻拦下领取了三块灵石和俩粒辟谷丹便折返而回。

　　只是张劫刚刚走出内务阁，身形便顿时凝固了。

　　这时，张劫看见对面走过来一个熟人，而那人同时也看到了他，一张本来毫无光彩的脸上顿时露出了一副兴奋和邪恶笑容。

　　“啧啧啧，张师弟，这阵子躲哪去了，让师兄好找。”

　　张劫在心中冷笑不已，但是脸上却面色不变，同样露出一脸的假笑。

　　“师弟最近家里有些事情，所以下了趟山，不知道师兄找我何事？”

　　林海干笑俩声，心道原来如此，我说怎么到处抓不到你。随后其眼珠子又是一转，计上心来，然后面带神秘的说道：“师弟有所不知，师兄最近有个初级上品的法术，念及你刚刚入门，所以想将这法术传授给你，你最近还住在原处？”

　　张劫自然知道这林海打的什么主意，心里冷冷想到，林海，你既然自寻死路，就怨不得我了。

　　“那就要多感谢林师兄了，我还住在那里，晚上你来找我就是。”

　　张劫嘴角噙着冷笑着说道。

　　不过那林海却并未在意张劫表情，脸上堆出一幅让人作呕的笑容道：“好，师弟，既然如此，咱们就说定了，你可别失言。”

　　“不会，我肯定在，师兄只管去找我，我现在还有其他的事情就先走了。”张劫假意应道。

　　林海闻听此言，心里顿时乐开了花，暗道，你个废物命该死在老子手里，害的老子找的这么辛苦，到了晚上就让你好好尝尝老子新学的法术！

　　随后神采奕奕的说道：“师弟去吧，晚上师兄必然会找你。”

　　张劫再不多言，冷冷一笑，然后步行向山下走去，直到完全消失在林海视线之后，张劫才又一次架起云头，驶离此地。

　　张劫没有选择再回到聚灵阵的地方，而是直接回到他原来的住处，如今他已经是灵者期修为，即便林海和毕师兄俩个人一起来，他也足以应对。

　　何况张劫知道，这个林海一直处心积虑的抓住自己，所以对于他来说，唯有一战，才能消除这个后顾之忧！

　　念及此处，张劫深呼一口气，然后开始闭目打坐，在夜晚来临之前，他必须要巩固下境界才行。

　　“魔尊，帮我看着，若是那俩人来了就提醒我一声。”张劫森然说道。

　　“我明白。”


第025章 奴仆

　　夜晚如期而至。

　　冷月高悬，寒星点点。

　　一道黑影犹如风絮一般毫无声息的飘进了张劫所居住的院子当中，而此刻在房间内已然等候多时的张劫也猛地睁开了眼睛。

　　“来了！”邪魅魔尊提醒道。

　　“就来一个”

　　张劫点了点头，自打他踏入了灵者期的修为，所谓的神识便随之产生，所以即使邪魅魔尊不提醒，张劫也早就察觉到了。

　　房门被推开，黑影闪了进来，星辉下，这人还算清秀的脸上挂着一丝阴郁之色。

　　“张师弟，你果然没有食言。”

　　来者正是那个林海，此刻当他看到张劫盘腿坐在木床上的时候，一张脸都乐开了花。

　　“呵呵，林师兄如此记挂师弟，倒是让师弟有些受宠若惊。”张劫脸色木然的说道。

　　闻听此言，林海顿时将笑容收起，露出一副阴狠的样子。

　　“张师弟，你不会真以为我是来教你法术的吧。”

　　张劫心中冷笑，这家伙连装都不装俩下，看来根本就没有将他放在眼里，于是张劫明知故问的说道。

　　“那师兄找我干什么？”

　　“老子找你自然有事，若是你还识相，那就乖乖的跟老子走一趟，若是不识相，哼哼……”林海极其嚣张的说道。

　　张劫眉毛微不可察的一抖，然后面无表情的说道。

　　“若是不识相呢？”

　　“呵呵！那张师弟就免不了受些皮肉之苦了。”林海一边说着，一边面色阴冷的向前踏出一步，威胁之意再是明显不过。

　　如果放在以往，张劫必然会万分谨慎，但是如今他已经踏入灵者期的境界，与面前的林海相比，高出了一个境界，所以张劫自然不会怕他，不过为了让林海疏于防备，张劫则忙做出惊恐之状。

　　“林师兄，你我并无仇怨，为什么要害我？”

　　见到张劫这副摸样，林海心中鄙夷一笑，暗想，没想到这小子不仅是个废物，还是个贪生怕死之徒，活在世上也是浪费资源，不过这样也好，若是个硬骨头，抓起来反而大费周章，一个不小心，还容易叫别人发现。

　　念及此处，林海脸上阴森一笑道：“呵呵，张师弟，你也不要怨我，要怪就怪你命运不济，开了‘死灵门’不说，还惹上了玄阴宗，不过你若是老实听我的话，跟我走一趟，说不定能保住一条小命。”

　　一边说着，一边就焦急的伸出手掌向张劫抓来。

　　张劫立刻瞅准时机，双手一震，俩道怒气斩顿时激射而出，直奔林海胸膛而去。

　　林海面露惊怒之色，急忙后撤俩步，同时双掌撑开，一道若隐若现的青色光盾立刻挡在其胸前。

　　下一刻，怒气斩与光盾砰然相撞，一圈圈的气浪如同水波一样向四外涌去，满屋的尘土登时被冲的四起，化成了一团迷雾。

　　迷雾散去，林海的身影显露出来。

　　只见他满面尘土，衣衫破裂，虽然看样子没受什么大的伤害，但是那副狼狈的样子也叫张劫心中暗爽一翻。

　　而此时林海的一张脸都扭曲起来。

　　“我看你是活腻了，既然敢反抗，老子就打断你一只胳膊还有一只腿。”

　　话音未落，那林海已然手舞足蹈起来，随后，一枚炽热火球就从他胸前凭空出现，然后只听他大喝一声，那枚火球便急速的向张劫面门打去。

　　此时张劫也正有试试着七星罩的防御之力可以达到什么程度的想法，见那火球迎面飞来，便二话不说的将手中的七星灯祭了起来，同时嘴里念念有词，那个如同半球似的乳黄色的光罩立时弹出。

　　火球猛然撞在光罩之上，登时爆裂开来，随即化为一团浓烟散去，而那层光罩却只是轻微颤动了俩下。

　　林海骇然变色，刚才那一击他已然用了五成以上法力，以他灵门后期的修为，除非张劫与他修为相当，否则不可能安然无恙的接下来。

　　“你已经进入灵门后期？”林海的声音充满了不可置信的音调。其实一年的时间达到灵门后期也很正常，在内门之中，一年成为灵者修为也大有人在，可是张劫开启的是‘死灵门’，传说修炼奇慢的天赋，他怎么可能在一年时间达到灵门后期呢？

　　张劫微微一笑，一副不置可否的表情。

　　林海面色突显凝重，此刻放在他的面前已然只有俩条路可以选，一个就是迅速撤离，去寻找‘毕师兄’做帮手，以其灵者期的修为，制服张劫自然不知问题，不过张劫肯定不会在这里坐以待毙，到时候他们再想抓住张劫极为困难了。

　　而另一个，自然就是与张劫死战到底，不过他心里却也没多大把握留下对方。

　　几番思虑，林海还是觉得第二种方法更为稳妥一些，无论张劫是走了什么狗屎运拥有了灵门后期的修为，但是与在灵门后期修为稳固了俩年的自己相比，肯定还要差上许多，如果自己尽全力的话，想必留下张劫也不是不可能的事。

　　想到这里，林海面色一沉，双手合十，一团比之前大数倍的火球赫然在他的胸前出现！

　　张劫微微一笑，林海越将真实实力发挥出来，他越是高兴，刚才的攻击对他来说实在是不痛不痒，根本难以看出这七星罩的潜力。

　　此时在火球之后的林海见到张劫一副有恃无恐的样子，心里微微一沉，不知为何他觉得自己似乎犯了一个错误至极的决定，只是此时想要再走，已然有些迟了。

　　片刻之后，那火球已然成型，林海一咬牙，猛地就将火球打出！

　　火球猛烈撞在七星光罩，刹那间一声巨响在房间里响起，随后热浪炸开，音爆之声接连响起，最后一道浓烈的黑烟四散开来。

　　这时，林海面色惨白，眼睛里似是充满了难以置信和畏惧。

　　只见，不远处，那半球状的光罩在几次剧烈颤动之后，便又恢复了原状，而那光罩之上竟然只是裂开了几道细微的缝隙！

　　林海心中已然升起一种难以名状的畏惧，以自己灵门后期的全力一击，都无法打破这光罩，这说明什么？

　　张劫难道突破灵门达到了灵者期！？

　　而这时的张劫心里也是颇为满意，看来自己这五百灵石也算是物有所值，如果自己将此法再勤加修炼一翻，即使对手是灵者期修为的攻击，自己也能阻挡！

　　张劫将七星灯收起，七星罩随之消散。

　　“林师兄，这一年不见，你是一点长进都没有。”张劫似笑非笑的看着林海。

　　林海脸上阴晴不定，颤声问道：“你已经是灵者期修为了？”

　　“是又如何，不是又如何？”张劫微微一笑的说道。

　　林海倒吸了一口凉气，一年之内达到灵者期修为，这种修炼速度，在内门或许还不算什么，但是在外门那绝对堪称神速！

　　“看来张师弟乃天纵奇才，是在下有眼无珠，不识真神，在下现在就走……”说完，就要转身逃离。

　　张劫冷哼一声，道：“师兄，这就想走吗？”。

　　话音未落，张劫身形一动，在林海之前出现在门口。

　　“张师弟，不，张师兄，之前的事情都是我不对，您大人有大量，放过我这一次……”林海一边向后退一边陪笑道。

　　他话未说完，张劫已然一掌抽了过去。

　　啪的一声脆响。林海顿时如断了线的风筝一般，倒射出去。

　　“这是当日你当众侮辱我的一掌。”

　　随着，他身形一动，又闪到了林海身前，左右开弓，接连扇了十几掌，每一掌都结结实实的打在林海的脸蛋上。

　　“这一掌是你欠老子的三块灵石！”

　　“这一掌是你勾结外人谋害老子。”

　　……

　　一阵劈里啪啦的脆响过后，林海已被打的双颊红肿，眼冒金星，当即连连告饶道。

　　“张师弟，张爷爷，放了我吧，是我有眼无珠，以后我再也不敢招惹您了。”

　　“放过你？”张劫嘴角微微挑起，冷笑道：“放过你也行，但是从今以后你就是我的奴仆！”

　　虽然林海本是那种欺软怕硬的随风倒一类的人，但是被张劫直截了当如此一说，脸上多少都有些难堪，轻咳俩声，道。

　　“这……”

　　“怎么不愿意？”，张劫神色淡然的说道：“那你就只有一死了。”

　　“好，我答应你。”林海苦笑一声，此刻哪里还有他转圜的余地了，当即回道。


第026章 风鸟

　　“这种人说话你可不能相信，保不准这小子出了这个门就会立刻翻脸不认人了，不如奴家教你一招，保准以后给他天大的好处也不敢对你有二心。”邪魅魔尊冷冷说道。

　　“哦，魔尊有什么方法？”张劫点头问道。

　　“魔教之中专有这种防止手下之人叛变的契约，名为魂契，你先取其一滴鲜血，滴在你的七星灯上。”

　　对此，张劫自然没有异议，如果能让此人有所忌惮的话，那是再好不过的事情了，当下对着林海说道。

　　“你空口白牙叫我如何相信？”

　　“那您的意思……”

　　“签个契约。”张劫淡淡的说道。

　　话音放落，林海已是面如死灰，对于在修真界也算混迹了五六年的老人，签契约意味着什么，他再明白不过了。

　　那就是真真正正彻头彻尾的奴隶……

　　“这……张师兄，这就不用了吧，以后我肯定不会背叛您，您放心……”

　　“签不签？”张劫面无表情的问道。

　　林海面露苦色，但是他明白自己不签张劫肯定不会让他活着出这个屋子，所以为了活命，无奈之下，只好点了点头。

　　张劫微微一笑，将七星灯拿了出来，然后运用灵力，将其驱使到林海面前。

　　“滴一滴血进去！”张劫命令道。

　　林海不得不咬破手指，向七星灯滴了一滴鲜血。

　　随后张劫将七星灯收了回来，从始至终，张劫都未轻易的踏近林海一步。

　　与此同时，魔尊的声音也在张劫脑海里响起，听起来是一段艰涩的咒语，张劫忙跟着念了起来。

　　瞬息之间，咒语念毕，然后张劫沉声向林海问道：“你可愿意终生做我的奴仆？”

　　“愿……意。”林海叹了口气，应道。

　　随着那个‘意’字出口，七星灯一点光芒射出，然后自林海的额头没入他的体内，随即林海全身一震。

　　“好了！从现在起，你就是我张劫的奴仆！如果你敢有二心，我只需意念一动，就让你魂飞魄散！”张劫面无表情的说道。

　　林海闻言面如土色，额头冷汗直流，急忙跪在地上，毕恭毕敬的说道。

　　“小人林海，拜见主人。”

　　张劫默默点了点头，道：“现在，我要你去办一件事。”

　　“主人请说。”

　　“一个月之后把姓毕的骗到这里来，知道吗？”

　　林海身躯一震，面带惊骇神色的说道：“您，怎……么知道的？”

　　张劫哼了一声，冷冷说道：“我怎么知道，你就不需要知道了，你只需按照我的话去做就可以了，明白吗？”

　　“小人明白。”

　　“还有关于我的事情不要跟任何人提起，明白吗？好了，你可以走了。”嘱咐之后，张劫下起了驱逐令。

　　林海忙弯腰退了出房门，然后哭丧着脸在门口叹息了一声，身形一动，几个纵跃之后，便消失在院子之中。

　　“就这么放他走了？要是奴家非给他点教训看看。”邪魅魔尊说道。

　　“机会有的是，但是现在还用的着他。”

　　“哼，你信得过他？”

　　“信不过，但是越是这种人越好驯服。”张劫笑道。

　　“那你现在打算怎么做？”

　　“巩固下修为，再将七星罩这个法术练得更强一些才行，否则真正与那姓‘毕’的对上，怕是没什么胜算，在对付我二叔和玄阴宗之前，必须要把这些内在的隐患全部去除！”

　　张劫目光闪动，望着天际喃喃说道。

　　……

　　半个月之后，张劫的身影出现在内务阁之中。

　　十几天的时间，张劫将灵者初期的修为彻底的稳固住了，但是那七星罩之术依旧没有多大起色，看来这等术法练习，在房间内闭门造车是远远不够的，只有多参加实战才能有更大提高。

　　为此，张劫决定找些一阶的灵兽试试，顺便领些师门任务赚一些灵石。

　　打量着挂在墙上的任务状，张劫微微摇了摇头。

　　不知为何，今日的任务比之前的几次数量少了许多，大部分都是灵门后期的任务，而灵者期的任务难度又高的离谱。

　　无奈之下，张劫只好随意选了俩个灵门后期的任务和一个稍微简单些的灵者期任务，便匆匆离开了内务阁。

　　三个任务都在万兽岭这个地区，前俩个对张劫来说毫无难度，在万兽岭的外围转了小半圈，便不费吹灰之力的完成了，不过最后一个灵者期任务却让张劫犯了难。

　　任务要求要一只一阶的风鸟的灵兽晶魂，在此之前，张劫曾对这个风鸟向别人询问了一番，得知这风鸟很难对付，这种鸟攻击力尚在其次，其速度却快若无比，想要将其抓住，几乎得俩三个灵者初期的弟子同时出手才行。

　　而更糟糕的是邪魅魔尊以最近消耗灵力太多的理由而隐藏了起来，也就是说，他得靠自己去寻找风鸟了。

　　张劫不得已将自己微弱的神识散开，瞬息间，周围二十里之内的情况便在他的脑海中呈现出来，据邪魅魔尊说，他的灵魂之力要比一般的灵者期弟子强上不少，所以他神识的覆盖范围也要大上许多，不过与邪魅魔尊相比就要逊色许多，所以找起来肯定也比较吃力。

　　神识散开之后，张劫向万兽岭的深处走去，有意的避开其他一阶灵兽，在寻找到风鸟之前，他不会轻易的将灵力损耗，否则他就更没有希望将风鸟抓住了。

　　半个时辰之后，张劫神色忽的一动，随即猛然抬头看去，只见头上纵横交错的树枝之间，一只通体乌黑的大鸟站在上面，与任务状所描述风鸟的样子基本相似。

　　张劫确认无疑之后，并没有立刻发动攻击，而是施展追踪术，放出一个微不可察的灵力标记。

　　灵力标记遁入空中，很快便附在了风鸟之上。

　　张劫随之腾云而上，飞至半空中，此时那风鸟也同时发现了来者不善的张劫，双翼猛然展开，黑羽如利刀一般一排排的树立而起，然后又向天空鸣叫了俩声，以示警告。

　　不过，张劫自然不会在意它的叫声，将怀里七星灯掏出，随后一只手猛然挥动，一道怒气斩顿时向风鸟激射而去。

　　风鸟怒鸣俩声之后，双翼一震，刹那间一道飓风迎来，怒气斩顿时与其撞在一处，轰鸣阵阵，气浪翻卷，碎木横飞，即便粗大的巨树都猛的震动了几下。

　　而张劫则在七星罩的保护下安然无恙飘在空中，不过此时，他心中却是逐渐沉了下去。

　　这风鸟实力远超他的预料，虽然刚才自己只用了五成的修为，但是这只鸟似乎也未用全力的样子。

　　张劫目光一聚，旋即又是挥出了俩道怒气斩，而那这风鸟却并未像之前那样放出飓风，而是双翼扇动，急掠而起。

　　张劫暗叫槽糕，这风鸟若是执意想跑，以自己的速度怕是难以追上，当下双臂连连挥动，四五道怒气斩向风鸟逃走的方向拦截过去。

　　风鸟急忙四处闪躲，被怒气斩硬生生的逼了回来。

　　同时张劫身形闪动，再次挡在风鸟面前。

　　那风鸟大怒，尖叫一声，双翼再次展开，猛地一震，一道飓风席卷而来。

　　张劫急忙将七星罩打开，半球状的光罩顿时将他护住，而那飓风也是瞬息而至。

　　砰的一声。

　　七星罩猛然震动起来，张劫急忙向七星灯源源不断的灌入灵力，嘴里则是不断的念着七星罩的口诀，几番巨震之后，那七星罩总算慢慢稳住了。

　　张劫长舒了一口气，然后再次抬眼看向风鸟，脑子里思绪急转，思考着对付这风鸟的办法。

　　片刻之后，张劫神色一动，心头升起一个计划。


第027章 智取

　　张劫心中念头一闪而过，便毫不迟疑的挥出了俩道怒气斩，随后看也不看风鸟一眼，便转身向远处逃离而去！

　　此时那风鸟已然被张劫惹的愤怒不已，双翼挥动将俩道怒气斩荡开之后，就向张劫逃离的方向穷追了过去。

　　一人一鸟在古木参天的密林之中你追我赶起来。

　　张劫的腾云之术的速度则明显要比风鸟慢了几分，但是张劫每每要被风鸟追上的时候，便立刻回身象征性的释放数道怒气斩，此前一轮作战，那风鸟对这怒气斩有了几分忌惮，所以并不敢怠慢，全力挥动双翼将怒气斩荡开之后，才敢再追，不过这时张劫已经逃出了一段的距离。

　　如此几次之后，那风鸟便已然发现，这些怒气斩威力并不强大，所以也就逐渐放松警惕，速度也猛然提升了许多。

　　当张劫不知第几次转过身来之后，那风鸟的速度已经是升到了极致。

　　张劫脸上顿时露出一丝微笑，手臂挥起一道怒气斩奋然击出，随后张劫并没有再次逃去，而是将七星罩猛地打开，然后向风鸟赫然撞了过去！

　　此刻那风鸟由于速度太快，根本避无可避，振荡的双翼只能将怒气斩弹开，但是对于全力撞来的张劫根本毫无作用。

　　刹那间，风鸟的身躯结结实实撞在了张劫的七星罩上！

　　砰！

　　一声闷响过后，便见风鸟羽翼翻飞，整个身躯向后面倒射而去，随后便如断了线的风筝一般飘落到不远的地面上。

　　而张劫显然也不好过，这灵兽身躯的强悍程度完全超过他预料，剧烈的碰撞之下，张劫体内气血翻涌，虎口崩裂，要不是他性子坚毅，七星灯早就被震飞出去了。

　　不过这一撞之下，也给张劫带来了不少好处，撞晕了这个风鸟不说，也让自己对七星罩了解更加透彻，估计下次与人斗法的时候，七星罩的使用会更加的得心应手吧。

　　张劫飘然落地，走至已经撞晕的风鸟跟前，向其脖颈处，手臂一起一落，便用怒气斩将这只风鸟的生命结果掉了。

　　随后张劫便将其灵兽晶魂从其体内取了出来，放入布袋之中，看了周围一眼，便飞离了此地，直奔内务阁而去。

　　到了内务阁，张劫便交还了三个任务，然后将任务奖励的二百灵石放入了布袋之中，紧接着，他又挑选了几个任务……

　　十天之后，小灵山深处，一只倒在地上的巨象身躯之前，一个青衣少年面色冷漠的看着天际，这人正是张劫。

　　这十天的时间里，张劫几近疯狂的刷了二十几个大大小小的任务，获得的任务奖励几乎可以有近千的灵石，不过对于张劫来说，最重要的还是他的俩个法术都得到了很大的提高。

　　怒气斩已然到了小成境界，出手速度和强度都比之前高出了一大截。

　　而七星罩进步明显，一阶灵兽不施展全力的情况下，已经很难再撼动光罩了。

　　张劫对这段时间的训练也很满意，一笑之后，左手向虚空一抓，便将所需的任务物品抓在了手中，然后脚下踩着一朵青云向其居住的地方驶去。

　　回到家中，暗暗计算了一下，与林海约好的时间就在后天，所以这俩天他不准备再去做任务，而是休养生息，在与‘毕’师兄这场恶战之前养足精神。

　　……

　　俩天之后的夜里，月明星稀，寒光点点，自张劫居住的不远处地方闪出了俩个人影。

　　月光下，那俩个人影几个闪动之后，便赫然出现在张劫的院子门口。

　　不过俩个人似乎并没有打算立刻走进去的样子，而是停在了外面，悄声的说起了话。

　　“里面的确有个人，但是你确认是姓张那小子在屋里？”一个脸上有俩道刀痕的男人疑惑的说道。

　　“是，毕师兄，你还信不过我吗？何况也只有他才住在这么偏僻的地方。”林海面色微微一变，随即陪笑着回道。

　　毕师兄眉头微微一皱，道：“可是这俩天你一直跟我在一起，你是怎么得到这个消息的。”

　　“呃……那个，我也是听一个师弟说的。”林海支支吾吾的说道。

　　“林师弟，你今天有些奇怪啊。”毕师兄有意无意的看了林海一眼，说道。

　　林海闻言，心里咯噔一跳，但是脸上却是不动声色的笑道：“奇怪什么啊，毕师兄疑心太重，难道我还能和张劫这个废物一起来陷害毕师兄吗？”

　　‘毕’姓男子闻听此言，心里暗暗一想，也觉得这有些不太可能，以自己灵者期的修为，这林海再傻也不会分不清孰强孰弱吧。

　　念及此处，‘毕’姓男子笑道：“林师弟莫怪，这年头凡事都需要小心谨慎，走吧，咱们这就把姓张的抓起来，然后找玄阴宗领赏，哈哈……”

　　言毕，‘毕’姓男子便率先踏入了院门之中，林海也暗吐了一口气之后跟入院子之中。

　　房门被粗鲁的推开，‘毕’姓男子刚要走入其中，一道气浪竟是迎面打来。

　　‘毕’姓男子冷哼一声，袖子扬起，一道白光一闪即逝，那气浪登时便被震开，可随后其面色一凝，只见那一道气浪之后，是十几道白色气浪接连不断的激射而来。

　　‘毕’姓男子急忙退回院子之中，袖子之中白光不断闪烁，竟是将袭来的气浪一一荡开。

　　片刻之后，一道人影自门口闪出，而这人正是他们苦苦寻找许久的张劫！

　　“张师弟的见面礼真是让我吃惊啊，看来你不像林海所说的那般废物。”

　　张劫不置可否的一笑，道：“毕师兄，深夜造访，不知道有什么事情？”

　　“你认识我？”‘毕’姓男子讶然道。

　　“自然，难道林海没有告诉你吗？”

　　‘毕’姓男子猛地转过身子，目光如炬的看向林海，沉声道：“林师弟，这话是什么意思，解释一下吧！？”

　　“毕师兄，你不要怪我，我也是没有办法……”

　　‘毕’姓男子瞳孔一缩，一道寒光在目中一闪而过，不屑的哼了一声之后，道：“林师弟，以前师兄还觉得你是个聪明人，没想到你也会有犯糊涂的时候，你不会以为这个废物能够打败我吧？”

　　林海面色难堪的站在不远处，目光几分畏惧的看了看张劫，然后摇头叹息了一声。

　　“毕师兄果然有情有义，但是你的林师弟现在只是我的一条狗，我叫他往北他是不敢向南的。”张劫微微笑道。

　　毕师兄哼了一声，旋即将目光看向张劫，见其一副有恃无恐的摸样，心里也不禁提起了几分警惕。

　　“哼，既然如此，那就动手吧，老子倒要看看你有什么本事敢如此猖狂。”

　　张劫随即将笑容收起，然后只见他双臂似是微微一震，便有俩道气斩激射而出！

　　好快的速度！

　　毕师兄见此情景，心头一震，急忙扬起左侧的衣袖，一个白色的龟甲随之弹了出来。

　　砰砰俩声。

　　气斩被一一震散。

　　“龟甲臂！毕师兄你真的练成了！”站在不远处的林海见此情景，不由的惊叫一声。

　　张劫的脸上也同时一凝，虽然这俩个怒气斩只不过是他试探一下，但是这个毕师兄如此轻易接住，也大出他的意料之外，看来这个毕师兄也不是个善茬。

　　“张师弟果然好手段，从你释放的速度来看，这个气斩怕是已有小成境界了吧，不过张师弟你的修为顶天也就在灵门后期，与我灵者期相比差的可不是一星半点，仅靠此术，打败我是绝对不可能的。”毕师兄傲然说道。


第028章 杀手锏

　　张劫并不答言，只是面无表情的冷冷注视着毕师兄其左臂上的白色龟甲。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　毕师兄冷冷哼了一声之后，身形一动，整个人飞入了半空之中，将覆着白色龟甲的手臂高高扬起，然后迅猛无比的向张劫砸来。

　　面对突然发难的毕师兄，张劫早有防备，灵器七星灯几乎在瞬息之间就从张劫怀里飞了出来，黄色的光罩也同时出现，将张劫护在其中。

　　白色的龟甲砸来，与七星罩如期相撞，发出闷雷一般的撞击之声。

　　气浪激荡之下，俩个人的身影一触即分，其各自的脸上都是一副复杂莫名的神情。

　　“你竟然灵者期了？”毕师兄有些难以置信的说道。

　　站在不远处的林海闻听此话，身躯猛然颤抖，虽然他之前就知道了这个事实，但是如今听到毕师兄亲口所说，心里的那份震撼仍旧无法言表。

　　一个废物般的天赋转眼间竟成了天才，这样的事实别说是他，估计放在任何人面前都难以相信。

　　而此刻的张劫面色也显得十分凝重，看得出，刚才毕师兄的一击，给他震惊也委实不小，灵者期修为的攻击看来比他想象的要强横许多。

　　惊讶片刻之后，张劫双手便微微撑开，随后便听他的四周气破之声砰然作响，紧接着俩道青色气旋自他手心而出，然后绕着他的手臂急速旋动。

　　气旋形成之后，张劫再不迟疑，双臂猛然挥动而起。

　　刹那间，只听长风呼啸，随后便见那俩道巨大的气浪自张劫双臂之中猛烈打出。

　　气浪翻卷而至，在黑夜之中，犹如俩道翻转不止的白龙一般！

　　毕师兄忙将手臂挡在身前，那光文闪烁的龟甲随即猛然增大数倍不止，犹如一面巨大的圆盾一般。

　　片刻之后，怒气斩迅猛无比的撞在了圆盾上，音爆之声顿时不绝于耳的接连响起。

　　毕师兄身形微微一震，随即冷哼一声，向后急退俩步，将撞击的余力完全卸去，可他身形刚刚停住的一瞬间，他的身侧一旁立刻闪出张劫的身影。

　　毕师兄冷笑一声，左手向虚空屈指一弹，一道红线自其指尖弹出，直奔张劫而去。

　　张劫不敢怠慢，七星罩立刻祭了出来。

　　那红线在光罩上碰撞一下之后，并没有一触即飞，只听‘啪’的一声，而是牢牢的粘在了上面，随后那红线竟然迅速的沿着七星罩的光壁上缠绕了起来。

　　就在张劫一愣神之间，那红线已然将七星罩牢牢绑住。

　　红线的另一头就是毕师兄的食指，此刻毕师兄的脸上挂着得意的笑容。

　　张劫脸色一沉，仔细打量了眼红线，竟是一道纤细如蛛丝般的红绳，心中立刻升起一种不好的预感，当即手臂连连挥舞，怒气斩接二连三喷涌而出，向那红线斩去！

　　砰，砰几声过后，那红线却是毫发无损。

　　“我劝你不要白费力气，这蛟龙丝虽然品阶不高，但是也不是你区区灵者期修为能够斩断的。”

　　张劫冷哼一声，又挥出俩道怒气斩，不过结果的确如毕师兄所说那般，他的进攻对那蛟龙丝丝毫不起任何作用。

　　张劫的心也随之慢慢的沉入了谷底，这种情况对他来说已然是十分不利，虽然看似在这七星罩之内自己也并没有什么危险，但是事实他只有被动挨打的份了。

　　“呵呵，张师弟，如果你现在束手就擒，就会少吃些苦头，否则……”毕师兄见张劫已是困兽之斗，根本无力挣脱蛟龙丝，于是森然笑道。

　　“毕师兄，这种话还是等你打破师弟的七星罩再说吧！”

　　“哼！不得不说你这防御术的确有些名堂，但是你以为我真的打不开吗？”

　　话音未落，毕师兄已然牵动蛟龙丝的另一端将七星罩连同里面的张劫徐徐的向自己的方向拖拽了过来。

　　与此同时，张劫很快感觉那蛟龙丝也猛然收缩，变得越来越紧，从七星罩上登时传来了巨大的压迫之感，好似要将其挤破一般。

　　张劫急忙将灵力快速的灌入七星灯中，只见那七星灯上的火苗为之一亮之后，七星罩的光壁也随之增强了几分，这才堪堪的抵住来自蛟龙丝的挤压之力。

　　但是张劫的脸上并没有半分喜悦，因为此时，他不得不全力维持七星灯，而连释放怒气斩的余力都没有了。

　　换句话说，现在的他就是板上鱼肉，任人宰割。

　　这时，在毕师兄的一拖一拽下，张劫连同七星罩很快便被拉到他的面前。

　　毕师兄看了张劫一眼，然后露出一副狰狞的笑容，举起左臂，衣袖上再次闪现一道道龟甲般光纹，随后竟是用那亮起的龟纹猛地向七星罩砸去！

　　砰的一声震耳欲聋的巨响。

　　置身在光罩之中的张劫放佛觉得耳膜都被震裂了一般，双手更是一麻，七星灯险些就此脱手，而那七星罩的光壁上已然裂开了几道细微的痕迹。

　　张劫心中一凛，如果再受此一击的话，他的七星罩必然会被击破，到时候他还拿什么抵御毕师兄的攻击？

　　在这危机时刻，张劫的思绪急转起来，开始思量起应对之法。

　　而此时站在一旁的林海心中的忧虑却一点也不比张劫少，如果张劫赢了的话，自己还说不定有一条活命的机会，但是如果张劫输了的话，以毕师兄的脾气那肯定也没自己好果子吃，即便是杀人灭口的事情，毕师兄也是干的出来的。

　　念及此处，脸上顿时露出了几分苦涩的笑容。

　　正当此时，只见那毕师兄一脸狰狞的再次举起其手臂的时候，张劫的脑子里忽然灵光一闪，神威印三个字顿时出现在他的脑海之中。

　　张劫咬了咬牙，到了这种境地，即便是耗费十年的寿元，他也必须试上一试了……

　　就在这时毕师兄的手臂已然砸了下来！

　　张劫却将七星灯猛然收起，七星罩也瞬间消失不见。

　　毕师兄一愣，显然没有料到张劫竟主动把其的防御法术撤去，而失去目标的蛟龙丝和龟甲光纹也都双双顿住。

　　此刻，张劫急忙抓住时机，身形闪动，竟是猛地跳离了毕师兄的周围。

　　“哼，张师弟，如今你唯一的依仗也叫我打破，你还准备负隅顽抗下去？”毕师兄露出一副胜利者的表情。

　　张劫心中冷笑一声，也不还口，手动如飞，立时打出了几道咒文，随后将左掌往胸口上轻轻一按。

　　下一刻，张劫浑身一震，丹田处的灵力疯狂般流动而起，然后以飞快的速度没入胸口那黑色印记之中，而与此同时，张劫的寿元也被那印记不断的吞噬。

　　片刻之后，就见张劫胸前，空间扭曲一阵之后，一团旋转的青色光团赫然出现。

　　见到这样的异变，毕师兄面色一凝，露出几分忌惮之色，不知为何，当这个光团出现的一刹那，他心里便微微升起一种不好的预感。

　　看到神威印真的出现，张劫也是长舒一口气，此刻他浑身上下都透着一股乏力之感，若不是此时大敌当前，他估计早就躺在了地上了，所以如果他施法失败，那对他绝对是个致命的打击。

　　“姓毕的，你就来当神威印第一个牺牲品吧！”

　　看了一眼毕师兄，张劫恨恨的想到，意念一动，青色光团，猛然飞出！

　　毕师兄如临大敌，将龟甲亮纹护在胸前，同时嘴里念念有词，眨眼之间龟甲顿时增大了一倍有余！

　　当龟甲出现之后，毕师兄的脸上也随之露出了几分自信，这个龟甲臂乃是他用家底换来的，即便是在上品灵器中其防御力也算比较有名的，而且又经他练习了这么多天，其防御之力就更加强横，所以无论他怎么想，也觉得张劫一个刚刚入门的外门弟子也是无法打破这个龟甲臂的。

　　就在他思虑之间，那青色光团已然飞至他身前。

　　此时站在不远处的张劫双目猛地一瞪，随后断喝一声。

　　“神威印，给我灭！”


第029章 灭杀

　　随着张劫爆喝一声，那青色光团骤然变得膨胀开来，随之其青色光团之中闪出一阵阵炽烈白光。

　　那毕师兄心中骤然一沉，脸上的惊恐之色难以言表，此刻心里更是后悔不跌起来，但是他知道即便现在后悔也已经晚了，所以当下唯有全力驱使龟甲臂赢了上去。

　　然后只见一道耀眼白色光波急剧的扭曲荡漾之后，便见到那青色光团在毕师兄的面前猛然炸开，一声轰鸣巨响过后，一个蘑菇状的灰云徒然升起。

　　如果不是张劫所住之地偏僻无人，此刻可能早有其他弟子从四处赶来了。

　　一直站在远处的林海，则一脸惊骇神情。此刻以他看来，这青色光团里面的灵力波动之强绝对不该是一个灵者期修为的人所发出的。

　　小院之内，赫然出现一个三尺深的大坑，而毕师兄则全身骨肉破碎，鲜血淋漓的躺在坑的正中间，不知是死是活。

　　张劫气喘吁吁的站在不远处，也是一副疲惫之态，看了一眼醒来的林海，心中对这神威印的威力也是暗暗惊叹，呆愣半刻之后，便冷冷说道：“去，把他拖上来。”

　　林海闻言，急忙屁颠屁颠的跳入坑中，然后连滚带爬的将毕师兄的身体拖了上来。

　　“他……死了。”

　　林海咽了口吐沫颤巍巍的说道，随后回头看了一眼那巨大的深坑，心中升起了莫名的畏惧。威力如此强大的攻击可能是灵者期的弟子拥有的吗？

　　张劫长吐了一口气，提起的心也随之放松下来，虽然之前已经听过邪魅魔尊将这神威印夸得如何如何厉害之后，心里已然有了准备，但是没想到的是这个神威印的威力仍然超乎了他的想象。

　　估计即使换做一个灵者后期的弟子也难以招架吧。

　　念及此处，张劫心里暗暗一喜，有了这个杀手锏，以后与其他灵者对敌的时候就又多了几分胜算了。

　　不过，他很快又将这喜悦收了起来，因为此刻他的身体几乎虚弱到了极点，而且此时他发现不光灵田内的灵力消耗一空，就连精神之力似乎也减弱了不少。

　　张劫微微叹了口气，这神威印的副作用也果然名不虚传，此刻若是在有个对自己心怀不轨的人，他怕是必死无疑了，看来以后不到万不得已的情况下是不能轻易动用此印了。

　　想到这，他不禁抬头看了一眼被吓得面无血色的林海，心中冷冷一笑，估计这家伙对自己也是恨之入骨，但是只要魂契在手，自己一个意念，他就得魂飞魄散，所以完全不用担心这小子趁虚而入。

　　不过即使如此，张劫也知道自己也不能在其面前轻易露出力乏的样子。

　　所以张劫慢慢的站立而起之后，虽然身体虚弱至极，但是依旧面无表情的走到毕师兄的尸体旁边。随后张劫用冰冷的目光看了林海一眼，林海脸色微微一变，然后极为识趣的躲向了远处。

　　随后张劫蹲下身子在毕师兄的身体上不断的摸索起来，很快他便从其身体上摸到了一根细若蛛丝的蛟龙丝。

　　张劫将其握在手里细细翻看了几下，轻盈无比，然后扯拉了几下，坚硬异常不说，而且还韧性十足，再加上之前毕师兄所使出的种种神技，一看就是个不错的宝物，说不定还是个中级灵器呢。

　　张劫微微一笑，便将这个让自己吃了不少苦头的宝物其收纳到了布口袋之中，然后接着搜刮起来。

　　当他翻开毕师兄尸体的左臂的衣袖时，眉头微微皱了起来，只见其胳膊之上一个白色护臂竟是断为了俩截，而护臂之上尚能看到龟甲刻文。

　　看来这龟甲臂算是废了，张劫摇了摇头，心里不禁觉得可惜起来，这个灵器如果能化为已用的话，以后与人对战的时候也绝对是一大助力。

　　叹息了一阵过后，张劫就又开始寻找起毕师兄的其他物品。

　　但是搜索了半天，除了这俩件灵器之外，竟是一无所获，张劫不禁暗暗惊奇起来，凡是修仙者无不将自身东西带在身边，怎么这家伙除了俩件灵器之外就再无它物了呢？难道自己搜的不够仔细，落下了什么？

　　想到此处，张劫又重新细细搜寻了一翻，果然，这一次在其的无名指上找到了一枚黑色的戒指。

　　张劫将戒指取了下来，放在眼前，端详了一阵，脸上顿时露出了几分迷惑的神情。

　　此时，站在一旁的林海似是看出了张劫的疑惑，陪笑着提醒道。

　　“主……人，这东西是储物戒指，毕师兄的东西可能都藏在里面。”

　　闻言，张劫转过头，淡淡的看了其一眼，然后冷冷说道：“这东西你会用？”

　　“此物用起来极为简单，主人只需如此……”

　　林海一看能替主人排忧解难，立马堆出一脸的笑容如此这般的说出了储物戒指的用法。

　　张劫闻言，淡淡的点了点头，然后按其方法用神识向戒指内一扫，果然便感应到了许多东西。

　　其中除了二百块普通灵石之外，还有几棵灵草和一俩块灵兽晶魂，除此之外再就是一些杂七杂八的书籍，这些书绝大多数都是与修真界有关的，而其中有一本炼丹之术引起了张劫的注意。

　　不过张劫也未太将其放在心里，以他现在的状况，炼丹之术还没有什么用处。

　　在确认再无其他物品之后，张劫便将储物戒指带在了自己的手上，然后又将自身的物品一股脑的装在其中。

　　做完这些之后，张劫心里也是颇为满意，虽然这个毕师兄的遗产实在有些不堪入目，但是这个储物戒指倒是极为不错。

　　张劫淡淡的看了眼尸体之后，便重新站了起来，然后扫了一眼站在不远处的林海，命令道：“一会，将他处理了，第二天我不想再看到这个人，还有这件事情，我不想让第二个人知道，听懂了吗？”

　　林海点头如捣蒜一般，此刻他对张劫已然是极为畏惧，哪里有半点敢不遵从的意思。

　　见此，张劫心中冷笑一声，虽说林海这种人很难指望其有什么忠心，但是驯服起来却是相当的轻松，只要给他点厉害看看，就完全不用担心他敢不听话。

　　“我需要恢复一下灵力，你处理完之后，就先行离开，明天一早你再过来，我有事问你。”言毕，张劫也不管林海面色如何，是否答应，就兀自的走入了屋内。

　　一入房间之内，张劫便反手将门关上，然后迫不及待的躺到了床上，喘息起来。

　　刚才为了在林海面前装成若无其事的样子，几乎将自己仅存的体力也都耗尽，此刻他只觉得四肢软绵无比，完全虚脱了一般。

　　好在张劫的体力恢复还算很快，半个时辰之后，他已然能够坐了起来盘腿打坐。

　　能够打坐修炼，灵力就逐渐的恢复起来，不过张劫为了让自己灵力恢复的更快一些，不得不忍痛将一枚中级灵石握在了手中，直接从其中吸纳灵力。

　　不知不觉中打坐了整整一夜，灵力也恢复了十之八九之后，张劫便慢慢的睁开了眼睛，看着窗外，已是晌午。

　　此刻张劫想起了林海，当即下了床，走到了门口，将房门推开，果然见到林海老老实实的站在院内候着呢。

　　而小院之内，昨天留下的一片狼藉已然也都被收拾的妥妥当当，就连被神威印炸出的几尺的大坑也被重新填了回去。

　　张劫面无表情的看了一眼，然后点了点头，说道。

　　“你先进来吧。”


第030章 苏醒

　　“我估计这等见不得人的事你们也不能轻易告诉别人。”张劫冷笑一声，说道。

　　“主人明见，主人明见。”林海脸上微微一红，随后干笑俩声说道。

　　张劫面无表情的看了他一眼，然后直奔主题的说道。

　　“林师弟，今日找你来，不为别的，是想问问关于玄阴宗那姓张之人的事情。”

　　林海一听，面色顿时变得苍白了一分。

　　“您怎么知道的……？”

　　“你只需要将我所想知道的告诉我就可以了，其他事情我劝你最好不要多问。”张劫声音冰冷的说道。

　　“哦……那个，这个人叫张常胜，小人也是前些年认识的，不过很长时间都没有联系过，但是去年这个人却突然找上门来，然后就叫我将您抓住与他交易……”

　　说到这，林海眼睛不由自主的看向了张劫，只见张劫面色铁青，看样子是动了真怒，当下不敢再说。

　　张劫随之瞪了他一眼，然后喝道。

　　“接着说！”

　　林海吓得身子一颤，然后急忙接着说道。

　　“张常胜答应我，只要将您抓到，就愿意用一个顶级灵器和我交换……。”

　　“现在他人呢？”听到这，张劫对来龙去脉已然知道了大概，看来他二叔不知道从哪得知自己进了云霄庭的消息，然后追了过来，不过他苦于无法亲自进入云霄庭抓人，才不得已找到了林海二人。

　　“还在云岚山脉的三河城内。”

　　张劫心中冷笑，看来他二叔不达目的是不会轻易罢休的，不过这样也好，也省得自己再去耗费时间去到处找他。

　　“就他一个人？”

　　“还有一个老者，看样子是张常胜的师长，可能是名界师期的高手吧。”林海如实回道。

　　“界师期高手？”张劫面色一沉，本来他还想借此机会将他二叔一同铲除，但是如果有界师期的高手在他身旁保护的话，那自然就另当别论了，以自己的修为，此刻去别说是报仇了，估计自己的小命都得搭进去。

　　所以一阵思量过后，张劫也就打消了立刻报仇的想法，无论如何，保住命才是首要的。

　　张劫倒是也没有太过灰心，如今他也早就想开了，有九死神威诀在手，成为界师期强者那是早早晚晚的事情，等他修为上来，再去找他二叔算账也不迟，何况来日方长，报仇也不差几年。

　　“既然如此，你先回去吧，如果他们再有什么举动，随时向我汇报，知道？”

　　见到张劫似乎没有怪罪自己的意思，林海如释重负的长吁了一口气，道：“主人，放心，我一定及时汇报。”

　　张劫点了点头，从储物戒指中取出了一块中级灵石，然后将其扔向了林海。

　　“这是赏给你的，如果你继续好好的为我做事的话，我自然不会亏待你的。”

　　林海急忙接住，脸上先是露出了不可置信的表情，随后被一阵狂喜淹过，要知道，在外门当中，一个灵门后期的弟子一年也就能弄个俩三百的灵石，如今自己什么都没做，就得到了一块灵石的赏赐，心里那份喜悦也就可想而知，更是暗暗恼怒自己当初怎么不早点跟这样的主子混，否则现在自己也不能混的这么惨，当下将灵石收起，然后一阵千恩万谢之后，便就要向门外退去。

　　此时，张劫忽然又想起一事来。

　　“你先等等，我还有一事要问你。”

　　林海急忙停在，此时他对张劫的态度已然有所转变，从之前的畏惧和被迫，变成了一丝自愿听从，虽然还未达到心甘情愿的程度，但是对于林海来说，在以前是很难做到的。

　　张劫自然也看出了其中的区别，微微点了点头，看来自己恩威并施还是很有效果的。

　　“我记得当日入门仪式之后，那个老者曾告诉我们，只要三年之内达到灵者期修为就可以进入内门，此事可否属实？”

　　闻言，林海一拍额头道：“主人不说，我差点将此事忘了，恭喜主人，此事千真万确，只要您到执事堂去测试一下即可。”

　　“既然如此，我倒是想去试试，只是不知道进入内门有什么好处。”

　　林海一听，急忙将自己所了解的事情说了出来。

　　“自然是大有好处的，只要进入内门，就会被炼丹，画符，奇术，灵剑四脉的其中之一选走，到时候就可以修行到更多的秘法，那些秘法威力绝伦，可不是外门这些不入流的法术可以媲美的，而且内门里有专属的内门任务，比师门任务的奖励多上许多，就是每个月的月俸也不是一个档次的……”

　　“这么一说，那我就更得进入内门了。”

　　林海急忙附庸道：“主人一定得参加，到时候肯定会让执事堂的长老大吃一惊的，算起来已经有二十个年头，没有外门弟子进入内门的了。”

　　张劫微微一愣，道：“不能吧，这么多的外门弟子，二十年的时间里就没有几个通过的？”

　　林海笑道：“主人有所不知，这既然成了外门弟子那天赋自然都是普通灵门，如果有人指点的话或许在三年之内成为灵者，但是外门弟子都只能自行修炼，所以三年内成为灵者的可能微乎其微，偶尔蹦出来一俩个，也都是福缘深厚，不知道吃了什么灵丹妙药才能如此。”

　　张劫微微点了点头，心里也思量了起来，如果真的按其所说的话，那么自己也有必要给自己找个说得通的理由才行，否则以自己比普通灵门还不如的天赋在一年多的时间就成为灵者的事情必然会引起别人关注，到时候想要隐瞒九死神威诀和护符的事情就困难了。

　　“你先回去吧。”

　　于是林海点头哈腰的退出了房门，然后一溜烟的功夫便从张劫的眼前消失。

　　林海走后，张劫又是沉思了一阵，虽然进入内门的诱惑对他实在不小，但是张劫却不想立刻就成为内门弟子，他觉得还是先等邪魅魔尊醒来再说也不迟，反正没有九死神威诀灵者期口诀的情况下，自己也无法继续修炼，即使现在立马成为内门弟子也没有什么益处，而且最主要的就是邪魅魔尊醒来之后完全可以给自己编造一个说得过去的理由，以她的修为阅历，想必即便是内门的那些长老来也未必能够识破吧。

　　至于所谓的秘法和内门任务之类的，张劫则更不着急，如今自己手里的七星罩和刚刚抢到的蛟龙丝还都没有练明白呢，又何必再去拦些其他的法术，贪多嚼不烂的道理，张劫还是明白的。

　　思虑已毕，张劫决定先将修为彻底恢复再说，昨日的一场大战让他元气大伤不少。

　　于是张劫盘腿坐定，开始打坐起来……

　　一晃又是三天过去。

　　张劫的身影则又一次出现在万兽岭上，不过这一次他比之前接了更多的任务，而他目的就是要将自己对法术和灵器的运用上在加强一些，同时等着邪魅魔尊醒来。

　　张劫微微一笑，身形一闪，进入了万兽岭之中……

　　一个月的时间匆匆而过。

　　在万兽岭的深处，一个少年正在俩个灵兽尸体前搜刮所需物品的时候，一个慵懒的声音自他脑海里响起。

　　“臭小子，看来你这段时间的长进不少啊，一个人可以对付俩个一阶灵兽了？”

　　一听此声，少年当即露出了喜悦之情，回道。

　　“魔尊，你可算醒了。”

　　“怎么想我了？”邪魅魔尊嘻嘻笑道。

　　少年微微苦笑一声，回道。

　　“魔尊倒是心情不错，不过小子却是又遇到了难事，需要魔尊指点一二。”


第二卷 内门风云


第001章 测试

　　张劫见到邪魅魔尊醒来，心里暗暗高兴，嘴里埋怨一番几句之后，便急忙将内门一事全部告之。

　　邪魅魔尊听后，娇笑一声，道：“奴家当是什么事情，原来就是这点事，这理由也好编造，你就说误食了一棵千年灵芝，保管他们不会起疑心。”

　　“就这么简单？”张劫微微讶然道，像这种理由，他也不是没想过，但是总觉得有些太过牵强。

　　“哼，那你还想怎样，你只管这么说，他们不信也得信，他们难道会想的到你身上有九死神威诀这等奇术吗？”

　　张劫一听，竟也觉得十分在理，心中释然，便也不再对此问题纠结了，当下淡淡的看了一眼地上的尸体，微微一笑过后，便腾空离去。

　　飞回了云霄庭主峰，张劫将几个任务交还完毕，又回到住处草草的收拾了一番之后，便直奔执事堂而去。

　　经过一个月时间的训练，张劫的七星罩也达到了小成境界，施法速度和防御强度都又增加了不少。再加上邪魅魔尊也已经苏醒，所以对于张劫来说，再留在外门之中，已然没有什么意义了，所以接下来，他要决定去执事堂，进入内门，成为内门弟子。

　　执事堂设立在一座天然的洞府，其位置就在云霄庭主峰的半山腰处，而洞外是块半圆形的平台。

　　不多时，张劫的身影便在平台之上出现，站稳之后，他抬头向四周略微打量一眼，然后便抬脚走入其中。

　　刚刚走入洞内，很快便有俩个穿着内门服饰的弟子将他拦住。

　　“什么人？”

　　其中一个人鄙夷的看了张劫一眼后，明知故问的说道。

　　“回禀师兄，我是来参加测试的。”

　　张劫虽然对这种势利的小人极为讨厌，但是此刻他自然不敢将内心的不满表现在脸上，而是不动声色的回道。

　　“测试，什么测试？”

　　俩个人面面相觑了一阵，各自的目光中都透漏着几分疑惑，好像根本不知道张劫在说什么一般。

　　张劫的心随之一沉，暗想，难道林海那厮竟敢骗我？所谓的进入内门的测试并不是在执事堂？

　　其实张劫这么想，实在是有些冤枉林海了，林海并没有说谎，而是在张劫之前，将近二三十年没有外门弟子可以通过这种方式进入过内门，所以这个测试几乎就搁置了二十多年，很多的内门弟子也就因此忘记了。

　　“回禀师兄，我入门之前，曾听门内的师长说过，凡是在三年内可以达到灵者期修为的外门弟子，就可以进入内门……”

　　话说到这，那俩个内门弟子这才反应过来，张劫虽说的测试是什么，随后都是略微惊讶的看了张劫一眼，狐疑道：“你修为到灵者期了？”

　　张劫不置可否的微笑了一下。

　　俩个人皆露出了一副‘我不相信’的表情来。

　　张劫心中冷笑不已，但是脸上却依然露出一副不温不火的神情。

　　“师兄若是不信，一会测试一下不就知道了吗？”

　　俩个人微微点了点头，然后其中的一人对张劫说道。

　　“你跟我来。”

　　言毕，便当先向更深处走去，张劫则默默的跟在其后面，亦步亦趋的跟随着。

　　一炷香的功夫，俩个人便走到了洞府的尽头。

　　尽头处是一块几十丈大小的石室，石室之内陈列着各式各样的物品，其中不乏一些让人看一眼就不寒而栗的恐怖刑具，看来这执事堂更像一个执法堂。

　　石室的正中间放置着一块青色巨石，巨石上面凿刻着许多歪歪扭扭的痕迹，看起来倒是有些像不知名的咒文。

　　而巨石之后的不远处则坐着一个白发老者。

　　仔细辨认，张劫心里微微一惊，这个老者竟然就是当日入门仪式的那个主持启灵大阵的长老。

　　此刻这个长老也似乎察觉到进来的张劫二人，双眼微微睁开一道细缝，沉声说道。

　　“有什么事？”

　　“回禀严师叔，这个外门弟子说要进行灵者测试。”那个白衣弟子急忙挤出一副谄媚笑容，回道。

　　此话一出，老者本来眯着的双眼顿时睁了开来，然后目光如炬的上下打量起张劫，如同看着一个怪物一般，随后双眉一皱，有些不可置信的问道。

　　“你是那个开启死灵门的弟子？”

　　还没等张劫有所回应，就看见那个给他引路的内门弟子回过头，用一种异样的目光看着他。

　　张劫心中微微叹息了一下，随即毫不犹豫的点了点头。

　　白发老者随即身形一动，飘到了张劫跟前，然后围着张劫绕了三圈，一边走嘴里还一边发出‘啧啧’的惊叹声。

　　“张劫啊，张劫，你可是让老夫大开眼界，没想到死灵门竟然也可以修炼，而且看你的灵力波动，似乎的确是灵者期修为了，你是怎么做到的……”白发老者摇头说道。

　　在此之前，张劫便想到此次测试必然会有此一问，所以当下便将邪魅魔尊教给他的一套谎话说了出来，大概的意思就是在做任务的时候，偶然之间遇到了一棵万年灵芝，误食之后，便不知不觉的修炼到了灵者期。

　　白发老者听了此话之后，当即露出了一副郁闷的神情，看样子，似乎是在为了万年灵芝浪费在张劫这个废物而感到可惜。

　　但是这种话，白发老者自然不会说，叹息了一阵之后，便说道：“没想到，张师侄虽然天赋奇差，但是福缘之深厚，非一般人可比啊。”

　　闻听此言，张劫心中也是微微不爽，这老家伙的言下之意无非就是自己命好才能突破灵者之意。

　　不过张劫的脸上却是不动声色的假意笑道。

　　“严师叔说的极是，否则以我这种天赋怎么能这么快成为灵者呢？”

　　白发老者哼了一声，道：“张师侄知道这个道理就好，也省得老夫多费口舌，以老夫之见，师侄不如在外门弟子中做个普通的灵者期弟子算了，据我所知，在外门之中，灵者期的修为足以让别人侧目了，何必非得当一个内门弟子呢，以师侄的天赋即便是入了内门也很难出头，突破界师期，那就更不用想了，所以……”

　　“所以就该放弃？”张劫冷冷的打断白发老者的话。

　　“呵呵，张师侄我这也是为了你好。”

　　这样的鬼话，张劫自然不会相信，这一年来他也算经历了大大小小不少事，这修真界以强者为尊的规则他已然瞧得明白，什么为了他好，只不过是没有瞧得起他罢了。但是虽说如此，张劫却是不轻易敢得罪这个老者，只是脸上却是将笑容收了起来，当下低声回道。

　　“多谢严师叔美意，可是我意已决，只想成为一个内门弟子，不知道我这条件是否合格。”

　　白发老者淡淡的看了张劫一眼，冷冷的哼了一声，目光中更是仿佛在说不知好歹这四个字，随即身形一动，回到了座位上，冷冷的说道。

　　“虽说看你的灵力波动已然是灵者期的迹象，但是还是要经过试灵石这一关，你把你的手按在青石上，然后将灵力输入其中，是否真正达到灵者期修为，一看便知。”

　　随后，张劫面无表情的走到了巨石前面，旋即将手按在巨石的表面上，运转灵力输入其中，瞬息之间，就见那巨石上的本来黑暗的刻文骤然亮起，光彩夺目。

　　虽然早有准备，白发老者和那个内门弟子的脸上还是闪过了一丝惊讶神色。

　　“嗯，看样子，的确是灵者期修为，至于时间也自然在三年之内，一会四脉之中会有长老前来接你入内门，你就在这等着吧。”

　　话音放落，白发长老便又闭目养神起来。


第002章 内门

　　老者将眼睛一闭，便不再说话，而那个内门弟子也识趣的退了出去，张劫只好傻愣愣的站在巨石旁边等着所谓的长老来接。

　　大约半个时辰的时间过去，洞外随即传来了一阵争吵的声音。

　　“我说关师弟，你们画符一脉的高级灵门就得有将近十个，难不成区区一个外门弟子还要与我们灵剑一脉抢不成？”一个女子的声音有些恼怒的说道。

　　“秦师妹说的哪里话，这外门弟子又不是你们灵剑一脉所有，难道只准你们收徒不成？何况这外门之中二三十年才出一个三年内自行修炼到灵者期的弟子，谁不想来看看。”一个男人反唇相讥道。

　　女子冷哼了一声便不再说话。

　　紧接着，石室的入口之处闪出了俩个人影。

　　一个美艳少妇，穿着一身火红色的长裙，手里握着一柄红色长剑。另一个则是一名中年的儒士。

　　俩个人一进入石室，便急切的向站在巨石旁边张劫看去，可是当几番打量之后，美艳少妇的脸上却露出了一副不可思议的神情，同时惊讶的发出‘啊’的一声。

　　那中年儒士见此，眉头一皱，疑惑的向美艳少妇问道。

　　“秦师妹，难道认识此子？”

　　美艳少妇苦笑一声，摇头说道：“不光我认识，烈晨也认识，此子就是一年前开启死灵门的少年。”

　　中年儒士一听，当即张大了嘴，同样露出一副难以置信的表情。

　　“怎么可能，不说死灵门难以修炼吗？这怎么一年多就修炼到灵者期了，这种修炼速度就是中级灵门也难以做到吧，秦师妹，你不会记错了吧。”

　　美艳少妇当即白了儒士一眼，随后说道。

　　“你若不信，你可以问问严老。”

　　此话一出，本来闭目的严老已然将双目重新睁开，淡淡望了二人一眼，便一字一句的说道。

　　“的确如此，此子就是当日开启死灵门的少年。”

　　听到这样的答案，俩个界师期的高手都是惊得说不出话来。

　　“严老，这怎么可能，你不会和秦师妹窜通好了来糊弄我吧，否则凭死灵门这种天赋怎么可能这么快修炼到灵者期。”中年文士大摇其头，一副‘我不相信’的表情。

　　“哼，我知道你不相信，如果说此子的修为是凭借自己苦修而成的话，打死我，我也不会相信……”

　　闻听此言，那二人更觉得怪异，于是异口同声的问道。

　　“那这是怎么回事？”

　　“说出来也是一件奇事，此子无意之中发现了一棵千年灵芝草，食用之后便误打误撞的修炼到了灵者期。”严老哼哼唧唧的说道，话里话外却是充满着可惜之意。

　　随后，美艳少妇和中年文士面面相觑一阵，然后各自的脸上都露出一种极为复杂的神情。

　　“嗯，那个……秦师妹，我看此子虽然天赋差了些，但是也是福运深厚之辈，师兄也只好隐痛割爱，将此子让给你们灵剑脉啦。”儒士干咳着说道。

　　“你……”美艳少妇没想到这个关师兄如此狡猾，一看不是什么天赋异禀的弟子，就开始推诿起来，看来，师兄说的果然没错，画符一脉没有什么好东西。

　　随后美艳少妇看了张劫一眼，心中暗暗思量了起来。

　　如果放在以往，她的确也不想将张劫收入自家之中，但是念及如今灵剑一脉的人丁已经越来越单薄的情况，便又有几分犹豫，可是如果只是为了充人数收其入门的话，又不得不分给他资源，这么一弄好像又不太合算……

　　正在其犹豫不决的时候，张劫却已经有些心急，这几个人所说的话都是一字不差的落在他的耳朵里，所以他自然知道，如果这个少妇也不愿意收自己入内门的话，那么成为内门弟子的想法就泡汤了。

　　于是张劫暗暗思量了一刻，便开口说道：“秦师叔，如果灵剑一脉愿意收我为内门弟子的话，我就愿意放弃月俸。”

　　美艳少妇闻听此话，心中一喜，她所为难的就是这个月俸的问题，如今对方如果真的不要的话，那么这个问题自然就迎刃而解了。

　　“你可想好了，内门月俸可是有二十块灵石和一个复元丹，你确定不要？”

　　“想好了。”张劫心里也是略微一痛，一个月二十块灵石，一年可就是二百四十块灵石啊，更别说那个复元丹了。但是张劫也明白自己要想学到更厉害的法术，那么就必须得有所取舍，所以当下便毫不迟疑的回道。

　　“好，既然如此，从今以后你就是我们灵剑脉的弟子了，现在，我就带你去见本脉的掌脉长老。”美艳少妇又沉吟了片刻之后，便轻声说道。

　　随后美艳少妇便带着张劫从石室中走出去。

　　出了执事堂，美艳少妇二话不说的一手抓住了张劫，然后嘴里叨念了一阵口诀之后，她那柄赤红仙剑便自她手掌中飞了出去，在空中盘旋一阵，猛然变大了几分之后，便停了下来。

　　少妇便拉着张劫跳到了仙剑之上，然后向不远处的灵剑山疾驰而去……

　　灵剑山的位置在云霄庭主峰的东侧，其山体巍峨高耸，占地面积极广，其中山体之上，殿宇楼阁极多，平常弟子所居住的房屋更是星罗棋布，随处可见。

　　据说灵剑一脉，最辉煌的时候，其山中弟子也有二三百人之多，可是自从那次与邻国大战过后，灵剑一脉的强者几乎全部损落，从此灵剑一脉也随之败落了下来。

　　到了如今，灵剑一脉也就只有区区七位界师级的强者，门下弟子更是少的可怜，所以当俩个人从灵剑山上飞过的时候，看到的尽是一片死寂，偌大个山上几乎很少看到有人走动。

　　张劫心中暗想，这也许就是这美艳少妇愿意收留他的原因吧。

　　正在他胡思乱想之间，美艳少妇已然驱使着仙剑停到了一处面积不小的平台上。

　　平台之上，建立着一个石殿。

　　美艳少妇微笑着看了张劫一眼，然后说道：“走吧，本脉的掌脉万长老就在里面呢。”说着，便率先走了进去。

　　张劫自然不敢怠慢，急忙跟了进去。

　　石殿之内是一个极为宽阔大堂，大堂俩侧摆放着十几把木椅，只是此刻这些木椅之上却都是空无一人，而大堂的最里面则摆放着一个石制供桌，桌子供着俩排的灵牌，不用想，灵牌上指定都是灵剑脉的列位师祖了。

　　而供桌前，则负手而立的站着一个男子，此刻张劫也只能看到其背影，但是估计此人必是美艳少妇所说的万长老了。

　　张劫二人进来之后，那个万长老也没有转过身来，只是面对着诸多灵牌发着呆，过了一炷香的时间，其的身影才转了过来。

　　只是一个照面，万长老的脸瞬间就凝固住了。

　　“这不是那个死灵门的弟子吗？艳娘，你怎么把他领来了？”

　　美艳少妇露出了尴尬的神情，然后走到了万长老的身前，与他耳语了几句，随后便见到万长老的脸色由起初的惊讶恢复了正常的神色。


第003章 记名弟子

　　灵剑脉的掌脉万天逸听完美艳少妇的陈述之后，脸色慢慢的回转过来，随后也发现了自己之前的失态，于是干咳了俩声，问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“弟子张劫。”张劫恭恭敬敬的回道。

　　“嗯，既然你愿意主动放弃月俸，又有进入内门的资格，那么本脉自然不能像其他脉一样将你拒之门外了，从今以后你就是我灵剑一脉的弟子了，以后要勤加修炼，不要丢了我们灵剑脉的人，知道吗？”万天逸颔首说道。

　　“是，弟子一定努力修行，争取早日为本脉争光。”张劫肃立回道。

　　听到张劫这话，万天逸微微一笑，显得不太在意。让一个死灵门的弟子为山脉争光的事情，万天逸想都没有想过。

　　随后，万天逸将手一扬，一个黄色的符纸随之凭空出现，之后也不见其有何动作，那符纸就自燃起来。

　　一缕青烟随之飘散在大堂之内，张劫抖动了一下鼻子，却是什么味道也没闻着，心里好奇心大起，不知道这个符纸有何用处。

　　紧接着，大约过了一炷香的功夫，从大堂之内钻进来了一名年轻男子。

　　这个男子穿着内门弟子服饰，一进入大堂中，就急忙向万天逸和美艳少妇各行了一礼，然后毕恭毕敬的说道。

　　“弟子拜见掌脉师尊和秦师叔。”

　　“啸天，这是的新入门的记名弟子，你去领他登记入层一下吧，然后再带他到百剑阁去挑选一把初级灵剑和一本中级法术，还用让其选个居住的地方。”

　　“弟子领命。”

　　言毕，这个叫钱啸天的弟子便招呼了张劫一声，退了出去。

　　张劫则默默的跟在这名弟子身后走出了石殿。

　　出了石殿之后，那叫钱啸天之人才回头看了看张劫，仔细打量了一番之后，便微微笑道。

　　“师弟叫什么？”

　　闻言，张劫将自己的姓名说出。

　　“看来师弟开启的也是中级灵门了？”

　　张劫微微一愣，随即问道：“师兄为何如此说？”

　　“能够进入内门的弟子，其天赋自然都是中级以上的灵门了，而师弟既然是记名弟子，那想来天赋也自然是中级灵门了。”

　　张劫颇为尴尬的挠了挠头，道：“师兄有所不知，我是通过外门测试进来的。”

　　“什么！？张师弟你说你是从外门进来的？通过那个测试？”钱啸天面露惊讶之色。

　　“是，钱师兄，有什么不妥的吗？”张劫颇为郁闷的说道。

　　“那倒没有，只是已经有二三十年没有人能通过那个测试了，所以感到有些惊讶而已，这么说张师弟开启的是普通灵门了？”钱啸天虽然仍是一副笑容，但是眉目之中不由的露出了几分轻视之意。

　　“不好意思，钱师兄，我开启的也不是普通灵门。”张劫对这种不屑也已经司空见惯，见怪不怪了。

　　“哦？那师弟是……？”钱啸天满头雾水的问道。

　　“死灵门！”张劫倒是一点没有隐瞒的意思，而是实话实说的回道。他知道就算隐瞒也是没有用，这个事情早晚都会传出去的。

　　钱啸天听后，倒吸了一口气冷气，用手指着张劫满脸惊骇的说道。

　　“你……你就是开启死灵门那个师弟？”

　　“是！”张劫神情自若的回道。

　　许久之后，钱啸天才从震撼中恢复过来。

　　“师弟勿怪，实在是你的事情太过出名，所以师兄才……咳咳……”钱啸天意识到自己有些失态，急忙颇为尴尬的回道。

　　“没事，没事，几乎听到此事的人，都是这样的表情，所以我都习惯了。”张劫苦笑着说道。

　　“既然如此，现在我就带师弟去登记入册一下。”钱啸天释然一笑，随后便引领张劫来到了一处不大的房子内，然后走入其中。

　　里面的摆设简单之极，其中房子的最里面摆放着一副桌椅，桌子后面坐着一个面容俊俏的少年。

　　“栾师弟，这位是新来的记名弟子，你给登记入册一下。”

　　那位栾师弟随即抬头看了张劫一眼，然后语气淡然的说道。

　　“什么名字。”

　　“张劫！”

　　说完名字之后，张劫淡淡的看了栾师弟一眼，见他听到自己名字之后，依然面色如常，看样子也如同钱啸天那般并不知道自己就是那个死灵门弟子。

　　张劫暗暗松了口气，虽说他不怕对方知道此事，但是多一事不如少一事嘛。

　　一会功夫，栾师弟便将一块铭牌和一套衣服递给了张劫。

　　“这是咱们灵剑脉弟子的衣服，还有刻有你名字的铭牌。”

　　张劫将其接了过来，然后放入储物戒指之中，在这期间，张劫略微打量了屋内二人一眼，见他们并没有因为张劫拿出储物戒指而有所反应，看样子，这储物戒指在他们眼中是平常之极的东西了。

　　“张师弟，拿好灵牌，下一步，我就带你去咱们灵剑脉的重地百剑阁。”

　　说完就抬脚走出门外，张劫急忙跟了上去，同时询问道：“不知道，师兄口里所说的百剑阁是做什么的？”

　　“呵呵，看来张师弟对咱们灵剑脉知晓不多啊，那我就给师弟讲讲内门四脉的事情，内门分为，画符，奇术，炼丹和咱们灵剑四脉，其实四脉弟子所修炼的功法都相差不多皆是出自功法楼之中，当然如果你成为某个界师气修为的师叔的亲传弟子，那就又另当别论了。”

　　“而四脉主要的区别还是在于法术上，像咱们灵剑脉，最擅长的自然就是剑术，而像奇术脉则比较擅长五行奇术，所以以此类推，师弟只要不笨到家，自然就明白其中之间的关系了。而咱们灵剑脉的门内弟子也因此全都用的是灵剑这种灵器，所以百剑阁就是专门供门内弟子挑选灵剑的地方了。”

　　秦啸天一口气说了一大堆，里面包含的信息着实不少，张劫一字不漏的全部听完，也对这内门四脉有了大致了了解，随后张劫眉头微微皱起，又提出了一个疑问。

　　“不知道刚才师兄所说的亲传弟子都有什么好处。”

　　“那自然大有好处，像咱们记名弟子只能选择灵剑脉初级剑术之一来修行，但是亲传弟子却可以直接修炼各位界师期强者的中级剑术，你说其中差距能是一样吗？不过，亲传弟子，我劝师弟还是不要奢望，咱们灵剑脉只有四位界师期强者所收留的亲传弟子，不是天赋奇好，就是在本脉的小比上表现出色之人，以师弟的资质，还应该是本本分分的修炼的好。”钱啸天苦口婆心的说道。

　　“小比？”张劫一脸茫然的问道。

　　“小比就是脉内之间的比试，三年一次，只要在小比之中排入前四名，就有可能成为亲传弟子。”钱啸天极为耐心的解释道。

　　“那距离下次小比还有多长时间？”张劫点了点头，然后随口问道。

　　“还有俩年吧。”钱啸天模棱两可的回答道，看样子他对此并不上心。

　　就这样，俩个人一问一答便来到了一做巨大阁楼面前。

　　张劫下意识看了一眼门匾上的字，然后轻声的自语道。

　　“百剑阁！”


第004章 灵剑和狂风剑术

　　“张师弟，这百剑阁的第一层就是挑选灵剑的地方，第二层则是挑选剑法的地方，现在咱们就进去吧。”钱啸天看了张劫一眼，然后微微笑道。

　　张劫点了点头，于是俩个人便步入阁楼之中。

　　刚入门口，俩个人面前便闪出了一个满面胡渣的中年男人。

　　“新来的？”

　　中年男人方一出现，就操着铜铃般的嗓门问道。

　　还未等张劫回话，钱啸天已然接口回道。

　　“铁师兄，这是张劫师弟，掌脉师尊让我带他挑选灵剑和剑术。”

　　被称为‘铁师兄’的男人看了张劫一眼，随后点了点头，说道：“你带他进去吧。”

　　钱啸天急忙言谢了一番，然后便带着张劫走上了二层。

　　一走上了二层，张劫的眉头便微微皱了起来，因为所谓的百剑阁，以他的想象，至少这二层之中应该摆放着数以百计的灵剑，可是此时，放眼放去，整个二层竟是空空如野，哪有一把灵剑的摸样。

　　钱啸天似是看出张劫的疑惑，呵呵一笑之后，便将自身的铭牌掏出，默念了几声口诀，然后大声道。

　　“灵剑，现！”

　　随着其声音落下，那本来空空如也的墙壁上，赫然出现了数百个光圈，而仔细一看，就会发现每个光圈之中，都裹藏着形状各异灵剑。

　　张劫目瞪口呆的看着眼前突然出现的一幕，张大了嘴，完全不知道该说什么好。

　　看到张劫惊呆了的样子，钱啸天不无得意的说：“张师弟不用惊讶，这是百剑阁的一个隐藏法阵，所以刚才你什么也看不到。”

　　闻言，张劫微微一笑，道：“多谢师兄提醒，否则我还真以为走错了地方呢。”

　　“我第一次来也是像你一样的反应，好了，张师弟，这里的灵剑你可以随意挑。”

　　张劫点了点头，便开始在数百个光圈之中，徘徊起来，说实话，这里的灵剑绝大多数还不如自己手里的几样灵器的品质高，即使在初级灵器之中，也都是只能算是一般的货色，不过如果要练习灵剑术的话，那么灵剑这类的灵器自然就必不可少了，所以无论如何，他也得选一个才行。

　　就在这时，不远处一柄七尺青色灵剑忽然引起了张劫的注意。

　　只见那柄灵剑长约七尺，形状如同戒尺一般，无锋无刃，看起来怪异之极。

　　钱啸天一看张劫所说之剑，面色顿时变得难堪起来。

　　“张师弟，你怎么相中这把剑了，你还是换一个吧。”

　　“难道这剑有什么问题吗？”张劫微微愣了一下，旋即问道。

　　“不瞒师弟说，此剑名为无锋剑，可以此剑释放的剑气，威力之强，不下于冰火重天剑，乃是当年一位凝丹期的祖师爷传下来的，可惜的是，自从祖师爷陨落之后，此剑便无人能操控自如，难以发挥其本身威力之一二，之前也有不少人将其选走，但是最后无不将其送回，所以……”

　　听了钱啸天的话，张劫心中也是纳罕不已，本来还有心此剑选走的他，也不禁开始犹豫起来。

　　“臭小子，此剑可以算是中阶灵器中的上品了，可比其他这些初级灵剑厉害多了，这么好的东西你难道放弃吗？”这时，邪魅魔尊的声音在张劫的脑海里响起。

　　“可是，你也听到了，这把剑有些邪门，难以操控。”张劫颇为郁闷的回道。

　　“哼，小子，你就选这把灵剑，我知道是谁在暗中捣鬼。”邪魅魔尊说道。

　　“当真？”

　　张劫闻言一喜，如果这么厉害的灵剑能为其所用的话，那自然是再好不过的事情了。

　　“你还不信我吗？”邪魅魔尊颇为不满的说道。

　　“信，信。”张劫急忙在脑海里回应道，这位祖奶奶他可不敢惹。随后，张劫便指了指幻影分光剑说道。

　　“师兄，我就要这把试试吧，也许过了这么久，它就好使了呢。”

　　“看样子，张师弟非得碰一鼻子灰才会罢休，既然如此，那师兄自然不会阻拦了。”钱啸天苦笑着摇了摇头，随后将手向那把幻影分光剑一指，默念了几句口诀之后，便见那把剑化成一道白光一闪而至，然后落在他的手掌之中。

　　钱啸天二话不说的将无锋剑递给了张劫。

　　张劫默默的接过灵剑，平放在手掌之上，端详了片刻，剑身上灵纹以莫名的规律排列，通体漆黑，拿在手中亦有微微凉意，只凭着外观上看，此剑倒也平淡无奇，不过邪魅魔尊说此剑乃是中阶灵器中的上品，那想必肯定有其过人之处的，于是张劫便满心欢喜的将其收入了储物戒指当中。

　　钱啸天见此，大摇其头，接着，他便带着张劫向下一层走去。

　　“这里是第三层，里面是咱们灵剑脉的一些初级剑术。”

　　在钱啸天的介绍声中，俩个人踏上了第三层。

　　张劫环顾一眼，发现这第三层倒是与刚入门去过的功法楼极其相似，一排的木制书架上，摆放着数本秘籍。

　　“咱们灵剑脉的初级剑术，一般就那么几种，不知道师弟想要练习什么类型的。”

　　“攻击力强的！”

　　“如论威力最强的那就属于狂风剑术，练到小成境界，剑气如虹，可凝华狂风之力，难以阻挡，但是这个剑术却有个致命的缺点，就是练习起来极为困难，将此剑术练成小成境界的，屈指可数，几乎都练了十年才有此效果，而且这些人无不是那种对法术的参悟特别强的那种人，以师弟的资质，我觉得更适合星光剑术，这个上手比较容易，虽然威力相对差些，但是只要肯用心，俩年的功夫，就完全能够达到小成境界。”钱师兄十分详细的说道。

　　“呵呵，多谢师兄好意，但是我还是想选这个狂风剑术。”张劫摇头说道。此刻对张劫来说，他现在最缺的就是威力强大的攻击性法术，否则他还不如练习怒气斩了。

　　钱啸天叹了口气，对这个新来的师弟的倔强也露出了无可奈何之态，当下只好将一本狂风剑术拿了出来递给了张劫。

　　张劫微微一笑，便接了过来，然后看也不看一眼，就顺手装进了储物戒指当中。

　　“既然师弟都已经选完了，那我现在就给你找个住的地方吧。”

　　言毕，钱啸天便率先走向了楼梯。


第005章 冰火重天剑

　　出了百剑阁，钱啸天便带着张劫直奔灵剑峰的某处走去。

　　钱啸天这人绝对也算是修行者的一个异类，这一路上嘴巴就没闲着，而且所说之话大多也都是内门四脉之中，哪位师姐的摸样好，哪位师姐的身材好之类的废话，张劫虽然在一旁听得有些气闷，可是却丝毫不敢表现在脸上，而且还得不时的迎合俩句，来表示自己是名忠实的听众，实际上心里已然烦到了极点，要不是这钱师兄非得带着他领略下灵剑脉的秀丽风景，张劫恐怕早就飞到了住处去了。

　　无奈之下，张劫只好强忍着继续听下去，就这样走到了半山腰的地方，突然张劫的头上传来了一阵阵叫好和打斗的声音。

　　张劫微微一愣，斜眼看去，只见他们的左上方有一处高地，透过树木的缝隙之间，隐隐能看到其上面有不少的人影。

　　“那是什么地方？”张劫好奇的问道。这一路上，张劫跟随着钱啸天也算把灵剑峰逛了个大半，几乎很少能遇到灵剑脉的弟子，即使偶然遇到，也都是零星几个，但是不知为何，这里却聚集着这么多人。

　　“啊，那里是演武场，是本脉弟子互相切磋技艺的地方，要不，我领师弟去看看？”钱啸天嘿嘿笑道。

　　闻听此言，张劫心中一想，选择剑术的时候，就听这钱师兄一口一个小成境界小成境界的，正好不知道这剑术的小成境界到底是何等威力，不如趁此机会去观摩观摩，心里也好有个底，当下便笑着回道。

　　“那就麻烦劳师兄了。”

　　言毕，二人齐齐腾空跃起，然后飘然落在了高台之上。

　　此时高台之上，一男一女各持一剑激斗正酣。

　　男的穿着一身白色儒雅长袍，丰神俊朗，仪表不凡，手中一柄灵剑，裹着一层赤红色的火焰，挥动之间，一道道红色气旋喷涌而出。

　　而那女子则是一个绝色美女，其高挑的身姿在紫色的长裙的衬托下更显凹凸有致，美艳无比，举手投足之间更是叫人浮想联翩，此刻高台周围的那些男弟子都是一副陶醉的面容，完全被此女迷的神魂颠倒。

　　张劫也在暗暗感叹此女容颜美丽的同时，却不忘仔细观看这紫衣女子的剑术，只见她脸上自始至终都挂着一丝笑容，但是手里一柄如同覆辙一层寒冰的灵剑却是不停挥舞，一道道白色的气旋向着红色气旋不断的迎了上去。

　　红白气旋在空中击撞，砰然作响，同时在俩个人之间形成了一层朦胧气雾。

　　“看来这气旋就是所谓的剑气了，这俩把剑倒是不错，看样子一个是火属性而一个是冰属性的吧。”张劫在心里暗暗嘀咕道。

　　“哈哈，张师弟，你真是有福气，第一次来演武场就看到咱们云霄庭掌脉师尊和秦师叔的冰火重天剑术。”

　　“冰火重天剑术？看样子很厉害吧，而且这剑术与掌脉师尊和秦师叔有什么关系？”张劫忙谦虚的问道。

　　“当然有关系，你难道不知道掌脉师尊和秦艳娘师叔乃是一对道侣，而这冰火重天剑术就是这俩位的绝技？”钱啸天略微惊讶的问道。

　　“呵呵，钱师兄真会说笑，我初来乍到如何得知。”张劫挠头回道。

　　“啊，师弟说的也是，那我就给你说说吧，这冰火重天剑术乃是一套组合剑术，单个拿出来威力只能在中上游水平，但是配合起来，威力则会增强数倍，杀伤力极大，但是这套剑术也因此需要俩个人一起修炼才行。”

　　“照你这么说，想必这高台上的师兄和师姐就是掌脉师尊和秦师叔的爱徒了吧。”张劫微微笑道。

　　“呵呵，算你聪明，这俩位可是咱们灵剑脉唯一的俩个高级灵门天赋的弟子，而这个女子更是咱们万长老和秦长老的掌上明珠啊。”钱啸天一脸羡慕的说道。

　　张劫暗自惊奇了一阵，虽然他已经预料到这俩个人的地位肯定不一般，但是没想到竟然还是低估了，看来以后这俩个是千万不能招惹的人物啊。

　　“啧啧，几日不见，方师弟和万师妹的剑术看样子又精进了许多啊，看来这次四脉会武的前十名，咱们灵剑脉也不是没有希望了啊。”

　　“那个……钱师兄，请问四脉会武又是什么？”张劫又一脸憨笑的问道。

　　“四脉会武就是一次整个门派的比试，到时候你自然就会知道了……”一向夸夸其谈的钱师兄，似乎对这个问题没有浪费口舌的意思。

　　张劫见此，只好作罢，不再追问下去，而是转头看向了演武场，此刻在演武场中心的战斗似乎已然到了白热化的地步。

　　只见那白袍弟子将灵剑倒竖而起，一手紧握，而另一只则不断结印，嘴里更是碎碎不停的快速念诵着莫名咒语，其声音细若蚊蝇，难以听见。

　　而与此同时，只见其对面的紫衣女子也照葫芦画瓢一般，将灵剑竖起，嘴里念着口诀。

　　片刻之后，就看到俩个人的脚下各自亮起了一个火红色光圈和一个白色光圈，随后，俩个光圈猛然亮起，一道道咒文随之盘旋而起，紧接着，成千上百道火焰剑气和寒冰剑气同时自俩边飞出，如同俩股剧烈的气流一般在俩个人的中间撞在了一起。

　　刹那间，随着红白俩色的气旋不断的碰撞，气爆之声瞬间响彻了整个平台。

　　张劫目瞪口呆的看着高台上战斗，心中的震撼无法言表，他自认即便全力释放的七星罩恐怕也无法抵御这样的攻击！于是此刻他内心对剑术的向往也就更加热切了起来。

　　终于，在几乎一刻钟的对轰之下，那俩股剑气组成的俩个气流才逐渐的变得弱小起来直至最后完全消失。

　　随后，俩个人皆是深吐一口气，各自将灵剑收了起来，然后对望一眼，脸上皆是笑了一笑。

　　叫好之声登时从周围响起，同时十几个灵剑脉弟子走上前去，无不拱手庆贺。

　　“啧啧啧，没想到，这俩个人这么快就将冰火重天剑术修炼到了小成境界，估计在灵剑脉内这二人已经没有敌手了吧，呵呵，高级灵门这等天赋果然厉害，佩服，佩服……”

　　“这就是小成境界？”张劫惊奇的说道。

　　“当然，刚才那种释放剑气的速度，只有练到小成境界的剑修才能达到。”

　　张劫点了点头，心里对这小成境界也算有了初步的印象。


第006章 轻视

　　“方师兄的剑术越来越精湛了，小妹现在接师兄的剑气已经很吃力了。”俩个人将剑收起之后，紫衣少子便向那长相俊美的年轻男子嫣然笑道。

　　“是啊，方师兄，你这剑术恐怕在咱们灵剑脉除了万师妹能接住，就在也找不出第二个人了。”一个灵剑脉弟子在一旁夸赞道。

　　“切，别说灵剑脉，就是云霄庭又有几个人能接得住呢？”

　　“估计今年的四脉会武，师兄肯定能进入前三名，为咱们灵剑脉争光。”

　　“那是，那是，获得第一名也是极有可能的，上次会武也只是惜败给奇术脉的大师兄而已，听说今年那个大师兄修为突破灵者期，成为界师期强者了，呵呵，年轻一辈估计已经没有方师兄对手了吧。”

　　……

　　“呵呵，师妹的剑术也精进不少，看来平日里没少用功吧。”听着周围的奉承之词，年轻男子脸上不由露出了几分得意，随后向紫衣女子走了过去，轻声笑道。

　　紫衣女子眉头微微一皱，叹了口气说道。

　　“四脉会武在即，师妹自然也要努力用功了，也好为我父亲在下次四脉会武中面上好过些，上次前十名都没有咱们一个，父亲一连几年在几脉长老面前都抬不起头。”

　　俊美男子脸色微微一红，上次的四脉会武，灵剑脉可是对他抱有特别大期望，可惜他运气不好，第一轮就遇到了奇术脉的大师兄，一向自负的他没想到在其手下竟然连三个回合都没挺过去就败下阵来，此刻这紫衣女子提起这事，倒似揭开了他短处一般，让他觉得十分不好意思，于是也叹了口气，信誓旦旦的对紫衣女子说道：“师妹，你放心，这一次我一定不辜负你的期望。”

　　紫衣女子淡淡一笑，道：“希望吧，好了，我们也该回去了，一会父亲他们该会找我们了。”言毕，就要腾云而去，可是就在她转头一瞬间，却看到了不远处的张劫二人，眉头一皱，当即步履轻盈的飘了过去。

　　俊美男子急忙领着其他灵剑脉弟子跟了过去。

　　钱啸天见紫衣少女向这里走来，急忙拉着张劫迎了过去，一副受宠若惊的样子。

　　“你是……？”紫衣少女根本没有注意钱啸天，而是把目光停留在了张劫的身上，然后略微疑惑的问道。

　　“张师弟，这位是掌脉师尊的女儿，万醉薇，万师姐。”还没等张劫回话，钱啸天急忙在一旁插言道。

　　“回禀师姐，我是新来的弟子，名叫张劫。”张劫淡淡的回道。

　　“新来的？可是今年的入门仪式不已经过了吗？”之后赶来的俊美男子问道。

　　“啊，方师弟有所不知，张师弟乃是外门弟子，俩年内修为就突破到了灵者期，这才……”

　　钱啸天话没说完，周围已是哗然一片。

　　“外门来的，听说已经有二三十年没有人能通过那个测试了。”

　　“啧啧，看来这小子不一般啊，说不定是什么隐藏的天赋呢。”

　　此刻就连万醉薇异样神色，如果这家伙真的拥有什么隐藏的天赋的话，那对灵剑脉来说可是又添了一大助力。

　　而俊美男子的面色则是微微一变，说实话，当初他之所以选择实力最弱的灵剑脉，就是因为此脉弟子天赋都是一般，他来了之后肯定备受关注。事实上也的确如此，如今他在这里可谓是要风得风要雨得雨，如果现在真的再出来个什么特殊的天赋的弟子的话，那么岂不是来抢他的饭碗？看了眼身边的绝色美女，见其美丽容颜上显出几分关切之色，心头升起一丝莫名醋意，冷声问道。

　　“张师弟，据我所知外门弟子都是普通灵门，在没有界师期强者的指点下，可是很难在三年内修炼到灵者期修为，而你不到俩年就达到了灵者期，这里面有什么问题吧。”

　　此人的语气，听起来让人极为不爽，张劫心中微微冷笑，对此人的印象可谓是一落千丈。

　　“少阳师弟，张师弟是因为吃了千年灵芝草的缘故才如此。”钱啸天在一旁实话实说道。

　　这话一出，周围众人的脸上都露出‘原来如此’的表情来，俊美青年更是鄙夷的笑出声来，紫衣女子虽然没有露出太多的表情，但是其目光中还是隐隐带着几分失望之色。

　　“张师弟既然入了我们灵剑脉，那以后就该勤奋修行，不要辱没了本脉的名声才是。”紫衣女子眉头微微一皱，苦口婆心的说道。

　　张劫极为乖觉的点了点头，回道：“师姐放心，师弟一定努力修行，不拖累本脉的后腿。”

　　紫衣女子见此，叹了口气之后，便不在言语，随后脚踏仙剑飘然而去，俊美男子立刻身形一动也踩着那柄仙剑跟了过去。

　　其他诸人嗤笑了一阵后，也都各自散去了。

　　所有人都离去之后，张劫这才暗暗松了口气，看着这些势利的嘴脸，心里是气闷非常，不过也无可奈何，心里安慰了自己一番之后，便淡淡的看了钱啸天一眼，道。

　　“师兄，你带我去住处吧。”

　　钱啸天呵呵一笑，也不准备再带着张劫到处欣赏灵剑峰的秀丽景色，率先腾云而起，疾驰而去。

　　张劫二话不说踩着一朵白色云团跟在其后面，几乎是瞬息之间，就见钱啸天从空中落下，然后停在了一座院子里，张劫也急忙停了下来。

　　“到了，就是这里，怎么样还不错吧。”钱啸天笑道。

　　环顾了一眼四周，院子里倒是干净整洁，比自己原先住的强了不知多少倍，不过张劫倒不太在意这世俗之物，所以只是微微笑了笑而已。

　　“生活用具，房间里一应俱全，所以师兄就不进去了，这个符箓你拿着，这是传音符，到时候有事情就通知你。”

　　张劫从钱啸天手里接过了一个黄色的符箓，略微看了一眼，上面却是画着他看不懂的符文，于是意念一动，将其也收进了储物戒指之中。

　　“劳烦师兄了，若是有什么事情的话，需要师弟帮忙的话，师兄尽管来找我。”张劫拱了拱手，客气的说道。

　　“自然，自然，师弟进屋好好休息吧，师兄这就走了。”钱啸天打了个哈哈说道，随后兀自驾云离开了小院。

　　目光送走了钱啸天，张劫哼了一声，伸了个懒腰，便向房间走去。


第007章 残余神识

　　走入房间，张劫略微打量了自己这个新的住处一眼，微微点了点头，脸上露出了几分满意的神情。

　　虽说这屋内布置算不上多么精美，但是与之前自己所住的房子相比，已是强上了不少，至少屋内还有几套木柜可以放置东西，虽然对拥有储物戒指的张劫来说，没什么大用，但是至少看上去，屋子里一点也不感觉冷清。

　　欣赏完自己的住处之后，张劫便一屁股坐到了木床上，然后迫不及待的将无锋剑掏了出来，平放在手中翻来覆去的仔仔细细看了数遍，不过以他的见识却是无法看出此剑有什么端倪，因此他只好向邪魅魔尊请教。

　　“魔尊，此剑到底有什么古怪，小子是没看出来。”

　　“哼，以你的修为自然看不出，这剑里有一道残余的神识。”

　　“残余神识？”张劫吃惊的说道。

　　“嗯，虽然这残余神识极其的微弱，无法对人构成威胁，但是这神识的主人修为可以达到凝丹期以上，所以即便是界师期修为的修士也难以发现这神识的踪迹。”邪魅魔尊耐心的解释道。

　　听到此话，张劫目光一凝，脑海里一个念头一闪而过，随后犹如醍醐灌顶般说道。

　　“难道说这剑难以操纵就是这神识搞得鬼？”

　　“嗯，修士操控灵器皆是神识，只要这股残余神识微微动动手脚，自然就会出现灵剑失控的现象。”

　　“那魔尊知道如何消灭这股神识喽？”知道了其中原因之后，张劫心里略微有些惊讶，他实在没想到一个凝丹期的修士的残余神识就如此难缠。不过他倒并不担心，既然邪魅魔尊叫他选择此剑，那想必其肯定有破解之法。

　　“当然，否则我怎会让你选择这把无锋剑呢。”

　　“那怎么做？”张劫目光一转，脸上露出果然如此的神情。

　　“你试着操控下此剑，到时候他敢出来捣乱的话，我自然叫他有去无回。”

　　张劫闻言，将灵剑平放膝盖上，然后将灵力源源不断的输入进去，直到那灵剑周身散发出青色的光辉才停了下来，紧接着神识一动，灵剑缓缓腾空而起。

　　随后，他由操控无锋剑在空中开始左右移动，果然就在移动几次之后，张劫的神识忽然被什么阻挡住了一般，竟是与无锋剑突然失去了联系。

　　张劫神色一变，刚想说什么，就听邪魅魔尊轻叱一声。

　　“找死！”

　　话音未落，就见张劫脖间的神木令青光大盛，一道血光猛然射出，然后重重的击打在那无锋剑上。

　　无锋剑受此一击之后，猛然颤动而起，同时伴随着嗡嗡响动之声。

　　“前辈饶命，啊……！”

　　一声尖锐的惨叫自无锋剑中传出，张劫一听，脸上顿时露出愕然之色。

　　“哼，留你何用。”

　　邪魅魔尊森然说道，随后又是一道血光窜出猛然打到了无锋剑上面，那声音顿时便消失的无影无踪了，同时张劫神识受到的那股阻力也顿时消失，无锋剑又重新在他的操控之下。

　　张劫心中暗暗吃惊，这女人果然是个杀伐决断之辈，看来以后得少惹她生气为好，说不定哪天这女人动了真气一道血光，自己就一命呜呼了。

　　暗地里腹诽了一阵，张劫便试着操练着无锋剑在空中左右翻飞起来，果然灵活自如，完全没有任何难以操控的感觉，看来那股残余的神识的确被邪魅魔尊消灭了。

　　“多谢魔尊，以后小子又有个依仗了。”张劫笑道。

　　“哼，油嘴滑舌，奴家帮你，自然也是希望你迅速提升修为，也好有朝一日将奴家从这暗无天日的牢狱放出来，所以你也不必说这些屁话，抓紧修炼才是正经的。”邪魅魔尊没好气的训斥道。

　　一番话弄得张劫极为郁闷，他也只是好意的说声谢谢，没想到反而被没头没脑的训了一顿，难道这老女人更年期到了？

　　当下暗暗复诽了一阵之后，便将狂风剑术从储物戒指掏了出来。

　　说实话，张劫进入内门的目的大部分就是为了这内门的法术，虽然这本狂风剑术也只不过是初级上品，但是比起自己的怒气斩就实在强上太多了。

　　张劫迫不及待将秘籍翻看起来。秘籍之上，如何运用灵剑释放剑气，威力如何，都描写的极为详细，即便是有些晦涩难懂的地方，在邪魅魔尊的帮助也能够完全疏通。

　　于是将秘籍里的咒语口诀记住之后，张劫便手持无锋剑，走出了房间，来到了院子当中，然后按照秘籍所描述的方式开始将无锋剑挥舞起来。

　　虽然钱啸天曾告诫过张劫狂风剑术极难上手，但是，张劫当时并没有太放在心上，一个初级的剑术，即使再难又能难道什么程度。

　　可是练习起来之后，张劫却是暗暗吃惊，此术难练的程度完全超出他所想象，一个时辰过去，他依旧毫无感觉，无锋剑任其挥动，竟然依旧如同死物一般，无任何动静。

　　这让张劫颇为郁闷，不过他也没有别的办法，法术的修炼没有丝毫捷径，唯有苦练才能够掌握要领，所以张劫郁闷归郁闷，却并不灰心，一连训练了几个时辰。

　　几个时辰之后，无锋剑上虽然有了灵力波动，但是依然未曾见过有丝毫剑气出现，张劫看了看天空，时候已经不早，只好暂时将剑术修炼放在一旁，虽然修炼剑术极其重要，但是修为的提升自然也不能落下，无论剑术练得再厉害，修为差的太多也没有用处。

　　所以张劫又回到了房间之内，将九死神威诀灵者期的口诀从邪魅魔尊的口里要出来之后，便开始努力的修炼了起来。

　　于是张劫便在之后的时间里，白日练习狂风剑术，夜间则修炼九死神威诀提升修为。

　　如此这般，三个月的时间悄然度过。

　　张劫终于能够自如的释放出剑气，虽然其威力与释放速度与当日演武场上方，万二人相比实在微不足道，但是对于张劫来说此事却足以让他高兴了好一段的时间。

　　狂风剑术有了效果，这让张劫修炼的更加有信心起来，所以张劫准备继续这样修炼下去。

　　而就在某一天的晌午，张劫照常修炼剑术的时候，钱啸天却忽然找到了他。


第008章 宗门任务

　　这一天，张劫照常在院内挥舞无锋剑，练习着狂风剑术，忽然，张劫面色一动，抬头向天空看去。

　　只见一个年轻男子脚踩仙剑向此处缓缓驶来。

　　仔细一瞅，来者却是钱啸天，张劫眉头一皱，却是不知这位师兄来找他有什么事情。

　　钱啸天落在了院内，然后向张劫一拱手，满脸堆笑的说道。

　　“张师弟最近可好？”

　　张劫看着钱啸天一脸人畜无害的样子，心里反而变得谨慎起来，俗话说无事献殷勤，非奸即盗，这钱啸天能主动找来，说明此人必然是有求于己的，此刻他笑的越加灿烂，说明此事越不容易。

　　张劫眉头微微一皱，然后淡淡的说道。

　　“钱师兄找我何事？”

　　钱啸天闻言一愣，旋即干笑几声，说道。

　　“看来张师弟也是直爽人，既然师弟知道了，那师兄也就不隐瞒了。”

　　“说吧。”张劫面无表情的说道。

　　“师弟可知道内门任务？”

　　“内门任务？”张劫摇了摇头，道：“这与师门任务有什么区别吗？”

　　“自然有区别，内门任务可不是那些师门任务可比的，一个月只有一次接领任务的机会，其任务奖励可以达到上千灵石，甚至更多，有时候更有灵丹符箓这样的奖品。”钱啸天嘿嘿笑道。

　　上千灵石！

　　听到这里，张劫也是微微动心，要知道在外门的时候，他可是疯狂做了几十个任务才赚到了几百灵石！

　　但是他明白恐怕这内门任务的奖励并不好拿，否则这种好事，钱啸天又如何会愿意与别人分享呢。

　　“钱师兄，不是师弟多疑，这内门任务恐怕不好做吧。”

　　“的确不好做，但是既然奖励如此丰厚，那自然得冒点危险不是？”钱啸天目光闪过一丝狡黠之色。

　　张劫心中冷笑，脸上却是不动声色的说道。

　　“哦，那我能帮什么忙？师兄不会是让我也参加这内门任务吧。”

　　“怎么师弟不愿意？”

　　钱啸天看着张劫不太情愿的表情，有些不满意说道。

　　“那倒不是，只是觉得这么好的事情，师兄为何偏偏找上我，不仅仅只是想照顾师弟的缘故吧。”张劫微微笑道。

　　“看来这小子信不过我啊。”

　　钱啸天不悦的想到。如果不是此次任务实在凑不齐五个人，他说什么也不会找一个新入门的弟子，不过这次任务的奖励涉及到能够增加突破瓶颈几率的破灵丹，此丹，他是势在必得，所以即使张劫有些不知好歹，也只好强忍着不去追求，当下笑呵呵的说道。

　　“师弟有所不知，每个宗门任务，都要求必须五个人组队，师兄也实在找不到其他人，所以……”钱啸天为了让面前这个多疑的师弟放心，就只好实话实说了。

　　张劫闻言，低头沉吟了起来，钱师兄此话说的倒是还算实在，不像作假，若真是只为了凑人数的话，那他去一次倒也没什么，何况现在看钱师兄这势头，若是拒绝他，怕是会得罪此人，以后若是因此报复自己，就得不偿失了。

　　念及此处，张劫便不再犹豫，一拱手道。

　　“既然师兄盛情邀请，那师弟就只好恭敬不如从命了，只是师弟本领低微，到时候拖师兄后腿可不要见怪才是。”

　　钱啸天本来就没指望以张劫的修为能做什么，此次目的就是为凑齐人数罢了，如今见张劫答应了下来，心中顿时一喜。

　　“师弟说的哪里话，师弟修炼的时间尚短，法术修为都还不足，师兄自然不会攀比，到时候，你只要尽力就行，奖励师兄一点也不会少分给师弟的。”钱啸天这般说道。

　　“那我们什么时候动身？”张劫又问道。

　　“过一会就是万长老发放宗门任务的时候，现在我们就动身过去，剩下的三位师兄弟都已经在灵剑殿外等着呢。”钱啸天迫不及待的说道，一副恨不得立马动身的样子。

　　张劫见此，也不敢耽搁，略微收拾了一下之后，便跟着钱啸天御剑飞向灵剑殿。

　　灵剑殿正是当日张劫所去的那所石殿。

　　此刻石殿之外的平台上，站着二十几个弟子，而通往石殿的石梯上则站着一个英武不凡的中年儒士。

　　仔细一看，这人正是灵剑脉掌脉长老万天逸。

　　张劫和钱啸天落下云头，走上了平台，这时便有三名灵剑脉弟子围了上来。

　　张劫向着三个人扫了一眼，俩男一女，都是陌生的面孔，都是灵者中期的修为。

　　这三名灵剑脉弟子也同时疑惑的看了张劫一眼，似乎发现张劫只不过是灵者初期的修为，一个个的脸上都露出几分不屑的神情。

　　“我说钱师兄，你怎么找一个新人，不知道此次任务比以前都要危险吗？”

　　“是啊，到时候，与那血蜈蚣交手的时候，我等可没有余力去照顾这小子。”那个唯一的一个姿色平平的女弟子这样说道。

　　剩下的那名男子倒是没说什么，只是哼了一声，但是看其面容似乎也颇为不满钱啸天找一个灵者初期的弟子。

　　“我说你们几个，也不是不知道咱们灵剑脉向来人丁稀少，这紧要关头上哪去找人去，好不容易把张师弟找来，就知足吧。”

　　钱啸天的一番话说得三名灵剑脉弟子哑口无言。

　　“张劫师弟，你别往心里去，你几位师兄也是怕你有危险，不过你放心，有你钱师兄在，自然保你安然无恙。”

　　一顿虚情假意的话自钱啸天口中传来，张劫微微一笑，并没有将其放在心里，何况对他来说，这几个人对他越是轻视，则越对他有利，到时候，即便张劫不发挥全力，这些人想必也不会说什么。

　　出门在外，一定要留有余力，这也算是进入修真界之后，张劫总结的一个道理吧。

　　就在这时，只听石阶上的掌脉万天逸轻咳了一声，说道。

　　“诸位弟子，今日是宗门任务发放的日子，这次的宗门任务之前都让大家看过了，选好的话，就到我这里领取任务状吧。”


第009章 血蜈蚣

　　万天逸的声音落下之后，几名灵剑脉的弟子随后便走了上去，而钱啸天也在这几名弟子当中，看样子，这就是每组人的队长之类的人物了。

　　不多功夫，钱啸天便手持任务状，满面笑容的走了回来。

　　“怎么样，让没让别人抢去？”那名唯一的女弟子关切的问道。

　　“怎么可能，老子可是跟那些人商量好了的，再说也得看他们有没有那胆量接这任务，嘿嘿，老子要不是把薛师弟请来，才敢一试的。”

　　此话一出，剩下的俩名弟子都不禁看向那个面貌俊雅的男子惊讶说道。

　　“这就是天音剑薛刚薛师兄？”

　　薛刚神情倨傲的哼了一声，其脸上的得意之色不言而喻。

　　站在一旁的张劫倒是大感怪异，这灵剑脉的弟子加起来也只不过几十人而已，而且又住在一座山峰上，即使修士向来少于人情世故，互相之间也应该认识才对，难不成这俩名弟子也是刚刚入门的？

　　其实张劫并不知道，虽然这灵剑脉的弟子不多，但是多数都闭关修炼，有些勤奋的人甚至十年也难见上一面，这天音剑薛刚也是最近才闭关出来，此次能够参加这宗门任务，也多半是冲着破灵丹来的，所以这另外俩名弟子只听过其名却不认识其人也并不奇怪。

　　此刻，这一男一女急忙摆出了一副崇拜的神情，一同说道。

　　“薛师兄的名声如雷贯耳，以后还望薛师兄多照顾一二。”

　　薛刚昂着头，不无得意的说道。

　　“同门师兄弟，照顾是肯定的，不过还要看这次师弟师妹的表现，这血蜈蚣可不是我一个人就能降伏的了的。”

　　一男一女面面相觑一眼，然后同时笑道。

　　“自然，自然，我们一定竭尽全力，不过有薛师兄在此，想必那血蜈蚣即便再厉害也不足为虑。”

　　薛刚洋洋得意的笑了笑，随后用眼角的余光瞄了张劫一眼，见其面无表情，似乎对自己的名号毫无知觉一般，当即面色一冷，哼了一声，道。

　　“就怕到时候有人拖我的后腿。”

　　那俩个人见此，皆是偷笑不语，不过张劫却是充耳不闻，面无表情的站在那里，不知道再想着什么。

　　这时，只听那掌脉万天逸的声音传了过来。

　　“现在大家都速去百兽窟去完成任务吧，限时一个月。”说完，万天逸便回身向石殿走去。

　　钱啸天见此急忙招呼张劫等人出发，随后施起腾云术向着云岚山脉的某处进发而去，张劫等人则急忙跟在其后面。

　　几个人一路无话，在空中飞驰了一段时间之后，便停在了一座巨大的石山之前。

　　张劫落下云头，放眼看去，只见那石山之上赫然露出了一个俩丈高的巨大洞口，而那洞口被一层迷雾遮住，洞内的情况根本无法看到。

　　“这是咱们云霄庭的诸多师长为了防止百兽窟的毒虫猛兽们出来用大法力特意设置的禁制，没有口诀是根本无法进入的。”

　　钱啸天知道张劫第一次来到这里，所以急忙在一旁解释道，随后又把进出禁制的口诀传给了张劫。

　　“走吧，早点杀掉三只血蜈蚣，然后回去复命，我还要着急闭关突破瓶颈呢。”薛刚迫不及待的向前走去，那一男一女俩名弟子急忙持剑跟上，唯恐薛刚把他们丢下一般。

　　钱啸天苦笑的摇了摇头，然后对张劫说道：“张师弟，走吧，进去之后，离我近些，此地凶险异常可不是你在外门做任务的地方。”

　　闻言，张劫点了点头，然后回头看了一眼，只见不远处正有几十道剑光向这里驶来，看样子也是来这里做宗门任务的。

　　随后俩个人便不在犹豫走入洞口之中。

　　走入山洞，张劫顿时被眼前的景象惊得一呆，只见面前竟然是一个巨大的天然洞穴，洞穴内部，怪石嶙峋，而洞顶之上竟是长着一排排的闪闪发亮的莫名怪石，把山洞之内，照的亮如白昼一般。

　　张劫惊讶之余，又向前面看去，这山洞竟是不知道有多深，一眼望不见尽头一般。

　　薛刚招呼一声之后，便一马当先的向深处走去，一男一女则如跟屁虫一般跟在其后面，同时一脸恭维的神情，而钱啸天则与张劫走在最后面。

　　张劫一边走一边打量着俩侧的景象，进行途中，能从洞壁之上，不时的看到一人大小的小洞，里面漆黑一片，却是不知道通向哪里。

　　走着走着，山洞豁然变得宽敞了起来，同时，出现了分岔口，张劫目光一扫，这分出的路口竟然有九个之多，看来如果不注意，极容易在这里走失。

　　薛刚四处打量了一眼，然后选择最右侧的路口走了进去，一行人轻车熟路一般，逐渐向深处走去。

　　走了一段时间之后，张劫已经看到了几只叫不上名字的猛兽在他们眼前徘徊而过，随后这样的毒虫猛兽越来越多。

　　不过这些毒虫猛兽虽然皆是一副虎视眈眈的神情，却并不敢贸然发动攻击，显然这些灵兽对张劫这行人还是有些畏惧的，张劫等人自然也不敢轻易招惹它们，所以这一路上走的也是有惊无险。

　　此时张劫随着几个人不知道转了几个岔路口之后，便来到一处宽阔的地方。

　　“到了，血蜈蚣就在前面，而且竟然是一对。”

　　薛刚面色凝重起来，显然一对血蜈蚣已经让他觉得有些棘手。

　　众人闻言都是抬头看去，果然不远处俩只巨大的通体赤红的蜈蚣一动不动的趴在不远处。

　　“怎么办，薛师兄，我看咱们还是再找找落单的吧，这血蜈蚣不好对付，一下子出来俩只可……”那名男弟子起了畏惧之心。

　　“哼，没出息，俩只畜生而已，有什么可怕的，一会你们四人缠住一只，我先解决另外一个再说。”薛刚瞪了那名男弟子一眼，说道。

　　“薛师弟，我觉得齐师弟说的不错，咱们有的是时间，大可一只一只来，何必冒此风险。”钱啸天面露难色的说道。

　　“我说钱师兄现在胆子怎么如此小，有我你还不放心？再说老子还着急闭关呢，哪有功夫陪你们瞎转悠。”

　　言毕，也不等众人，便持剑走了上去。


第010章 出手

　　钱啸天暗骂了一声蠢货，随后也只好带着张劫等人慢慢跟了上去。

　　似乎发觉了薛刚的敌意，就在几个人向前走了几步之后，那俩只血蜈蚣巨大的身躯一动，上半身竟是纷纷昂然立起，数百个触角上下摆动，叫人不寒而栗。

　　此时那名女弟子已是面无血色，就连张劫的脸色也微微一变。

　　“俩只畜生也敢嚣张，钱师兄你们四个困住左边那个，待我将这只收拾掉，再去帮你们。”薛刚说完，祭起灵剑，便向右面那只冲了上去。

　　钱啸天苦笑一声，也只得招呼起张劫等人，硬着头皮而上。

　　于是张劫等人纷纷拿出手中灵剑，向那只血蜈蚣发起了围攻，四把灵剑化为四道豪光，冲天而起，围着血蜈蚣紧接攻击。

　　起初，张劫等人的攻击频频奏效，只是片刻的功夫，血蜈蚣的数百只触角就被砍去了三分之一，这让钱啸天三人士气大振，看来这血蜈蚣不像传说的那么难对付嘛。

　　不过并没有怎么用力的张劫却知道，这血蜈蚣肯定不会这么容易对付，否则，这宗门任务也不需要非得要求五个人了。

　　此时张劫看了一眼薛刚那边的战况，没想到的是，这薛刚一个人竟是也占了上风。

　　这倒让张劫心中有些愕然，难道这血蜈蚣真的如此不济？

　　就在此时只听钱啸天怒喝一声，随后，张劫面色一变，身形急忙向后退去。

　　只见一团血色般的浓雾自血蜈蚣的俩个触须之间喷出，那血雾迅速扩散，很快便将血蜈蚣的全身包裹了起来。

　　钱啸天三人也急忙退到了一旁，面色皆是十分凝重，随后薛刚也退了回来，原来另一只血蜈蚣也同样喷出了一团血雾，而且更要命的是这俩团血雾很快汇聚了一起，然后慢慢的向他们这边蔓延过来。

　　“大家小心，这是血蜈蚣的血化雾，只要沾到身上，就会立刻化为一滩毒血，进入体内，其毒性极为猛烈。”钱啸天面色凝重的提醒道。

　　薛刚冷哼一声，二话不说，灵剑挥动而起，刹那间，十几道黄色剑气猛然射出，然后接连打在了那血雾之上。

　　只听砰砰了几声之后，那蔓延的血雾竟然被打的翻涌而起，随后其蔓延的速度竟是逐渐停了下来。

　　众人见此，皆是大喜，二话不说的挥舞着各自灵剑，上百道剑气登时铺天盖地的向血雾激射而去。

　　气爆之声，接连响起，那血色浓雾登时被打的连连后退。

　　见到此景，几个人更是露出一副痛打落水狗的凶狠摸样，剑气如瀑布般倾泻而出，直把那血雾打的如海浪般翻涌不止。

　　正在众人以为就要大获全胜之际，张劫脸色就突然一变，身形一动向后急掠而去。

　　随后他刚要准备开口提醒的时候，便听砰的一声巨响，就看到张劫刚才所站的地方，一只血蜈蚣竟然破土而出。

　　薛刚等人无不骇然变色，纷纷向后退去，可是为时已晚，正在他们刚要准备后退的时候，几十道血光已从血蜈蚣的嘴里喷射而出。

　　薛刚，钱啸天还有那名男弟子由于离那蜈蚣比较远的原因，倒是有惊无险的躲了过去，而那名姿色平平的女弟子就没这种好运气了，一连几道血光打入了她的体内，那女子闷哼几声便倒在了地上。

　　随后另一只血蜈蚣百足齐动向女子爬了过去。

　　薛刚面色一变，大声喝道。

　　“孽畜找死。”

　　随即便见他将灵剑横在胸前，默念了几句口诀之后，屈指竟是在灵剑上轻轻一弹，一阵清脆的响声随之响起，紧接着就见其将灵剑向那通体赤红的蜈蚣遥遥一指，一圈圈的肉眼可见的音波迅速飞出，将血俩只血蜈蚣套在其中。

　　霎时，俩只血蜈蚣便没了动静。

　　“天音锁！”

　　钱啸天惊喜的叫道。

　　可薛刚得意的神情刚刚出现，就见那一圈圈的白色音波竟然猛然撑开，随后啪的一声全部碎裂！

　　随后那俩只血蜈蚣百足齐动，迅速的向他们奔来，除了张劫其他三个人面色顿时大变，钱啸天更是破口大骂。

　　“靠，你这本事不行，还吹得这么邪乎，这回可把老子害死了！”

　　薛刚此刻也是焦急万分，脸上更是没了之前的那份嚣张得意，取而代之的是一种恐惧。

　　“钱师兄，现在怎么办，埋怨我也没用，我哪里知道这俩个畜生怎么厉害，连天音锁都困不住。”

　　钱师兄脸色变得极为难堪，如果他有什么办法的话，自然早就使出，怎么也不会留在这时候。正在三人危难之际，突见一道黑线自他们的身后飞射而出，竟是直奔其中的一只血蜈蚣而去，几个人还没反应过来，那黑线已然将其中的一只血蜈蚣的身上缠了一圈。

　　紧接着一个人影从几个人的身边猛然窜了出去，仔细一看，钱啸天三人不禁面色一呆，原来此人正是他们几乎已经忽视的张劫。

　　只见张劫手中抓着那莫名黑线，向血蜈蚣荡了过去，速度之快，令人咂舌，而与此同时，那被困的血蜈蚣当即向张劫毫不留情的连喷十几道毒血。

　　张劫冷哼一声，七星罩猛地将全身护住，把那些飞驰而来的毒血全部一弹而开，随后身形如电的飞至血蜈蚣的头上，举起无锋剑，毫不犹豫的刺了下去。

　　噗的一声，便看到一道绿色的汁体喷了出来，那血蜈蚣随即身形一僵，略微挣扎了一下，便轰然倒地。

　　钱啸天三人登时惊喜莫名，张劫这一连串的攻击，虽然都是依仗着几件灵器，但是若不是其打斗经验丰富，也难以做到如此一气呵成。

　　“哈哈，张师弟好样的。”钱啸天和另一名男弟子禁不住大叫道，薛刚则是哼了一声，脸上露出一分莫名神色。

　　此时，另一只血蜈蚣见到同伴被杀，顿时大怒而起，密密麻麻的触足狂奔起来，风驰电掣的向张劫扑去。

　　张劫面色一变，但是其手上动作不停，左手一震，蛟龙线急忙飞向洞顶一块突起的巨石上，然后猛的一拖，飞到了巨石之上。

　　那蜈蚣见此，竟也屈身一跃，跳了起来！

　　“几位师兄还不动手？”张劫冷声说道。

　　钱啸天等人一听，急忙从震惊中回过神来，手中灵剑急忙挥舞起来，几十道剑气瞬发而出。

　　那只血蜈蚣身形还在半空之中，却是无法躲避，那些剑气都结结实实的打在其身上，砰砰一阵乱响过后，身形乱颤，便跌落到了地上。


第011章 蚁潮

　　血蜈蚣被乱剑斩死之后，钱啸天等人都兴奋异常，薛刚更是二话不说走到了俩俱血蜈蚣的尸体上开始采取任务所需要的触须。

　　见到此景，张劫心中一叹，看来这薛刚之人不光极为自负，而且竟然还是个冷血之人，那名中毒的女弟子就在他的不远处躺着，此人竟是连看都不看一眼，只是专心致志的收集任务所需之物。

　　好在钱啸天和另一名男弟子还算有些人性，兴奋过后，走了女修士身边，往其嘴里送入几粒丹药，随后帮其运功疗毒。

　　过了片刻，那女修士才慢慢醒转过来，只是脸色苍白，一副余毒未清的虚弱样子，此时薛刚的毒血也采集完毕。

　　做完这些后，钱啸天才想起张劫来。

　　“张师弟，真是隐藏的够深啊，没想到，张师弟的手法如此老道，根本不像一名新弟子，反而有点久经沙场的味道，实在是让师兄佩服佩服。”钱啸天赞叹道。

　　“在外门的时候，师门任务做了不少，所以对付这等毒虫猛兽，我自然比几位师兄有经验的多。”张劫略微谦虚的说道。

　　闻言，薛刚不屑的哼了一声，道：“什么狗屁经验，只不过刚才这俩头畜生为了挣开我的天音锁耗费了大量的法力，才让这小子轻易抓住，否则就凭他？哼……”

　　“是，是，我看也是薛师兄的功劳最大！”此刻那名男弟子急忙在旁边阴奉阳违的附和道。

　　张劫自然不会与其争辩什么，微微一笑，不置可否。

　　钱啸天则干咳了俩声，转移话题道：“还差一只血蜈蚣，任务才能完事，咱们接着寻找吧。”说完，便径自向某处洞穴走去。

　　有了之前的经验，只要如法炮制，剩下的那只血蜈蚣自然也就不成问题，所以几乎不多时他们所需要的蜈蚣毒牙就凑齐了，几个人都十分高兴，没想到，这么困难的任务，他们竟然如此顺利的完成了。

　　高兴过后，几个人便开始沿原路返回，准备回到灵剑脉，去换取奖励。

　　走了一阵，便来到一处狭窄之地，随后就看见眼前不远处竟是趴着一个黑色巨型蚂蚁挡在了路口，摆出一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　看其灵力波动的幅度，竟然还未入阶，却是连灵兽都算不上，于是薛刚等人皆是把悬着的心放了下来。

　　只是此时，张劫心里却微微觉得有些不对的地方，这一路上，一阶的灵兽随处可见，为何这里却只有一只大蚂蚁，而再无任何灵兽的影子？难不成那些一阶的灵兽会惧怕这个大蚂蚁？看来这其中肯定有问题。

　　这时，那薛刚极不耐烦的祭出了灵剑，看样子是要对这个挡路的家伙动手，张劫见此急忙出声拦截。

　　“不要动，这蚂蚁有点古怪，我们还是从其头顶飞过去吧。”

　　闻言，钱啸天等人都是诧异的看着张劫，道：“难道张师弟看出了什么端倪？或者认识此蚁？”

　　张劫摇了摇头，道：“只是觉得有些古怪，反正多一事不如少一事。”

　　钱啸天没有说话，捏着下巴沉吟起来。

　　而那极为自负的薛刚本来就对张劫之前在血蜈蚣的身上抢了他的风头一事就怀有不满之心，此刻又见张劫以一个区区刚入门的弟子的身份竟然敢对他指手画脚，更是有些动怒，当下也不听张劫劝阻，二话不说的就挥出了俩道黄色剑气，随后便听噗噗俩声，那个巨大蚂蚁便应声断为俩半，同时就听那大蚂蚁在临死之前发出了一声婴儿一般的鸣叫，叫声尖锐，在山洞之内顿时回荡不绝。

　　见那蚂蚁竟然就这般轻易死去，钱啸天等人都长吁了一口气，那薛刚更是不失时机的讥讽道。

　　“哼，张师弟真是疑神疑鬼，这蚂蚁……”

　　他话未说完，就听哗啦哗啦一阵让人头皮发麻的响声从前面响起，随后众人的眼前便出现惊人一幕，只见那不远处看似空无一物的洞口赫然爬出了无数只黑色巨蚁！犹如潮水一般向张劫等人涌来。

　　几个人面色大变，钱啸天更是在心里把薛刚的祖宗十八代问候个遍。

　　“快，全力攻击，这些畜生都是些没入阶的灵兽！”闯了祸的薛刚面色惨白的对着其他几人喊道。

　　众人急忙将法术灵器齐齐打出，十几道各种颜色的豪光猛然向那些巨蚁冲了过去，一阵阵巨响过后，地上赫然留下了几十只蚁尸。

　　如此这般一连又杀了几波之后，众人就发现这些黑色巨蚁如同无穷无尽一般。

　　“不行，这么耗下去，没等把他们杀光，咱们就得被耗死在这里。”钱啸天面色沉重的说道。

　　“那怎么办？”薛刚早已慌了手脚。

　　“先躲起来，避其锋芒，等到这些畜生找不到我们之后自然就会退去。”

　　话音未落，那薛刚身形一动，竟是已然向后急掠而去！

　　“这混蛋……”

　　看着已经飘到了很远的薛刚，钱啸天跺了跺脚，暗骂一声，然后急忙招呼着其他几人也向后撤去。

　　一行人飞速向后掠去，那无数巨蚁却是在他们身后紧追不舍。

　　逃了一阵，张劫便发现头上高处的洞壁上竟是有一处一人高的洞口，当下心念一转，施起腾云术，一飞而上。

　　而那无数的巨蚁似乎对张劫视而不见，从张劫的脚下潮水般的涌了过去！

　　张劫心中一喜，看来自己猜测的果然不错，这些巨蚁虽然巨大，但是似乎并没有什么攀爬的能力，只要自己站在高处等到这些巨蚁全部过去的时候，自然就能安然无恙的走出百兽窟了。

　　念及此处，张劫心中一松，开始回头打量自己所躲避的洞穴。

　　这百兽窟里的大小洞穴可谓随处可见，纵横交错，四通八达，所以这里能有一个洞穴并不奇怪，张劫略微打量了一眼，发现这个洞穴也并没有出奇之处，但是极为深邃，不知道通向何处。

　　张劫回头望了一眼，见密密麻麻的巨蚁还在不断的涌出，竟是不知道什么时候能够彻底完事，略一思量，觉得还是先在此恢复下消耗的要紧之事。


第012章 菩提空间

　　张劫刚要坐下恢复灵力，脑海里便响起了邪魅魔尊的声音。

　　“小子，你这神木令怎么好像有些异动。”

　　“什么？”张劫闻言一惊，急忙低头看去，果然见他脖间挂着的神木令正发出微弱的青光。张劫心中顿时一惊，平常的时候，张劫需要向这神木令注入灵力，才能让此物有所反应，如今这神木令怎么自己就发光，难不成这附近有什么异物不成？

　　此时张劫有些拿不定主意，于是向邪魅魔尊询问原因，岂知，以邪魅魔尊的见识竟是也不知道到底发生了什么。

　　思虑了一阵之后，张劫觉得问题还是出在这个山洞之中，于是打消了恢复灵力的想法，准备将这个山洞探个究竟再说。

　　随后，张劫便打开七星罩将自己牢牢护住，小心翼翼的向山洞的更深处走去。

　　越向山洞更深处走，张劫便发现神木令的所发出的光辉便越加明亮，这让张劫更加相信自己的推测，想必这山洞之内必然藏着什么了不得的东西，这神木令才会如此，若是一株难得的灵草，那这次可就是大赚特赚了。

　　念及此处，张劫便加快了脚步，不一会就走到了山洞的尽头。

　　七星灯的照射下，张劫的眼前赫然出现了一棵一人多高的小树，细瞅之下，此树样子极其平常，并没有什么出奇的地方，只是其树干之上不知为何散发着幽冷的光辉。

　　没有见到所期望的灵草，张劫不禁露出失望的神色，于是绕着小树转了三圈之后，便疑惑的将神木令拿了出来。

　　神木令顿时青光大盛，犹如见到了亲人似的。

　　“难道这树是永生神树？”张劫讶然道。

　　“不可能，永生神树在大罗天界，怎么可能会出现在这里。”邪魅魔尊一口否决道。

　　“那这树就是这神木令的远房亲戚，否则这神木令怎会出现如此异象。”张劫开着玩笑说道。

　　没想到张劫这无心之语，却是提醒了邪魅魔尊，其沉吟了片刻之后，竟是突然咯咯笑道。

　　“张劫啊，张劫，没想到你这小子运气竟然不是一般的好，你这一句话倒是让我猜到了此树的来历，想必这树乃是上古树种之一吧！”

　　“上古树种？”

　　“呵呵，对！只有这个原因，才会让神木令有如此大的反应，但是具体是哪种树种，我却不知道了。”

　　“那此树有何用，又不能炼制丹药，何况这东西怎么弄走，总不能扛回去吧。”张劫面露难色的说道，虽然此树并不算大，但是要装进储物戒指当中，想想也觉得有些难以接受。

　　“弄走？呵呵，没有特殊的灵器，把此树移出，不出三天就会灵气尽失而死。”

　　“那怎么办？”张劫无力说道。

　　“不知道，你拿神木令放在此神树上看看吧，或许这东西能帮助你。”

　　看样子也只能如此了，张劫无奈的将神木令放到了小树上，他也只是抱着试一试的态度，根本就没有报什么希望。

　　可是未曾想，那神木令刚刚与小树接触的一刹那，就异变突起，一道垂璨夺目，难以直视的青光自神木令骤然亮起。

　　随后，张劫便感觉眼前的空间迅速扭曲了起来，一阵天旋地转之后，张劫赫然出现在一个陌生的地方。

　　而此刻，一棵巨大无比树木赫然出现在张劫的眼前，同时那巨树下面耸立着一个白色石碑，上面刻着几个大字。

　　“菩提树。”

　　张劫将这几个字念了几遍后，脑海里自然想起邪魅魔尊的话，看来这菩提树就是上古树种了。

　　“哈哈，臭小子，你知道你来的是什么地方吗？”邪魅魔尊的声音却突然在张劫的脑海中响起。

　　“什么地方？”张劫愕然问道。

　　“菩提神树又称为智慧之源，而此处想必就是传说中的菩提空间了，据说在菩提空间里，领悟力会提升十倍！”

　　“领悟力会提升十倍？那我在这里修炼，修为岂不是飞涨？”张劫立刻惊喜莫名的说道。

　　“蠢货！提升修为主要看你的天赋灵门，与领悟力没有多大关系，领悟力主要关系着法术的修炼。”邪魅魔尊无奈的说道。

　　“法术的修炼？狂风剑术？”张劫疑惑说道。

　　“哼，狂风剑术虽说只是初级上品的剑术，但是在你手里已经算是最好的了，既然如此，你也只有参悟此术了，而且你抓紧修炼吧，我估计这空间不会维持太长时间。”邪魅魔尊急忙吹促道。

　　张劫听到此话，不敢怠慢，急忙将其他心思一收而起，随后将无锋剑祭出，然后开始参悟起狂风剑术来……

　　一天，俩天，三天……仿佛过了数个月之久一般。

　　张劫的身影才再次出现在百兽窟的山洞之内。

　　方一现身之后，张劫便回头看了眼那棵小树，此时那棵小树如同霜打茄子一般，毫无灵气可言。

　　“看来，神木令是吸收了此树的灵气才无意中打开了菩提空间。”邪魅魔尊说道。

　　“照你这么说，以后再想进入菩提空间岂不是不可能了？啧啧……狂风剑术刚刚练成小成境界，勉强能施放暴风狂刃而已……”张劫惋惜的说道。

　　“哼，三个月就让你修炼到了小成境界，你还想怎样？臭小子，贪得无厌可是修真界大忌……”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“有这种好事，谁不想多进去俩次，何况我也就是说说而已。”张劫讪讪笑道。

　　“想多进去俩次又有何难，只要这棵小树在，以后机会还不有的是？”邪魅魔尊闻言咯咯笑道。

　　“这树？可是它的灵力尽失，想必已经死了吧。”张劫略微惊讶的说道。

　　“没有死，过一段时间就会恢复。”邪魅魔尊说道。

　　“当真？那得需要多长时间？”张劫一听此话，自然大喜过望，急忙问道。

　　“一百年吧！”邪魅魔尊吃吃一笑，说道。

　　“靠！就没有快一些的方法？”张劫立刻有种要暴走的冲动。

　　“不过据说有一种圣灵水可以促进此树的生长，如果你能弄到这种东西的话，自然就可以节省大量的时间了。”


第013章 坊市

　　“圣灵水？”张劫微微一愣，道：“这又是什么东西？”

　　“是一种可以催生植物生长的灵液，但是这东西随便一滴估计就得上千灵石，而且此物向来有价无市，极难买到。”邪魅魔尊说道。

　　张劫闻言，略显几分郁闷，上千灵石才一滴，以自己的身价也只有在边上看着的份了，感叹过后，张劫又看了一眼那如同被吸干了水分的菩提树，颇为遗憾的说道。

　　“看来，这东西只有先放在这里了，只能等以后有机会再来将这菩提树移走了。”

　　说完这句话，张劫四处扫了一眼之后，便抬脚向洞外走去，如今自己凭空消失几个月，估计钱啸天他们还不得找疯了。

　　走出山洞，那虫潮早就不知所踪，张劫暗暗一喜，自高处一跃而下，然后便按照当日进来的路线原路返回。

　　这一次，张劫有意的与那些出现在他附近的灵兽避开，所以这一路上，在毫无骚扰的情况下，自然是走得极快，不多时，张劫便出了百兽窟，略作停留之后，便腾云向灵剑山脉而去。

　　回到灵剑山脉，张劫直奔钱啸天的住处而去，不过他的目的自然不是为了让钱啸天知道自己无事，而是要把自己的任务的奖励给拿回来，无论如何也不能让自己的血汗钱便宜给这帮人啊。

　　张劫在询问之下，找到了钱啸天的住处，此时那钱啸天正在闭关，房门紧闭，所以张劫不敢贸然进入，只是在门外呼喊几句之后，便默默的在门口等候。

　　幸运的是，这钱啸天并没有修炼到什么紧要关头的地方，所以听到张劫的呼唤之声之后，很快便从房门走了出来。

　　刚刚照面，钱啸天就喜不自禁的说道：“我说张师弟你这几个月跑哪去了，害的师兄以为你被那些巨蚁吃了呢。”

　　“没有，只是中途发生了一些事情，所以才没有按时回来。”张劫微微笑道。

　　“我就说以张师弟的本事肯定不会有事，那些巨蚁虽然多了些，但是根本不可能伤到张师弟。”钱啸天也是哈哈大笑的说道。

　　“师兄，师弟此次前来是为了任务奖励之事。”待钱啸天笑了一阵之后，张劫便开门见山的说出了此行的目的。

　　钱啸天闻言，急忙从其储物戒指当中取出了三块灵石和一粒白色丹药。

　　“一人三块中阶灵石和破灵丹一枚。”钱啸天一边说，一边将手里的破灵丹和灵石递给了张劫。

　　随后，张劫将带着储物戒指的手指在破灵丹和灵石上面轻轻一摸，便将此二物收入了戒指当中。

　　“钱师兄，师弟还有个问题想请教一二。”做完这些的张劫，心念一转，随后向钱啸天一拱手问道。

　　“嗨，张师弟，自家人何必说俩家话。”钱啸天故作不悦的说道。

　　自从那日见了张劫不凡的身手之后，钱啸天便对面前这个师弟刮目相看，不管这位师弟资质如何，就凭借其身上的几件不错灵器和身法，以后再做这种宗门任务，绝对是一个不可多得的助手，于是此时钱啸天早就收起了对张劫之前的那种轻视之意，更是隐隐有种想拉拢他的想法，所以如今见张劫发问，自然表现的极为热情。

　　“不瞒师兄说，师弟急需几样物品，这云市之中却没有卖的，所以不知道师兄可知道哪里有些大点的交易场所？”

　　“有倒是有，只是不知道师弟能否等得起，俩个月后，宗门会派长老带领弟子去流沙国最大的坊市，那里想必会有师弟想要的东西。”钱啸天闻言，沉吟了片刻之后，说道。

　　张劫一听，心中略微一喜，只要能够买到可以移植菩提树的灵器，等俩个月自然算不得什么，何况说不定连圣灵水这种可遇而不可求的东西都能够买到呢。

　　念及此处，张劫自是笑着回道。

　　“等俩个月没问题，只是希望到时候钱师兄通知我一声。”。

　　“师弟尽管放心，到时候，我自会去叫你的。”

　　闻言，张劫急忙言谢了一番，随后就辞别了钱啸天，回到了自己住处。

　　在菩提空间的三个月让张劫的狂风剑术也算达到了小成境界，已经可以释放狂风剑术的第一个神通暴风狂刃。不过这段时间也让他的修为落下了不少，所以这俩个月，张劫准备全身心的修炼九死神威诀，将修为尽快赶上来，否则神通再厉害，境界差的太远，也依旧难以在这内门之中立足。

　　想到这里，张劫便盘腿坐在床上，默默的在脑海中念起九死神威诀拗口的口诀来。

　　俩个月后……

　　在床上闭目打坐的张劫突地的睁开了双眼，随后嘴角掠起一丝难以察觉的弧度。

　　“终于来了。”

　　他话音未落，就听门外响起了一个人声音。

　　“张师弟在吗？”

　　听着声音可不正是那钱啸天吗？

　　张劫身形一动，便从房子中闪了出去。

　　果然，那钱啸天就站在他的门口，一见到张劫出现，便迎上去笑道：“师弟，我们走吧，这次带队的是奇术脉的葛老道，那老家伙脾气极为怪异，若是去晚了，估计就会被扔下了。”

　　张劫闻言微微一笑，看来钱师兄十有八九被这葛老道放过鸽子，于是当即点了点头，道：“那我们现在就动身吧。”

　　言毕，俩个人皆是御剑而起，呼啸着向奇术脉的方向行去。

　　一阵疾驰过后，俩个人的身形便出现在奇术脉的某处平台之上。此刻平台之上，大约已经站了几十名的内门弟子，其中有几个身影，张劫也曾见过。

　　同时，天空上剑光闪烁，竟是仍然不断有弟子从四处向平台驶来，而那个钱啸天口中的葛老道却是始终不见踪影。

　　“钱师兄，看来你多虑了，那个葛老道还没来。”张劫微微笑道。

　　“呵呵，你有所不知，这葛老道只允许别人比他早来，比他晚来一步，也要被其莫名斥责一顿。”话未说完，钱啸天面色微微一变，随后苦笑一声。

　　“师弟，那葛老道来了。”


第014章 葛老道

　　话音未落，就听一阵巨大的嗡鸣之声响起。

　　张劫急忙抬头看去，只见天空的不远处，一个巨大的盘型灵器由远而近向这里飞速驶来。而不知为何，天空上那些本来不着不忙的内门弟子，一见此物出现之后，皆是面色大变，然后便如同屁股上着了火一般，旋风似的向平台处飞来，唯恐落在了那盘型的灵器后面，而那些离的比较远的弟子，则无不发出呼天抢地般的叫苦声，都是如同死了亲人似的。

　　见到此景，张劫心中好笑，看来钱师兄所言不虚，否则这些弟子怎么都这般畏惧摸样。

　　片刻之后，那盘型灵器便缓缓落到了平台之上，随后就从上面走下来一个瘦小老头，这老头长相平平，但是其目光之中却是精光四射，一副极为精明的样子，此刻，其灼灼的目光则不断的扫向天空，看着那些还在向这里极速飞来的内门弟子，一张枯瘦的脸上却是露出了一丝诡异的笑容。

　　看到他的笑容之后，平台上的弟子们的身体都不由自主的哆嗦了一下，而那些比他稍早一些赶到弟子却都是大呼侥幸。

　　终于又有十几名内门弟子落到了平台之上，而这些人个个面色极为难堪。

　　葛老道面无表情的向这些弟子招了招手，示意这些人过来。于是那十几名弟子极为听话的走了过去，在其面前排成了一排。

　　“知道老夫的规矩吧。”

　　“知道……”十几名弟子不情不愿的回道。

　　“哼，知道就好，既然你们来晚了，就该受罚。”葛老道一本正经的说道，可是张劫怎么看，怎么觉得其眼睛里竟是微微闪着笑意。

　　而那十几名弟子一听葛老道要罚他们，都是一脸的愁容，不过却没有任何人敢反驳一句。

　　“这样，老夫今天心情不错，只要你每个人吃一粒我手里的丹药，我就不再责罚你们了。”说完，就见葛老道的手掌里赫然多出十几粒黑色丹药。

　　“又吃丹药！”

　　“靠，上次也吃的是丹药，害的老子笑了半天！”

　　“你笑什么？”

　　“不笑不行啊，都是那丹药搞的鬼，谁知道这次又是什么！”

　　一看到葛老道手里的丹药之后，平台上顿时哗然一片，其中绝大多数都是幸灾乐祸的神情。

　　“呵呵，张师弟，这回你知道我为什么怎么畏惧这葛老道了吧。”钱啸天一副无奈的表情，看其样子似乎受这葛老道毒害不浅。

　　张劫则是淡淡的一笑，露出一副我能理解的表情。

　　就在这时，只见那十几名弟子皆是从葛老道的手掌之中接过了丹药，然后在其的目光下迫不得已的吞入了口中。

　　随后所有人都是瞪大了眼睛看着那十几个人的反应容何，然后，过了片刻，就见其中一人突然捂着肚子放声大笑起来，紧接着那些弟子无不如此。

　　平台之上顿时充斥起十几个声嘶揭底的笑声，而那些人的脸上无不露出极为痛苦的笑容。

　　那葛老道则站在一旁，一手捂着胡须，眼睛里闪过一丝快意。

　　张劫见此，心里觉得几分好笑，这葛老道可当真是一个怪人。

　　“嘿嘿，你们几个可是颇有口服，这大笑丸乃是老夫精心炼制而成，你们要好好享用才是……咦，臭小子，你是什么眼神，还想来一粒吗？”

　　听到这，张劫大觉怪异，听这话的意思，这老头似乎会些炼丹之术！这葛老道不是奇术脉的长老吗？

　　看着葛老道极为得意的样子，平台上的众人无不是哭笑不得。

　　大约过了一炷香的时间，那些人声嘶揭底的笑声才渐渐止住，再看那十几名弟子，无不笑的气喘吁吁，一副力竭的摸样。

　　“哼，回来的时候，再敢迟到，就让你们尝尝老夫的大哭丹。”葛老道眼角微微眯起，然后冷冷哼道。

　　“不敢了，葛师叔。”十几名弟子连连告饶道。

　　“谅你们也不敢。”言毕，葛老道转过身来，走上了如同盘子一般的灵器之上，然后嘴里念叨了几句之后，便见这盘子般的法器顿时变大数倍。

　　“都上来吧，老夫这破天皿虽然不快，但是比你们的速度可强上许多。”

　　话音未落，那平台上的七八十名弟子纷纷飞到了破天皿上，张劫自然也跟着上了这圆盘似的灵器之上，然后与钱啸天寻到了一个稍后的位置站住，目光淡然的审视起站在灵器上的众多弟子来。

　　片刻之后，平台之上弟子已然都踏上了葛老道的破天皿上。

　　于是葛老道再不迟疑，双手指诀一引，一阵翁鸣声后，那破天皿便腾空而起，然后向某个方向疾行而去……

　　流沙国坊市也有十几个，而这次张劫等人所去的可谓是流沙国最大的一处，所以如果在这里买不到所需要的东西的话，那么在流沙国之中可能都难以买到。

　　坊市的地点在云霄庭和九魔宗俩派的势力范围之间，以破天皿的速度飞驰了俩个时辰就到达了目的地。

　　而整个坊市就建立在一处巨大的山谷之中，山谷之内，店铺林立，人影绰绰，一副极为繁华的模样。

　　破天皿嗡声阵阵的落在了谷口，然后几十名弟子便都从其上面一跃而下。

　　葛老道最后一个跳了下来，然后袖子一挥，那破天皿便化成了一道白光，钻进了他的袖子当中。

　　“五个时辰之后，这里集合，谁若是迟到了一步，哼哼……”葛老道语气充满着威胁之意。

　　话音未落，几乎绝大多数的弟子都不由自主的浑身一颤。

　　“好了，各自行事吧。”葛老道眼角里都是挤满了莫名的笑意，似乎对这些弟子的这种反应极为满意一般。

　　众人闻言，皆是作鸟兽散，然后结帮搭伙，三俩成群的向山谷之内走去。

　　与张劫同行的自然是钱啸天一人而已，俩个人走入谷内，然后沿着各种店铺之间的街道上，一路边看边走。

　　“师弟，你若是想买丹药，这里的百药堂最好，灵器呢，自然还是……”钱啸天一边走一边喋喋不休的说道。

　　“钱师兄，不知道，这里有没有卖那种特殊灵器的地方，比如可以种养灵草的灵器……”。

　　说实话这个山谷实在不小，其中店铺更是有千家之多，若是一个一个找，五个时辰绝对不够，所以张劫一听钱啸天的话似乎对这里极为熟悉似的，便急忙开口询问道。


第015章 聚灵鼎

　　钱啸天闻言一愣，显然没想到张劫所求之物，竟是如此东西。

　　要知道能够种养灵草这类的灵器是极为少见的，而且很少会有人愿意购买这种灵器，其原因有二，第一，这种灵器由于很少，所以其价格向来不低。其次花大价钱买这种灵器来种养灵草，绝大多数的修士都会觉得直接购买所需要的灵草更为合适。

　　“不知师弟买着种鸡肋的东西做什么，如果想要灵草的话，大可直接购买就是了。”钱啸天显然并不理解张劫的行径。

　　“师弟不是种养灵草，而是另有用处，具体做什么，恕师弟无法奉告。”张劫苦笑道。

　　“既然如此，师兄倒是知道有一家专门出售这些旁门左道的东西，不过也不能肯定里面会出售此类灵器。”钱啸天沉寂片刻后，缓缓说道。

　　“那我们去看看吧，如果没有的话再说。”张劫闻言，心里升起一丝盼望。

　　“那好吧，这个地方还是我之前……”

　　钱啸天见张劫执意如此，便不好多说什么，然后就带着张劫在山谷之中，开始转悠了起来，三拐俩拐之后，便停在了一处俩层小楼面前。

　　钱啸天二话不说便引着张劫进入其中。

　　一进入其内，张劫就觉得眼前猛地一亮，随后一个宽敞明亮的大厅赫然出现他的面前，大厅之内，一个红木打造的柜台横在大厅中央，柜台俩侧是几十个暗格，上面皆是摆放着各类说不出用途的器具。

　　紧接着一个美貌少妇，风情万种的向张劫二人走来。

　　“俩位客观有什么需要的吗？本店的东西绝对是物美价廉。”

　　少妇又酥又麻的声音传了过来，张劫却好似没听见一般，略微的打量了周围一眼之后，便直奔主题的问道。

　　“不知道，贵店有没有可以种养灵草的灵器？”

　　少妇闻言一愣，显然没料到有人会来买这种灵器，秋波一转，便娇笑道：“俩位也算来对地方了，别的地方不敢说，就是这钟南谷，也就本店才有这么偏门的灵器。”

　　“可否拿出来给我看看？”一听此话，张劫双目不禁亮了起来，问道。

　　“这有何难。”少妇嫣然一笑之后，便一转身走入了柜台后面，过了一顿饭的工法，便又折返回来，只是此时其手里多出一个一掌大小的青铜鼎。

　　张劫见此，一丝欣喜在目光中一闪而过，脸上也露出了不可多得的笑容，走上前从少妇的手里接过小鼎，翻看了起来。

　　只见这小鼎通体赤红，正正方方。小鼎的四面各刻着几副图画，图画之中都是花木之类的植物，再看鼎内，是一个凹槽，凹槽之中空无一物。

　　“此鼎乃是聚灵鼎，大小可随心变化，而且只要将普通的土壤填在里面。即便是种养一棵千年灵草，只要不拿出来，也能够保证其灵力不失，而且其生长速度……”少妇见此，急忙在旁边夸夸其谈的介绍起来。

　　张劫微微一笑，却并未将她的话放在心里去。算起来，他也算一代富商之子，所以商贩之间的勾当，他自然也是一清二楚，少妇这种话也只能相信一半，是否真如其所说那般好，唯有试试才能够知道。

　　于是张劫翻看了几下之后，便将小鼎置于掌心之中，然后将灵力输入了其中，意念一动，那小鼎果然变大了几分，张劫心中暗喜，接着将灵力源源不断的输入进去，那小鼎迎风见涨一般几息之间便变成一水桶般的大小，随后任张劫如何驱动也无法再增大一分。

　　张劫心中十分满意，这个大小足以将菩提树装入其中了。

　　“这个鼎多少灵石。”

　　“一千三。”少妇急忙说道。

　　“什么一千三？就这么个东西？师弟咱还是别买了，一千三都可以买个中级灵器了。”钱啸天满面怒容的说道，显然对少妇的漫天要价有些不太高兴。

　　张劫没有说话，而是似笑非笑的看着美貌少妇。

　　“呃……看在俩位第一次来咱们百宝楼，自然可以便宜一些，这样吧，一千灵石。”少妇被张劫看得有些不自在，然后略微沉吟一下之后，便缓缓说道。

　　“一千！哼，亏你也要的出口。”钱啸天仍是一副很吃惊的样子。

　　“顾客，一千灵石已经是本店最低的价格了，这种养植物的灵器可不是什么地方都有的……”

　　张劫则暗暗思量了一番，虽然觉得这价格还是有点昂贵，但是还算在他的接受范围之内，于是思量过后，便出言打断了二人。

　　“好，这个小鼎我要了。”说着，张劫右手一挥，十块中级灵石赫然出现在少妇面前。

　　少妇急忙将灵石收了起来，生怕张劫会临时反悔似的。

　　钱啸天却是一脸的痛惜，然后向一旁的张劫埋怨道。

　　“张师弟，你可真舍得，一件中级灵器就这么没了，要知道，这一千灵石，就是我也得攒个一年时间。”

　　张劫微微一笑，没有反驳。

　　其实钱啸天说的道理，他何尝不懂，但是对他来说，菩提树可比中级灵器有用的多了，而这个事情张劫自然也不能跟他解释，所以面对他的质疑，张劫也只好沉默以对。

　　“走吧，去看看有什么丹药和灵器才是正经的吧。”看出张劫不想解释太多的样子，钱啸天也只好无奈的苦笑道。

　　随后，俩个人便走出百宝楼，开始在大街上游逛了起来。

　　张劫此次的目的就是这个小鼎，如今已然到手，自是了却了心思，剩下的时间自然也就不用像之前那么着急，而钱啸天似乎更没有什么明确的目标，虽然也有几次对几种灵丹动了心思，但最后都被其高昂的价格给吓退了回去，于是俩个人便似无头苍蝇在坊市之内漫无目的的闲逛了起来。

　　“百药阁。”

　　“炼器坊”

　　俩个人一边看着俩侧的店铺，一边并不着急的走着，转悠了一阵过后，钱啸天便猛的一拉张劫，嘻嘻笑道：“张师弟，咱们去那个店铺去看看，这个店铺可是好地方，运气好的话还能遇到好的功法呢。”


第016章 易形术

　　“功法？”张劫闻言，抬头看了一眼这个叫做‘奇货居’的建筑，心中着实吃惊不小，一般来说，这功法秘籍这类的东西可都是各个修行门派和家族的立派根本，很少会有人拿出来出售的。

　　“当然，我骗你干什么？而且还有些威力不俗的法术秘籍。”钱啸天白了张劫一眼，说道。

　　闻听此话，张劫也觉得有必要进去看一看，虽说功法对自己来说并不是恨重要，但是若是能买到什么实用的法术，倒也是不错的选择，技多不压身这个道理，张劫自然还是明白的。

　　于是俩个人便毫不犹豫走入了奇货居之内。

　　如同其他的店铺一般，奇货居内是一个不小的大厅，大厅四周放置着各种货架，上面分门别类的摆放着许多东西，无需细看，也知道这些东西都是修真之人所用之物。

　　见有客人光顾，奇货居内的锦衣老者面带笑容的迎了上来。

　　“俩位顾客需要点什么？”

　　看了老者一眼，张劫眉头微微皱起，此人身上竟然有灵力波动，而且看其波动幅度，已然是灵者后期的修为。

　　张劫心中略微感到惊讶，没想到，这么个商贩，竟然还是修为如此之高的修士，看来修真界果真是藏龙卧虎啊。

　　诧异过后，张劫就不在理会此事，而是略微向四周扫视一眼，便将精力放到了那些货物上，目光挪移之中，便突地停在了一处货架之上，就见其上面摆放着一些玉简之类的物品，他心念一动，暗想，这些就是功法秘籍了吧。

　　然后张劫二话不说，走了过去，而钱啸天则与锦衣老者有说有笑的攀谈起来，看样子，他似乎与这老者也算旧识。

　　张劫走到了货架前，拿起那些竹简翻看起来，果然如钱啸天所言，其中真的有功法，而且还有少量的法术秘籍，不过看样子品阶都不高。

　　搜寻了一阵，张劫暗暗摇了摇头，这些功法秘术还不如云霄庭的功法楼里的。失望之余，又随意翻弄了俩下，便准备离开，可就在他转身的一瞬间，余光猛然扫到了一个竹简之上，随后身子一僵，迅速将那竹简翻看了起来。

　　只见那竹简上赫然写着三个大字，‘易形术’，张劫心头猛的一震，继续看其内容，赫然讲的是一种改颜换貌的法术，张劫心中大喜，如果将此术学会，将容貌变幻之后，那玄阴宗的人即便想找他，又如何认得出来？

　　念及此处，张劫心中狂喜不已，但是此术万不能让钱啸天知道，自己买这么一本无用之术，必定会引起他的疑心，万一其传扬出去，自己瞒天过海的计划自然而然的就泡汤了。

　　于是张劫脸上是不动声色，却用余光瞟向钱啸天，只见其也站在一处货架上挑选起来，而锦衣老者则独自一人站在不远处。于是张劫急忙拿起玉简，然后身形一动，出现到了锦衣老者的跟前。

　　“这本秘术，多少灵石。”

　　只见锦衣老者眼珠子一转，露出一丝笑容道。

　　“这本秘籍，四百灵石！”

　　张劫一听，当即暗骂这老者奸商，这么一本鸡肋的法术就敢要这么多，除了自己估计都不会有第二人买。但是为了不让钱啸天察觉，张劫也只好认吃亏了，迅速的将玉简一收而起，然后在储物戒指中，凑齐了四百灵石，递给了老者。

　　锦衣老者一脸高兴的将数百灵石一同收起，心里实在没想到，这本一直无人问津鸡肋法术竟然也可以给他带来如此可观的收入，看来以后还得弄几本才行……

　　老者心里打着如意算盘的同时，张劫的心里却感到一阵肉痛，这四百灵石几乎是他最后的积蓄，如此一来，他一下子就彻彻底底变成了穷光蛋，而且剩下的店铺也不用去看了。

　　不过张劫对此行的收获倒也极为满意，不光找到了可以移植菩提树的灵器，还找到了一本易形术，虽然这俩个东西看似鸡肋，但是对张劫来说自然就极其重要了。

　　此时，钱啸天俩手空空的走了回来，一边走，一边对锦衣老者摇头笑道。

　　“最近的货物不太好啊，没什么实用的，下次再来看看吧，张师弟，我们走？”

　　“嗯！”张劫淡淡的应了一声。

　　锦衣老者见钱啸天什么也没有拿，眼睛中不禁闪过一丝失望，不过，随即其又神色如常的冲着张劫二人笑了笑道。

　　“希望下次，俩位再来光顾本店。”

　　钱啸天微微一笑，便带着张劫一同走出了此店。

　　走出奇货巨，俩个人又在谷内游荡了一阵，然后计算下了时间，感觉与约定的时间差不多之后，便开始向谷外走去。

　　回去的路上，俩个人自是走的飞快，转眼间，就已出了坊市，来到了葛老道约定的地点。

　　这时，葛老道正站在不远处，一袭道袍无风而动，须发飘飘，一副道骨仙风的仙家模样。而其身后则站着已经从坊市归来的二十几名云霄庭弟子，此时众人都是一脸怒容的看着对面站在一起的几十个黑袍修士。

　　钱啸天眉头一皱，有些怨愤的说道：“这九魔宗真是阴魂不散，走到哪里都能遇到。”

　　听到这里，张劫立刻就明白为什么云霄庭的内门弟子们如此仇视这些黑袍人了。

　　这九魔宗也是流沙国四大仙派之一，其门下弟子大多都擅于驱魔弄鬼，实力在四派之内，可以位居第三，算起来，与云霄庭也是伯仲之间。但是俩派由于一些缘故，一直就不对付，所以每次其门下弟子互相遇到，都免不了唇枪舌战一番，甚至大打出手也是出现过。

　　“我说鸠魔人，你不好好的在家里呆着，大白天的跑出来，不怕吓到人吗？”葛老道出言讥讽道。

　　站在葛老道的身后的众多云霄庭弟子都极为配合的大笑起来。

　　再看九魔宗那边，个个都是一脸阴沉之色，咬牙切齿的瞪视着云霄庭的人。其中站在九魔宗最前面一个鸠面丑陋男子更是扭曲着面孔，似乎极为愤怒的样子。


第017章 赌约

　　鸠魔人丑脸扭曲的怒视了葛老道片刻，随后阴森森的笑道：“葛兄一大把年纪，竟然还在乎这幅皮囊，不过你们云霄庭长得美又能如何，还不是每次的幻境试炼中都垫底？”

　　闻听此言，那几十名九魔宗的弟子皆是大笑不止。而云霄庭众人却是个个面色铁青。

　　“哼，鸠魔人，风水轮流转，以往的事情你何必再提，不如咱们这轮幻境试炼比比如何？”葛老道嘴角抽搐了一阵之后，便不怒反笑道。

　　“呵呵，怎么？葛师兄似乎对自己门下弟子格外有信心啊？”鸠魔人怪笑道，而其身后的弟子也都是一张张不怀好意的笑容。

　　“有没有信心，到时候就知道，你就说你敢不敢吧。”葛老道冷冷回道。

　　“有什么不敢？你说赌什么？”鸠魔人旋即摆出一副天不怕地不怕的模样。

　　“老规矩，就赌谁门派弟子最后采集到的幻境灵果最多，如何？”葛老道咧嘴说道。

　　“可以，不过，你的赌注可得让老朽看的过眼才行。”鸠魔人摆出无所谓的表情来。

　　“老夫拿出的东西，自然不是凡品，玉灵液一瓶，其价值如何，不用老夫过多解释了吧。”葛老道傲然说道。

　　此话一出，俩派弟子无不骇然变色。

　　说起这玉灵液那可是无人不知无人不晓，据说只要喝一滴，就可以在数息之间恢复所有灵力，不过此灵液只对凝丹期以下的修士有所作用而已，但即便如此，也已经是不可多得精品了，特别是对鸠魔人这等界师期修为的修士而言，那就更加具有诱惑力了。

　　鸠魔人舔了舔嘴唇，露出一副贪婪的笑容。

　　“好，葛师兄果然大方，那我自然也不能吝惜，二阶铁魔兽魂丹一枚，你看如何？”

　　话音方落，周围已是哗然一片。

　　这铁魔兽可是据说是二阶最顶级的灵兽，一身铜皮铁骨几乎所向无敌，很难杀死，其妖丹也因此价值连城。

　　“哼，虽然这妖丹也是极品，但是似乎换老夫这一瓶玉灵液还不够吧。”

　　鸠魔人嘴角微微抽搐，心里暗骂一声老狐狸，然后眼珠子一转，森然笑道：“既然如此，那老夫再将这铁魔兽的兽皮也一同押上如何？”

　　“虽然老夫吃亏了些，倒也可以了。”葛老道捏着胡须笑道。

　　“哼，那就这么说定了，三年之后，幻境试炼，葛师兄可别赖账！”鸠魔人似笑非笑的说道。

　　葛老道冷哼一声，说道：“鸠师弟还是好自为之才是，赖账可是你们九魔宗一贯的作风，老夫还有其他的事情，就不在这与你白费口舌了。”

　　言毕，淡淡的回头看了众人一眼，道：“有迟到的吗？”

　　云霄庭弟子闻言皆是浑身乱战，忙齐声回道：“没有！”

　　葛老道此刻也没有心思追究，点了点头之后，便施法将破天皿放大了数倍，然后便招呼诸位弟子上来。

　　几十名云霄庭内门弟子不敢怠慢，蜂拥而上，片刻之后，便全部站上了巨大的破天皿中。

　　随后，葛老道冲着九魔宗之人轻蔑一笑之后，便驱动破天皿腾空而起，载着几十名弟子疾行而去。

　　一路飞驰，及至傍晚，才飞回了云霄庭，随后众弟子自是各回本脉之中。

　　张劫与钱啸天回到灵剑峰，简单的道别之后，便各自飞向自己的住处。

　　回到了小院，张劫刚要走进小院，眉头却是忽然一凝，院内有人！

　　张劫将神识慢慢放开，辨认之后，心中暗暗松了一口气，然后自语道：“他怎么来了！难道有什么事情？”

　　张劫略微思量一下，便推门而入，目光一扫，果然院内站着一个面貌清秀的年轻男子。

　　“林海，你怎么来了？”

　　那年轻男子正面向房屋，一副手足无措的样子，此刻忽闻身后传来声音，陡然一惊，回头一望，脸上又旋即露出喜色。

　　“张……呃……主人，我有事情汇报！”

　　张劫闻言，眉头微微一皱，疑惑道：“有什么事？”

　　“禀告主人，玄阴宗的那人似乎已经等不及了，这几日催我催的急，而且他似乎已经知道关于你的一些信息……”

　　“哼，他怎么说的……”张劫闻言心中一惊，但是脸上却是不动声色的问道。

　　“他说，若是我再没把你引至他那里，就另换他人了，而且此人说再给我半年的时间，并说只要把你引到他处就行……”林海说到后来逐渐没了声音。

　　“呵呵，半年，他对你倒是够宽裕的，如果是我，早就杀你灭口了。”张劫冷笑道，显然对林海的话抱有几分怀疑。

　　谁知，林海毫无惧色，反而是狡黠的一笑，道：“主人有所不知，我早就料到此处，所以我跟玄阴宗的人说，如果他们杀我灭口，我在门内的同门师弟就会将关于主人的事情宣扬出去，到时候让他们玄阴宗什么也得不到，不过这玄阴宗不可能就这么容忍我下去，所以主人还是早定对策才是。”

　　闻听此言，张劫心中苦笑不已，这林海在修真界混迹多年，对其间的尔虞我诈，弱肉强食这种事情，自然早已熟络至极，敢于和玄阴宗做交易，必然是早就给自己铺好了后路，根本不会担心玄阴宗灭口，自己的这种怀疑实在是有些多余。而且看来若不是自己有些特殊，又有邪魅魔尊的帮助，估计十个自己也未必斗得过面前这个心思缜密的林海。

　　不过虽说这种人难以控制，而且很难值得相信，但是如果能化为已用的话，也绝对是一大助力。

　　张劫暗暗思量了一阵，半年的时间倒是足以让他将修为提升到灵者中期，不过对阵界师期修为的修士却明显不够，不过现在多想也是无益，此刻也只能走一步算一步，念及此处便淡淡说道：“半年时间，你先稳住他们，到时候我自有办法，还有别的事情吗？”

　　“没有了，主人！那我这就先回去了。”林海闻言，毕恭毕敬的回道。

　　“等下，我倒是有件事需要你去办。”此时，张劫忽然想起一事来，心念一转，便急忙叫住准备离开的林海。


第018章 移植

　　听到张劫叫他，林海急忙转回身，毕恭毕敬的说道。

　　“主人，有什么事？”

　　张劫略微看了他一眼，沉吟了片刻，然后说道：“你可知道圣灵水这个东西？”

　　“圣灵水？”林海脸上现出惊异之色。

　　“不知道？”张劫眉毛微微一挑。如果这林海不知道圣灵水为何物的话，那让他去帮自己去找这东西十有八九就会无功而返。

　　“知道，知道，这圣灵水乃是百年灵草的水精制成，需要从一百棵灵草取出其水精方能制成一滴圣灵水，所以此物价值之昂贵，令人咂舌。”林海忙再次点头说道。

　　闻听此言，张劫心中略微松了口气，此人既然知道如此详细，那么让他去寻找此物，成功率自然大了几分。不过听其所言，这圣灵水竟是通过一百棵百年灵草中的水精制成的，如此说来，自己有神木令在手，倒也可以试试自己制作。

　　念及此处，张劫淡淡的看了林海一眼，道：“既然你知道，这段时间就帮我多打探打探哪里有出售此物的地方，找到后，及时向我汇报。”

　　林海一听，心中一喜，这圣灵水价值十分昂贵，即便是一些大家族在购买之前也得掂量掂量，深思熟虑一番，没想到自己这个主人竟然也有这等能力购买此物，看来以后得跟着这个主人好好干才是。

　　想到这里，林海急忙一拱手道：“小人必定四处打探。”

　　张劫面无表情的‘嗯’了一声，道：“既然如此，你就先回去吧，记住，走的时候注意点四周，不要让别人看到。”

　　“小人明白，小人明白。”林海连连点头之后，便退出了院子。

　　打发走了林海，张劫便返身回到了房间之内。

　　回到房间之后，张劫就将白天所得的易形术取了出来，然后开始细心钻研起来……

　　三天之后，张劫所居住的房间内，一张的陌生面孔赫然出现在镜子之中，然后此人微微一笑。

　　“此术果然神奇，只要我灵力没有耗尽，恐怕已经无人能够认出我来。”

　　听此声音，赫然正是张劫本人！

　　“哼，那可未必，此术只不过是一个低阶幻术而已，只要修为比你高出很多的修士，自然一眼就能看出端倪。”一直沉默了很长时间的邪魅魔尊此刻却突然冒出来，然后在一旁泼起了冷水。

　　“魔尊说的不错，但是只要魔尊的神识肯保护在下一二，想必那些人是不可能发现的吧。”张劫闻言，似笑非笑的说道。

　　“呵呵，小子，你倒是打的好算盘，把奴家也一同算进去了。”邪魅魔尊吃吃笑了起来。

　　“此言差矣，如今魔尊与小子是同舟共济，互相帮扶岂不是应该的吗？”张劫讪笑道。

　　“哼，少跟老娘说这些屁话，说些正经的，你真要买圣灵水？据我所知，你现在可是囊中羞涩啊，别说数千灵石，估计连一百都拿不出来吧。”

　　“我也没说要立刻买，只是让其打听打听而已，如今也只能走一步算一步了。”张劫叹了口气说道。

　　“那你接下来做什么？半年的时间，以你的修为与界师期修士匹敌，可是以卵击石啊！”

　　“菩提树放在那里，极有可能被人发现，夜长梦多，先将菩提树移植到聚灵鼎里是当务之急，而玄阴宗之人只有慢慢想对策了。”张劫沉思片刻说道。

　　闻听此言，邪魅魔尊叹了口气之后，便不再言语。

　　张劫目光一闪之后，便毫不犹豫的走出了房门，然后腾空而起，向百兽窟的方向飞驰而去！

　　张劫御剑而行，速度飞快，片刻之后，便来到了百兽窟的巨大洞口之前。略微打量了周围一眼，确认无人之后，便一闪身，进入其中。

　　轻车熟路，张劫按着脑海中的路线，自然走得极快，不多时，便来到了菩提树所在的洞口，身形一动，便消失在原地。

　　溶洞深处，张劫正站在菩提树的一侧，目光中闪烁着惊奇的光辉。

　　“没想到，短短几个月时间内，此树的灵气似乎比我走之前要充裕许多，看来，此树要想恢复最开始的状态，也只需十年的样子，并不像魔尊所说需要百年之久。”张劫喃喃自语道。

　　“的确奇怪，此树恢复速度比我预料的要快不少，但是恢复到之前的样子，十年绝对是不可能，五十年的时间能恢复如初，就已经不错了。”

　　闻听此言，张劫淡然一笑，不置可否。无论一百年，还是五十年，对他来说都是一样，这么长的时间，他是绝对等不了的，所以圣灵水他势在必得。

　　不过，现在还不是思考这些问题的时候，现在张劫面临的最大问题，还是如何将此树取出，如果连根拔起容易让其好不容易恢复的灵力都因此流失，可不动用此法，似乎又无计可施。

　　张劫一连绕着菩提树转了几圈之后，露出为难的表情。

　　“说你蠢，有时候却聪明无比，说你聪明，却又蠢的可怜，你难道不会将此树和这些土一同装入那聚灵鼎之内吗？”

　　张劫闻言，干笑俩声，道：“我怎么没想到。”

　　张劫一边说着，一边就将聚灵鼎取了出来，然后放置地上，默念了几声咒语，那聚灵鼎猛然增大如水桶一般。

　　随后，张劫祭出无锋剑，挥动剑气将菩提树四圈的土地上打出一道道裂痕，然后张劫便以剑代锄在缝隙上开始挖掘起来……

　　时光飞逝，半天的时间一晃而过，张劫满身尘土的看着聚灵鼎内被移植成功的菩提树，露出了一丝满意的笑容。

　　虽说在移植过程中，还是无可避免的流失了不少灵力，但是能够保存住其大部分灵力，已然是相当不错的结果了。

　　随后，张劫看了一眼洞内的巨坑之后，便手腕一震，那聚灵鼎迅速变成了手掌般大小，然后飞回了其手中。

　　紧接着，张劫手指的储物戒指微微亮起，聚灵鼎随之化成了一道白光，钻入其中。


第019章 脉内小比

　　将菩提树移植完毕之后，张劫自然没有继续逗留下去的意义，身形一动，一炷香之间，便出了万兽窟，然后御起无锋剑向灵剑峰的方向疾驰而去。

　　回到了住处，张劫便一头扎入屋内，开始抓紧时间修炼起来。

　　此时，对他来说，危险正步步紧逼，虽说玄阴宗与林海约定了半年时间，但是张劫绝对不相信，玄阴宗没有别的动作，如果不出意料的话，他们一定会再找其他的内应。

　　所以对于张劫来说，修为的提升自然成了重中之重的事情。

　　这般想过之后，张劫便坐在床上，开始闭目打坐……

　　三个月之后的一天，正当张劫准备尝试突破灵者中期的时候，耳边却突然响起了‘噼啪’之声，张劫急忙睁开了眼睛，只见他的面前，不知何时出现了一道正在燃烧的黄色符箓。

　　数息之间，那黄色符箓便化成了一缕灰色烟雾，而随之，这烟雾在空中一阵弥漫之后，竟是赫然变成了万天逸的身影来。

　　“所有三十岁以下的弟子听命，现在到演武场集合，此次脉内比试提前一个月进行！”话音一落，那灰色烟雾随之散去。

　　坐在床上的张劫眼角不断抽搐，此刻他突破瓶颈在即，正是关键时候，没想到却横插这么一杠子事，这叫他怎能不郁闷。

　　不过掌脉之令，他自然也不敢不从，无奈之下，只好下了床，然后出门向演武场而去。

　　当张劫的身影出现在演武场的时候，演武场上已然站着二十多名灵剑脉弟子，看面貌都是不超过三十岁的年轻人。

　　张劫身影的从天而降，落到演武场一处偏僻角落，然后默默的打量着演武场上的诸人。

　　只见这二十几名弟子当中，有不少与他有过一面之缘，其中曾经跟他一起做师门任务的几名弟子也赫然都在其中，不过钱啸天那人却是不在其列，看样子，钱师兄的年龄怕是已经超过了三十。

　　就在张劫胡思乱想之际，只听天空传来一阵阵嗡鸣声，众人忙抬头看去，就见到，不远处向这里飞来了数个人影。

　　转瞬间，那几个人影化成数道豪光落在了演武场上，光芒散去，露出了几个人本来面目。

　　下一刻，站在台上的所有灵剑脉弟子都有意识的躬身行礼，张劫见此，自然不敢托大，也老老实实的学着样子行了一礼。

　　不过他低头弯腰的同时，眼睛却不时的盯着出现的这几个人。

　　原来出现的不是别人，正是万天逸并灵剑脉的几位长老，而当日在演武场用冰火重天剑术互相对攻的方少阳和万醉薇也赫然站在其中。

　　此时，方少阳站在掌脉万天逸的身边，面色傲然，眼睛扫视着躬身行礼的灵剑脉弟子，目光中却闪过一丝不屑神色。

　　万醉薇则站在秦艳娘的身边，绝美的容颜上没有什么实质的表情，只不过其俩道蛾眉总是给人一种淡淡的忧愁，就好像此女心里一直有什么心事似的。

　　而除了这四人之外，就剩下一个老者，此人身穿一件黑袍，披头散发，面容狰狞，给人一种极为危险的感觉。

　　众多弟子行过礼之后，万天逸便轻咳俩声，然后朗声说道。

　　“今日是我们灵剑脉俩年一次的脉内小比，这次的小比规矩依旧不变，还是淘汰制，小比的前四名都会得到丰厚的奖励。”

　　万天逸说到这里，演武场上的众多灵剑脉弟子都露出了几分期待的目光，要知道，往年的小比的奖励可都是极其丰厚，即便是高级灵器这种奖励也是常有的。

　　“现在演武场上有三十名弟子，所以第一轮对决，醉薇和少阳轮空，其他人上来抽签，选择对手吧。”

　　众人听到此话，脸上皆是露出几分异色，但是却没有人有什么怨言，随后，就见秦艳娘拿出了一个里面放着几十个竹签的竹筒。

　　紧接着，众弟子便一个一个走上前去，极为有序的将竹签全部抽走。

　　张劫拿起自己抽到的竹签一看，只见一个红色的蝇头小字刻在上面，仔细分辨，却是一个‘三’字。

　　张劫微微一愣，心里茫然，不知道这三字是何意思。

　　此时，掌脉万天逸跨步而出。

　　“抽到‘一’的弟子留下，其他弟子则到一旁观看。”

　　话音一落，演武场上顿时人影闪动，片刻之后，演武场就腾出了一大片空地，只有俩个年轻弟子站在当中。

　　而这时，闪到一旁的张劫也露出恍然大悟的神色，原来这‘三’字就是上场顺序的意思。

　　“好，比试开始。”万天逸神色肃然道。

　　话音一落，便见俩个弟子纷纷后退一步，然后皆是一拱手，说道。

　　“赵鑫。”

　　“李魄。”

　　俩个人纷纷报过名号之后，便都亮出了各自的灵剑，随之，一阵阵嗡鸣声顿时响起，俩把灵剑同时闪出了璀璨夺目的光辉来。

　　张劫神色一动，神识一探即回，而就在短暂的瞬间，俩个人灵者中期的修为，就已经被张劫探查出来。

　　就在此时，只见那个叫‘赵鑫’的年轻男子，将手中的灵剑猛地挥动而起，随之，俩道青色的剑气呼啸着击了出去。

　　砰，砰！

　　俩声闷响过后，名为‘李魄’的男子，竟是毫发无损的站在原处，而此时，一个白色的气盾赫然出现在他的胸前。

　　演武场外，哗然一片。

　　“剑气盾，这家伙竟然练得是气盾剑术。”

　　“而且此人已经是小成境界，否则根本释放不出来这个气盾来。”

　　“啧啧啧，没想到又一个小成境界，估计演武场所有弟子能把初级剑术练到小成境界的恐怕不超过五个。”

　　“嗯，嗯，看来这次奖励又没咱们的份了！”

　　听着众人议论的话，张劫却是神色一动，心中想道：“看来这想把初级剑术练到小成境界，并不是件容易的事，而且照他们这么说，我岂不是也有争一争前四名的实力？”

　　一想到丰厚的奖励可能有高级灵器，张劫不由自主的舔了舔嘴唇，同时目光闪过一道莫名之色。


第020章 赤冥双子剑

　　这时，只见那个李魄傲然一笑，道：“赵师弟，还用继续打下去吗？除非你的剑术也达到了小成境界，否则你不可能是我的对手。”

　　闻听此言，叫‘赵鑫’的年轻弟子面色当即一沉，看其样子似乎并不打算因此放弃比试。

　　“李师兄，现在就说这种话，还言之过早吧。”

　　话声未落，就见赵鑫忽的从手里打出一紫一红俩道诡异光芒，向着李魄的面门打去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　李魄面露不屑之色，手中灵剑临空画圈，随即轻喝一声。

　　刹那间，无数剑气从其灵剑中喷薄而出，然后在其胸前不断交织缠绕起来，最后变成了比之前还要大上数倍的气盾！

　　随后，气盾在李魄的驱动之下，迎向了一紫一红俩道光芒。

　　又是砰砰接连俩声闷响，便见那俩道红芒竟是被气盾撞击的倒射而回，那赵鑫见此，登时面色一变，手脚乱作一团，刚要拿起一个小盾准备阻挡，就被飞射而回的俩道光芒接连打中了胸口，当即痛哼一声，整个人都被击飞了出去，然后落在了几丈之外，昏迷不醒。

　　演武场外，几十名弟子都发出惊讶的呼声，皆是被李魄强大的实力震慑到了。

　　下一刻，就见万天逸的身形一个模糊之后，就凭空出现在此人身边，同时就见其俩指之间不知从哪里夹出一粒紫色药丸，随后屈指一弹，那粒药丸顿时化成一道紫光钻入了赵鑫口中。

　　做完这些之后，万天逸回头淡淡的看了李魄一眼，道：“第一场，你胜出，这名弟子，你负责带下去吧，第二组继续。”

　　话音未落，人影已经飘出了场外。

　　那李魄微微一愣之后，随后面露喜色的抱起昏迷的赵鑫飞离了场外。

　　紧接着，又有俩名弟子飞身上场。

　　而这俩名弟子一个在灵者中期修为，另一个却是灵者初期修为，其中差距，不言而喻，几乎几个回合之间，那名灵者初期的弟子就在众人预料之内被迫投降。

　　“第三组，上场！”待二人退下之后，万天逸便朗声说道。

　　于是一个身形威猛的壮汉随着声音便出现在了演武场上，而看其身上的灵力波动，竟也是一个灵者初期修为的弟子。

　　第一场遇到如此对手，张劫心中暗呼侥幸，当下再不迟疑，一个闪身，便出现在了壮汉的对面。

　　当张劫出现的那一刻，演武场上立刻响起了惊疑之声。

　　“怎么是他？”

　　“严师弟，你认识此人？”

　　“当然，众师兄你们记不记得去年出现了一个死灵门天赋的弟子！”

　　“难道你说此人是他？严师弟你不会记错了吧，死灵门天赋的弟子不是很难修炼吗？可是这人明明是灵者初期的修为了！”

　　“王师兄，我怎么能记错呢，这人可是跟我一同参加入门仪式的！”

　　“没想到，这修真界里竟然还有这等奇事，不过即便此子不知用了什么方法突破至灵者期修为，想赢熊师弟，依旧是不可能的。”

　　“那是自然！”

　　演武场外惊疑之声不断响起，而与此同时同样并不知情的方少阳和万醉薇二人更是一脸动容，未曾想，当日偶然见过一面的平凡少年赫然就是传说中的那个死灵门弟子！

　　黑袍老者目光如炬的注视着张劫，似乎想从其身上看出什么端倪了，瞅了半响之后，竟是露出几分惊奇之色，道：“万掌脉，这些弟子所说之话可是真的？”

　　“铁师兄，千真万确，此子就是那个死灵门弟子。”万天逸苦笑着点了点头。

　　“这可是天下第一奇闻，死灵门天赋难道可以修炼？而且这个修炼速度，怕是与中级灵门相比也不遑多让吧。”铁师兄仍是一脸的难以置信。

　　“按理来说，的确如此，不过此子无意之中吃了一棵千年灵芝草，所以才……”万天逸苦笑道。

　　“哼，万掌脉，这种话你也能信？据我所知，那千年灵芝草其蕴含的灵气极为霸道，如果直接入口，一般人的身体根本无法承受。”

　　“主要是此子不是一般人！”万天逸无奈的笑道。其实，私下里以他谨慎的性子又何尝没有怀疑过张劫所说之话的真伪，只不过以他的见识却实在找不出第二种可能让死灵门修炼速度如此之快的方式，所以他也不得不相信了。

　　听到万天逸这话，铁师兄冷哼了一声，便不再说什么了。

　　而这时，演武场上的壮汉却是略微一拱手，嗡声说道。

　　“熊啸！请师弟多多指教！”

　　张劫也回了一礼，道：“张劫！”

　　壮汉微微点了点头，然后突地面色一沉，呛啷一声，一道赤芒毫无症状的激射而出，向着张劫胸口打来！

　　张劫心中冷哼一声，七星灯立刻从储物戒指中飞出，随之，犹如蛋壳般的七星罩猛然亮起，将张劫一包而住。

　　那道赤芒随之打来，一头就扎在了七星罩上。

　　就听吱吱声响起，那道赤芒赫然将七星罩的光壁打的凹了进去，同时露出了本体，却是一柄赤色的小剑。

　　张劫顿时一愣，旋即心中哑然失笑起来。怎么没想到，这壮汉如此魁梧的体型，却用的是这般娇小的灵剑。

　　可转瞬之间，张劫就笑不出来了。

　　原来不知何时，壮汉手里赫然又多出一把一模一样但通体漆黑的小剑！

　　“赤冥双子剑！老熊真的将这对灵剑完全炼化了！呵呵，看来这场比试没有什么悬念了。”演武场外，一个与熊啸认识的弟子惊讶说道。

　　“怎么，这赤冥双剑很厉害？”而这名弟子的声音，顿时惹来其他人询问。

　　“当然！这赤冥双子剑不仅是一件中阶灵器，而且此剑可以释放冥火，威力自然不是其他灵剑可比的，虽然老熊的修为只不过是灵者初期，但是凭借此剑，即便是灵者中期修为的修士也有一战之力！”

　　“呵呵，这么说，那这个叫张劫的小子岂不是连还手的余力都没有？”

　　“哼，只要老熊将冥火放出，此子毫无招架之力。”


第021章 取胜

　　“张师弟，本人这赤冥双剑可不是你这一个区区的蛋壳就能挡住的，若是你现在投降还来得及。”熊啸故作仁慈的说道。

　　“师兄继续出招吧，我还没到认输的时候。”张劫心中冷笑不已，但是面上却是不动声色的说道。

　　“老熊，快放赤冥剑气，让这小子知道知道厉害！”

　　“就是，快点解决他吧，别浪费时间了，速度！”

　　“哼，这个新来的真是不知天高地厚，以后肯定吃不少苦头。”

　　熊啸眼中同样闪过一丝怒意，显然对张劫的不识抬举有些生气。随即手腕一抖，便将那赤色的小剑招了回去！

　　“既然师弟不知天高地厚，那么就不要怪师兄不客气了。”

　　言毕，熊啸便一手各握着一柄小剑，然后慢慢的将双剑交叉于胸前，紧接着，其双臂一震，俩把灵剑带着锐利的尖叫声猛然擦开，随之，就见一道赤红色和一道黑色剑气螺旋般的飞了出去。

　　“赤冥剑气，果然，这小子还是逼老熊放出了他的绝技！”一看见飞射而出的俩道剑气之后，场外的诸多弟子都是失声叫了起来。

　　听着众人的惊叹之声，壮汉更是满脸得意之色，可是，就在赤冥剑气即将飞至张劫不远处的时候，壮汉的脸色突然大变起来。

　　同样，几乎所有围观的弟子无不露出一脸惊愕神情，就连掌脉万天逸等人也不禁有些动容。

　　“无锋剑！怎么可能？”万醉薇绝美的脸上挂着难以置信的表情，一双凤眼更是一眨不眨的看着演武场上那个青衣少年。

　　而此时，忽然之间成为焦点的张劫却是没有心思理会四周投来惊异的目光，手中的无锋剑舞动俩下之后，俩道青色的剑气便破空而出！

　　四道剑气，在众人的注视之下，轰然相撞，刹那间，演武场上一阵阵气浪翻涌四射，砰砰的气爆之声更是不绝于耳的接连响起。

　　过了片刻之后，那狂暴的气流才逐渐消停了下来。

　　“无锋剑果然厉害，竟然可以与赤冥剑气相抗衡！”

　　“那是自然，这无锋剑虽然同属中阶灵剑，但是此剑乃是中阶灵剑中少有的可以增幅剑气的特性，所以用此剑释放的剑气，即便老熊的赤冥双子剑也占不到任何优势，不过此人竟然真的能操控这无锋剑，这无锋剑不是一直都难以操控吗？”

　　“是啊，几年前，我也选的是这把灵剑，可是无论怎么驱动，都没有反应，这小子是怎么做到的，而且看样子，还极为轻松，毫不费力似的。”

　　诸多弟子叽叽喳喳议论不朽的同时，万天逸等诸位长老也没有闲着。

　　“艳娘，此剑是不是袁师叔生前所遗之物。”万天逸眉头紧皱的问道。

　　“是的！万师兄。”秦艳娘虽与掌脉万天逸是双修道侣，而且感情颇深，但是平日里，俩个人却一直都以师兄师妹相称。

　　“此剑不是一直无人能够控制吗？”

　　“是，就连你我这等修为之人，竟也是无法操控。”秦艳娘同样面带疑惑的说道。

　　闻听此言，万天逸脸色微微一变之后，旋即眉头一皱，说道：“此子给人的惊奇太多，恐怕身上还有不少秘密，看来哪天得问个究竟才行。”

　　“哼，无锋剑，倒还是其次，掌脉没发现此子修炼是什么初级剑术吗？”此时一直沉默不语的黑袍老者却突然插言道。

　　“哦？铁师兄难道看出了什么？”

　　“呵呵，自然，此人修炼的初级剑术恐怕和我一样。”

　　“狂风剑术！？”

　　万天逸等人闻言面色皆是一变。

　　“是，否则，仅凭此剑恐怕还不足以与这一黑一红俩道剑气相抗衡吧。”

　　“这么一说，此子在剑术修炼上的悟性还是不错的，据我所知，这狂风剑术虽然威力极强，但是修炼起来却十分困难。”秦艳娘戚眉说道。

　　“嗯，的确如此，当年老夫练习此剑术的时候，耗费了近三个月的时间才能勉强施展剑气而已，而此子刚才的俩道剑气释放速度不可谓不快啊，就好像一个练习了好几年剑术一样的熟练，根本不像一个刚入门的弟子。”

　　听到这里，站在万天逸身边的方少阳却是不屑的一哼，道：“铁师伯有些危言耸听了吧，仅仅是挡住了俩道剑气而已，也夸张到如此？”

　　“夸张？”黑袍老者露出轻蔑的一笑，道：“少阳师侄，这狂风剑术可不是你学的冰火重天剑术那么好练的，没有十年的功夫，想要达到小成境界，都是痴心妄想，但是此剑术一旦练成了小成境界，释放出来暴风狂刃这等神通，在同等修为的情况下，即便是你和醉薇一同释放冰霜火雨，也难以抗衡。”

　　听到他的话，方少阳却是一脸不相信的神情。

　　正在这时，便听演武场外响起一阵惊呼之声，几个人急忙看了过去。

　　只见一道黑线，从张劫手中飞出，然后向壮汉缠绕而去。

　　壮汉冷哼一声，脚下一蹬，便跳出了几丈之外，可是就在他自以为安全的时候，那道黑线竟是如跗骨之蛆一般，如影随形的再次追了上来。

　　壮汉面色一变，急忙再次向一侧闪去，而就在他即将落地的时候，竟是有数道凛冽的无锋剑气迎面打来！

　　壮汉躲闪不及，被这来势汹汹的剑气结结实实的打中了左膝之上，砰的一声闷响之后，壮汉当即跪倒在地。

　　见到此景，演武场的四周顿时陷入一片死寂。

　　之前那些还为壮汉打气的诸多云霄庭弟子一个个皆是张口结舌的看着眼前的一幕，似乎被吓傻了一般。

　　“好厉害的心计，竟然连对方的落点都算好了，提前就将剑气释放出来，让此人根本无法躲避。”万醉薇娇呼一声道。

　　“哼，我看八成是蒙的吧，否则凭一个刚入门不到俩年的弟子怎么可能做到如此地步？”方少阳依旧是一副不屑神情。

　　闻言，万醉薇蛾眉一挑，秋波之中一丝不悦之色一闪而过。

　　就在此时，万天逸身影一个模糊之后，出现在了演武场上，看了一眼壮汉，见其并无生命危险之后，便转过头看向张劫，目光中闪过诧异神色。

　　“第三场，张劫胜！”


第022章 疑虑

　　此言一出，围观之人，无不发出惊叹之声。

　　“没想到，这小子深藏不露啊！”

　　“我说师弟，你不说这小子刚入门吗？这剑术恐怕比你要强不少吧。”

　　“哼，何止比他强，看其释放剑气的速度，怕是练了有几年了吧。”

　　闻听此言，众人更是惊讶的说不出话来。

　　而此时的张劫却是没有露出太过激动的神情，只是淡然一笑，随即，手腕一抖，将蛟龙丝一收而回，然后飘然退出场外，至于那个熊啸则早被其相识的弟子带出了场外。

　　在众人的惊诧的目光中，张劫随意找到了一处地方便坐了下去。

　　“好，第四组，上场！”万天逸见此，目光中闪过一丝异色之后，便再次朗声说道。

　　随后，俩道人影应声而出，互保了姓名之后，就开始争斗起来……

　　五个时辰过后，张劫坐在地上，目光闪动着注视着场上俩个不断交错的人影，但是此刻他的脑海却是不断的思量。

　　他在心中默默估算了一下，这场是第一轮比试的最后一场，这次比试过后，第一轮便就此结束，而胜出的十四的人再加上第一轮轮空的方少阳和万醉薇二人就会进行下轮比试。

　　人数少了一半，但是剩下的人却全是精英，至少在修为上，除了他以外，就全都是灵者中期以上修为，其中万醉薇和方少阳二人更是灵者后期的修为。

　　所以，接下来他要面对的对手，就不会出现熊啸那样的弱手，不过，以他无锋剑和狂风剑术的小成境界，只要不遇到那几个难缠的对手之外，其他的人应该都没有问题。

　　看来，接下来就要看运气了……

　　念及此处，张劫的注意力便再次转到了演武场上。

　　俩个人的身影在演武场上飞速的闪转腾挪，躲避互相攻来的剑气，同时不时的放出各种灵器偷袭对方。

　　而俩个人的修为和手段几乎相差不多，所以场面上打得激烈异常，实质上都是些不痛不痒的攻击。

　　看了半天，也不见胜负，张劫逐渐的失去耐心，索性双眼一闭，开始闭目修炼起来。

　　也不知过了多久，就听见演武场的方向响起砰的一声，随后，就听见其中的一名弟子欣喜若狂的大笑道。

　　“我赢了，我赢了，哈哈……”

　　话音未绝，就听万天逸喝骂一声。

　　“大惊小怪，成何体统，还不去将你师弟抬出去！”

　　被万天逸喝骂一通之后，那名弟子便扶着受伤的师弟悻悻退了出去，惹得围观弟子哈哈大笑了一阵。

　　“第一轮比试，胜出的弟子留下，其他人都各自回去修炼吧。”

　　闻听此言，张劫忙将紧闭的双眼睁开，随后就听见演武场上，破空之声接连响起，然后就有十几道豪光冲天离去，与此同时，演武场上也是人影闪动起来。

　　张劫目光一闪之后，身形一个模糊，便出现在了演武场上，然后便随着其余的弟子排成了一排。

　　“明日清晨，开始进行下一轮比试，比试的顺序，到时候我自会安排，好了，你们也散去吧。”万天逸扫了众人一眼之后，朗声说道。

　　众弟子轰然称是之后，便纷纷御剑离去，张劫自然也没有心思留在这里，可当他转身正欲离开的时候，身后却响起万天逸的声音。

　　“张劫你留下，我有些话要问你。”

　　张劫闻言一愣，回转身来，面对着万天逸等人，一脸的茫然神色。

　　“掌脉师尊找我何事？”

　　“你使用的灵剑可是无锋剑？”万天逸面无表情的问道。

　　张劫心里咯噔一跳，虽然他早就料到，万天逸必然会问及此事，但是却没想到会这么早，略微踌躇一下，便开口说道。

　　“回禀掌脉师尊，正是此剑。”

　　张劫说完之后，目光不经意的瞄向了几个人的脸，只见包括万天逸在内，每个人神情上都充满了疑惑。

　　“张劫，据本脉所知，此剑一向无人能操控的了，可为何到你手上突然便好使了呢？”

　　闻听此言，张劫故意露出一副极为惊讶的表情来。

　　“回禀师尊，当日选择灵剑的时候，弟子也只是觉得此剑挺合我意，我才将其选择，而在此之前并不知道此剑无法操控，何况，弟子操控此剑也并没有发现什么异常。”

　　众人闻言都露出大惑不解的神情，而就在这时，沉默寡言的黑袍老者却突然说道。

　　“你将无锋剑拿出来，让我看上俩眼！”

　　张劫无奈只好将无锋剑取出，然后递了上去。

　　黑袍老者接过无锋剑，细细打量了一番之后，便将此剑平放在手中，随后双目微闭，嘴里叨念了几声咒语。

　　刹那间，那无锋剑登时化作一道青光从其手中飞出！随即青光直射天际！然后在空中兜了一大圈之后，便折返回来，重新落到了黑袍老者的手中。

　　“好剑，好剑，看来这无锋剑的确可以操控了。”黑袍老者微微一笑，眼睛中闪过一道不易察觉的贪婪之色，然后又将无锋剑交还给了张劫。

　　万天逸见此，心中对此剑为什么突然转变而充满疑问，只是看张劫的一无所知的模样似乎问了也是白问，随即沉吟片刻之后，便对着张劫说道。

　　“嗯，既然如此，你就将此灵剑收好吧，能够得到这把无锋剑，也算是你的福气，以后要好好珍惜，万不得轻易将其丢失损坏。”

　　张劫急忙陪着笑脸，道：“弟子明白，弟子明白。”

　　“好，你回去吧。”

　　张劫一听，心里便如释重负的吐了一口气，然后二话不说，御起无锋剑飘然而去。

　　“你们不感觉奇怪吗？”待张劫的身影消失之后，万天逸忽然没头没脑的冒出了一句。

　　“奇怪？有什么奇怪的？”秦艳娘讶然问道。

　　“这无锋剑虽然是一柄中阶灵剑，但是众所周知，以袁师叔的修为，高级灵剑又岂止一把，可是为什么最后偏偏只有这把无锋剑留了下来，而且此剑如此怪诞，前些年此剑一直无法操控，但是为何现在又变好了呢？”万天逸将心中的疑惑一股脑的说了出来。

　　此话一出，那黑袍老者的脸色莫名一变，可是眨眼之间，又恢复如常，然后他突然冷冰冰的说道：“掌脉师弟真是庸人自扰，当年幻境一战，袁师叔身形俱灭，法宝俱毁，而这柄无锋剑也不过是其他同门师叔祖在战场上捡到留作遗物而已，师弟何必疑心生暗鬼呢？”

　　万天逸闻言一笑，道：“铁师兄说的极是，既然如此，咱们也各自回去吧！”言毕，袖袍一挥，人影一个模糊之后，便凭空消失。


第023章 寒冰玉甲

　　第二日，天刚刚放亮，灵剑脉的演武场上，便已经聚集了几十名灵剑脉弟子，而其中绝大多数都是来凑热闹的。

　　而张劫也是一大早便赶了过来，可他来的时候，掌脉等人还未出现，而他的脾气又不太愿意聚到人多的地方，所以只好跃到一棵大树之上，闭目静坐起来。

　　过了半个时辰左右，天空之中突地响起了一阵阵破空之声，随后，张劫猛然睁开眼睛，暗道：“终于来了。”

　　他话音刚落，就见几道豪光从天而落，一阵光影闪动之后，露出了万天逸等三位长老和万醉薇二人。

　　伴随他们出现的那一刻，演武场上，同时出现了一股的紧张气氛。而且也不知是这些内门弟子畏惧三位长老，还是大比在即，参加第二轮比试的弟子们都有些紧张的原因，刚才喧嚣的演武场，瞬间就变成了寂然一片。

　　不过，这一切对张劫都毫无影响，他现在唯一关心的就是自己的对手到底是谁，如果是那万醉薇和方少阳二人的话，那他第二轮就准备直接弃权了。

　　张劫还是很有自知之明的，再不动用神威印的情况，以他灵者初期的修为，凭借无锋剑和狂风剑术的小成境界，遇到灵者中期的弟子，倒是还有一战之力，但是想赢灵者后期修为的弟子显然是不够，何况这俩个灵者后期弟子在剑术的修炼上也非比寻常，想赢这二人就更不可能了。

　　不过，遇到这二人也只是张劫最坏的打算而已，估计，他虽然运气不怎么样，但是不至于这么点背吧。

　　就在他胡思乱想的时候，万天逸已然走到了演武场的中间。

　　“第一场！万醉薇和沈鹏飞！”

　　话音一落，演武场外登时响起一声惊天动地叫声！

　　“靠！倒霉的怎么总是我！”

　　紧接着，场外的诸多灵剑脉弟子发出一阵又一阵的大笑声。

　　随着笑声，身穿一袭蓝色长裙的万醉薇赫然出现在了演武场的中间，而与此同时，一个肥胖的身影也不情不愿的从人群中钻了出来。

　　万醉薇仍是平日里那副冷艳的神情，此时见到沈鹏飞畏畏缩缩的出现在她面前，目光中不禁闪过一丝鄙夷之色，冷哼了一声，道：“沈师兄，请吧！”

　　“那个师妹，先手可要轻点！”沈鹏飞露出一副极为怕死的模样。

　　万醉薇面无表情哼了一声之后，便皓腕一震，一把淡蓝色灵剑凭空出现。

　　沈鹏飞白胖的脸上微微失色，然后也急忙将自己的灵剑祭出，同时另一只手里多出一张黄色符箓。

　　“哼，沈师兄，你不会以为凭借一张符箓就能赢我吧。”看到沈鹏飞手里的符箓之后，万醉薇冷笑一声，随即只见她素白如玉的手轻轻一握，其手中的灵剑猛然散发出一团寒冷的白气，紧接着，就听此女娇喝一声，手中的灵剑挥舞而起，同时十几道的夹杂着白色冷气的剑气向着沈鹏飞激射而去。

　　那沈鹏飞面色一变，急忙将那灰色符箓一掷而出，随之一道灰色的烟瘴顿时弥漫开来，几乎瞬间白胖子的身形就消失在烟瘴之中。

　　紧接着十几道寒冰剑气毫无阻碍的打入了烟瘴之中，直把那突然出现大一片的灰色的烟雾打的翻涌不止起来，随后，一大团的白色冷气不知从何处一卷而出，甫一出现，就将那灰色烟瘴逐渐逼退开来。

　　围观的弟子们无不倒吸一口冷气，这白色的冷气，正是寒冰剑气最为厉害的地方，即使对方能躲过剑气，但是这无孔不入的寒气却是难以抵挡。

　　可就在众人以为沈鹏飞即将认输的时候，在不远处观望的张劫却目光一闪，嘴里掠起一丝不易察觉的笑容。

　　同样，灵剑脉的三位长老也都是面带异色。

　　“看来醉薇这孩子把这烟瘴当成一般的障眼法了，如此一来，怕是要吃些苦头了。”秦艳娘的美目不禁闪过一丝担忧之色。

　　“哼，也该吃些苦头了，杀一杀她这孤傲的脾气，以免以后出去吃更大的亏。”万天逸语气冰冷的说道，不过其脸上却也是挂着一丝担忧之色。

　　“师弟师妹担心的有些多余，虽说这小胖子的障眼法有些奇怪，但是以其修为还是不足以与万师侄抗衡的。”黑袍老者微微一笑，随后其目光越过演武场有意无意的转向坐在演武场不起眼角落里的张劫，一丝若有若无的贪婪之色在其眼中一闪而过。

　　“铁师伯说的极是，这等废物，万师妹怎么会能输呢”方少阳不屑说的。

　　万天逸眉头一皱，冷冷的瞪了一眼爱徒，喝道：“混帐，这等话也能说出口？就算这人再怎么不济，也是你的师兄弟，岂能用废物来形容？”

　　方少阳面色一红，旋即悻悻然的说道：“徒儿知错了。”

　　闻听此言，万天逸哼了一声，便再次看向了演武场上。

　　演武场上，万醉薇风姿绰约的站在原地，绝美的脸上尽是冷傲神色，同时一双清凉如水的眼睛一眨不眨的盯着已经逐渐被白气压制住的灰色雾瘴。

　　片刻之后，就在万醉薇以为自己胜券在握的时候，异变突生，只见那本来被白色的寒气压制住的灰色雾瘴突然散开，化成了数十道的灰影冲向天际，随后又从四面八方向万醉薇的方向飞速扑来。

　　万醉薇娇颜一变，随即冷哼一声，竟是想也不想的将灵剑挥舞而起，十数道寒冰剑气顿时激射而出，向着灰影抵挡了过去。

　　一阵阵闷响过后，那数十道的灰气皆是被打的四散开来。

　　见着灰色雾瘴如此不堪一击，万醉薇脸上不禁露出不屑神情。

　　可是就在下一刻，她绝美的脸上遽然变色，只见一道灰色肥胖影子竟是不知何时在其的身旁出现。

　　而这道灰影出现的整个过程竟是无声无息，所以当万醉薇反应过来的时候，已经为时晚矣！随后那灰影风驰电掣般的向万醉薇的右臂上刺出一剑！

　　一道灰色剑气毫无症状的飞射而出。

　　“哈哈，万师姐，没想到，我沈鹏飞也有赢你的一天。”一阵欣喜若狂的笑声随着那一剑刺出，响了起来。

　　随后砰的一声闷响，灰色剑气猛烈的击中在了万醉薇的左肩之上，紧接着就听到啪的一声脆响！好似什么东西破裂开来一般。

　　而紧接着，刚才还大笑不已的沈鹏飞却是变得目瞪口呆起来，呆愣的看着眼前出现的情景，半响才惊讶的吐出了几个字。

　　“寒冰玉甲！”


第024章 剑灵

　　只听啪的一声清脆的响声过后，就见万醉薇被沈鹏飞的剑气击中的地方，衣衫碎裂，裸露出了一大片雪白的肌肤，登时便引来了围观的弟子无数双猥琐的目光。

　　而此时，只要是细心之人一看，就会清楚的发现那肌肤之上，赫然裹着一层亮晶晶的白色冰甲！

　　“寒冰玉甲，嘿嘿，万师弟和秦师妹果然心疼女儿啊！”黑袍老者看到白色冰甲之后，似笑非笑的说道。

　　听到这话，万天逸和秦艳娘皆是摇头苦笑不已，虽然他们早已预料到万醉薇因为轻敌会吃些苦头，可是却怎么也没想到，连寒冰玉甲都用出来了。

　　而此时，演武场外的众弟子更是一个个目瞪口呆的神情，显然，这些人也未曾料到寒冰玉甲的出现。

　　“沈师兄果然好手段，连师妹的护身灵器都逼了出来。”万醉薇咬着银牙说道，显然对沈鹏飞已经达到了恨之入骨的地步。

　　“这个……那个……既然师妹有寒冰玉甲在身，那以师兄这点本事，就自然不是对手了，哈哈，那个，我弃权，弃权！”

　　沈鹏飞一见万醉薇的苗头不对，便急忙大叫俩声弃权之后，飞也似的逃离了演武场。

　　见此情景，万醉薇当即恼火不已，此刻即便她有心要好好教训此人，也是不能了，于是狠狠瞪了其一眼之后，身形一闪，便也退回了秦艳娘的身边，紧接着，向场外的投来猥琐目光的诸多弟子的方向扫了一眼，顿时将这些人吓得急忙将各自的目光移了开去。

　　不过仍有一双目光依旧迟迟的不肯从她裸露肌肤上移开，万醉薇面色一冷，随即向着目光的主人看去。

　　此人正是张劫！

　　而这时的张劫仍并不知道自己已然被人冠上了色鬼的头衔，见万醉薇目光射来，反而天真无邪的向其一笑，然后又从容不迫的将目光移向了别处。

　　万醉薇绝美的脸上顿时被气的白了几分。

　　“以后万不能这样轻敌，否则还会吃更多的亏，听到了吗？”这时秦艳娘一见万醉薇回来之后，便在一旁开始敦敦教诲起来，丝毫没发现女儿的异常。

　　“我知道了，娘。”万醉薇闻言急忙将吃人的目光收回，然后低头悄声说道。

　　“好了，现在埋怨也无济于事，等到了四脉会武的时候，多多注意就好了。”万天逸轻咳俩声，然后冷冷的说道。

　　闻言，秦艳娘也便不在说些什么了。

　　“下一组，徐永虎和马龙德。”

　　话音一落，俩道人影便从演武场外飞了进去……

　　接下来的几场比试张劫都没太过仔细看，因为根本没什么值得一看的，几乎每场都是一面倒的形式。

　　张劫知道，出现这种结果肯定是万天逸故意安排的，否则不可能如此凑巧，他明显是要把最强的几个人留到下一轮，换句话说，这里每一场的对手，都是一强一弱，这么做的原因，自然是防止实力比较不错的弟子太早的碰到了一处。

　　想到这里，张劫微微一叹，如果真是如此的话，那么自己的下一个对手肯定不是那么好对付的。

　　正在他胡思乱想的时候，就听万天逸朗声道。

　　“下一场，张劫，雷震。”

　　张劫一听，急忙站起身来，然后身形一个模糊之后，就出现在了演武场之上，与此同时，一个面貌俊朗的男子出现在了他的对面。

　　“张劫，请师兄指教。”张劫礼貌的说道。

　　“雷震！”年轻男子冷冷回道。

　　简单的打过招呼之后，俩个人便将各自的灵剑祭出。

　　紧接着，这年轻男子冷哼一声，将手一扬，竟是直接将灵剑掷出。

　　只见那把灵剑化成一道黑光向着张劫飞射而来，张劫当即面色一沉，手中指诀一引，七星罩登时撑开，将他的全身护住，同时他的手中的灵剑接连舞动，数道无锋剑气迎了上去。

　　数道剑气接连撞上黑光之后，发出砰砰的几声闷响，随即就见那黑光登时被打的一颤之后，然后倒射而回。

　　“找死！”

　　雷震目露不屑神色，将被击打而回的灵剑，一收而回，握在手中，随即嘴里叨咕了一阵之后，再次将灵剑掷出，那灵剑刚刚脱手，就猛然止于半空之中，随后剑身发出一阵嗡鸣生活，当即一变，竟是赫然化成一条巨大的黒莽！

　　“剑灵！”黒莽方一出现，演武场外登时哗然一片。

　　“雷师兄这剑灵黑岩蟒一出，这小子身上的宝贝再多也无济于事。”曾经输给张劫的熊啸，有些幸灾乐祸的说道。

　　“呵呵，熊师弟，看来你对昨天的那场比试耿耿于怀啊”旁边的弟子打趣道。

　　“哼，老子输的憋屈，不知道这小子哪里来的那么多灵器，否则老子怎么会输给他？”

　　“算了吧，老熊，昨天你输得不冤，此子的实力肯定在你之上。”

　　“放屁，这小子明明仗着灵器才能取胜于老子的。”熊啸不服气的冲着旁边的人喊道。

　　“嘿嘿，老熊，你也不用生气，雷师兄的脾气你可是知道的，如果此人不还手则已，若是还手，哼哼……”一个尖嘴猴腮的男子阴阴的一笑说道。

　　闻听此言，熊啸等几个人皆是会意的露出幸灾乐祸的笑容，然后目光再次转向了演武场上。

　　而此时，张劫目光却是一凝，望着猛扑而来的巨蟒，心头向下一沉。

　　关于剑灵一事，张劫却曾听钱啸天谈及过，所谓剑灵，其实就是将一些十分凶恶灵兽封印术封印在灵剑之中，然后通过各种手段将其驯服，化为已用，与人对战的时候，再将其放出，便会为持剑之人平添一大助力。

　　就在张劫不断回顾关于剑灵信息的时候，那条巨蟒已经袭来，蛇尾一扭，向七星罩猛的横扫过来。

　　砰的一声闷响过后。

　　张劫登时就感到虎口发麻，而漂浮在胸前那七星灯上的烛光也顿时颤动不已，犹如被风吹到了一般，而与此同时，那七星罩上光壁也是忽明忽暗的不断闪烁起来，眼看着就要支离破碎一般。

　　张劫面色一变，万没想到此蟒只此一击竟然就有如此大的威力，旋即再不敢迟疑，无锋剑迅速回旋舞转起来，一道道剑气如潮水般射出。

　　无锋剑气接连不断的打在巨蟒的身上，登时就将那巨蟒打的血肉模糊起来，不过这巨蟒皮坚肉厚，虽然看似狼狈，却没有受到什么实质性的伤害，而张劫的进攻，反而惹的此兽发狂不已，蛇尾连扫而出。

　　张劫不敢硬接，七星罩撤去，身形闪动，开始四处躲避起来，同时不断用无锋剑气反击，几回合下来，那巨蛇反而吃了大亏。

　　此景让围观的众人大惊不已，这黑岩莽在一阶魔兽里可是出了名的难对付，没有灵者中期的修为是很难将其制服的，可是没想到的是，这个灵者初期修为的弟子竟然也能将黑岩莽压制住。

　　此时站在不远处的雷震却是冷哼一声，袖袍一扬，一颗珠子出现在其手掌之上。


第025章 雷鸣珠

　　正在一人一蛇斗得难分难解的时候，不远处的雷震却是冷笑一声，袖袍顿时一扬，随即一枚紫色圆珠飞滚而出，向着张劫打了过去。

　　“雷鸣珠！？”此珠方一出现，就已然有弟子惊叫出声。

　　而此时，其他人都是一脸动容，说起这雷鸣珠那可是大有来历，相传此珠乃是一位元婴老祖在天雷山下发现了一块巨大的雷石，兴致勃勃的将此石制成了一百零八颗雷鸣珠，此珠可散发雷电之力，威力无穷。

　　“可惜，可惜，只是一颗而已，若是再多那么几颗威力就不俗了。”黑袍老者捏着胡须一脸惋惜的说道。

　　“铁师兄倒是贪心，这一颗就已经是莫大的机缘了，自从这玉阳真人幻境一战兵解之后，此珠便已经遗落四处，此子手里能有这么一颗珠子多半因其身份的缘故吧。”万天逸莞尔笑道。

　　“哦？难道此子还有什么来历不成？”黑袍老者讶然问道。

　　“天雷山雷家，难道师兄不知道吗？”万天逸笑道。

　　“雷云天的后裔？”黑袍老者皱了皱眉毛说道。

　　“是！”万天逸点了点头回道。

　　“呵呵，当年雷云天是何等厉害，一身雷系法术，在界师期修为的修士之中，可谓所向披靡，没想到自从他死之后，他的后裔也不过如此啊。”黑袍老者怪笑一声，说道。

　　“哎，当年幻境一战，咱们流沙国多少个强者损落，叫人惋惜啊。”秦艳娘在一旁唉声叹气的说道。

　　“人为财死鸟为食亡，若不是当年那一战，也换不来今日流沙国修真界的安宁。”万天逸洒然笑道。

　　闻听此言，黑袍老者却是冷笑一声便不再言语，目光一转，看向了演武场上。

　　此时自打雷鸣珠的出现之后，张劫便陷入了被动当中，不光要四处躲避黑岩莽的偷袭，更要不断的摆脱紧随不舍的雷鸣珠。

　　虽然凭借自己与不少灵兽恶斗积攒的经验，屡屡脱险，未曾受到什么大的伤害，但是也是险象环生，弄得极为的狼狈。

　　于是飞奔中的张劫目光闪动，开始心中在思量起来，若是一直这么下去，肯定会被这俩个东西害死，不行，得想个办法。

　　就在不知如何是好之际，张劫猛然间瞥见黑岩巨蟒张开巨口扑咬了过来，当即心念一动，冷哼一声，手腕随之一震，蛟龙丝化为一道黑线飞出巨蟒口中，同时身形闪动，不断躲避雷鸣珠的进攻。

　　不过张劫的小动作，那站在不远处的雷震自然无法察觉，其脸上依旧嘴角挂着玩味的笑容，不断驱使着蟒蛇和灵珠对着张劫一通猛追，似乎能够将张劫压制住，而感到极为的得意。

　　可就在片刻之后，那雷震脸色猛地一变，就见演武场上那巨蟒不知为何痛苦扭动起来，一阵剧烈的抽搐之后，就轰然趴在地上，如同死了一般。

　　在众人皆是目瞪口呆，不知发生什么事情的时候，张劫狼狈逃窜的身影突地止在半空中，而其手中一道若隐若现的蛟龙丝奋力一扯，随即那蛟龙丝从巨蟒的嘴里便被拖了出来，与此同时，那进入蛇嘴的蛟龙丝的一端上竟是缠着一块黑色的晶体。

　　“灵魂晶石！这小子直接把黑岩莽的灵兽晶魂拽了出来！”

　　“靠，我说这巨蟒怎么一下子就没了动静，奶奶的，这小子怎么做到的，神不知鬼不觉啊。”

　　“这家伙也太快了吧，我都不知道怎么回事。”熊啸一脸惊骇的说道，此时他心里不禁骇然想到，与自己比试的时候，这个张劫十有八九根本没动用真实实力。

　　“呵呵，这小子有点意思，竟然能想到用灵器深入蟒蛇身体中，直接攻击其最脆弱的地方，然后一击必杀，嗯，若不是死灵门这种极差的天赋，绝对是个可塑之才。”万天逸点头称赞道。

　　“万掌脉此话不对，即便是天赋差些，难道就不是可塑之才了吗？”黑袍老者目光闪动的说道。

　　“哦？难道铁师兄，有收此子为徒的意思？”万天逸闻听此言，脸上露出了几分诧异神情，这个铁师兄脾气一向孤僻，很少与人来往，让他收弟子则更是难上加难的事情，可如今，看其样子，竟似动了收徒的心思一般。

　　“哼，想让老夫收其为徒，够怕还不够，还得看看之后的表现，若是进不了前四名，当老夫的徒弟想都别想。”

　　“铁师兄，即使此子打败了雷震，但是让此子进入前四名，恐怕强人所难了吧。”万天逸苦笑一声说道。

　　“也未必，我总觉得此子还留有后手一直未用，若是如此的话，那进入前四名也不是不可能的事情。”黑袍老者微微一笑的说道。

　　此话一出，万天逸和秦艳娘等人互视一眼之后，然后皆是抿嘴一笑，露出一副并不相信的表情。

　　黑袍老者冷哼一声，便不再言语。

　　而这时，演武场上，雷震俩只眼睛死死的盯着死去的黑岩巨蟒，心中一阵的肉痛，他在灵剑脉能够让人敬畏了这么长时间，绝大多数就是因为这个剑灵，如今这剑灵死去，那么他就失去了最大的依仗，以后谁还会畏惧他。

　　想到此处，雷震对眼前的张劫是又惊又狠，当下手指一动，雷鸣珠向张劫再次飞驰而去。

　　不过没了巨蟒在旁边的威胁，张劫自是不会把这个雷鸣珠放在眼中，当即无锋剑一震，数道无锋剑气迎了上去，同时七星罩也在一瞬间撑开。

　　雷鸣珠被剑气一阻之后，速度大减，待其飞至张劫身边时，七星罩已然被张劫释放到最大的程度。

　　“去死吧！”雷震见张劫不在躲避，心中一喜，旋即大喝了一声。

　　随着其大喝一声过后，以雷鸣珠为中心，登时亮起一阵耀眼的雷光，随之一声整耳欲聋的雷暴之声登时在演武场上响起。

　　身在雷暴之中的张劫，面色一沉，似乎也没料到此雷珠声威如此吓人，当即双手全力向七星灯灌输灵力。

　　刹那间，七星罩上的黄光大胜与周围的凶猛雷电不断对撞起来。


第026章 前八

　　七星罩黄光大盛，但是片刻之后，在雷鸣珠雷电之力的压制下，很快就又弱了许多，隐隐有破碎迹象。

　　张劫面色一沉，灵力顿时疯狂的涌向七星灯上，在七星罩的光壁闪了几下之后，便终于在雷鸣珠下艰难的维持住了。

　　张劫暗松了一口气后，对着雷鸣珠的威力着实有些心惊，没想到这看似不起眼的珠子，竟然能有如此威力，若不是自己这七星罩早已练到了一定境界，恐怕眨眼间就会落得罩碎人亡。

　　不过，好在这雷鸣珠的力量不能持久，对峙了一段时间之后，那雷电之力明显逐渐开始减弱，七星罩的压力顿时松了不少。

　　张劫心中一喜，瞥眼看向相隔不远的雷震，只见其面色极为难堪，似乎对他能够接住这雷鸣珠一击而感到惊讶似的。

　　而与此同时，灵剑脉的弟子们也是哗然一片，显然，张劫这七星罩的防御力超出了他们绝大部分的预料。

　　“被区区一个灵者初期的弟子这么简单就防住，看来雷鸣珠也不过如此。”方少阳面露不屑之色。

　　“哼，不过如此？方师侄可真是说大话，的确这一颗雷鸣珠威力有限，但是一百单八颗雷鸣珠同时释放的雷电之力，呵呵，就是元婴期的师祖们也不敢小觑，难道方师侄自比众多元婴期师祖？”黑袍老者挖苦道。

　　闻听此言，方少阳面色微微一红，旋即哼了一声，便沉默了下去。

　　万天逸暗暗责怪的看了爱徒一眼后，便对着黑袍老者笑道：“铁师兄不要见怪，这小子平日里就是有些恃才傲物，倒是铁师兄发没发现，这个张劫的这个七星罩威力不俗啊。”

　　“嗯，如果老夫没猜错的话，这少年的防御之术恐怕不仅仅是靠那个灯座灵器而已，可能还是一个防御之术，如此一来，威力自然倍增，再加上雷震此子无法将雷鸣珠发挥到最大威力，所以此子能够接下这一击倒也没什么奇怪的。”黑袍老者一边捏着胡子一边说道。

　　“铁师兄说的极是，而且之前并未看出此术的异样，显然此子在前一轮并未使出全力，呵呵，难不成真的如铁师兄所说一样，此子手里还有什么杀手锏不成？”秦艳娘凤目中闪过不可置信的目光。

　　“若真是如此，倒是有些让我勾起了好奇心了，我倒要看看他还有什么杀手锏不出手。”万天逸目光如炬的微微笑道。

　　万醉薇绝美的脸上却是冷冷一哼，但是其目光却是有意无意的移到张劫身上，秋波之中也满是好奇。

　　此时，演武场上，攻守易势，一直被迫防御的张劫，已然掌握了主动权，无锋剑狂舞不止，一道道剑气潮水般的攻向已经难以招架的雷震。

　　见到此景，张劫也是一愣，万没想到，这雷震虽然有俩件威力不俗的灵器，但其剑术却是稀松平常，虽然有灵者中期的修为，可完全无法与剑术达到小成境界的张劫相抗衡，念及此处，张劫心中冷笑，更是发狠的狂攻不已。

　　与此同时，那雷震更是心中吃惊不已，由于他平日里过于依仗这雷鸣珠和剑灵，所以在剑术的修炼上未曾下过多大功夫，可即便如此，也不该在一个灵者初期的弟子面前如此不济，这个张劫释放剑气的速度和威力明显不像一个刚刚入门的弟子！

　　而正在他惊愕不解的时候，张劫的一阵猛烈的剑气攻击突然攻至，同时一道黑色细线从他身后缠绕了过来。

　　雷震见此，不禁暗暗叫苦起来，这些无锋剑气就已经让他难以招架，再加上这道诡异的黑线，他更是防不胜防了，而且这诡异的黑线将黑岩巨蟒的灵兽晶魂取出的场景，他可是亲眼所见，万一这张劫心术不正，自己岂不一命呜呼了？

　　心念急转之下，那雷震咬了咬牙，心有不甘的喊道。

　　“张师弟住手，我弃权！”

　　此话一出，顿时再次惹演武场外的众人发出难以置信的声音，一个灵者初期刚刚入内门的新弟子竟然将一个灵者中期修为的弟子硬生生的逼的投降，估计这样的事情传出去，恐怕很少能有人相信。

　　张劫一听此言，微微一笑，倒是没露出多么喜悦的神色，双手一收，便将蛟龙丝和无锋剑一起收回了储物戒指当中。

　　“张劫胜！”

　　万天逸有些郁闷说道，以他预想，以雷震的修为怎么也能够将张劫的杀手锏逼出来，可万没想到这雷震竟是如此不济，竟然直接吓得弃权了！

　　“下一场，王……”

　　获胜的张劫，面色淡然回到了演武场之外的老地方，然后盘腿坐下，闭目休息起来，这一战几乎耗尽他大半的灵力，如果这雷震再能坚持一阵的话，他就不得不施展狂风剑术小成境界的神通暴风狂刃了！

　　不过好在其及时的弃权，让他又成功的将这个后手留到了下一轮，到时候只要不遇到方少阳和万醉薇二人的话，他只需把握住释放暴风狂刃的机会，给对手一个致命痛击，晋级四强也不是不可能的事情，到时候小比的奖励不就有他一份了吗。

　　念及此处，以张劫沉稳的性子也不禁有些动容，然后暗暗长吐了几口气，平复了一下有些激动的心情之后，便开始打坐起来。

　　就在他打坐期间，第二轮的比试也如火如荼的继续进行着，很快八强的名额已然出现了七位。

　　除了万醉薇之外，其他都是灵者中期的修为，而且有三个人的剑术已然达到了小成境界，对于张劫来说，这几个人是其最大的威胁，只要下一轮不遇到这几个人的话，那么他晋级四强的把握就更大了一些。

　　不过他是否能够如此好运，自然就不得而知了。

　　“最后一场，方少阳，吴博”

　　终于最后一场了，张劫心中一叹之后，随即睁开了双目。

　　此时，演武场上已然多出了俩道人影，其中之一自然就是那个傲慢无比的方少阳了。

　　而另一位则是一个相貌平平的年轻男子，此刻这名弟子一听对手是方少阳之后，脸都变成了绿色，不过人为财死鸟为食亡，此子虽然自知不敌，但是却是不甘心直接弃权，而是咬了咬牙留在了演武场上。


第027章 杨山

　　“我说吴师兄，你不会以为你能打败我吧，我劝你还是尽早弃权的好，免得吃苦头。”方少阳看了对面的男子一眼，然后轻蔑的说道。

　　吴浩心中升起一丝怒火，只是因为对这方少阳的畏惧心理，所以他的脸上却不敢露出分毫的不快。

　　“方师弟，以师兄的岁数，可能这是最后一次参加脉内小比，所以无论如何也想搏上一搏。”

　　吴浩勉强挤出一丝笑容，回道。

　　“哼，既然如此，那不要怪师弟不客气了。”

　　言毕，袖袍一甩，一把赤红色的灵剑出现在其手上。

　　吴浩面色微微一变，急忙也将自己的黄色灵剑祭出。

　　方少阳见此，当即冷笑一声，然后赤色灵剑挥舞而起，数道犹如被火焰包裹的剑气赫然激荡而出！

　　那吴浩面色一变，随即急忙释放剑气迎了过去。

　　演武场上，剑气纵横交错，气浪翻腾，俩个闪动的人影不断闪转腾挪，快若闪电。

　　十几个回合下来，那吴浩便露出了力竭的迹象，释放剑气的速度和威力也都大打折扣。

　　而身为灵者后期修为的方少阳却是越战越勇，火焰剑气如狂风骤雨一般从其灵剑之上倾泻而出，又是几个回合，就将吴浩打的毫无还手之力。

　　吴浩又接了几招之后，便自知不敌，叹了一口气之后，就朗声说道。

　　“方师弟住手吧，我认输了。”

　　声音虽然不大，但是落在众人耳中仍然清晰可闻。

　　可是那方少阳似是没有听到一般，火焰剑气丝毫没有减弱的气势。

　　“方师弟住手，我已弃权！”吴浩面色顿时一变，挡开了几道剑气之后，再次朗声说道。

　　方少阳面露不屑之色，竟是故作充耳不闻一般，双臂猛地一震，一道巨大的月牙般的剑气轰然击出！

　　吴浩脸上登时变得毫无血色，如此声威的剑气显然不是他这修为能所抵挡的！与此同时演武场外的众人也都惊呼起来。

　　就在这千钧一之际，一道白影突地挡在吴浩身前，随即那道白影爆喝一声，巨大的火焰剑气登时被击溃开来，然后从中露出了满脸怒然的万天逸。

　　“孽徒，他都说弃权了，你没听到？”

　　方少阳见此，自然不敢再肆意妄为，急忙做出乖巧模样，然后佯作不知的说道。

　　“师父，我并未听到吴师兄说要弃权的话。”

　　听到此话，吴浩却是冷冷说道：“方师弟果然厉害，赢了还不够，还要赶尽杀绝？”言毕，怒哼一声，便拂袖而去。

　　“我……”

　　“混帐，还不回去！”万天逸怒视了吴浩一眼说道。

　　方少阳闻言，急忙将剩下的话吞回肚子中，然后扫视了演武场外个个面色怪异的诸多记名弟子一眼，冷哼一声，身形一动，出了演武场外。

　　“师妹，你看到了吗，师兄这剑法如何？”一回到演武场外之后，方少阳便向着万醉薇的夸夸其谈的说道，一脸的得意神色，似乎对自己的剑术感到极为满意一般。

　　“厉害！”万醉薇蛾眉一皱，随即没好气的说道，显然对方少阳刚才的行为也颇为不满。

　　而此时演武场外的诸多记名弟子中也都个个满面怒容，一副同仇敌的样子。无论怎么说，这吴浩也算是一脉师兄弟，怎么也不应该因为对方没有弃权就要人性命，这简直没有把他们当人看啊。

　　同样看到此情景的张劫，却是微微一笑，显得不太在意。

　　这时，万天逸却是轻咳了俩声，然后说道：“八位胜出者进入下一轮，现在每人到我这里领取一枚回元丹，吃了此丹，半个时辰之后就会恢复消耗的灵力，然后直接进行下一轮比试。”

　　闻听此言，张劫心中一动，身形一动跟着其他几名胜出者一起出现在了万天逸面前。

　　从其手中接过一颗白色的圆球型的丹药，张劫便立刻折返而回，坐在地上，就开始仔细打量起此白色丹药来，只见此丹，蕴含灵力之浓郁完全超过他的意料。

　　而在几场比试的时候，他早已将消耗的灵力恢复了大半，此时若是再将这颗回元丹吃掉，实在是有些浪费，而且既然此丹有快速回复灵力之功效，那留到以后关键的地方的时候再用，岂不更好。

　　这般想着，张劫自是毫不客气的将其揣进了储物戒指当中，同时目光向其他几名胜出的人看去，只见其中俩三个人也都跟他一样的想法，并没有着急将回元丹吃掉，而是收了起来。至于其他几人则是毫不犹豫将回元丹一吞而入，然后闭目炼化起来，看来对他们来说，下一轮的比试显然要比一颗回元丹重要的多。

　　很快，半个时辰一晃而过，掌脉万天逸准时的出现在演武场的中间，环视了一周之后，冷冷说道。

　　“下一轮，张劫，杨山！”

　　闻听此言，张劫心中登时一松，对于他来说，只要没遇到方少阳和万醉薇二人就有进入前四的希望。心里暗呼幸运之后，眼睛不由的看向了那叫杨山的弟子，只见其脸上更是一副欣喜若狂的模样，似乎抽到了公认实力最弱的张劫，是极为幸运的事情。

　　当下，张劫冷笑一声，身形一个模糊之后，便出现在演武场上，同时那个杨山也是满脸兴奋的出现在他的对面。

　　“张劫，请师兄多多指教。”张劫面无表情的报上了名号。

　　“杨山，能够与张师弟比试真是三生有幸，蓬荜生辉啊！”杨山露出一副小人得志的笑容。

　　张劫也不在意，二话不说的祭出了无锋剑。

　　杨山见此情景，却是冷哼一声，也没有立即将其灵剑拿出，反而是给张劫传音道。

　　“张师弟，我可不是雷震那等货色可比的，师兄这星光剑术已经练成了小成境界，其神通万光攒心更是厉害无比，若是师弟识趣的话，只需说一声弃权，让师兄得到脉内比试的奖励的话，师兄很有可能分你一二，你看如何？”

　　张劫微微一笑，完全不理会此人的诱惑，而是同样传音道。

　　“师兄，尽管动手就是了。”


第028章 神通

　　听到张劫的传音，杨山的表情登时就冷了下来，心中更是狠狠的说道：“不识抬举的东西，既然如此，那老子就好好教训教训你，让你知道知道什么是天外有天。”

　　念及此处，袖袍一挥，一把细长的灵剑赫然在其手中出现，然后面带凶狠之色的将其手中的灵剑挥动而起。

　　刹那间，十几道剑气飞快的向张劫攻来。

　　张劫眉头一皱，无锋剑旋转挥动，一道道的无锋剑气也是飞快的迎了上去。

　　演武场上，俩股剑气轰然相撞，一阵错乱交杂的闷响之声不断响起，气浪鼓动，无数道散乱的剑气不断向四周激射而去。

　　初次交手，竟是一势均力敌的景象，这让俩个人不禁都心中一惊。

　　张劫眉头一皱，钱啸天曾告诉过他，这星光剑术虽然修炼起来极易上手，但是其威力却要比一般的剑术要弱上许多，然而刚才这一阵攻击，自己也只是堪堪抵住而已，要知道，自己修炼的可是狂风剑术，而且再加上经过无锋剑这样中阶灵剑的增幅后，其威力可不是一般的灵者中期的修士能接住的，可见，此人的剑术恐怕修炼到小成境界已有数年之久，否则不可能有此威能！

　　而此时杨山也当即收起之前那副轻视之意，若论起剑术，他本人还是相当自负的，除了方少阳和万醉薇俩个天才之外，灵剑脉的记名弟子中，他可以说是最强的也不为过，而刚才这十几道剑气他也是用了七八成的修为，此子能如此轻易的破解实在让他吃惊不小，看来此子前俩轮能够获胜，果然不是侥幸而已。

　　念及此处，杨山目光一凝之后，手中灵剑忽然迎风变长一般，猛然化成一道柔软的白练盘旋着向张劫刺来！

　　张劫心中一凛，急忙将七星罩撑开，同时将蛟龙丝射出，向那盘旋而来的软剑缠了过去！

　　杨山却是冷哼一声，手臂一转，那软剑也随之盘旋飞舞起来，卷起一道白色旋风！只听噼啪几声，蛟龙丝竟是一触即回。

　　张劫登时心向下沉，对手的难缠程度还远超他的预料之外，当下不敢有丝毫大意接连，挥出几道剑气将盘旋而来的软剑阻了一阻止，然后同时蛟龙丝再次一抛而出，不过这次，目标却是直指杨山本人！

　　杨山眉头一皱，随后急忙手臂移动，将盘旋飞舞的软剑向蛟龙丝横扫而去。

　　噼啪一阵鞭子般的抽打声响起，蛟龙丝再次被一击而飞，不过张劫却丝毫没有露出郁闷之色，反而心中略微一喜，此人看似并没有什么其他的防御手段，只有这把可攻可守的软剑而已，看来只要不断攻击此人本体，就可以完全牵制住此人的攻击。

　　念及此处，张劫毫不犹豫的将手中的灵剑连连挥舞，十几道剑气向着杨山激射而出。

　　杨山面色又是一变，再次将舞动的软剑一甩，一道剑光划过，猛地将那袭来的十几道无锋剑气一下全部击溃！可还没等他有所反应，那条黑色蛟龙丝又从另一侧诡异扑了过来，无奈之下，只好将软剑挥了过去。

　　就这样，张劫左右开弓，逼的杨山只能将软剑左右摆动进行防御，而根本抽不出来精力还手，这样一来，竟是让张劫占尽上风。

　　演武场外的众人看的是目瞪口呆，杨山的剑术和其所用的无骨剑，在灵剑脉可是无人不知无人不晓，在比试中，能够将他逼成如此地步的，在灵剑脉不出四个人而已！可此刻，一个仅有灵者初期修为的弟子竟然做到这一步！这怎么能不叫他们吃惊！

　　而此时的杨山更是郁闷不已，这家伙似乎看出了自己没有其他防御的方式的这个弱点，便用这种方式故意不断骚扰他，而且有许多攻击都只是虚晃一枪，根本未曾动用太多灵力，如此耗下去，即便自己的修为比其高出不少，但是比到最后，恐怕还是自己吃亏最多。

　　想到这里，杨山目光一闪，然后将手向后一拉，舞动的软剑随之缩了回去，化成了之前的模样。

　　“看来，我不动用杀手锏是无法让张师弟知难而退了。”杨山面色阴冷的说道。

　　闻言，张劫心中一跳，看来此人多半是要释放星光剑术小成境界的神通，星光巨剑了！当即，面色一沉，不敢有丝毫怠慢。

　　“哼，张师弟，你的确有些本事，但是在本人这剑术神通，还不是以你的修为能接得住的，不过如果你此时弃权还来得及！师兄绝不为难你。”杨山又开始运用其语言攻势。

　　“杨师兄尽管来吧，让我弃权恐怕你还不够格。”张劫丝毫不给其面子，冷声说道。

　　闻听此言，杨山目露阴狠神色，当即将无骨灵剑倒立手中，随即嘴里开始念念有词，几息之间，就见其头上赫然出现数百道光芒四射的剑气！而这些剑气的剑头竟是齐刷刷的指向了张劫！

　　张劫目光一凝，如果这上百道剑气同时攻来，他自认即便七星罩开到最大程度，也是无法接住，而若是躲似乎就更不可能了，除非能够瞬移，否则根本无法全部躲开，何况这星光剑术虽然威力不足，但是其速度却是在众多剑术之上，所以此刻，唯一办法，就是使出狂风剑术的神通——暴风狂刃了！

　　念及此处，张劫便不在迟疑，顿时将七星灯一收而回，同时七星罩随之散去，围观的众人登时大惊不已。

　　“这小子不是疯了吧，杨山师兄的神通即将成型，他不想着如何防御，还把自己的防御之术都给撤去！我看真是疯了！？”

　　“我看这小子是要弃权。”

　　“弃权？呵呵，就凭其刚才说的那话，现在说弃权是不是有些晚了。”

　　就在演武场外的围观弟子议论纷纷，不解其意的时候。

　　便见张劫忽地将无锋剑凌空一指，嘴里不断叨念这什么，刹那间那无锋剑竟是青光大盛！同时赫然隐隐伴有虎啸龙吟之声！

　　见此情景，本来也面带疑惑的黑袍老者，登时大惊失色，满脸的不可置信的神情，失声道。

　　“这……这怎么可能！”


第029章 暴风狂刃

　　“铁师兄，你这是……”见到黑袍老者动容神色，万天逸等人皆是面色一变，此人最是城府极深之人，平日里喜怒不形于色，能够让他如此动容的自然是件极为难以置信的事情了。

　　“咳咳，万师弟，此子当真是刚刚进入咱们灵剑脉，而且练习剑术不超过一年吗？”被万天逸一问，黑袍老者当即从震惊中恢复了神智，随即意识到了自己的失态，轻轻咳嗽了俩声加以掩饰，不过他声音里的那丝激动还是很容易就能听出来。

　　“此事自然千真万确，此子来历可是我和秦艳娘亲眼所见，怎么，铁师兄出什么问题了吗？”万天逸目中闪过一丝疑惑之色。

　　“呵呵，说出来，恐怕你们也不能相信，仔细看吧……”黑袍老者苦笑一声，然后卖了个关子说道。

　　闻听此言，几个人精神更加专注起来，一眨不眨的看着演武场上俩个人的一举一动。

　　此时，杨山的头上已然聚集了密密麻麻的近千道白色剑气，而其脸上更是露出一副胜券在握的笑容，看着对面不知在做什么的张劫，一丝阴狠神色从其目光一闪而过。

　　“剑术神通！星芒刺！”杨山狞笑一声之后，灵剑尖端直指张劫，其头上那近千道剑气顿时鱼贯而出，化成一道白色巨剑般向着张劫一冲而去。

　　就在众人惊呼声中，张劫双目猛然睁开，眼中精光爆射而出，旋即无锋剑的青光大盛，难以直视！与此同时，数不清的无锋剑气，从无锋剑上盘旋飞出，随后竟是化成一道由剑气组成巨大飓风！

　　“剑术神通，暴风狂刃！”张劫沉声念道。

　　随着他的声音，那无锋剑气组成的盘旋舞动的飓风向着白色巨剑呼啸着迎了上去！

　　砰一声，随着俩股剑流轰然相撞，犹如一声闷雷的巨响在演武场上轰然炸响，同时激荡气流如狂风一般席卷四周，演武场外的众多围观的弟子竟是急忙纷纷动用灵力才能站住脚跟，可见这一撞之力有多么骇人！

　　不过，此时他们心中更加骇然的自然是张劫居然能够释放剑术修炼到小成境界才能释放的剑术神通！要知道，任意的一个剑术，没有三年五年想练到小成境界都几乎是不可能的事情，但是这个刚刚入门的弟子竟然做到了，而且赫然是灵剑脉最难修炼的狂风剑术！这种震撼可谓是到了无以复加的地步。

　　“这……”万天逸等人更是惊骇的说不出话来。

　　“呵呵，这回你知道我为什么刚才那么惊讶了吧，此子竟然练成了暴风狂刃！简直可以用奇迹俩个字来形容了……”虽然已经有所预料，但是黑袍老者依旧露出难以掩饰的震惊之色，惊呆片刻，便苦笑着说道。

　　闻听此言，万天逸等人却是仍然没从震撼中恢复过来，而那个万醉薇更是目中闪过一种难以名状之色。

　　不过，此刻心中最为震惊的自然还是莫过于杨山了，刚才还因为抽到张劫这样的对手而感到万分幸运的他，此刻却是在心里大叫倒霉，以他这练到炉火纯青的剑术神通，按理来说张劫根本无法挡住，可是万万没想到，此子竟然也能释放出剑术神通，而且这股飓风与自己的巨剑互相撞击了片刻之后，赫然占了上风，这怎么能不叫他惊骇莫名！

　　而此时的张劫自然没工夫理会那些人精彩至极的神情，当务之急还是要将面前这柄巨剑击破！否则以他的灵者初期的修为如此僵持下去，肯定灵力要先于对手一步耗光！到那时他必输无疑！

　　念及此处，张劫灵力狂涌而出，无锋剑发出阵阵嗡鸣之声，而无锋剑气则不断的从剑体上狂涌而出。

　　刹那间，暴风狂刃声势大振，将杨山的巨剑不断向后逼退！

　　杨山面色大变，急忙将拼劲全部灵力涌入无骨剑之中，不过饶是如此，他的星光巨剑依旧无法挽回败局，狂风剑术自然敢称是诸多剑术中威力最强的，那自是有其强大之处！

　　“暴风狂刃！给我破！”张劫大喝一声，双臂一震之后，暴风狂刃螺旋击出，声势更盛于前，片刻间，那白色巨剑便开始分崩离析！

　　杨山面容土色，眼见着自己凝聚而成的神通剑气就如此的被摧毁了，当即心如死灰。而此时，他也知道回天无力，若是再不弃权的话，恐怕自己也要交代这里，念及此处，暗暗咬了咬牙沉声说道：“张师弟，我弃权。”

　　此刻正全力控制暴风狂刃的张劫闻听此言之后，心中自是一喜，如今他也是强弩之末，灵力耗尽，即使能够赢得了杨山，但是也损失不小，如今能够兵不血刃的赢得此次的比试，自然是好之又好的事情。

　　念及此处，张劫当即将灵剑一收而起，那声势浩大的暴风狂刃登时烟消云散一般散开了。

　　演武场上，狂暴的剑气瞬间散去之后，便只剩下了俩个脸色截然相反的俩个人。

　　“张师弟，果然是深藏不露，年纪轻轻就将最难练的狂风剑术练到了小成境界，师兄佩服，佩服！”杨山脸上红一阵，白一阵的拱手说道，言毕，便脚下一用力蹬地，一脸郁闷的掠出了演武场。

　　随之，一道身影也同时出现在张劫身边，张劫抬头一看，面色却是略微变了一变。

　　原来此人并不是万天逸，而是那个神秘兮兮的黑袍老者，此时这个老者正双目发亮的看着张劫，就好似看到什么新奇的东西似的。

　　“你叫张劫？”

　　“是！”见此，张劫可不敢怠慢，急忙施礼回道。

　　“你进入灵剑脉多少时日？”

　　“不到俩年！”众目睽睽之下，张劫自然无法隐瞒，只得老实回道。

　　黑袍老者颇为满意的点了点头，然后肃然说道：“你可愿意拜我为师！”

　　此话一出，再次惹得场外的几十名外门弟子投来羡煞的目光，要知道，这黑袍老者在灵剑脉可是出了名的孤僻，想成为他的亲传弟子，其难度堪比登天！


第030章 前四

　　闻听此言，张劫却是没有立刻回答，而是面现犹豫之色。

　　黑袍老者目中闪出一丝不快之意，这种好事，可是别人求都求不来，而此子竟然还露出一副并不情愿的模样。

　　“怎么不愿意？”黑袍老者冷冷说道。

　　听到这话，张劫心中是苦笑不已，他哪里是不愿意，而是自己的身上的秘密实在太多，若是平日里他的身边有这么个师父跟着的话，那有许多事情，他都无法像以前那样毫无顾忌的去做了，不过此刻，若是不答应下来的话，显然又会触怒这个黑袍老者。暗暗衡量了一下，张劫还是觉得先答应下来再说，无缘无故与界师期的强者结怨，绝对不是明智之举，至于其他的事情，也只有走一步说一步了。

　　“弟子愿意，刚才是由于太过惊喜，望师父莫怪。”张劫急忙为自己开脱道。

　　“嗯！从今以后你就是我铁九的亲传弟子了，以后要努力修炼，不要堕了老夫的名声。”黑袍老者似是并没有追究的意思，而是点了点头说道。

　　“弟子遵命。”张劫故作欣喜的回道。

　　“这把玄重尺乃是老夫当年所用的一件中级灵器，现在就当做见面之礼吧，你拿好。”这边说着，黑袍老者手里已然多出了一把黑色的戒尺。

　　张劫急忙接过手中，仔细看了起来，只见这把黑色戒尺不知是什么材质制成，通体漆黑，放在手心中，有微微凉意传来，手感颇重，挥舞俩下，以他的修为竟有吃力之感。

　　“此尺虽是厚重无锋，但是只要发挥极致也有开天辟地之威能。”黑袍老者捏着胡子傲然说道。

　　张劫一听这话，心里也不知是真是假，不过他自然是不能去问，所以半信半疑的将玄重尺收入了储物戒指当中。

　　“多谢师父。”张劫毕恭毕敬的回道。

　　黑袍老者点了点头，手里又不知何时多出了俩粒红色丹药。

　　“此药乃是界灵丹，其珍贵程度我就不用多说了吧。”

　　而此时场外的众人都是一副羡慕至极的表情，要知道，这脉内小比的第一名也不过三粒界灵丹，可见此丹的贵重。而且此丹对灵者期修为的弟子可以说是极其的重要，可以帮助灵者期的修士增加突破瓶颈的几率。

　　不过张劫却没有露出太多欣喜之色，因为他的心里隐隐感觉不妥，即便这黑袍老者有收他为徒的心思，也不应该如此大方，总感觉这老者还其他有企图似的。

　　想到这里，张劫的目光不经意的移向了黑袍老者，只见其面色如常，但是双目之中却不断闪烁着一丝怪异的目光，张劫心中忽的一跳，然后脸上不动声色回道。

　　“多谢师叔。”

　　见到张劫将界灵丹接过之后，黑袍老者眼中顿时闪过一丝狡黠之色，随后点了点头说道：“嗯！咱们到外面去吧，不要耽误人家比试才是。”

　　说完，便飞身离去，张劫心里苦笑一声，也跟了过去。

　　就这样，他以一名亲传弟子的身份出现在了黑袍老者的身后，这种待遇，让众多记名弟子都是羡煞不已，不过张劫却是一点也不感觉高兴，虽然不知道这黑袍老者对自己有什么企图，但是想必肯定不是什么好事。

　　于是接下来的三场比试，心乱如麻的张劫，自是没有什么心情继续看下去，索性闭上双目开始恢复消耗的灵力起来。

　　数个时辰过去之后，只听演武场上万醉薇娇喝一声之后，数十道火焰剑气登时将一个年轻男子逼得大叫弃权。

　　如此这般，前四名弟子就已然出炉，除了张劫。剩下的三个人便是万醉薇，方少阳和一个接近三十岁的男子。

　　这三个人能够进入前四也算是众望所归，在比试中，更是没遇到多大阻碍，都以绝对的优势取胜，这样一来，反倒是张劫的几场比试给人的印象更加深刻。

　　“好了其他弟子散去吧，今年的脉内小比到此结束！你们四个留下，我有事要说。”万天逸看了几个人一眼之后，淡淡的说道。

　　“什么，结束？”

　　“不还有前四名没打呢吗。”

　　“就是，我还想看看那个叫张劫能得第几名呢。”

　　听到这样的结果，众多弟子都感到十分诧异，按照往年小比的规矩都是要比试到最后才会结束，这一次却只决出了前四名而已。

　　不过既然掌脉万天逸如此说了，即便众人都是心存疑惑，自然也不敢有人去问，于是围观的弟子们一阵议论过后，便纷纷御剑离去了。

　　灵剑脉的弟子们作鸟兽散，片刻之间，演武场上便只剩下寥寥数人而已。

　　“你们四人过来吧。”待众人散去之后，万天逸便淡淡说道。

　　张劫从黑袍老者身后钻了出来，然后跟着其他三人在万天逸的面前站成了一排。

　　“本来以往年的规矩，你们几个也要进行比试，但是今年情况有变，掌门师兄昨日通知几脉，最近凶灵谷最近极为异常，有不少外门弟子在那里相继失踪，为此，掌门下令明日派出四脉最杰出的弟子前去探查原因，如今你们四个既然在脉内小比内获得前四，自然就是我灵剑脉最为优秀的四名弟子了，所以明日你们万不可丢了我们灵剑脉的声威，知道吗？”万天逸肃声说道。

　　几个人皆是用力点了点头，各自的脸上更是露出一副跃跃欲试的神情，似乎都想在明日的联合任务上大显身手一番。

　　不过，此刻的张劫却是心中一凛，当万天逸提起凶灵谷的时候，张劫的脑海里自然而然的想起了当日杀死李师兄后出现的那道诡异的红芒。以他的直觉，这外门弟子失踪的事情多半与这道红芒有关，若真是如此的话，那此次行动或许暗藏极大的危险，看来明天一定要小心谨慎些才行，否则极有可能阴沟里翻船，而至于任务之事，自然有这些喜欢名利的弟子们去操心。

　　这般想着，张劫也故作一副兴奋表情，似乎恨不得现在就到凶灵谷一探究竟。

　　“嗯，你们几个现在就回去恢复灵力去吧，脉内比试的奖励，根据你们几个在明日任务的表现来定，明日我会在暗中跟随。”

　　闻听此话，张劫心中略微一松，若是有界师期修为的强者跟随的话，明日即便那红芒再厉害，也必然不会有太大的危险。

　　这般想着，张劫便再不迟疑，看了黑袍老者一眼，见其似乎并没有阻止自己离开之后，便御剑而去。


第031章 迷幻阵

　　次日，一个由八名内门弟子组成的队伍浩浩荡荡的向凶灵谷的内部缓缓行进。

　　这个八个人当中，有五名女子，这些女子都长的貌美如花，其中有俩个女子更是艳色绝世，倾国倾城。

　　这俩名女子正是素有云霄双娇之称的万醉薇和紫嫣儿二人。

　　有如此多的美女相配，方少阳和另外一名灵剑脉弟子一路上是乐得嘴都合不上，一边用眼睛色迷迷的打量着几名女子，一边则是甜言蜜语的跟着几名女弟子说笑打闹。

　　而此时的张劫却是跟在队伍最后，一脸的郁闷。而之所以如此，正是因为那个一身紫裙的绝色女子赫然是当日自己在万兽山从幻影情蛇手下救出的那个女子，没想到冤家路窄，在这里竟能遇到她，看来自己更得多加小心才是，以此女这种忘恩负义的性子，指不定什么时候趁机报复自己。

　　而此时张劫郁闷的同时，那不远处同样发现了张劫存在的紫嫣儿更是内心复杂，当初她之所以敢打此子一掌，多半是因为其身份的缘故，可是没想到的是，此子竟然能够在短短的时间内成为灵者期修士，更是进入了内门成为灵剑脉的弟子，而且还以灵剑脉精英弟子的身份出现在这里，这叫她惊叹不已的同时，也暗暗心中后悔当初自己的鲁莽行为。

　　“万师姐，这次任务，掌门师伯可是要求每个脉都派出精英弟子，你们灵剑脉怎么把一个灵者初期修为的弟子派出来了。”这时一名炼丹脉姿色不俗的女弟子略微鄙夷的看了一眼躲最后面的张劫说道。

　　万醉薇眉头一皱，露出不悦之色，但是却什么也没有说。

　　“哎呀，这个师妹有所不知，这小子不知撞了什么大运在脉内小比上，进了前四名，所以才能够跟我等来到此处。”方少阳此时却在一旁阴声怪气的说道。

　　“前四？”几名炼丹脉的女弟子吃惊不小。

　　“不会吧，据我所知灵剑脉也有几名师弟都可以施展小成境界的剑术神通。难不成……”一名女弟子疑惑的说道。

　　“哼，那几个废物，这小子就是运气好，没遇到我，否则三招之内，必定让其投降！”方少阳傲然说道。

　　“那是自然，以师兄神通修为……”听到方少阳的话，几名炼丹脉的女弟子都附和着夸赞道，但是其目光中皆是闪过一丝不屑之意。

　　此时跟在最后的张劫，自然也听到了这些话，心中冷笑一声，脸上却是不动声色的装作什么也没听见一般，而他的目光则是不断的扫视着俩边茂密的树林之中。

　　“紫师姐，奇术一脉和画符一脉的弟子呢？”万醉薇诧异的问道。

　　“他们跟我们走的是俩个方向，以他们速度此刻可能已经进入凶灵谷的深处了吧，这样吧，我们也不要在这里耽搁时间了，快些与他们会合才是。”紫嫣儿思绪了片刻，说道。

　　闻听此言，几个人觉得有理，于是不再多言，保持着一前一后的队形，开始向凶灵谷的内部快速行进。

　　片刻之后，数人的身影便出现在凶灵谷的内部之中。

　　四处古木参天，光线阴暗，不断有灵兽的身影在众人眼前一闪而过，到处都透着一股诡异的危险气息。

　　“我们已经进入凶灵谷的深处了，这里可是有许多难缠的一阶灵兽，所以大家小心些。”紫嫣儿秀眉微皱的说道。

　　其实在她说之前，已经有不少人将灵器祭了出来，而张劫更是面色微微一沉，因为自从进入这里之后，张劫便觉得自己的神识竟然被什么阻隔了一般。

　　“不用白费力气了，这里有人列了迷幻阵，以你的神识，自然是无法感知周围情况的。”邪魅魔尊的声音在张劫的脑海里响起。

　　“那魔尊难道也是如此？”

　　“哼，这么低阶的迷幻阵法还难以对我有效。”

　　闻言，张劫心中一喜，道：“那魔尊可要帮我好好盯着四周，可别让小子被人偷袭了。”

　　“放心就是。”邪魅魔尊冷冷一哼的说道。

　　“紫嫣师姐，不用担心，有我方少阳在别说一只灵兽就是十只也别想伤你分毫。”此刻，方少阳在一旁傲然说道。

　　“师弟的剑术，师姐自然放心，只是这次的任务怕是没有那么好做，否则掌门师伯也不能叫内门精英全部出动。”紫嫣儿淡然笑道。

　　“奇怪，这奇术脉和画符脉的人跑哪去了，怎么一点动静也没有，而且一进这里，我便感觉神识好像被什么挡住了一般，什么都感觉不到。”一名炼丹脉的女弟子皱眉说道。

　　“的确如此，我也什么感觉不到。”万醉薇绝美的脸上微微一变，说道。

　　“看来这里大有古怪，大家小心些。”紫嫣儿面色微微一变，说道。

　　于是众人走得更加谨慎了起来，将近一个时辰过去，在凶灵谷内兜了一大圈，可是依然什么也没有遇到，这让数人逐渐的放松了警惕。

　　“估计即便有什么异类，见到我等，也是不敢现身了。”方少阳不屑一顾的说道。

　　“方师弟此言在理，也许正是我们人太多的原因，所以即便有什么异类也是不敢出来，看样子，我们得兵分俩路，一来搜索起来也更快，二来说不定能将其引出。”紫嫣儿微微一笑，说道。

　　“好吧，但是我给师姐一张传音符，到时候，遇到什么情况，我们可随时支援。”万醉薇在一旁赞同道，随即皓腕一抖，一道黄色遁光飞到了紫嫣儿面前，紫嫣儿袖子一盘便将黄光一收而入。

　　“诸位灵剑脉师弟，我们就先走一步。”言毕，紫嫣儿嫣然一笑，然后身形一动，带着三位灵丹脉的几位女弟子向着凶灵谷某处飞去。

　　“咱们也走吧，张师弟你跟在我身边，咱们这里你修为最低。”万醉薇淡淡说道。

　　“哦……”

　　张劫微微一愣，随后苦笑一声之后，走到了万醉薇身边。

　　见此，方少阳却是冷冷哼了一声，一脸的嫉恨神色。

　　“走吧。”万醉薇冷冷的说道，人影一动，向着某个方向飘然而去，张劫等人也紧紧的跟了过去。


第032章 遇袭

　　与炼丹脉四人分开之后，张劫等人则走的更加小心谨慎起来，几乎每走一段，万醉薇就要停下来观察下四周情况，走了大约半个时辰的时间，倒也没出现什么情况，凶灵谷内部还是出奇的安静。

　　不过这种安静在张劫眼里却是显得十分诡异，曾经他也来过这里数回，此处的一阶灵兽虽然没有多少，但是也不应该像现在这样稀少，他们走了这么长的路程，几乎仅仅见到了俩三只而已，而且即便这几只灵兽也如同惊弓之鸟一般，一看到他们身影之后，便撒腿就跑，似乎在畏惧什么，这显然极不合常理。

　　万醉薇秀眉凝聚，冷艳的脸上也是布满疑云。

　　“哼，要我说那些外门弟子八成是本事不济被这些一阶灵兽吃掉了，否则我怎么没看出这里有什么异常。”方少阳自作聪明的说道。

　　万醉薇冷哼一声，什么也没有说。

　　“咦？”

　　就在这时，邪魅魔尊却是惊疑了一声。

　　张劫心头一跳，忙问：“魔尊发生什么事了？”

　　“哼，要不是我对幻术有极深的造诣，差点就没发现这家伙，你用余光扫一眼，你左上角的那棵树上，看看有什么异常没有！”

　　听到这话，张劫自是二话不说的将目光扫了过去，只见他的左上角处一棵巨树之上，一片茂密的树冠之间，果然有一道虚影若隐若现的隐藏其中。

　　“呵呵，要不是魔尊提醒，真是难以发现那里藏了个人，现在怎么办，要不要将其逼出？”张劫目光一闪即回，然后冷笑着问道。

　　“还是算了吧，此人修为可是在界师期，你以为凭你们四个会是对手吗？”邪魅魔尊淡淡的说道。

　　“界师期？”张劫心中一惊，若是如此的话，那他们可的确没什么胜算，看来自己得找一个机会溜之大吉才行，无论如何，界师期修为的强者都不是他们能所抗衡的。

　　“不过你也不用担心，你们几个运气不错，身后不远的地方，正有俩名界师期的高手在暗中跟随，估计，你头上这个人也正是因此而迟迟不敢动手，否则你以为凭借你们几个还能在此人手下活了这么长时间？”邪魅魔尊似是看出了张劫的心思，当即似笑非笑的说道。

　　闻听此话，张劫心里顿时一松，本打算逃之夭夭的想法自然而然也就消失了。

　　“哼，这个人准备走了。”

　　“要走？”张劫心头立即闪过一个念头，手上微微一动，一个白色的元力标记在无人察觉之下腾空飞出，随后落在那个虚影之上。

　　此术正是张劫当初所学的鸡肋法术追踪术，不过叫人没想到的是，这里却是派上了大用场。

　　就在张劫做完这些之后，树上的虚影一动，一阵风似的就消失在茂密的树冠之中，不过有追踪术的指引，即便神识被挡住，张劫也能掌握此人的动向，此刻看其移去的方向，赫然正是向炼丹脉众女弟子的方向而去。

　　张劫微微一愣，随即眉头微微皱起。

　　“张师弟，你在发什么呆？”就在这时，万醉薇冰冷的声音，如同一盆冷水一样将张劫叫醒。

　　张劫急忙将思绪收起，然后微微一笑，回道：“没想什么。”

　　万醉薇哼了一声，显然并不相信张劫所说之话，张口还要再问的时候，忽然之间，一道黄光自其袖口飞出，然后一个模糊之后在其面前露出了一道黄色的符箓。

　　万醉薇面色一变，道：“不好，紫师姐她们那面好像出了什么事情，我们快去看看。”言毕，身形一顿，化作一道白光向着炼丹脉弟子的方向飞去。

　　而方少阳二人一听炼丹脉等人求救，更是露出急切模样，纷纷化作俩道豪光追了过去。

　　张劫眉头一皱，手掌一翻，七星灯赫然出现其手中，然后身形一闪，却是慢腾腾的跟了过去。

　　“紫师姐，这里怎么这么多的一阶灵兽！”一名炼丹脉的女弟子面色苍白的看着眼前的一幕颤声说道。

　　此刻，只见她的四周阴暗的密林之中，赫然出现了几十只双眼血红的一阶灵兽，而且这些灵兽互相并不攻击，似乎就是冲着她们几人而来，就好似被人操控了一般。

　　看到如此诡异的一幕，即便见多识广的紫嫣儿也倒吸一口冷气，以她们几个的修为也顶多同时对付十几个灵兽而已，如今这几十只灵兽若是一起扑上，那么她们怕是难以抵挡了。

　　“师妹们不要慌，我已经发出传音符，灵剑脉的师兄弟们很快就会赶来，我们只需要先挡住它们片刻。”紫嫣儿银牙一咬，然后为几位已经吓破胆的师妹打气道。

　　就在此时，不知哪里传出一道尖锐的鸣声，那围在四周的灵兽仿佛得到什么命令一般，疯了似的向紫嫣儿等人狂扑过来。

　　紫嫣儿娇颜瞬变，然后袖袍一挥，十几粒白色丹药登时化成十几道白光向四周飞射出去，随后就听她娇叱一声，念道：

　　“秘术，丹爆！”

　　随着她声音刚刚落地，就听到一连串巨响接连响起，只见，那飞出的白色丹药竟是同时炸裂开来，顿时将冲在最前面的十几头灵兽炸退了回去。

　　见此一幕，剩下的那三位炼丹脉的女弟子顿时信心大增起来，三件灵器化为数道豪光飞射而出，然后冲入兽群之中开始不断的四处攻击。

　　就在此时，一道锐鸣突然在几个人的头上响起，紫嫣儿急忙抬头一看，只见天空中一只通体漆黑的大鸟飞速掠来。

　　紫嫣儿面色大变，急忙提醒其他三位弟子一声小心之后，手中指诀一掐，自其腰间赫然飞出一道绚丽无比的紫色的光带来。

　　刹那间，紫色光带与那巨鸟缠斗了起来，那巨鸟虽然也是一阶灵兽比较厉害的一种，但是这紫色光带可是高级灵器，威力极强，几个回合之后，那巨鸟便被打的羽毛翻飞起来。

　　可是紫嫣儿刚准备松口气的时候，只见又有几只一人大小的蜘蛛从周围的几棵巨树上快速的爬了下来。

　　见此情景，紫嫣儿面色瞬间变得雪白。

　　“食魔蛛！”


第033章 食魔蛛

　　就在紫嫣儿一声娇呼过后，其他的三名女弟子都是纷纷抬头看去，而当她们完全看清从巨树不断爬下来几个巨大身影过后，皆是勃然变色起来。

　　“师姐，这怎么办啊，这食魔蛛可是一阶灵兽最为凶残的灵兽之一，其吐出的蛛丝粘性极强，只要这几个蜘蛛在咱们头上结上蛛网，那咱们可就插翅难逃了。”一名女弟子几乎是带着哭腔的说道。

　　紫嫣儿银牙狠狠咬了咬下唇，似是下了什么决定之后，便颦眉说道：“三位师妹帮我争取一些施法时间。”

　　闻听此言，三位女修士面色皆是一滞，然后同时想到了什么一般，各自的脸上都是露出一丝欣喜之色，随后几个人各是全力施展神通，各种灵器不时的从她们的身上飞出，将那几十只不断袭来的灵兽挡了下来。

　　而此时，紫嫣儿玉容变得肃穆起来，白玉般的手掌轻轻一翻，一把白色的精致短弓赫然出现在她的手心里，随后，此女竟是美目一闭，嘴里不断的叨念了起来，片刻之后，此女的另一只手里竟是同时多出了数只蓝色的水箭！

　　“碧水弓！”见到紫嫣儿手中的短弓之后，一个识得此物的女子登时惊呼起来。

　　这把碧水弓可谓是名声极大，本身便是一个高阶灵器不说，其灵器自带的神通，水天一箭更是威力绝强，像这食魔蛛这等强悍的一阶灵兽也是一击必死！

　　不过此弓也有一个缺点，就是极为耗费灵力，即便以紫嫣儿灵者后期的修为也只能仅仅射出几箭而已，而这也正是刚才紫嫣儿的脸上露出犹豫之色的原因。

　　不过此刻，紫嫣儿也不得不将这杀手锏提前拿了出来，否则等到蛛网形成之后，再将其拿出就来不及了。

　　紫嫣儿看了看手中水箭，轻轻一叹之后，便不再迟疑，张弓搭箭，向了一只正在吐丝的食魔蛛瞄了过去。

　　砰的一声弓弦响起，一只水箭顿时应声而出，化为一道蓝光，飞速的向那只食魔蛛射了过去。

　　噗的一声轻微的响声过后。

　　只见那只巨大的食魔蛛竟是被水箭射了个对穿，然后死死的钉在了大树的树干之上，挣扎了几下之后，便一命呜呼了。

　　紧接着噗噗一阵连响过后，那数道水箭登时纷纷射出，几息之间，便将那些食魔蛛纷纷射死在四周大树之上。

　　见此一幕，几名女弟子皆是面色大喜。

　　而做完这些之后的紫嫣儿却是身子一软，整个人无力的瘫软的坐了下去，随即素手又是一扬，一粒丹药突地出现在其手中，紧接着将那丹药一吞而入之后，便开始闭目打坐起来。

　　而其他三名女弟子自然也立刻的将防御圈缩小，将紫嫣儿护在了中间。

　　没了食魔蛛的威胁之后，三名女弟子也更是拼劲全力进行防御，灵器齐出，一连击退了几波灵兽的攻击。

　　不过，防御了几波之后，几名女弟子便逐渐感觉力不从心起来，说起来，这几名女弟子虽然都是灵者后期的修为，但是一来这些一阶灵兽数量众多，二来个个不知为何像疯了一样悍不畏死，即便被打的身负重伤的灵兽，仍是双目血红的不断扑来，第三，她们炼丹一脉的弟子向来在斗法上面是几脉之中最弱的，如此几条原因，即便这几名弟子修为不俗，时间一长便已经渐渐不支起来。

　　就在这为难之时，忽然兽群之外的密林处，响起几声爆喝，紧接着一道道绚丽光辉，赫然飞至。

　　砰！砰！砰！

　　一阵又一阵巨大的响声接连响起，而与此同时，几道身影赫然从几处同时出现。

　　闭目打坐的紫嫣儿，美目顿时睁开，只见那几道人影赫然是奇术脉和画符俩脉弟子。

　　而其他三位炼丹脉的女弟子见此，更是一个个惊喜异常。

　　突地，一个满头赤发的少年赫然出现在兽群之中，那几十只灵兽本来就已经被弄的兽血沸腾，此刻见此少年不知死活的出现在它们当中，更是毫不迟疑的猛扑了上去。

　　赤发少年却是冷哼一声，双臂一震，片刻间俩条火焰巨龙盘旋飞出，登时将扑到最前面的几头灵兽烧的漆黑一片。

　　只此一击，便已然将在场的数人震慑的一句话也说不出。

　　“火灵门果然厉害，再加上这火龙臂，恐怕烈师弟，在年轻弟子当中很少能有人可以与之媲美的了，怕是这一届的四脉会武的第一名非烈师弟莫属了。”一个面色俊雅的白衣男子微微笑道。

　　“古师兄太高看我这师弟了，我这师弟虽然天赋过人，但是终归修炼时间尚短，想在这几年之内，就能在古师兄的手里赢得第一，实在是痴人说梦啊。”白衣男子身边一个青衣汉子洒然一笑说道。

　　“罗师兄这话不对，短短俩年时间，烈师弟就修炼到了灵者后期的修为，而距离四脉会武尚有一些时日，以烈师弟的天赋恐怕将火龙术的小成境界还是完全可以做到的，到时候以烈师弟火灵门在火系法术的威力增幅，放眼云霄庭，除了紫嫣师妹，怕是难逢敌手了。”

　　青衣汉子不置可否的点了点头，似乎对白衣男子的话也是极为赞同。

　　“好了，咱们下去把这些灵兽解决了吧。”白衣男子淡然笑道，随后，其手里便多出了一张黄色符箓，而符箓上面赫然写着一个‘雷’字。

　　“天雷符！”青衣汉子见此面色大变的说道。

　　白衣男子却是未太在意旁边之人的惊愕神情，手掌一震，手中的天雷符登时化作一道黄光飞射而出，然后落入兽群之中。

　　刹那之间，一道刺目的雷光一闪而出，随之一声惊天雷声轰然响起，只见那黄光落下之处，竟是赫然出现几道粗大的雷电不断的轰击地面，而那雷电之下的十几只一阶灵兽顿时被电击的抽搐而死，同时尸体之上，也是不断的冒着黑烟。

　　如此一幕，场外的诸人更是惊讶不已，就连满头赤发的少年竟也露出了几分凝重之色。


第034章 援救

　　白衣男子惊天一击之后，便飞身而下，落在几位炼丹脉的女弟子身边，洒然笑道。

　　“诸位师妹不必惊恐，这些灵兽还不足为虑。”言毕，白衣男子目光移向了坐在地上正闭目打坐的紫嫣儿，眼睛里包含着几分爱恋之意。

　　“多谢古师兄相救，若是师兄再晚来一步，师妹们的性命恐怕就不保了。”

　　“是啊，古师兄的天雷符真的是越来越厉害了，一下子竟是杀死了这么多一阶灵兽，恐怕也就只有紫师姐的水天一箭能与其相媲美了。”

　　几名女弟子劫后余生之后，便叽叽喳喳的向这白衣男子称赞道。

　　而此时，其他的几名奇术脉和画符脉的弟子也已然加入了战场，而且犹如狼入羊群一般，几乎只在一炷香的时间便将那些一阶灵兽扫清了大半。

　　随后就听不远处，一声怪响之后，剩下的灵兽便迅速的向四周逃去，转瞬间，便逃了个干干净净。

　　见此一幕，众人的脸上都是露出凝重之色。

　　“看来，这里面果然有人在捣鬼，不过无论是谁，以我们的实力也完全可以把他揪出来。”白衣男子冷哼一声，说道。

　　“的确如此，在场之人，皆是我们云霄庭的精英，即使对方本事再大，这一回也必然是插翅难逃。”青衣男子符合着说道。

　　“我看，我们现在继续向前搜索，听这诡异的声音，那驱使这些灵兽之人可能就在前方。”一名奇术脉弟子建议道。

　　“不，先等一下，我已用了传音符，灵剑脉的师弟们估计马上就会到。”一直闭目打坐的紫嫣儿此刻却是睁开了眼睛开口说道。

　　闻听此言，青衣汉子却是鄙夷一笑，说道：

　　“还需要等灵剑脉的几个人？紫师姐，以我等实力，足够应付了，何必再添累赘。”

　　此话一出，登时惹得众人会意大笑起来。

　　这些人之所以如此，正是因为灵剑脉一向在云霄庭里实力最弱，在往届的四脉会武里，灵剑脉无不是最后一名，能够进入前二十名的弟子更是只有方少阳和万醉薇二人而已，所以也就无怪乎这其他三脉的弟子对灵剑脉的弟子的如此轻视了。

　　见到此景，紫嫣儿倒是也无可奈何，而且她虽然从未在表面上对灵剑脉弟子表现过任何轻视之心，但是心里面却也并没有太过重视，毕竟灵剑脉弟子的实力，她也是清楚不过，除了万醉薇和方少阳二人还能拿出手之外，其余的弟子根本不堪大用，何况这一次，那个被她打过一掌外门弟子也在其中，若是一会一起行动，未免不方便，所以思量一下，也决定不再等候灵剑脉等人。

　　可就在她的决定还没出口的一刹那，三个人影赫然出现其中，仔细一看，可不正是几名灵剑脉弟子吗？

　　见此情景，取笑灵剑脉的数名弟子自然而然的闭上了嘴巴。

　　“原来是万师妹等人，我们可是等你们好长时间了。”青衣汉子脸不红气不喘的说道，似乎根本不记得刚才还要将灵剑脉弟子丢下一事。

　　其他弟子却是闻言一笑，也都极为默契的将刚才议论之事同时隐去不提。

　　“没想到，奇术和画符俩脉的师兄弟来的如此之快，我等惭愧。”方少阳此刻却也没了往日那股傲气，而是做出极为谦卑的模样。

　　见此，万醉薇却是冷哼一声，随后面无表情的走到了一边，不过其绝美的容颜还是引来不少画符和奇术俩脉弟子惊艳的目光。

　　其中那满头赤发的少年更是直直的盯着万醉薇，一向不可一世的目光之中竟是赫然多出了几分异样之色。

　　“方师弟，你们灵剑脉此次就派出三个人吗？”白衣男子俊朗的面容露出一丝疑惑之色。

　　“怎么会，我们可是四个……咦，姓张的那个小子跑哪去了？”方少阳回头一看，果然四个人里面少了一个，而一直跟在后面的张劫赫然不知了去向。

　　万醉薇面色微微一变，目光随即转向身后，花容月貌般的玉颜上隐隐露出了几许担忧神色。

　　又过了一会功夫之后，万醉薇等人出现的方向却是依旧无任何人影飞来。

　　“八成那小子是走丢了，哼，看来灵者初期修为的弟子就是耽误事，要不我们先走吧，别等他了，来了也是个拖后腿的。”方少阳阴阳怪气的说道。

　　“方师弟说的在理，这里有些怪异，我们的神识都被一股力量给遮挡住了，我等也是听到了师妹们打斗的声音才寻来，否则也很难发现这里，所以那个没跟来的灵剑脉弟子走错了路，去了别的地方也极有可能，所以万师妹不用太过担心，到时候他寻不到我们，自然就会折返回去了。”白衣俊朗男子微微笑道。

　　“看来也只有如此了，想必张师弟应该不会出什么问题才是。”万醉薇沉吟片刻之后，微微点了点头说道。

　　闻听此言，白衣男子等人都是暗暗松了口气，这云霄庭双娇之一的脾气他们可是都知道，若是此女坚决要等那个灵剑脉弟子，恐怕谁也是无法阻拦。

　　“那我们就动身吧，听那怪鸣之声，想必就在不远的地方才是。”随后，白衣男子肃声说道。

　　话音放落，就见赤发男子冷哼一声之后，便化为一道红色的遁光向某处飞去。

　　“烈师弟，等……”

　　眨眼间，人影便已经飞出了老远，那青衣汉子顿时面色一变，一边焦急的叫赤发少年慢点，一边也化为一道青光跟了过去，与此同时，周围光影闪动，又接连有数道人影跟了过去。

　　“师妹，我们也走吧。”方少阳见此，急忙说道。

　　万醉薇慢慢的将目光从他们所来的方向收回，然后叹了口气之后，玉足一跺，一个模糊之后，消失在了远处。

　　随后，方少阳也急忙跟了上去。

　　“紫师妹，人都快走光了，我们也走吧。”白衣男子语调温和的说道。

　　听到这话，紫嫣儿秀眉却是微微一皱了一下，一丝厌烦的目光在其眼中一闪而过，随后却是不动声色的微微一笑，便也二话不说随着白衣男子腾空而去。


第035章 外门弟子

　　片刻之后，就在众人刚刚散去的空地上，一个青衣少年赫然出现，而此时，这少年看着满地的灵兽尸体，还算清秀的脸上露出一丝凝重之色。

　　此人正是被队伍丢下的张劫。

　　“魔尊，你刚才说那人故意操控这些灵兽然后把四脉的精英弟子引到一起？”此时，张劫的声音里带着惊讶的语调问道，不过看其样子却是有些难以相信。无论怎么说，以一个界师期的修士，想要把这四脉的精英弟子全部灭掉也根本是难以做到的事情，何况这些弟子身后还有几名云霄庭长老在暗中跟随，那个人不可能没有察觉。

　　“具体的我也说不上来，不过我直觉此人不可能就这点本事，而且，此人若是真想动手将炼丹脉的几个人杀死，直接亲自动手即可，何必还要把动静搞的这么大，其人的用意八成就是想把所有的四脉弟子引到一处。”邪魅魔尊猜测着说道。

　　听了这话，张劫暗暗点了点头，深觉此话有理，随即目光闪烁了几下，问道：“那我们就与这些弟子后面跟着，到时候即便那人有什么阴谋，也有人帮咱们做试探了，不过就怕此人太过谨慎，发现我的行踪。”

　　“呵呵，这你放心，以我的神识将你的灵力波动稍微遮盖一下，那人自是无法发现你，到时候，你只要见机行事，应该不会有什么危险。”

　　“既然如此，那就劳烦魔尊了。”张劫微微一笑，随后便身影一动，化为一道青光向着众人追去的方向，疾行而去。

　　……

　　凶灵谷，某处。

　　四道虚影一闪而出，光华一收之后，露出了三男一女出来。

　　“空山师兄，你们得到的信息可准？这凶灵谷真的藏有控魂宗的人？”万天逸面露疑惑之色的问道。

　　“呵呵，万师弟，此事千真万确，否则掌门师兄怎么会把你我等人全都集合过来了呢。”一个白发老者撸须笑道。

　　“哼，掌门师兄这动静也搞的太大，难道仅此一人，还需要派这么多人来吗？而且还把各脉的精英弟子拿来做诱饵。”站在一旁的红裙女子冷冷的说道。

　　“火云仙子莫要小看此人，这控魂宗在流火国里也是第一大宗，其门内修行的控魂之术极难对付，掌门将我等全部叫来，也正是以防万一，而至于那四脉的弟子，仙子更是误解了掌门师兄的心思了，掌门师兄怎么会将咱们云霄庭的精英弟子拿来做诱饵呢，只不过是想锻炼锻炼他们而已，消磨消磨他们锐气而已。”

　　闻听此言，红袍女子冷哼一声，便不再言语。

　　“空山师兄，真是啰嗦，你就说下面该怎么做吧。”一头赤发的中年男子不耐烦的说道。

　　白发老者苦笑一声，然后摇头说道：“等他现身，此人对幻术很有一套，如果他不现身的话，即使有嗅灵兽，我们也很难发现他的踪迹。”

　　“那他不会发现我们？”万天逸问道。

　　“呵呵，应该不会，我们都运用了秘法将我等灵力波动隐藏了起来，除非此人神识极为强大，否则不可能发现我们才是。”白发老者模凌两可的说道。

　　“好吧，那我们再等等吧……”万天逸无奈说道。

　　……

　　凶灵谷深处，一片开阔的空地上，十五名内门弟子纷纷从周围密林之中不断涌出。

　　“奇怪，明明听到那声音从这个方向传过来的，怎么追到这里，一个人影也不见。”白衣男子的身影方一出现，便皱眉说道。

　　“难道我们听错了？”青衣汉子也是满脸疑惑的说道。

　　“不会，我们怎么多人，不可能全都听错，也许那人躲在了某处，不过此地给我这种不好的预感，我们还是不要在此久留，继续向前搜索吧。”紫嫣儿面色凝重的说道。

　　“师妹，真是多心了，我们这里这么多人，会出现什么事情……”白衣男子话说一半，却忽然停住，而且其俊秀的脸上更是大变起来。

　　只见，空地的四周不知何时，赫然钻出了几十道人影，仔细一看，这些人竟都是穿着云霄庭的外门弟子服饰。

　　“你们是什么人？”青衣汉子厉声顿时喝道。

　　不过，这几十个弟子却是无一人回应，而且个个神情呆滞，脸色苍白，双目之中更是隐隐闪着诡异的红光。

　　“不要喊了，罗师弟，这些人怕都不是活人，只是和那些灵兽一样被操控的傀儡罢了。”紫嫣儿面色苍白的说道。

　　“什么！”闻听此言，不光是青衣汉子，就连其他十几名弟子也不禁勃然变色。

　　“嫣儿师妹说的不错，恐怕这些弟子的身体都已经不被他们自己操控了。”白衣男子叹了口气的说道。

　　“哼，管他们是死是活，既然与我们为敌，那就一起灭杀就是。”赤发少年面色傲然的踏出一步，随后手腕一抖，一把扇子凭空出现。

　　“烈师弟，且慢动手。”白衣男子见此急忙制止道。

　　不过，那赤发少年哪里肯听他的话，只见他猛地将嘴张开，随之向手中的扇子吐出一道红色的气团，刹那间，红色气团被扇子一收而入之后便猛然发出一片炫目的红色光焰，紧接着一道尖锐的鸟鸣响起，一只数丈大小的全身包裹着火焰的大鸟赫然飞出！

　　“朱雀扇！”见此一幕，早有数人无不惊叫出声。

　　“怎么可能，朱雀扇乃是法宝般的存在，灵者期的修为根本无法驱动！”见多识广的白衣男子皱眉说道。

　　“呵呵，古师兄果然厉害，此扇的确不是传说中的朱雀扇，只是一件仿制品而已，不过饶是如此，此扇也可以算是灵器中的极品了，而且此扇可是云虚祖师亲自传给烈师弟的。”青衣汉子不无得意的说道。

　　闻听此言，周围的人更是一惊，云虚祖师那可是云霄庭仅有的几位凝丹期修为的太长老，即使在流沙国那也是赫赫有名的人物，由此可见，这云霄庭的高层是多么重视这个少年。


第036章 陷阱

　　就在众人惊叹之际，那赤发少年已然驱动着火焰鸟向着那些已然变成傀儡的外门弟子猛扑了过去。

　　可就在那浑身包裹着火焰的大鸟双翼一展，犹如火烧云一般冲向了那些外门弟子，可就在这时，一道诡异红色的光幕赫然凭空出现，将火鸟的巨大身影登时挡住。

　　下一刻，就在众内门弟子还没反应过来发生了什么的时候，空地四周皆是骤然亮起那诡异的红色光幕，几息之间，便形成了一个红色光罩一般，将众弟子围困在了其中。

　　见到这一惊变，那十几名弟子无不脸色大变，那白衣男子更是沉声说道。

　　“不好，我们怕是中了那人陷阱，这个红色光罩，极可能是什么阵法。”

　　不用他说，几个明眼之人也自然都看了出来，此时个个面色凝重，全无之前那股傲然之色。

　　“哼，是什么阵法也不用怕，我们这么多灵者后期修为，全力攻击，还怕打不破这光罩？”青衣大汉冷笑一声，说道。

　　“嗯，罗师兄此言甚是，大家不要慌张，全力攻击一处，即便这光罩再厉害，也必然无法挡住我们的攻击。”紫嫣儿赞同着说道，随后袖袍一卷，紫色光带一飞而出，向着光罩的一处猛然砸去。

　　与此同时，那剩下的十几名弟子自是毫不迟疑的纷纷亮出了家伙，然后向着紫色光带攻击的地方开始发出潮水般的攻击。

　　刹那间，豪光漫天，气浪纵横，砰砰巨响之声不断响起，十数道光芒自十几名内门弟子身上飞射而出，接连撞击在巨大的光罩之上的同一个地方。

　　光罩巨震之下，竟是隐隐有要被震裂的迹象。

　　众人见此无不大喜，更是疯狂的全力施法攻击起光罩来。

　　可眼看那光罩即将被打碎之际，那一直老老实实的站在光罩外围的几十名外门弟子突然开始四处飞掠而起，一阵人影闪动之后，这些如同行尸走肉的外门弟子赫然沿着光罩站了一圈。

　　见此情景，那被困在光罩之内的四脉精英弟子脸色都变得极为难堪起来。

　　“不好，大家快把这光罩打碎，再晚怕是就来不及了。”万醉薇面色大变的说道。

　　闻听此言，众人更是全力施为，十几个各式灵器发出各种绚丽光辉，不断的向光罩砸了过去。

　　而与此同时，光罩之外的几十名外门弟子，突然都是将双手放在光罩上面，随即，只见这些外门弟子的双手之间赫然喷出了数十道诡异黑气。

　　下一刻，这些诡异黑雾被红色光罩一吸而入，随后只见这巨大的光罩的光壁之上，登时闪烁起无数个诡异的咒文来，而本来已经被打的快要破裂的红色光罩，登时随着这些咒文出现的同时，猛然一亮，随后红光一敛，整个光罩旋即稳如山岳一般，任众人的攻击如何猛烈，也是不动分毫。

　　紧接着，就在那些外门弟子吐出黑雾之后，便见他们的头颅猛然变大，随后竟是自爆开来，砰砰一阵乱响过后，数十道诡异红芒顿时从这些爆裂的头颅里飞射而出，然后没入了红色光罩之内。

　　那红色光幕更是光芒大盛，难以直视。

　　见此情景，被困在红色光罩之内十几名精英弟子无不骇然变色，眼看着那黑色的浓雾向他们这里卷来，皆是下意识的向后一缩。

　　随后，白衣男子袖袍一甩，数个黄色的符箓飞到他上，紧接着一道黄色光幕落下，将他笼罩其中。

　　“诸位师弟，这黑雾怕是来者不善，大家快快使出各自的防御。”

　　不等他说完，便就已经有四五种威力不错的防御法器被数名弟子祭了出来。

　　而紫嫣儿等炼丹脉的几名弟子聚拢在一起，头上一把红色大伞徐徐转动，将周围裹来的黑雾挡在了伞外。

　　满头赤发的少年则是将烈焰鸟招回，随后烈焰鸟飞至他的身后，巨大双翼猛然展开，随即将少年的身影裹了进去。

　　青衣汉子见此微微松了口气，随后面色一变，手中赫然多出了一根青色小钟，待他念了几句咒语之后，那小钟猛然飞出随即化为一口巨钟然后一落而下，将他整个人都装进了居钟之内。

　　与众人相比，万醉薇等灵剑脉三人倒是显得从容许多，此时他们头上不知何时多出了一面镜子，而那恐怖的黑雾无论怎么翻腾，都被其发出的一圈白色光幕挡在外面。

　　如此一幕，几乎在红色的光罩之内的四处同时上演，眨眼之间，被围困的每个弟子都是纷纷使出了各自的最强的防御手段出来，所以虽然那黑雾来势汹汹，却也无法对众多精英弟子造成什么实质性的伤害。

　　而此时，就在空地之外的一棵参天大树上，张劫目光凝聚的看着那红色光幕。

　　“果然如魔尊所料，此人的确是有意将众人引到此处，然后将内门精英弟子全都一网打尽，不过，此人的注意怕是要落空了，云霄庭的几位长老怕是很快就会赶到这里。”

　　“呵呵，赶到这里，也无济于事，那人既然敢将这么做，自然是有备无患的，恐怕那些长老来了也只能干瞪眼。”邪魅魔尊冷笑道。

　　“这么说，那被困在这里的弟子岂不都没救了？”听到此话，张劫不禁惊讶说道，语气中还隐隐有些惋惜之意。

　　“那倒不至于，只要找到施法之人，然后将其杀死，这个诡异阵法自然就迎刃而解了，不过就不知道这几个云霄庭的长老能否找到此人了。”邪魅魔尊微微笑道。

　　“怎么，难道那几位长老的神识也无法锁定此人？”张劫微微愕然道。

　　“哼，那是自然，此人精心布下阵法，若是连几名界师期修士的神识都无法阻拦的话，那也不用如此大费周章了。”邪魅魔尊冷笑道。

　　“照魔尊这么说，看来这些弟子也是凶多吉少了。”张劫不由惋惜的说道。

　　不过张劫自然不是因为与这些弟子有多大感情，只不过，任谁看到这么多的精英弟子就这么轻易死去，恐怕心里也会太好受的。

　　“呵呵，也未必，你不是知道此人在何处吗？”邪魅魔尊忽然吃吃的笑道。


第037章 法宝残片

　　“魔尊说笑了，以小子的修为，即使知道此人在哪，又能怎样。”张劫摇头苦笑道。

　　“呵呵，蠢小子，那人既然躲起来施展如此大的阵法，又岂能什么也不做，如果我所料不错，此人在操控这等法阵的时候，定是难以脱身的，此刻你神不知鬼不觉，即便无法杀掉此人，重伤他也绝非什么难事。”邪魅魔尊笑道。

　　闻听此言，张劫倒是微微一笑，其实邪魅魔尊的话，他也不是没想到，只是万一自己没有将此人打成重伤，反而将那人惹恼，把自己逼入了险境，要知道，一个界师期修为的强者可绝对不是他这修为可以抵挡的。

　　于是略微思量了一下，张劫便再次摇头笑道。

　　“魔尊此言倒是不错，但是还是存在一些危险，所以我还是不要触这个眉头才是，解救这些内门弟子的事情，还是交给那些长老吧，小子可没什么乐于助人的好心。”

　　闻听此言，邪魅魔尊却是冷笑了俩声。

　　“你以为我是让你这么做是为了救这些内门弟子？哼，他们是死是活，奴家可是不关心。”

　　“既然不是让我去救这些内门弟子，魔尊又为何叫我去以卵击石，无论怎么说，那人可是界师期修为的强者。”张劫更是面露不解的问道。

　　“哎，看来你还是在修真界混的时间太短，奴家让你去做这事，自然是想让你杀人夺宝了，一个界师期修士的身上可绝不是少数。”邪魅魔尊吃吃笑道。

　　“这……”闻言，张劫却是哭笑不得，一个灵者初期的修士去打劫界师期修士，这种想法，估计除了邪魅魔尊也没第二个人能想的出来。

　　“怎么不愿意？”邪魅魔尊颇为不满的说道。

　　“不是不愿意，只是……”张劫总觉得此事实在太过疯狂。

　　“哼，若是连这点危险都不敢冒的话，那以后什么事也不要找我了。”邪魅魔尊冷笑着说道。

　　听到这话，张劫无奈的摇了摇头，沉吟了片刻之后，便说道。

　　“既然是魔尊之意，那我自然不敢不从，只是魔尊可要费点力气，在我动手之前，可不要让其发现我的踪迹。”

　　“这你自然放心，以他的神识，还不可能发现你的行踪。”

　　闻听此言，张劫苦笑一声，随后手上指诀一引，默念了几声追踪术的口诀之后，那元力标记的方位便清清楚楚的在张劫的脑海里呈现。

　　张劫再不迟疑，身形一动，化成一道青色遁光向密林某处疾行而去。

　　不多会功夫，张劫便来到了一处极为隐秘的地方，而此刻，那个幕后之人，则就在离他不远的地方凝神闭目的诵念着莫名咒语。

　　仔细一看，此人乃是一个身体消瘦的老者，面如枯骨，一身黑色皂衣无风而动，同时密密麻麻的红色光丝自其十指之间飞出，而且随着其手指的移动，那些红丝也左右摇摆不止。而他的面前则插着一面怪异旗帜，旗帜上面黑光闪动，诡异之极。

　　见此情景，张劫悬着的心登时放了下来，看来邪魅魔尊说的果然不错，这人此刻所有心神都放在了那阵法之上，根本无法分心周围的情况，即使自己不能将其一击必杀，想要退去，估计也不是什么难事。

　　念及此处，张劫手掌一翻，通体漆黑的玄重尺赫然出现。

　　“我现在就动手吗？”

　　“不，等到了此人施法的关键时刻，你再动手。”邪魅魔尊说道。

　　于是张劫点了点头，手中握着玄重尺，目光却是紧紧的盯着那枯瘦老者的一举一动。

　　片刻之后，只见那枯瘦老者面前的旗帜黑光大盛而起。

　　“动手！”

　　随着邪魅魔尊的话，张劫手中的玄重尺一飞而出，随后在空中化为数丈大小，然后向黑袍老者拍了过去，于此同时，张劫又快速的将无锋剑祭了出来，手中默念数句口诀之后，十数道巨大剑气破剑而出，带着锐利的破空之声向着老者激射而去。

　　就在此时，只见那老者本来紧闭的双目，豁然睁开，目中爆射出俩道精光，随即，便听他冷哼一声，也不见其手中动作，一道黑光就从其胸口飞出。

　　黑光一敛之后，露出了其本来面目，仔细一看，赫然是一片不起眼的赤色铁片。

　　紧接着，这赤色铁片在老者一侧形成了一道红色光幕。

　　而张劫的玄重尺和十几道剑气被着突然出现的红色光幕相碰一下之后，便纷纷的震飞了出去。

　　见此，张劫心中当即一沉，手掌一伸，便将玄重尺收了回来。

　　“道友既然来此，又何必躲躲藏藏，不如现身一见如何？”老者声音冰冷的说道。

　　张劫哼了一声，却是不理会他的话，目光则是移向了那个神秘铁片上。

　　“我说怎么有这等威力，原来是块法宝残片！”邪魅魔尊忽然冷笑着说道。

　　“什么是法宝残片？”张劫惊疑的问道。

　　“法宝乃是凝丹期以上修为的修士所炼制的法器，所以这法宝蕴含的威能自是要比你们的灵器强上百倍，即使是这一块法宝的残片，也足以把你的攻击挡住了。”邪魅魔尊侃侃说道。

　　“此人既然有这等宝物在手，那我岂不是没什么机会了？”

　　“嗯，此人修为比你高出太多，而且又有法宝残片，看来，也只有退去了。”邪魅魔尊也是颇为无奈的说道。

　　张劫叹了口气，目光恋恋不舍的从法宝残片上挪开，转身就准备抽身离开，可就在此时，那老者的声音忽然再次传来。

　　“既然道友不愿现身，那就离开吧，以道友的修为是无法打破老夫这防御的。”

　　闻听此言，张劫却是全身一震，脑海里忽地灵光一闪的想道。

　　“哼，这老家伙这么着急赶我走，说明此人多半是心虚，既然如此，我何不在试探俩下，实在不行，再撤也不迟。”

　　念及此处，张劫却是回转身来，手中无锋剑再次祭出，目光一凝，无锋剑气开始不断飞出，在其面前逐渐凝结成一股旋转的剑气风暴！

　　“剑术神通，暴风狂刃！”


第038章 苦战

　　随着张劫一声断喝，暴风狂刃螺旋击出！

　　狂舞的剑气将张劫面前的乱草都顿时推向了俩侧，让他的身影在老者的面前展露了出来。

　　而此刻，见到气势如此之大的剑术神通，那老者的脸色也不禁凝重起来，随后张开嘴，向那铁片吐出一道黑气，那赤色铁片登时红光大盛的迎了上去。

　　轰然一声巨响之后，那犹如旋风一般的暴风狂刃猛烈的撞到了那赤色铁片的发出的光幕之上。

　　随后，便听那黑袍老者闷哼了一声，而那法宝残片上的光幕更是一暗。

　　似乎这暴风狂刃的一撞之力，给其造成了不小的影响。

　　张劫见此，心头一喜，看来这老家伙大部分的灵力都操控法阵上，否则以他的修为施展的剑术神通又如何将这残片压制，于是无锋剑再次遥遥一指，那无锋剑气不断的狂涌而出，暴风狂刃宛若巨大风柱一般将法宝残片不断的向后推去。

　　那老者面色当即一沉，冷哼一声，嘴里默念几句之后，俩道红芒自其袖间一飞而出，随后在空中闪烁俩下之后，便消失不见了。

　　见到这一幕，张劫面色顿时一变，双目在空中一扫，却什么也未看见，心里却升起一种不好的预感来，于是想也不想，便将七星灯从储物戒指中放出，七星灯一飞冲天，随之七星罩便自他头顶撑开，半球型的黄色光幕随即便将他护在了中间。

　　过了半响，却依旧无丝毫动静，不过张劫却是不敢大意，他可不觉得那老者只是随意扔出的东西。

　　不过如此一来，张劫却是不得不动用部分灵力维持七星罩，而无法全力施展暴风狂刃突破那‘法宝残片’。

　　旋转舞动的暴风狂刃与那法宝残片撞击片刻之后，便互相僵持住了。

　　这让张劫心里一沉，这样的僵持对他来说可没什么好处，一会这老者施法完毕，再回头对付他，那时候想跑都跑不了。

　　张劫看了枯瘦老者一眼，只见他面无表情，但是眼中却隐隐有一丝笑意，好似也是如此打算的。

　　张劫冷哼一声，右手持剑维持暴风狂刃，左手则屈指一弹，蛟龙丝登时化成一道黑线向老者缠绕了过去。

　　那老者见此，目光一缩之后，袖袍竟是无风而动，然后就见其身体的四处登时泻出一团黑色浓雾，然后将其团团裹住。

　　这一幕出现之后，张劫却是微微一笑，手指一钩，那蛟龙丝登时随着他的意念而动，方向一变，向那赤色铁片缠了过去，那铁片自是无处闪躲，被蛟龙丝缠了起来。

　　随后，张劫猛地将其向一侧一拖，那铁片顿时向旁边移了几分，光幕也随之倾斜起来，随后那暴风狂刃，便再无抵挡的冲了过去，猛然撞进了黑色的浓雾当中。

　　砰的一声巨响，暴风狂刃在黑雾之中猛烈炸开，气浪翻动，将那黑雾登时吹散开来，随后，便露出了枯瘦老者狼狈至极的身躯。

　　只见这老者浑身上下竟是没有一处好地方，皆是被无数道剑气割得伤痕累累，鲜血直流。

　　此刻老者脸上露出近乎狰狞之色，自打他来到流沙国之后，别说是灵者期的修士，就是连界师期修为的强者也诛杀过不少，而且几乎每次都是全身而退，但是没想到，这次竟是让一个毫不起眼灵者中期的弟子逼的如此狼狈，这怎能不让他愤怒不已。

　　不过他愤怒归愤怒，此时却也没有办法，现在施展阴魂阵的关键之处，如果中途撤阵的话，极容易被控魂旗反噬，而此时能够腾出的灵力却也无法发挥他全力的百分之一，所以他也只好强压着怒火，再次释放出一团黑雾，准备拖过此刻再说。

　　张劫见此，反而心中一沉，他本以为这老者受此一击，必然身负重伤，可是看其样子似乎除了表面狼狈了一点而已，而实质上并没有受到什么致命的伤害。

　　可见这黑雾的防御之力，比他想象的要强的多，要知道，刚才那一击绝对是他最强的攻击手段了，如果这暴风狂刃也只是让他受到皮外伤的话，那此刻能够破掉面前这片又将形成的黑雾，就唯有神威印了。

　　张劫目光闪烁，露出了几分犹豫。

　　若是施展神威印的话，他有九成把握将此人一击而杀，但是这样做却不知道值不值得，要知道，每释放一次神威印，他就缩短十年的寿元，以他现在的修为，一生的寿元也不过能释放个二三十次，所以，每一次的神威印，他都必须要衡量一下。

　　犹豫之间，张劫目光从那法宝残片上一闪而过，这个铁片的威力，他刚才可是见识到了，即便自己全力施展的暴风狂刃竟然也难以轻易将其击破，何况刚才使用之人，由于被阵法牵制的原因，根本无法全力施展此物，可见若是全力施展的话，这法宝残片的防御力肯定不是自己这个七星罩可以比拟的。

　　衡量片刻，张劫突地狠狠的咬了咬牙，为了这个法宝残片，他就豁出去一次，反正只要修为突破一个境界，寿元就会成倍的增长。

　　念及此处，张劫再不迟疑，双手在胸前不断的结起法印，同时嘴里念念有词，几息之间，一颗旋转的青色光团赫然自他胸前飞出。

　　见此一幕，那枯瘦老者本来面无表情的脸上，登时动容起来。

　　“不好，这光团怎么蕴含如此强大的力量，以我现在的状况根本防御不住……”

　　不过此时后悔自是已经为时已晚，张劫自是不给他做出任何反应的机会，目光一凝，旋即大喝一声。

　　“神威印！”

　　话音放落，青色光团以肉眼难以可见的速度，极速飞入了黑色浓雾之中。

　　随之，黑色浓雾之内，数道青光爆射而出，紧接着，一声巨大的爆裂之声响起，气浪炸舞，浓浓的黑雾被一击而散，露出了其内部的面貌。

　　本来老者所盘坐的地方上，赫然出现一个一丈之深的巨坑，而那老者则是浑身是血的趴在坑内，一动不动，如同死了一般。


第039章 战利品

　　巨坑之内，枯瘦老者躺在地上如同死去了一般，这让张劫暗暗松了一口气，如果神威印再无法杀死此人的话，那么他可就只剩下跑的份了。

　　张劫扫了巨坑一眼之后，便全身无力的坐在了地上，释放神威印对他来说，还是太过耗力，几乎所有的灵力都全部耗尽，如果此时，随便来一只灵兽的话，那他都得命丧于此。

　　所以张劫并没有立刻去尸体身边，搜寻什么战利品，而是将储物戒指中的复元丹取出，然后含入口中，闭目炼化起来，毕竟，在这随时都会有危险的地方里，恢复灵力才是当务之急，否则即便手里的灵器再多再厉害也避免不了成为下一个牺牲品。

　　半个时辰之后，张劫的灵力便已然恢复了近半。于是他紧闭的双目慢慢睁开，此刻对他来说，时间还是很紧迫的，他在这里搞出这么大的动静，难保那些长老不会飞来，他可不想把好不容易获得的战利品与别人同享，何况接近五成的灵力已经足够让他安全离开凶灵谷了。

　　念及此处，张劫将手蛟龙丝一收，拖着那块法宝残片飞回到了他的手中，略微扫了一眼之后，便将其放入了储物戒指当中。

　　随后，张劫周身灵光一起，身影一个模糊之后，便出现在巨坑之内。

　　用无锋剑拨开老者的身体，神识一扫，确认老者已经彻底死后，便屈身蹲下，在其的身上搜寻起来，片刻之后，张劫的手上变多枚储物戒指。

　　神识随即向里一探，赫然发现了许多灵器和将近俩百块的中级灵石。

　　张劫微微错愕之后，旋即欣喜如狂起来，这些灵器倒还是其次，这俩百块的中级灵石对他来说绝对是大有用处，这样一来，他那购买圣灵水所需的灵石就不用犯愁了。

　　没想到，这个其貌不扬的老家伙，竟然如此富有，看来，界师期修为的强者果然就是不一样啊。

　　胡思乱想了一番之后，张劫便又将目光移向了其他事物之上。

　　其中有俩个灵器倒是引起了他的注意，其中一个是一副名叫神行腿甲的灵器，张劫颇为好奇将其取出，绑在小腿之上，然后向其灌入了灵力，意念一动，赫然出现一股青色气旋包在他的腿上。

　　而自那气旋出现之后，张劫便觉得浑身轻快许多，于是脚下略微一抬，竟是飘出了数丈之外，这让张劫错愕不已。

　　“这东西不错，要是发挥到极致的话，即使界师期修士也未必能追的上。”

　　听到此话，张劫更是一脸愕然神色。

　　“此物怎么厉害？”

　　“不过这也没什么可奇怪的，灵器之中很少有能够提高速度的，不过一旦出现，那自然都是不凡之物，此人以界师期修为就能够闯入你们云霄庭的内部，手里灵器想必也不会差到哪去。”邪魅魔尊淡淡回道。

　　张劫满脸信服的点了点头，心中也是不禁想道：“如此说来，我这次倒是大赚特赚了，收了件法宝残片不说，还有俩百块中级灵石，再加上这个靴子，即便遇到强敌，也可以有自保之力了。”

　　张劫颇为兴奋的想了一会，便又将心思放在了其他的灵器之上，不过剩下的灵器却都是无法入眼了，想必这些灵器都是从他杀死的那些外门弟子身上缴获的吧。

　　又探查一翻之后，张劫便把目光注意力再次移向了别处。

　　这一次，是俩本秘籍，其中之一，是一本控魂术的功法，而另一本的上面却是写着阵法经略四个大字。

　　控魂术，张劫却没有多么关注，只是略微翻看了一眼之后，便丢到了储物戒指中，对于他来说，有九死神威诀这本无上功法就已经足够他修炼了，至于其他的功法自然也就不需要了。

　　不过另一本阵法经略倒是引起了他不小的兴趣，那枯瘦老者摆的迷幻阵想必就出自这本书之内，若是将此阵学来，以后想要隐藏踪迹也容易的多。

　　念及此处，张劫便仔细翻看了起来，果然，这书中的确记载着各类的阵法，而能阻挡神识的迷幻阵也赫然就在其中，这让张劫又是暗自高兴了一番，于是大致翻看了几眼之后，张劫便也将此书装进了储物戒指当中。

　　就这样，枯瘦老者所留下的遗物，张劫便毫不客气的全盘接收了。

　　站起身来，张劫就决定离去，在这里是绝不能逗留太长时间的，何况这老者已死，那个将众多内门弟子困起来的诡异阵法想必也因此破灭才是，若是如此的话，那自己得更要抓紧回去才是，否则极容易引起那些人的怀疑。

　　想到这里，张劫便准备起身回返，可就在他刚刚祭出灵剑，准备腾空而起的时候，邪魅魔尊却突然叫住了他。

　　“你先等等，你看前面是什么。”

　　张劫闻言一愣，随即向前一看，只见自己刚才所站的原地上，赫然有俩个红色的细针，若不是仔细看，根本难以察觉。

　　“这是什么，难道也是灵器……”

　　话说一半，张劫猛地想起了那老者与自己缠斗的时候，那老者曾经从其袖子里释放出了俩道诡异红芒，只不过那俩个红芒自从闪了俩下之后，便凭空消失了。此刻想来，这俩个细针多半就是那俩道红芒了。

　　张劫随即将手掌向那俩枚细针隔空抓取，那俩枚细针立刻飞入他的手中。

　　将细针放到眼前仔细一看，只见这俩枚细针上面竟是赫然刻着俩排极小的咒文，若不是修真人耳目之力比常人超出数倍，根本就难以发现。

　　“原来如此，这俩枚细针竟也是两个高级灵器，你仔细看看上面的字，恐怕就是此物的用法了吧。”

　　听到这话，张劫便毫不犹豫的将神识覆盖这些蝇头小字上。

　　片刻之后，张劫的脸上竟是露出了几分兴奋之色。

　　“子母定魂针，高级灵器，攻击力极低，但是却有震慑魂魄之功能，而且此物有隐匿神通，只要不出现在人的十丈之内，即便动用神识也难以发现。”


第040章 疑惑

　　另张劫没有想到的是，这俩个毫不起眼的细针，竟然也是一副高级灵器，饶是他一向比较沉稳，也不由得露出高兴之色。

　　欣赏了一番之后，便将此物一收而起，然后仔细的打量了周围一遍，除了那面旗帜之外，就再无它物。

　　至于那面旗帜，看起来鬼气森森，想必多半是只有修炼阴邪功法的人才能操控，何况此物十有八九是那设置阵法之物，对他来说就更没什么大用，有了这俩个原因让张劫自然对它变得兴趣大跌。

　　念及此处，张劫便不再迟疑，身形一动，化作一道青光向不远处飞去。

　　而这时，那本来被围困在奇异阵法之中的内门精英弟子们，都是纷纷狼狈的从黑色浓雾中飞了出来，此刻，没了红色光罩的阻挡，这些黑雾自然是困不住这些精英弟子的。

　　十几道豪光相继从黑雾飞出之后，便落在不远处的一片开阔之地，华光一敛之后，露出了十几个外门弟子出来。

　　“没想到，这黑雾如此厉害，里面竟然隐藏着阴魂之力，要不是我等修为已经达到灵者后期，想要安然无恙出来，绝不可能。”白衣男子心有余悸的说道。

　　“呵呵，依我看若是这诡异的光罩再持续一段时间的话，即便我们修为再高深，恐怕也没有用，早晚都会被那黑雾中的阴魂吞掉。”青衣大汉也吐了口气说道。

　　“俩位师兄可否看出这是什么阵法，这黑雾之中怎么会有这么多阴魂。”紫嫣儿玉容惨白的说道，显然是被吓的不轻，而此刻，围在她身边的几位女弟子也都个个花容失色，全身颤抖，似乎那畏惧之意比紫嫣儿更加过之。

　　“紫师姐，这些阴魂多半就是这些外门弟子的，否则平常人的阴魂怎么有如此大的威力。”万醉薇轻声说道。

　　“师妹说的极是，这帮废物，平常的时候惹人厌烦也就罢了，死了还来缠着我们，娘的，真是晦气。”方少阳骂骂咧咧的说道，不过他的脸色却是要多难看有多看。

　　闻听此言，万醉薇看了刚才还被吓得直往她身后躲的方少阳一眼，不屑的冷哼了一声。

　　“我们也不要在这胡思乱想了，既然大家都平安，那就赶紧撤离此地吧，这个鬼地方我可是一秒也不想多呆。”青衣汉子摇头说道。

　　“罗师弟说的极是，今日任务就到此为止吧。”白衣男子以诸人的主心骨之人的身份说道。

　　然而，就在此时，众人皆是纷纷回头看去，因为此时身后的密林之中，赫然慢腾腾的转出了一个青衣少年，仔细一看竟是消失了许久的张劫！

　　见到张劫安全归来，万醉薇脸上顿时露出了几分难得喜色，虽然这个弟子天赋平平，而其仅仅不到俩年时间，就把狂风剑术就练到了小成境界，在剑术上的天赋也绝对是她平生所见，所以这种弟子对于灵剑脉来也足以引起重视的了。

　　至于其他人则露出了几分鄙夷的笑容，显然并没有将对这个灵者初期修为的弟子放在眼中。

　　而此刻，脸上表情最丰富，却是莫过于赤发少年了。

　　此时，那赤发少年目瞪口呆的望着张劫，当日入门仪式的情景可是依旧历历在目，看到此少年的第一眼，他就几乎断定，这个青衣少年就是当日那个开启死灵门的弟子，可是此人怎么会在这里，而且其修为竟是达到了灵者初期，难道这人就是灵剑脉的内门弟子？

　　一个个谜团纷至沓来，不停的涌上了赤发少年的心头，让他惊疑不定。

　　“这位就是走丢的灵剑脉师弟？”白衣男子温和的走上前，说道。只是其目光中却是毫不隐藏的露出了鄙夷之色。

　　张劫见此，却并不生气，微微笑了笑，露出不置可否的神情。

　　“古师兄，这就是我说的那个弟子，呵呵，这小子倒是走了狗屎运，否则以刚才那团黑雾以他的修为肯定是无法活着出来。”方少阳说道，听其语气竟是有些可惜之意。

　　不过方少阳自然不知道，张劫虽然没有遇到这团黑雾，但是却是杀了更为难对付的施术之人，仔细算来，张劫也该算这些内门弟子的救命恩人了。

　　“的确如此，看来张师弟也是福缘深厚之人啊，否则若是张师弟刚才遇到那团黑雾的话，可就实在危险了。”青衣汉子阴声怪气的说道。

　　这时，只听方少阳冷笑一声。

　　“这小子就是命好，据说无意吃了千年灵芝草，修为才突破到灵者初期，否则以他的天赋，恐怕这辈子也就只能在外门混了。”

　　此话一出登时惹得众人一片哗然，而红发少年和紫嫣儿更是将心中的疑惑顿时解开，露出了一副‘原来如此’的表情。

　　见此一幕，张劫却是充耳不闻，面无表情的走到了一旁。

　　而就在此时，忽然天边传来四道豪光，众人顿时心中一凛，纷纷住口，然后抬头看去。

　　四道豪光一闪而至，落在众人面前，然后豪光收敛，露出了四位云霄庭的长老的身影。

　　众弟子急忙恭恭敬敬的弯腰施了一礼。

　　“所有弟子都在这里？”空山长老方一出现，便目光在众弟子的脸上一扫而过，随后露出了一副疑惑不解的神情。

　　“回禀空山师叔，大家都在这里。”青衣汉子谦恭说道。

　　“奇怪，既然你们都在这里，那个神秘之人是怎么死的。”

　　闻言，四位长老皆是露出不解的目光然后互望了一眼。

　　“算了吧，空山师兄，我们也不要乱猜了，说不定是哪个祖师看到了，然后顺手将此人解决掉，否则凭这些弟子怎么可能做到，而且那个巨坑，明显不是一个灵者修为的弟子可以办到的。”万天逸叹了口气说道，听其语气完全不相信能杀死那个神秘之人的会是面前这些弟子所为。

　　听到这话，其他俩位长老也都是暗暗点了点头。

　　不过，此时几乎所有的弟子都不约而同的看向了张劫，而原因自然无他，刚才只有张劫一人并不在此处。


第041章 另有企图的师尊

　　几位长老见此一幕，皆是露出不解的神情，身为灵剑脉掌脉的万天逸更是皱起眉头的问道。

　　“难道出了什么事情？”

　　这么一问，那白衣男子便走上前将张劫走失的事情便原原本本全部告知了几位长老。

　　听了事情的经过，几位长老皆是诧异的互望了一眼，随即都是暗自摇了摇头。如果说死去那人是被这些灵者后期的弟子所杀，还有几分可能，但是若是被这个灵者初期的弟子杀掉，那简直是天方夜谭，无论那人怎么疏忽，好歹也是个界师期修为的强者，也万万不可能被张劫所杀就是了。

　　“张劫，你刚才可是真的走丢了？”万天逸目光闪动的确认了一句。

　　“是！弟子刚才走神，便没跟住师兄师姐，而且之前神识被什么阻止了一般，所以也无法找到诸位师兄，因此饶了一大圈，直到刚才弟子才找到了大家。”张劫有板有眼的回道。

　　听到此话，万天逸点了点头。

　　“可能真的是某位师祖出手灭了此人吧。”空山长老随即仰天叹息了一句，然后继而说道：“几位师弟，既然这样，那我们就各回山脉吧，我还需要将今日之事汇报给掌门师兄，咱们就此别过吧。”

　　闻听此言，其他几人也俱是纷纷拱手称是，然后身影一闪，腾空而去。

　　随后，十几名弟子便也化作十几道豪光跟着各自灵脉的长老离开了。

　　片刻之后，灵剑脉的演武场上，出现了万天逸等五人的身影。

　　待几名弟子全部落地之后，万天逸淡淡的回头看了几人一眼，然后手掌一翻，赫然出现了八粒界灵丹，然后也不见其有什么动作，手中界灵丹光华一闪之后，便出现在了四人手中。

　　“这次的脉内小比的奖励就给你们这些吧，其余的只有在明年的四脉会武再给你们，到时候谁的表现突出，自然获得的就多些。”

　　闻听此言，除了张劫，剩下的三个人都是微微露出了几分失望神色。

　　“你们各自回去努力修炼吧，这次凶灵谷一行，你们也该见识到其他几脉弟子的实力了。”万天逸摇头说道，听其语气，似乎对明年的四脉会武依旧不报太大的希望。

　　见到父亲如此模样，万醉薇娇颜上也露出几分黯然神色。

　　但是一直被万天逸赋予重望的方少阳却是露出一脸无所谓的模样。

　　而此时，几个人的表情自然而然的被张劫看得清清楚楚，他心中暗觉好笑，不过这些自然与他没太大关系，他可不准备参加什么四脉会武，如今那玄阴宗正虎视眈眈的算计他，他又哪里有什么时间去参加什么无关紧要的比试。

　　念及此处，当下将界灵丹收入戒指当中，然后略一施礼之后，便在万天逸的默认下，腾空离去。

　　回到了他所住的小院之内，张劫便抓紧回到房间将缴获而来的法宝残片拿了出来。

　　张劫将灵力灌入其中，然后慢慢的驱动着法宝残片在屋内飞行了一阵，便逐渐掌握了运用此物的要领。

　　紧接着他又将子母定魂针拿了出来，然后以同样的方式，驱使起来，只见俩道红芒一闪过后，子母定魂针纷纷自俩边飞出，在超过他十丈之外果然便一个模糊后，就消失的无影无踪。

　　见此情景，张劫心中暗喜，看来此物虽然攻击有限，但是若是用作偷袭，却是叫人防不胜防，绝对算得上一股不可多得奇兵。

　　耍了一阵之后，便将子母定魂针一收而起，放存了储物戒指当中。

　　而至于那副腿甲，张劫已然在这回来的路上，暗暗的尝试了数遍，其用法早已烂熟于心了，所以此物就不用再去浪费时间研究了。

　　除了这几样之外，剩下的东西便只有那阵法经略值得一看，不过此时，他倒是并不急于一时，抓紧时间修炼才是当务之急，否则灵器再多，阵法研究的再细，没有足够高的修为做基础也是白费。

　　念及此处，张劫便毫不犹豫的打坐修炼起来……

　　俩天之后，张劫所居住的院中，一道黑光赫然出现在他的房门之外。

　　此刻在屋内的张劫自然早就用神识感应到了，心头一跳，便从房间走了出来。

　　此时，一个黑袍老者正面无表情的站在院子的中央。

　　一个照面，张劫便认出了此人。

　　这个人可不正是当日收他为亲传弟子的铁九吗？

　　其实，这个老者如今也已经是张劫的师父，所以来到这里也并不是什么稀奇古怪的事情。可是自打张劫发现来者是此人之后，他的心头就略微的一沉，隐隐之中有种不好的预感传至心头。

　　说实话，他总觉得这老者收自己为徒，是另有企图，不过具体是什么，他却有说不上来。

　　“弟子，拜见师父。”张劫心中思量的同时，却也不忘恭声施礼的说道。

　　“哼，你还知道我这个师父，从凶灵谷回来了俩天，难道也不知道去我哪里问安？”铁九冷哼了一声，说道。

　　“此事是我的疏忽，请师父责罚。”闻听此言，张劫目光微微一闪的肃声回道。

　　不过，此刻他的心里却满是疑虑，以这老者孤傲的性子，按理来说，自己不去主动找他，他肯定也会端着架子，可是，这人不光主动前来，而且看其样子似乎并没有多么生气，这显然有些不合理。

　　隐隐约约之中，张劫更觉得这老者十分可疑。

　　“责罚就不必了，老夫来看看你现在修炼的如何，什么不懂的地方可随时向我请教……”老者目光闪动的望着张劫说道：“我给你的俩个界灵丹，你怎么没吃，吃了它可以让你修为上升的更快，而且更容易突破瓶颈。”

　　闻听此言，张劫略微皱了皱眉，难道此人真的只是来指点自己修行的？只是这老者为何如此重视自己，绝对不仅仅是因为自己在剑术修炼上展露的天赋吧。

　　“回禀师尊，由于时间太短，所以弟子还没有来得及吃。”


第042章 幻境之谜

　　“嗯，自然如此，你将那丹药拿出来吃了吧。”黑袍老者目光闪动的说道。

　　“现在？”张劫面露惊讶之色。

　　“怎么不愿意？”黑袍老者面色不悦的说道。

　　闻听此言张劫双眉却是一凝，露出几分疑惑之色。这老者再怎么关心自己修行也不应该到这种地步，明显此人另有意图，不过看其样子，自己若不按他的做，怕是不行，无奈之下，只好将老者赐给他的界灵丹取了出来。

　　黑袍老者冰冷的目光在张劫手上扫了一遍之后，满意的点了点头，道：“吃了它吧。”

　　见到这老者如此模样，即使张劫愚蠢至极，也知道此丹怕是有什么名堂，但是那黑袍老者此刻正一眨不眨的盯着他看，让他自是无法搞什么小动作，心中郁闷了半响，便只好将其中一枚含入了口中。

　　界灵丹入口即化，化成一股气流，犹如一股清凉的甘泉一般直入了肺腑，让他浑身不禁舒爽无比，而随着那股气流进入他的丹田之中的时候，一股精纯的灵力便随之产生。

　　“快，闭目炼化此丹。”黑袍老者双目一凝，不禁吹促的说道。

　　闻听此言，张劫略微犹豫了一下之后，便席地而坐，炼化了起来。

　　数个时辰过后，张劫双目缓缓睁开，其眼里精光闪动，而看其灵力波动似是比之前强了一些。

　　不过那老者却是微微摇了摇头，露出失望的神色，道：“看来一颗界灵丹还无法让你突破灵者中期，也仅仅让你的修为提升了一点而已。”

　　听到这话，张劫却是暗自好笑，这老者逼着自己吃界灵丹，原来只是为了让他突破灵者中期而已。

　　“回禀师父，可能因为我资质太差的缘故，所以一颗界灵丹还无法让弟子突破瓶颈。”张劫恭声回道。

　　黑袍老者微微叹了口气之后，便说道：“我自然知道，让你吃一颗界灵丹也只不过试试运气而已，何况你以为这是普通的界灵丹？”

　　虽然张劫已经有所预料，可是听到这话，还是不免心头一跳，可是脸上却佯作不知的说道：“难道此丹不是界灵丹？”

　　黑袍老者嘿然一笑，道：“界灵丹，自然是界灵丹，只不过老夫动了点手脚而已，略微施了一种法术，只要老夫一个意念，你就会灵门关闭，自爆而亡。”

　　听到此话，张劫心中不怒反喜，看来这老者竟是不知以自己死灵门的天赋即便灵门关闭也不会爆体而亡的。

　　念及此处，张劫自是急忙做出骇然神色，道：“师尊为何这么做？”

　　“呵呵，你也不用惊慌，只要你帮老夫办一件事情，那么老夫不光不会害你，还会给你无数个好处。”

　　黑袍老者见到张劫如此惧怕的样子，也随之放下心来，对于他来说，只要面前这个弟子胆子越小，那么就越容易受他控制，而自己的事情也就更容易成功。

　　“师尊要我办的是什么事情，弟子一定全力而为。”张劫随即露出诚惶诚恐的模样。

　　“要说此事，自然还是要从你的无锋剑说起。”黑袍老者目光射向天际，喃喃说道。

　　“无锋剑？”张劫微微一愣，显然没想到此事会跟无锋剑有关。

　　“你把此剑拿给我。”黑袍老者看了惊讶不已的张劫一眼，说道。

　　张劫急忙从储物戒指中将此剑取出然后递给了黑袍老者。

　　老者接过无锋剑，然后将俩个手掌夹住无锋剑轻轻一搓，下一刻，张劫便看到那无锋剑竟然在其手掌之中不断的震动起来。

　　片刻之后，老者手掌摊开，那无锋剑的表面上赫然出现一道道亮纹，而仔细一看，会发现这些亮纹竟似乎是一副图案。

　　“这是……”见此一幕，张劫不禁错愕无比。

　　“这是一副地图。”

　　以黑袍老者这等深沉老道之人，见此亮纹之后也竟是微微动容，显然这亮纹绝非一般的东西。

　　“地图？什么地图？”张劫皱眉问道，以他的脑子自然察觉到此事非同小可。

　　“你可知道幻境试炼？”黑袍老者忽地问了一句看似与此事不相干的事。

　　张劫略微一想，似乎记得在什么地方听过，仔细回忆了一下，便想起当日去坊市那日，葛老道与那九魔宗的人提到过这个名字，而至于这里面的具体内容他却一无所知。

　　张劫沉吟片刻之后，便摇了摇头道：“回禀师尊，我也只是听人提及过此名，但是具体是什么弟子也不太清楚，师尊可否告知一二？”

　　“这事既然让你去办，自然没有什么隐瞒你的，这个幻境其实就是百年前一名修士无意之中在流沙国发现了一个上古修士的所遗留下的古禁制，而这个修士由于自己无能为力进入其中，便将这个消息传了出去，几天的时间里，便引起了流沙国修真界的轰动，当时流沙国的四大门派凝丹期高手都是倾巢而出，即使元婴期修为的强者也都相继出世，可见诸多强者对这个幻境是何等的重视。”

　　听到这里，张劫眉头却是略微一皱，疑惑的问道：“师尊，这上古禁制难道有什么特别之处，竟是让四大门派的强者如此疯狂。”

　　“哼，以你的阅历自然不知道这上古禁制之内的好处，这上古禁制大多数都是上古修士曾经修炼的洞府，可自从万年以前上古修士集体消失之后，这些地方就变成了无主之地，而这些地方几乎都会留下上古大能所用过的灵丹古宝，只要在那里随便寻得一件古宝，恐怕也足以在流沙国称王称霸了。”黑袍老者神采奕奕的说道，就好像他马上会得到古宝一样。

　　“这么厉害……”

　　张劫露出一脸惊愕神情，不过老者似乎说道了兴头，也没注意张劫什么表情，继而说道：

　　“哼，也正是因为这个原因，才让的诸多强者如此为之疯狂，不过可惜的是，这幻境外围的禁制竟然极为厉害，以一人甚至一派之力都无法打开，于是经过一阵的讨价还价之后，诸派强者便决定一同将这个禁制打开。”


第043章 幻境之谜（二）

　　“四大仙派的强者们经过三天时间，才合力将幻境的外围禁制打开了一处缺口，不过即使这缺口小的可怜，也已经让诸多强者们兴奋不已了，随后他们二话不说便从那个豁口处鱼贯而入，一到里面之后，他们便发现，这个古禁制之内赫然是一座巨大的地宫。”

　　黑袍老者停顿了片刻之后，便接着说道。

　　“而这个地宫几乎有百里之大，其中更是遍布奇珍异果，若是放在外界这些可都是一等一的炼制丹药的主料，价值极为昂贵，而我给你的界灵丹也是其中之一的七色果制练而成。但是对于这些强者来说，自然是不会把这些奇珍异果放在眼里，他们所要的是这里面的古宝。”

　　“不过当众强者搜寻了一圈之后，便很快发现，这地宫之内竟然一个灵宝也无，这样的结果自是让他们郁闷非常，可就在大家失望到极点的时候，不知是谁竟然在一处隐蔽的地方，无意中发现了一处洞口，而那个洞口之内竟然有一个盘旋向下的石梯，这个发现，自然让这些强者们欣喜如狂，于是那些强者相继进入了那个楼梯之中。”

　　说到这里，黑袍老者忽然顿住，目光闪动，无悲无喜的脸上竟然隐隐有一种惊惧之色。

　　看到这一幕，张劫心头不禁一跳，想必接下来可能会出现什么惊人的事情吧。果然，就在黑袍老者呆立片刻之后，便缓缓说出了让人难以置信的一番话来。

　　“众多强者沿着石梯却是来到了一处迷宫，而这迷宫之中，竟是禁制重重，稍不注意，便有因为触到某处禁制的莫名其妙的陨落的可能，在有俩个结丹期修士因此死亡之后，其他人变的小心起来，可是即将走到一半的时候，一个结丹期的修士到底一个不小心触到了一个奇怪禁制，片刻之后，不知何处起了一股极强的飓风，硬生生的将诸多的强者吹的四散开来！”

　　听到最后一句，张劫都不禁骇然变色，要知道这些强者可都是凝丹期和元婴期修士，即使能把巨树都连根拔起的大风恐怕也难以撼动这些人的分毫，而这股飓风竟然能将他们吹的四散，可见此风之力得达到骇人的地步了。

　　“这股飓风虽然威力极强，可是去的也极快，不过当飓风消失的时候，那本来聚在一起的众人竟然是分散到了迷宫各处，也许是机缘凑巧，咱们灵剑脉的一位结丹期师祖竟然被传送到了又一处石梯，不过此时，这位师祖因为在飓风之中身受了重创，自知必将在数日之后形神俱灭，一时间心灰意冷，失去了进入那个山洞的欲望，而是返身寻路回去，几天之后，这位师祖真的在死亡之前安全离开了那个迷宫，于是这位祖师欣喜之下便将他出来的路线清晰的记录在了一把灵剑之中，不过在数日之后，这位师祖还是没有压制体内之伤，郁郁而终了。”

　　黑袍老者面无表情的讲完了最后一句，便看了张劫一眼，说道：“我说到这，想必你也应该明白了吧。”

　　“看来那把灵剑就是这把无锋剑了。”听到这张劫心中自然通透了，郁闷的想到。“而这老家伙的目的十有八九就是让我去找那个山洞了。”

　　想到这里，张劫却是又升起一丝疑惑，然后沉吟了一下，说道：“如果弟子所料不错的话，师尊是想让我拿着无锋剑找到那个山洞，然后帮师尊将里面的古宝取出。是吗？”

　　“呵呵，你还不笨。”黑袍老者点头说道。

　　“可若是以师尊的修为亲自前去岂不更为妥当，弟子这修为反而容易误了事。”张劫见此，便将心中的疑惑说了出来。

　　“哼，你以为老夫不想？只是自从那次之后，这古禁制便不知为何只有灵者期修为的修士才能进入了，而且每次都得需要数名结丹期修士全力打开一条通道才行。”

　　听到这里，张劫也算是明白了大半，虽然还有些疑惑依旧让他困扰，不过那些却都不能跟此人提及了。

　　“那弟子就明白了，只是那迷宫听起来极其危险，连那等元婴期修士都落得形神俱灭的下场，像我这修为去了岂不是送死？”张劫唉声叹气的说道。

　　“哼，只要进入那个迷宫，修为高低就不重要了，何况只要有这把无锋剑上面的地图指引，你自然可以安全到达那个洞口，至于接下来那个山洞通到哪里，就不得而知了。”黑袍老者冰冷的说道。

　　“那师尊为何着急让我提升修为？”张劫又是一脸不解的问道。

　　“哼，因为这刚进去的幻境地宫里不光一些奇珍异果，其中凶猛的灵兽也不再少数，即使是二阶灵兽也不是不存在，所以凭借你现在的修为进去肯定是送死，至少得达到灵者中期的修为才有可能达到迷宫，要知道每年的幻境试炼都要死上一大半的弟子。”黑袍老者有些不耐的说道。

　　闻听此言，张劫心里不禁暗骂一声，看来这次任务简直就是九死一生啊，不过现在自然也由不得他不答应。

　　“那照师尊这么说，我还得抓紧修炼才是，否则弟子这小命搭进去不说，还耽误了师尊的大事。”张劫无奈的笑了笑，说道。

　　“这个自然，老夫既然找到你，也是因为你也算是一个可塑之才，而且你能操纵无锋剑，这也是我选择你的主要原因，要知道那无锋剑内的神识可是我当初封印在其中的，如果你没动手脚的话，是不可能操控此剑的。”黑袍老者似笑非笑的说道。

　　听到这话，张劫心中登时一惊，面色也不禁微微一变。

　　“呵呵，你不用担心，老夫不会追问你如何做到的更不会把这事说出去，对于我来说，我只需要你帮我从幻境之中取出一俩件古宝，其他的老夫一概不管。”黑袍老者似乎看出了张劫的担心，冷笑着说道。

　　闻听此言，张劫是暗暗松了一口气，他还真怕这黑袍老者刨根问底或者将此事传扬出去，到时候即便他再想隐藏邪魅魔尊的事情，也是不太可能的。


第044章 林海出现

　　“不过你若是没有把老夫的事情办成或者存有二心的话，那也就休怪老夫不念师徒之情了。”黑袍老者突然恶狠狠的说道。

　　听到这话，张劫心里却是冷笑不已，以这老者的阴狠性格，恐怕即使自己取出了古宝也难以保住性命，所以对于张劫来说，只有俩种结果，要么就是这黑袍老者死去，要么就是自己死去，别无他法。

　　想到这里，一道冰冷的杀意隐晦之极的从张劫的眼中一闪而过，随后他却是不动声色的说道：

　　“既然如此，看来弟子得抓紧时间修炼才是。”

　　黑袍老者面无表情的点了点头，说道：“离幻境试炼的时间也只剩下不到俩年的时间了，以你的天赋，恐怕难以达到灵者后期的修为，为今之计，也只有多吃些界灵丹来快速提升修为了，实在不行，也只有依靠灵者中期的修为去那幻境试炼了，不过你自然也要努力修炼，否则老夫给你再多的界灵丹也没有用。”

　　闻听此言，张劫急忙点头称是。

　　“今日就到此为止吧，如果狂风剑术有不懂的地方，你直接到我的府邸来询问我便是，这狂风剑术威力不俗，你又练到了小成神通，在幻境试炼上也算是一大助力，所以在这方面上也不能落下。”

　　听到这里，张劫心中微微一动，自从自己在菩提空间内将小成神通暴风狂刃修成之后，在这上面便也遇到了瓶颈一般，将近俩个月的时间里，他虽然每天都会抽取一俩个时辰修习剑术，从未间断，不过也是收效甚微，若是让这老者能指点他些剑术的话，对他来说的确是件大为有益的事情。

　　当下，便急忙恭声回道：“弟子一定努力修行，不让师尊失望。”

　　黑袍老者微微哼了一声，然后袖袍一抖，手掌之上，便又多出了俩粒界灵丹，然后向张劫递了过去。

　　张劫当即一愣，随后脸上露出略带苦涩的笑容。

　　见此情景，黑袍老者却是冷哼一声，说道：“不用担心，这俩粒界灵丹老夫是没有动过手脚的。”

　　张劫略微一想，自己已经吃了一粒动过手脚的界灵丹，他的确没必要再多此一举。

　　想通之后，便再不迟疑，伸手将俩粒界灵丹接了过来，然后收入了储物戒指之中。

　　“别忘了，老夫今日对你说的话不可以让第二个人知道，否则，我就让你尝尝爆体而亡的滋味。”黑袍老者威胁的说道。

　　“弟子不敢，弟子一定守口如瓶。”张劫故作惊恐不已的说道。

　　黑袍老者冷哼了一声，然后黑光一闪之后，便化作一道遁光，飞向了天际。

　　张劫目光闪动的望了望老者消失的方向一眼之后，便二话不说的折返回屋。

　　回到屋内，张劫便自思起来，如今摆在他面前的形式可以说是十分严峻了，无论是即将面对的玄阴宗还是那个城府极深黑袍老者，都不是什么善类，只要他一个不小心，难免就会落个横死街头的下场。

　　所以迅速提升修为已经成了重中之重的事情，不到俩年的时间，加上这些界灵丹的话，虽然未必能达到界师期修为，但是凭借九死神威诀也完全可以修炼到灵者后期的修为，到时候加上神威印，也未必不能与这些人周旋。

　　念及此处，张劫便不在迟疑，闭目准备修炼起来，可就在此时，神木令里的邪魅魔尊却是冷不丁的笑道。

　　“小子，你运气不错，竟然能遇到上古修士留下的古禁制。”

　　闻听此言，张劫登时哭笑不得，自己都要郁闷死了，这家伙却还在说自己运气好。

　　“魔尊，你真会说笑，如果小子这也叫运气好的话，那世上就没有什么叫运气不好的了，如果小子能够自己决定的话，肯定不会没事去招惹那上古禁制的，元婴期的修士都无缘无故的死在那里，何况我这点本事了。”

　　“真是没出息，这上古禁制里的宝物肯定不是凡品，你若是能有缘得到一件，还用惧怕这些人？”邪魅魔尊冷冷说道。

　　“那我也得有命取出来才行，你没听那人说么，那山洞之下，可是没人去过，谁知道里面藏着什么东西……”

　　“这你放心，古禁制，奴家也去过十多个，也算老行家了，到时候有我帮你，应该不会出什么问题。”邪魅魔尊咯咯笑道。

　　“此话当真？”

　　张劫大喜过望。本来他对此行只有一成的把握，可是一听魔尊如此一说，他一下子便有了五成以上的把握了。

　　“自然当真。”

　　“既然如此，那小子也只有一试了，不过现在还是将修为提上来要紧。”张劫嘿嘿笑道，随即再不多言，闭目修炼起来……

　　在接下来的时间里，张劫几乎把时间全部用在了修炼上面，再加上界灵丹的辅助，修为攀升的很快。

　　当然在这期间，张劫也没有把狂风剑术扔掉，修炼之余，就会练习剑术，而且每隔数天，他都会去黑袍老者那里请教些问题，一来让其对自己不起疑心，二来也使自己在狂风剑术上了解更多。

　　如此这般，不到俩个时间里，张劫便突破了灵者中期的修为，这让那黑袍老者大喜之余也吃惊不已，要知道以张劫的天赋能够如此之快便达到灵者中期，绝对是件难以置信的事情。

　　不过，好在这个老者一心只想着幻境试炼一事，所以也没有对张劫如何突破灵者中期一事细问，而且竟是又慷慨的赐给了张劫俩粒界灵丹，这让张劫高兴不已，如果一直能有此丹支持的话，俩年内达到灵者后期绝对不是什么空想。

　　不过，就在某天夜里，闭目修炼的张劫却是忽的双目睁开，目光之中闪烁着一丝期待之意，紧接着张劫屋内一闪而出，负手而立的站在了院子之外，好似在等待着什么一般。

　　片刻之后，便从院外闪进来了一个人影，那人方一落地，便向着张劫恭声贺道：“主人，小人找到了圣灵水的下落。”


第045章 巨岩城

　　林海身形刚刚站稳便说出了一句让张劫错愕的话。

　　虽然张劫让林海去寻找圣灵水的下落，但是说实话，他对此事却并没有抱有多大希望，可是，没想到的是这林海竟然找到了。

　　张劫强压下心中的那股兴奋，神色不变的问道：“哦，在哪里？”

　　“在巨岩城的交易会上就有拍卖的。”林海低头说道。

　　“巨岩城？”张劫眉头微微一皱，身为流沙国土生土长的人，自然对流沙国的几座大城耳熟能详，这巨岩城的名字他倒是第一次听说。

　　似是看出了张劫的疑惑，林海微微一笑，说道：“主人不用猜了，这巨岩城乃是修真界散修的一处据点，并不是凡间的城市之一。”

　　张劫哦了一声，露出了似懂非懂的神情，问道：“那个地方离这里远吗？”

　　“不算远，若是御剑而行的话，也只需三天的路程而已。”

　　听到这，张劫眉头一皱的看了林海一眼，随后却是略微惊奇的说道：“没想到，你竟然也达到灵者期修为了！”

　　“是的，主人。”林海面带几分得意的回道。

　　张劫微微点了点头，这人修为的提升对自己来说也是大有益处，而且有魂契在，即使他修为上升到灵者期，也不怕他敢反抗自己。

　　“嗯，你的天赋还算可以，虽然只是初级灵门，但是这么多年能够达到灵者期也不算什么稀奇，你现在说说那圣灵水的事情吧。”

　　“回禀主人，这圣灵水的下落，我也是无意之中从别人口中打听到的，随后我赶到了巨岩城的交易会，那圣灵水也的确存在，所以我才匆忙赶回来。”

　　“嗯，你做的不错，只是那圣灵水不会在这期间被卖出去？”张劫微微皱头道。

　　“应该不会，那圣灵水价格却是极为昂贵，只是一瓶就要一万五千的灵石，而其催熟能力也只有百年时间，要知道一棵千年的灵草也不过七八千的灵石，所以只此一个原因，便几乎无人愿买。”林海低头说道。

　　闻听此言，张劫略微心安，不过这事无绝对，就怕万一也有哪个富有之人像自己一样，就急需这圣灵水呢，所以此事绝对不能耽搁，以免被人捷足先登。

　　念及此处，张劫便沉声说道：“夜长梦多，现在我们动身就去那巨岩城吧。”

　　“现在？”林海闻言，面色微微一呆的问道：“可是主人你有那么多灵石吗？”

　　“这你不用操心了，我还能带着你去明抢不成？”张劫面无表情的说道。

　　听到这话，林海心中错愕不已，要知道一万多的灵石即使界师期修为的强者也未必能拿的出手，可听自己这个灵者期修为的主人的话，似乎是不成问题。

　　不过他虽然惊讶莫名，却是不敢再问，当下应了一声之后，便御空而起，随后张劫也化作一道遁光，与其一起向某个方向飞去。

　　俩个人赶路心切，也没什么话可说，就这样，主仆二人在三日之后的夜晚，便来到了巨岩城的城门之外。

　　不过，据林海所说，这巨岩城的交易会只有白日才会开始，所以张劫便打消了立刻进城的念头，而是在城外闭目修炼了一夜。

　　第二日进城之前，张劫施展易形术，换了一副陌生的容貌。

　　做完这些之后，张劫便不顾林海好奇的目光，催促其赶紧带自己进城。

　　林海自然不敢违抗，领着张劫进入了巨岩城中。

　　一进入巨岩城张劫便立刻明白此城名字的由来，原来放眼看去，城内的数百座建筑竟然皆是黄色的巨型岩石搭建而成，而且这些建筑几乎毫无章法的耸立各处，看起来就好像是一片乱石堆。

　　见到此景，张劫微微皱眉，虽然他不是那种整洁之人，但是对于这个巨岩城里的容貌，也实在是不敢恭维。

　　随后，林海带着张劫在这群杂乱的岩石建筑之中乱转了一番之后，便在一处平顶房屋面前停了下来。

　　“主人，就是这里。”

　　林海还没说完，平顶房屋之中，就走出了一位老妇人。

　　这老妇人面黄肌瘦，身形佝偻，一副弱不禁风的模样，但是张劫看了一眼之后，心中却是微微一惊，没想到这个其貌不扬的妇人竟然也有灵者期的修为，而且看其的灵力波动的范围赫然已经到了后期的样子。

　　“马上要开始了，进来吧。”

　　老妇人面无表情的看了二人一眼之后，便转身走回了房子之内，张劫二人互望一眼之后，便也紧随其后，走进了房门。

　　进入房门，竟是一条旋转向下的石梯。石梯的距离并不短，大约走了一炷香的时间，几个人才这石梯的尽头。

　　而这石梯的尽头却是一处不大不小的石室，石室一端连接着一处长长的走廊，走廊俩边点着数十盏万年油灯，灯火闪烁，将那长长走廊照的透亮。

　　老妇人下了石梯之后，二话不说便转身走入了长廊，张劫俩个人也只得默默的跟在了后面，又走了一段时间之后，便出现在一处极大的石室之中。

　　石室的正首摆放着一块巨大的圆型石台，而圆型石台之后则站着一个貌美女子，看样子，此女就是这场交易会的主持。

　　随后，老妇人便将张劫二人引至石台对面的数十个座位当中，然后一人发了一块铭牌。

　　“六！”张劫接过自己的铭牌之后，扫了一眼，然后下意识的将上面的字念了出来。

　　“主人，这是你入场的顺序，一会叫价的时候，你只要举起这个铭牌就可以了。”林海见此，急忙在一旁解释道。

　　张劫‘哦’了一声，便将铭牌挂至腰间，然后目光在那些座位上扫了几眼之后，有些微微好奇起来。此刻，也不知是他们来太早的原因，还是这交易会本来就不太热闹，算上他和林海也就六个人而已。

　　而且其他四人都蒙头盖脸的将自己的容貌遮住，只将一双双冷漠的眼睛露在外面，其中有俩个人更是察觉到张劫的目光的一般，皆是面色不善的回视了一眼。

　　见此情景张劫急忙将目光移向别处，他可不想平白无故的给自己招惹些敌人。


第046章 章 交易会

　　为了避免误会，张劫便将目光收回，而心里却是略微感到有些惊异，他之所以如此，是因为，刚才他一目之间，竟是发现那几个人当中，赫然有界师期修为的高手。

　　看来，这交易会并不像自己所想的那般简单，恐怕其中还有许多自己不知道的猫腻在这里面，所以只要这圣灵水到手之后，就得抓紧回去，否则被什么心术不正的人盯上，那就得不偿失了。

　　张劫这般胡思乱想的时候，从长廊里竟是又走出了五六个人，随后便听一声清脆的铃声响起，圆台后面的貌美女子便扭动着丰满的腰肢走到了圆台前，素手一伸，一个锦盒凭空出现在圆台上，而锦盒之内赫然摆放着俩粒圆球形的丹药。

　　而此物一出现之后，圆台下的绝大多数灵者期修为的修士都是露出了炽热的目光，似乎对这俩粒丹药极为看重似的，而那俩三个界师期修为的修士却都是不屑一顾，显然此物对他们来说毫无用处。

　　见此一幕，张劫却是愣住了，露出了不解神情。

　　“破界丹，没想到第一个拍卖的就说如此之好的物品，看来这次交易会可是没有白来啊。”林海一脸惊喜的说道。

　　“你认识此丹？”张劫心中一动，然后问道。

　　“主人，不认识？”林海有些诧异的问道。

　　张劫摇了摇头，说：“我对丹药研究的不多，所以除了界灵丹几种常见的灵丹之外，我几乎没有了解过。”

　　听到这话，林海或然笑道：“既然如此，那我就给主人介绍介绍此丹吧，这灵丹名为破界丹，对灵者期修士来说，是突破瓶颈，成为界师期强者的最好的丹药之一，据说，服用此丹，就能够将突破瓶颈的灵者后期的几率提高一成，可见此丹之重要性，如果主人灵石充足的话，此物绝对可以一试。”

　　闻听此言，张劫却是微笑不语，他修炼的九死神威诀没有瓶颈可言，到时候，只要再假死一次，就会顺风顺水的成为界师期，所以这破界丹对他来说几乎毫无用处。

　　这时，就听那女子甜甜的说道：

　　“诸位同道，交易会现在开始，这出售的第一件物品，是俩粒破界丹，此物，想必诸位皆是知道的，其功效就不用小女细说了吧。”

　　“小丫头，废话就不用说了，报上底价吧。”一个双目放光，心急之人扯着嗓子说道。

　　“道友不用心急，这俩粒破界丹，底下三千灵石。”

　　此话一出，登时便有三四个修士摇头叹息起来，显然这个价位对他们来说难以承受。

　　“三千灵石！”不过就在诸人沉默片刻之后，一个带着斗笠的修士举牌说道。

　　“三千一！”见有人报了价，一个高挑的身影也不甘落后的站了起来跟着叫价道。

　　“三千二！”很快又有一个修士附和道。

　　于是几个人你来我往，很快，便将破界丹抬到了五千。

　　“五千五！若是俩位道友再加的话，老夫就弃权了。”带着斗笠的男子冷哼一声说道。

　　闻听此言，高个男子讪讪一笑，坐回了原位，看其样子似是放弃了一般。而听到斗笠男子的报价后，另一个对此丹有意思的修士更是再没有报价过。

　　就这样那破界丹便被此人买了来，不过这男子却是并没有着急走的意思，而是四平八稳的坐在椅子上，等待着下一个拍卖品。

　　不多时，女子又掏出了一个玉瓶。

　　“圣灵水一瓶，可以将任何植物在三个月内，生长如百年之久，底下一万五灵石。”

　　张劫见此目光一凝，却是并没有着急报价。

　　过了片刻之后，石室之内依旧是一片寂静。

　　见到此景，那貌美女子也逐渐露出了失望之色，看来这瓶圣灵水又是无人购买了，可是就在她即将将此物收起，摆出下一个拍卖品的时候，一个平静的声音却突然响起。

　　“一万五！”

　　张劫惜字如金的说道，不过仅仅这几个字也让其他的修士纷纷错愕的看了他一眼，露出了难以置信的目光，似乎对有人能够出如此大的价钱买一个鸡肋之物而感到难以理解。

　　不过，那个女子此时却是在心里乐开了花，这个东西可是摆出了许久也没人购买，如今好不容易出现了一个冤大头，她怎能不高兴异常，于是也不等是否有人接着叫价，就直截了当的说道：“既然这位道友出一万五的灵石，那此物就归道友所有了，交易会结束之时，道友到我这里领取即可，同时要把灵石准备好哟。”

　　张劫自然看出了此女的心思，微微一笑，便说道：“道友放心，我自然会把灵石准备好的。”

　　听到张劫这话，貌美女子当即妩媚的一笑，然后便将圣灵水一收而起。

　　“下一个，是高级灵器……”

　　在张劫出手购买完圣灵水的壮举之后，交易会则是继续进行了下去，一连又卖出了几样拍卖品之后，才逐渐结束。

　　交易会结束之后，张劫便与林海出现在貌美女子的跟前。然后张劫便将事先准备好的一万五千的灵石拿了出来。

　　“道友，灵石我可准备好了，圣灵水呢？”

　　见此情景，那貌美女子莞尔一笑，然后皓腕一抖，那个玉凭便凭空出现在她的手掌之中。

　　张劫瞅了此女一眼，然后便将玉瓶从其手中接了过来，去下瓶塞，只见瓶内果然盛着满满一瓶的无色液体，随后他将鼻子凑到瓶口闻了一闻，竟是有淡淡的清香味道。

　　“魔尊，这可是圣灵水？”

　　“放心吧，小子，这的确是圣灵水，只不过这圣灵水所含灵力低了一些，不过将那菩提树催熟百年之效还是能够做到的。”邪魅魔尊确认道。

　　闻听此言，张劫心中一安，然后向那女子微微笑道：“道友这瓶灵液的确是圣灵水，而这一万五千块灵石也已经给你了，所以我们二人就在此告辞了。”

　　言毕，张劫便要带着林海转身离开。

　　可就在此时，只听那貌美女子忽然拦住俩人，然后明眸带着一丝微笑的问道：“不知道友用要这圣灵水做什么用处？”


第047章 遇袭

　　听到此女的话，张劫面色当即一沉，冷声说道：“恐怕此事与道友无关吧。”

　　“道友误会小女的意思了，小女自然不会干涉道友的私事，只是小女恐怕知道一件能够帮助道友的事情。”貌美女子微微笑道。

　　张劫眉毛一挑，发出‘哦’的一声，随后，带着几分疑惑的语气说道：“你说说是什么事情？”

　　“道友既然买了这圣灵水，难道不知道这圣灵水在哪来的？”

　　此话一出，张劫全身一震，不过，他发现这貌美女子明眸之中闪过一丝狡黠的笑意，随之张劫又提起了几分警惕之心，然后他在心中沉吟了片刻之后，才缓缓说道。

　　“难道道友知道此物的出处？”

　　“这是自然，否则我们怎么会拿出此物来出售呢？”貌美女子微微一笑的说道。

　　“你不会是要将此物的出处告诉在下吧，若是如此，在下可真是感激不尽了。”张劫目光直视貌美女子的脸说道。

　　“告诉道友自然可以，只不过道友得为我们做一件事情才行。”貌美女子轻笑一声，说道。

　　“什么事情，若是在下可以办到的话，自然会努力试上一试，不过如是在下办不到的话或者此事太过危险的话，即使你这消息对我很是有用，但是在下也不会用性命来交换的。”张劫面无表情的说道。

　　“嘻嘻，道友将说的太严重了，其实说起来也不过是举手之劳而已，我们只需道友从幻境试炼里帮我们杀死五只一阶的地宫虎卫，取出他们灵兽晶魂然后交给我们就可以。”

　　闻听此言，张劫冷笑一声，道：“道友真是说笑了，这也算是举手之劳？据我所知，每一次的幻境试炼都会死上大半的弟子，难道道友是让我去送死吗？何况这幻境试炼可是只有四大仙宗的弟子才可以参加的。”

　　不过，张劫虽然在嘴上这般说，可是心里面却是莫名一喜。

　　反正他也要去那幻境一次，何不顺水推舟卖此女一个人情，同时又能得到圣灵水的出处，这俩全其美的好事，他又怎么能放过。

　　“道友穿着云霄庭内门弟子的服饰，小女子可是认识的，道友何必还要掩饰呢，何况以道友的本事恐怕幻境试炼也不会有什么问题吧。”貌美女子咯咯笑道。

　　“以你的话，似乎是很了解我的样子，难道我们之前见过？”张劫讶然道。

　　“自然没有，不过道友仅仅凭借灵者期的身份就能拿的出一万五千多的灵石，恐怕也不是什么简单人物吧。”貌美女子目光中带着笑意的说道，看其表情竟是自信满满。

　　此女的观察力，可是让张劫心中吃惊不小，不过转念一想，此女竟然在这等鱼龙混杂的地方混迹多年，有这等的观察力似乎也在情理之中。

　　念及此处，张劫神色平静的说道：“不瞒道友所说，我的确要去那幻境一次，如果有机会的话，我倒是可以帮助道友完成此事，不过道友也要信守承诺，到时候可要将此消息告诉我。”

　　貌美女子当即笑道：“道友放心，此事我们一定不会抵赖。”

　　张劫哼了一声，对于这种空口白牙的约定他自然不会过于相信，不过此时，也没有什么其他的方法，所以思量了片刻之后，他便决定先离开这里再说。

　　于是与那个女子又说了俩句之后，便辞别而去，回到了石室之外，找到了林海之后，便御空离开了巨岩城。

　　了却了一件心事之后，张劫也是心情不错，所以在回去的路上也与那林海聊了起来。

　　不知不觉，行至了一片无名的山脉的上空，就在此时，沉默的邪魅魔尊忽然说了一句让张劫心惊不已的话。

　　“不好，这里面藏着有俩个修士。”

　　张劫当即把神识散开，向山下的山脉一扫而去，同时大声说道。

　　“是哪位道友鬼鬼祟祟的藏在这里。”

　　话音放落，只见俩道黑光笔直向他打来，那黑光速度奇快，转眼之间便飞至了张劫跟前。

　　张劫冷哼一声，意念一动，绑在小腿上的神行腿甲登时卷起一道青色旋风，随之，张劫的身影便飘出了数丈之外。

　　“咦，你竟然能躲得过老夫的玄冥镖！”

　　随着声音，张劫的对面赫然出现了俩个人影。

　　而当张劫看清这俩个人时，一股难以遏制的怒火登时从他的胸中腾起，他咬着牙恶狠狠的说道：“张常胜！”

　　原来这突然出现的俩个人正是玄阴宗的修士，而那个与他有血海深仇的张常胜也在这俩个人当中。

　　“大侄子，你可是让我们找的好苦啊，要不是玄冥道长的感应术极强，就险些被你的易容术变了。”张常胜一脸阴沉的说道。

　　闻听此言，张劫却是冷哼一声，目光在张常胜的脸上一扫而过之后，便转向了站在他身边的青袍老者，待看清其灵力波动之强，心里也是不禁一沉，暗暗想到。

　　“此人果然是界师期强者！看来只能智取不能与其硬拼了，不过，这俩个人是如何找到我们的，难不成这林海暗中背叛我？”

　　念及此处，张劫目光冰冷的看向林海。

　　而此时，站在张劫旁边的林海却是面如土色，一副惊恐至极的模样，看样子，也是毫不知情的样子。

　　“你不用猜了，一直就怀疑这小子是不是跟我们一路，所以便在他身上留下玄冥标记，以老夫的玄冥感应术，自然能够发现你们。”

　　闻听此言，林海却是当即面无人色。这青袍老者他可是见过了数次，所以这老者是什么修为，他可是清楚至极，而且玄冥道长的凶狠毒辣在流沙国可是也出了名的，与这样的人抗衡简直就是自寻死路，想到这，林海已然萌生退意，不过自己若是直接逃走，张劫也大有可能触发魂契，念及此处，露出了犹豫了之色，可眨眼的功夫，他目光之中突地露出了一丝决绝之色，然后身形一动，竟是二话不说的向后逃去！

　　与其留在这里被玄冥道长杀死，不如赌一赌，也许张劫会念及自己帮他找到圣灵水的功劳上，不会触发魂契！

　　向后逃去的林海心中这般想到，而飞出几十米之后，那张劫果然没有触发契约的迹象，当即心中一喜，也仿佛看到了几分希望。

　　可就在这时，他脸上的几分忽然一凝，同时一道黑光从他的胸口之处一窜而出，闷哼一声之后，整个人便如同断了线的风筝一般向下飘落。


第048章 玄冥道长

　　见此一幕，张劫暗暗摇了摇头，叹息了一声。

　　虽然这林海过于奸猾，不是什么忠义之人，而且曾经也害过自己，不过，无论怎么说，现在也算是自己的手下，就这么死去，心里到底还是有点微微不忍。

　　其实，当林海动身逃跑的那一刻，张劫便已经想到了这样的结果，那青袍老者肯定不会让知道此事的林海活着离开这里，不过即使他留下来，怕是也难以活命，以自己这点本事，能够不被抓住就是谢天谢地，根本没有精力再去顾及他的。

　　所以林海这么个死法，也算他命中注定了。

　　念及此处，张劫便将心神收起，看向了玄阴宗二人。

　　“大侄子，没想到，短短几年时间，你就从一个凡人成为了修真者，而且修为竟然达到了灵者中期。大侄子，以你这资质，只要你把神木护符亲手奉上的话，我敢保证玄冥道长肯定收你为亲传弟子，前途无量啊，何苦在这云霄庭做一名没出息的弟子呢？”张常胜露出一脸人畜无害的笑容，和声细语的说道。

　　见他如此形态，张劫却是冷笑不语，当初他那副凶狠样子可是让张劫记忆犹新啊，如今即使他说的天花乱坠，张劫自然也无丝毫相信的可能，何况杀父之仇，不共戴天，他们之间的关系自然就更不用细说了。

　　“跟他费什么话，一个灵者中期的弟子还敢反抗不成？”那青袍老者冷哼一声，旋即青袍鼓舞，一只干枯的手掌从其袖口中推了出来，随后一道青光闪烁的手印打了出来，然后呼啸着向张劫奔去。

　　张劫面现凝重之色，神行腿甲上灵光一闪，整个人便再次的横移到几丈之外。虽然不知道这手印有什么威力，但是一个界师期修士的招术，张劫可没有硬接的想法。

　　“哼，以为靠一件加速的灵器就能跑出我的玄冥手印吗？”玄冥道长露出了几分讶然之色，似乎对张劫的如此敏捷的速度完全没有预料到，不过呆立片刻之后，玄冥道长自然便看出此中的端倪，于是恨声说道。

　　闻听此言，张劫却是微微一笑，二话不说的将更多的灵力涌入神行腿甲之中，刹那间，就见张劫的小腿上有俩道青色的旋风缠绕而起，与此同时，张劫的速度猛然提升数倍，竟是将那玄冥手印甩到了身后。

　　“玄冥道长，用不用我也出手协助？”见张劫要跑，一旁的张常胜却是在一旁按耐不住了，急声叫道。

　　“不用，老夫还不至于让一个灵者期的修为从我手上跑掉。”

　　随着话音，青袍老者手掌上青光大盛，那飞出的玄冥手印也随之将速度提升了数倍，呼啸着向张劫追了过去。

　　就在那玄冥手印即将追上张劫的时候。张劫身形一顿，竟是又一次横移数丈之外，让那个手印扑了个空，随后等那手印转过方向的时候，张劫的身形已然飘出了老远。

　　如此这般，青色手印虽然屡次要打到张劫的时候，都被其诡异的身形化险为夷的躲开了。

　　张常胜在一旁看的是心急如焚，好不容易堵到了张劫，若是让这小子怎么跑了，在想抓到他可就是不容易了，这边想着，更是连声催促起来。

　　而那玄冥道长脸色也因此越来越难堪，如此长的时间都没有抓到一个灵者期修士，这要是传扬出去，自己岂不是脸面尽失。

　　念及此处，狠狠的一咬牙，手掌忽然翻转而起，同时嘴里爆喝一声。

　　“玄冥遮天手！”

　　话音一落，只见那玄冥手印突然一个模糊之后，便出现在张劫的头顶，同时那玄冥手印竟是比之前增大的数倍，如同一片巨大的青色云彩一般向张劫压来！

　　这手掌的面积极大，直接将张劫数百丈的范围全部笼罩其中，即使张劫速度再快，也无法躲得出去。

　　张劫面色顿时一沉，也知道凭借自己的速度是无法躲过，当下便祭出了七星罩。

　　下一刻，七星罩黄色光罩刚刚形成的同时，那巨大的青光手印已然从天打至。

　　一阵轰鸣巨响划破天际，只见那光罩与手印接触的一瞬间便四分五裂的瓦解开来，青光暴涨，遮天盖日，巨大的手印在轻松破开七星罩的防御之后毫不留情的向着张劫一拍而下。

　　见此一幕，张常胜大喜过望，可是还没等他高兴多久，就忽然变成了一副难以置信神情。

　　只见，那已经逐渐被青光手印吞噬的张劫，赫然化为一道黑光从那无数青光组成的巨大手印之中，一飞而出！最后黑光一闪，其身影在不远处凝聚而出。

　　此时的张劫衣衫尽碎，看起来狼狈不堪，手中紧紧握着一块黑色铁片，铁片散发着黑色的光晕将他整个人裹在当中。

　　“法宝残片！”当看清张劫手里握着的铁片之后，玄冥道长骇然失色的说道。

　　“怎么可能，这小子怎么会有法宝残片！”张常胜同样是一脸愕然。

　　而张劫心中也是感到惊喜异常，他虽然料到这个法宝残片可以帮他抵御这个玄冥手掌不少的玄冥之力，但是也没有想到竟然可以让他安然无恙从里面逃出，看来当日若不是那个枯瘦老者的把绝大多数的灵力全部用在操控阵法上面，自己即使有神威印也绝无可能将其杀死。

　　不过这铁片消耗灵力也委实不低，只刚才那一瞬间的功夫，就几乎耗尽自己的四成灵力，看来以自己的修为也顶天能释放俩次而已。

　　念及此处，张劫目光一凝，趁着那俩个人惊愕之际，御起无锋剑飞速的向远处遁去。

　　那玄冥道长二人见此，皆是惊怒不已，二话不说，也纷纷化作俩道遁光向着张劫追了过去。

　　身为界师期修为的玄冥道长自是在速度上要比张劫和张常胜二人高出一大截，而张劫也依仗着神行腿甲，速度也与其不差太多，三个人在空中追赶一个时辰之后，便只剩下了，张劫与那玄冥道长俩人，而张常胜早已被他们落出了老远。

　　见此一幕，张劫心中一动，忽然升起一个大胆的念头来。


第049章 复仇

　　见到身后只剩下那玄冥道长一人，张劫脑子灵光一闪，一个几乎让他热血沸腾的计划涌上心头。

　　当即目光一转，向面前不远处的一处无名山脉一扫而去，确认没有什么异常之后，便身形一动，风驰电掣的向那里奔去。

　　玄冥道长以为张劫灵力耗尽，所以准备跑到山林之处躲藏，心中冷哼一声，便也二话不说的追了过去。

　　于是俩个身影一前一后的没入了山林之中，消失不见了。

　　不久之后，无名山脉的上空，再次飞来了一个人影，而此人正是被张劫和玄冥道长甩在身后的张常胜。

　　此刻张常胜面带悔恨之色，心中更是责怪自己刚才没有与玄冥道长一同出手，否则早就将张劫收服了，哪里还用如此费事，到如今竟是连人影都看不到了。

　　懊恼片刻之后，张常胜叹息一声，便继续向前飞行，不过此刻，他的速度并没有多么快，因为他的神识已然感觉到玄冥道长就在这山脉之中，如此一来，想必那张劫八成也在其中，可是不知为何他的神识至今也未曾感觉到张劫的存在。

　　正当张常胜疑惑不解的时候，突然自他的下方的密林之中，有十几道青色剑气突然向他打来，张常胜面色微微一变，旋即却是冷哼一声，屈指一弹，一道白芒射出，飞至其胸前，豁然一变，竟然化成一个白色的银盾之物。

　　十几道剑气如雨点一般打到了银盾上面，乒乒乓乓的一阵乱响过后，那银盾却是纹丝未动。

　　“大侄子，你这本事与叔叔我还是差上许多……”

　　张常胜那个‘多’字刚刚出口，一道黑色的丝线竟是向他一侧飞速扑来。张常胜嘴角噙着一丝冷笑，双手却是从容的向那黑线一按，那个白色银盾随即一闪而至将那黑线拦了下来，那黑线则是一触即飞。

　　见到张劫的攻击如此轻易的就被自己破解，张常胜的脸上不禁露出了几分得意之色，可是瞬息之后，他的得意神情忽然一窒，脸上的肌肉也仿佛瞬间凝固了起来，与此同时，其目光也随之变得呆滞无比。

　　而此刻只见他俩边的太阳穴上不知何时竟是多出了俩道细微的红色斑点。

　　“二叔啊，二叔，侄子我这副子母定魂针的滋味如何？”从山下的密林中钻出的张劫一脸笑意的说道。

　　闻听此言，张常胜却是目光呆滞，一句话也说不出口。

　　张劫冷笑一声，随即手指一动，张常胜一边太阳穴上的红点顿时飞出，然后在空中一闪消失之后，一根红色的细针便随之出现在张劫的手掌之中，与此同时那张常胜的目光顿时就恢复正常，只是由于另一边的子母定魂针依旧在他的太阳穴之中，所以他依旧动弹不得。

　　此刻恢复神智的张常胜即便再傻也知道自己如今是什么状况，在暗中发现自己灵魂被一股奇特力量钉住之后，便当即露出了一副绝望的神情。

　　“侄子，咱们有话好好说，你要什么灵石灵器还是灵丹？只要二叔有统统给你。”张常胜一口一个二叔的说道，似乎想通过亲情关系让张劫心软。

　　“你的东西恐怕已经不是你说了算的吧。”张劫嘴角噙着一丝冷笑，随后身形一动，出现在张常胜的身边，然后将其左手食指上的储物戒指摘了下来。

　　神识往里一探，随后张劫不禁暗骂了一声，这老狐狸竟然在手上放了个假的储物戒指，常言道，狡兔三窟，看来此话果然不虚。

　　张劫随即将手向空中一抓，那银色小盾却是赫然化作一道白色遁光，落到了张劫手中。

　　“嘿嘿，这银盾还是不错，就算是二叔留下的遗物吧。”张劫目光冰冷的轻声赞道，随后无锋剑被其祭了出来。

　　“你……你要干什么？”张常胜惊惧的说道。

　　“干什么？二叔这还用问吗？自然是取你的狗命！”张劫阴森森的笑道，随后，他将无锋剑慢慢指向张常胜的胸口，可就在这时，远处一道遁光极速驶来。

　　见此情景，张劫面色微微一沉，而那张常胜的眼中却是露出欣喜如狂的目光，同时嘴里威胁道。

　　“张劫，你敢动我，玄冥长老就必定将你挫骨扬灰！”

　　闻听此言，张劫冷哼一声，然后毫不迟疑举起无锋剑向张常胜的胸口刺去！

　　噗的一声，张常胜的鲜血四射而出，而张常胜的撕心裂肺的痛呼之声，顿时响彻天际，这一剑，张劫竟是故意没有扎在其要害之上！

　　“住手！”从远处急速向那里赶来的玄冥道长急忙大声喝止。

　　此时的玄冥道长可谓是惊怒交加，一开始他追着此子的身影进入了这片范围不小的山脉之中，可是一入山林之后，神识之中的张劫却是凭空消失了一般，他疑惑之余，却是不敢在原地停留，以他的猜想，即使张劫本事再大，也定然不会在这附近隐藏的，所以他自然选择不断的向山林的深处搜索。

　　不过越往深处走，他心中便越加吃惊，这张劫似乎真的如同空气一般消逝的无影无踪了一般。这一路上，他的一直在盯着上空，如果张劫御空离去，肯定不会逃过他的双目，不过至今为止，他都未曾看见有人从这片山脉飞出。可是既然此子没有离开这片森林，自己为何察觉不到呢？

　　正当他心中惊疑不定的时候，就察觉到自己所来的方向上却是出现的极强的灵力波动，他当即腾空而起，于是便看到了刚刚这一幕。

　　听到玄冥道长惊怒的声音，张劫回头看了一眼，随后面露讥讽之色，回身却是又刺出一剑！

　　噗噗噗！

　　剩下的数剑刺出，几乎每剑都是刺在了张常胜的要害之处，片刻之后，那哀嚎不已的张常胜便血流不止，气息全无了。

　　杀了张常胜之后，张劫心中那股恨意稍减几分，随后冷冷看了站在不远处已经气的浑身发抖的玄冥道长一眼之后，便再次身形一动，向远处逃去！


第050章 父亲的魂魄

　　报完杀父之仇之后，张劫心中畅快了许多，而且自然没有与这名界师期高手缠斗下去的意义了，所以当下驱动神行腿甲，风驰电掣般向云霄庭的方向遁去。

　　而此时，那个气的浑身发抖的玄冥道长却是纹丝不动，脸上露出一丝狞笑之后，便将袖袍一动，枯瘦的手掌虚空一抓，一道若隐若现的魂魄被其抓在了手中。

　　“张劫小儿，你看看这是何人！”

　　听到这话，张劫本欲不理，但是一听这其声音的位置，似乎此人并没有追来，心念一动，便将身子停住，回头看去。

　　这一看之下，张劫全身顿时便僵住了，那一直冷静从容的脸上忽然露出了极为悲痛的神情，凝滞片刻之后，张劫双目血红的向那名界师期强者沉声说道。

　　“放了我父亲！”

　　“呵呵，张劫小儿，你父亲的魂魄老夫拿着也没有，给你也无妨，但是那个神木护符老夫却是志在必得，不如我们交换下如何？”玄冥道长手抓着张劫父亲的灵魂，嘶声笑道。

　　闻听此言，张劫面现犹豫之色。

　　“小子，你可不要受他蛊惑，那虽然是你父亲的灵魂，可是早已经被其动了手脚了，你可不能做这样的傻事。”邪魅魔尊登时急道。

　　“放心吧，魔尊，我还不至于那么傻。”张劫目现痛苦之色的说道。

　　听到这话，邪魅魔尊暗暗松了口气。

　　“那你要怎么做。”

　　张劫没有回答，而是默默的将无锋剑横在空中，随后双膝一跪，竟是向那他父亲的灵魂磕起头来。

　　迅速磕了三个头之后，张劫便站起身来，看了目瞪口呆的玄冥道长一眼之后，冰冷的说道。

　　“玄冥老贼，十年之内，我必然杀上玄阴宗，取你等狗命！”

　　张劫的声音不大，但是却如同寒风一般让玄冥道长不由自主的全身一颤，心中更是不知为何升起一股莫名的恐惧。

　　不过这个念头却是一闪而过之后，玄冥道长便目露阴狠之色，心中暗付道。

　　“此子仅仅是灵者期的修为就如此难缠，等以后成长起来，就更加不好对付，今日无论如何，我要将其灭杀，否则后患无穷。”

　　念及此处，那玄冥道长森然一笑，道：“看样子，你是不肯交换了，既然如此，那老夫也就不强求了，你父亲的魂魄，也还给你吧。”

　　言毕，只见玄冥道长抬手之间，张劫父亲的魂魄便化作一道幽光向张劫射去。

　　“张劫小心！这可不是你父亲的”

　　张劫目光一凝，眼中一股痛苦之色一闪而过之后，便又恢复了往日那股冷静的目光，屈指一弹，从张常胜缴获的白色银盾，赫然飞出。

　　砰的一声闷响，那道幽光登时一弹而起，与此同时，张劫的脸色却是赫然变白了几分，心中登时骇然不已，没想到，刚才这毫不起眼的一击，竟然隐隐有股阴煞之力，看来这玄阴宗的功法果然诡异之极，不到万不得已，千万不能硬碰。

　　而站在远处的玄冥道长嘴角却是露出一丝狡黠阴狠的笑意，左手瞬间结出了一道法印，随即双眉一展，爆喝一声。

　　“玄冥鬼手！”

　　声音方落，只见那被弹起的幽光，赫然一变，化作一只巨大的狰狞鬼手向张劫的头上抓来。

　　张劫面色一变，就要将法宝残片祭出，可就在这时，邪魅魔尊却急忙制止道。

　　“不要用法宝残片，这鬼爪八成是禁锢之术，快用七星灯，火系法术专克着玄冥阴煞之力。”

　　闻听此言，张劫也深觉魔尊之话有理，旋即，双掌撑开，七星灯豁然飞出，烛火燃起，七星罩瞬间撑开，黄色的光壁与那鬼爪登时撞在了起来。

　　一阵‘兹兹’犹如燃烧之声响起，只见那巨大的鬼爪赫然冒起一道道黑色烟气，随即，只听那鬼爪响起一声尖锐的叫声之后，便轰然裂开，化成了数十道幽光四散逃去！

　　见此一幕，玄冥道长幽幽说道：“好小子，竟然知道用火系的防御术克制我这阴魂鬼爪，看来老夫还是小看你了，不过想以这点本事，就逃出老夫手掌还是不够。”说话间，手中已然多出了一面小旗。

　　而此刻，张劫的脸色却是比之前苍白了许多，刚才他虽然凭借法术的属性相克将那鬼抓卸除，但是这一抓之力，还是让他十分不好受，本来已经恢复的灵力又消耗了许多不说，更有些阴煞之气混进了他的体内，虽然这力量不多，若是打坐片刻，完全可以消除，可是如今却哪有这样的机会。

　　而当那玄冥道长拿出那面小旗的时候，张劫却是一呆，这旗竟然与当日凶灵谷老者那面旗有几分相似！难不成那人与玄阴宗也有所瓜葛？

　　不过此时，张劫自然没有时间多想，这老者一直都未曾动用灵器，如今将这面小旗祭出，肯定是来者不善，不过无论此人到底要干什么，自己还是走为上策！

　　念及此处，张劫随意的向玄冥道长挥出了俩道剑气之后，便身形一动，飞速的向远处遁去。

　　见此情景，那玄冥道长冷笑一声，当即手中旗帜一抖，只见一道黑色云团赫然在其脚下凝出，随后他法诀一催，那黑色云团快速的向张劫追去！

　　“不好，这老贼脚下的黑云速度太快，再过片刻，就得被追上。”邪魅魔尊沉声说道。

　　闻听此言，张劫心中顿时一紧，随后脚下速度不停的回头一望，只见那玄冥道长驱使着黑云凶神恶煞的追赶过来，速度之快，令人咂舌。张劫脸色一变，随后将头转了过来，目光在不远处一扫。

　　只见茫茫平原的尽头又是一片连绵起伏的山脉，张劫心头一喜，灵力疯了一般涌入了神行腿甲当中，然后一阵风似的向那山脉奔去。

　　那玄冥道长见此，当即冷笑不已，旗帜一挥，黑云载着他紧追了过去。

　　就在玄冥道长即将撵上来的时候，张劫已然到了密林之中，身形一动，钻了进去，而玄冥道长也是面色阴沉的再次跟了进去。


第051章 玄阴咒

　　进入到了山林之后，张劫却是藏到了一棵古木参天的巨树之上，凭借着巨大的树冠将身体隐蔽起来。

　　“魔尊，咱们故技重施，用你的神识将我身上的灵力波动覆盖起来。”做完这些之后，张劫便急声催促道。

　　“呵呵，你放心就是，奴家早已将神识散开了，保准这老贼发现不到你。”邪魅魔尊咯咯笑道。

　　闻听此言，张劫心中暗送了一口气，而正在这时，那玄冥道长已然也闯了进来，张劫当即屏气凝神的在高处看着他，连大气也不敢喘一下。

　　而此刻那玄冥道长却是郁闷非常，不知道这张劫用的什么伎俩，一钻进这样的树林之后，就气息全无，即使他的神识竟然也感应不到，要知道像他修炼阴魂旗的修士，神识之力要比同阶的修士都强上许多，按理来说，不该发现不到此子才是。

　　玄冥道长摇头纳罕，却是怎么想也想不通，不过这一回，有了前车之鉴，他自然没有再次选择向前搜索，而是站在原地，静静等候。

　　片刻之后，四周依旧毫无动静，玄冥道长面色微微一沉，随即目光四转之后，手中旗帜一抖，围在他脚下的黑色云团豁然化成无数道黑光向着四周射去，随后，那无数道黑光飞离老者之后，便豁然一变，化成了一个个黑色的灵魂之体，随后这些灵魂之体竟然如同卫兵一般在周围的可以藏人的隐蔽之处搜查起来。

　　“张劫小儿，老夫这些玄冥阴魂可是许久没有吸收新鲜的魂魄，如果你肯将神木令交出来，老夫便不难为你，否则让你尝尝万魂钻心的滋味！”玄冥道长目光不断打量四周的同时，语气阴冷的说道。

　　听到这话，藏在不远处的张劫面色微微一变，随即目光一扫，发现已经有四五道幽魂慢慢的向他这里游弋过来，故意再有个几炷香的时间，这些玄冥阴魂便能够发现他了。

　　见此一幕，张劫眉头凝聚，心念同时急转起来。

　　“魔尊，看来我得用神威印才能逃过此劫了！”

　　“不行，神威印虽然威力绝强，但是你们俩修为相差太过悬殊，所以若是此人全力防御，你神威印也无法将其重创，到时候，你灵力耗尽，想不死都难了。”邪魅魔尊急忙否决道。

　　“那若是趁其不备呢？”张劫目光闪动的回道。

　　“怎么个趁其不备的法？恐怕很难做到吧，此人好歹也是界师期修为的强者，其反应的速度可不是你之前那些对手可比的。”邪魅魔尊讶然问道。

　　“你听我说，一会我将神威印藏在这树冠中，魔尊到时候用神识将其隐藏起来，让那老者发现不了，然后我出去将他引至此处，打他个措手不及，虽然不能将其灭杀掉，但是也足以重伤他了。”张劫胸有成竹的说道。

　　“嗯，这个方法的确可以一试，但是使出神威印之后，你必须得先恢复些灵力，否则，即使将此人重创，以你的虚弱恐怕也难以逃脱。”邪魅魔尊道。

　　“这我自然知道，正好储物戒指里的复灵丹可以派上用场了。”

　　说完这句话，张劫便双目一闭，手上接连结出几种法印之后，青色旋动不已的神威印便从其胸口中飞了出来！

　　自那神威印飞出的同时，张劫面色顿时变得苍白无比，粗喘了几口气之后，便神识一动，一粒复灵丹顿时化作一道白芒自储物戒指中飞出，然后钻进了张劫的口里。

　　张劫将眼睛一闭，手中的法印不变，维持着神威印的同时，也开始逐渐炼化腹中的复灵丹。

　　片刻之后，那消耗一空的灵力，已然恢复了俩成左右，正当张劫心中暗喜的时候，就听邪魅魔尊在他的脑海里急声催促道。

　　“快，那几个阴魂马上就过来了。”

　　闻言，张劫不得不将双目睁开，果然就看到相距此处几丈之外的地方有俩个面目狰狞的浑身漆黑的玄冥阴魂再不断搜寻，眼看就要搜到这里来了。

　　张劫当即不在迟疑，身形一动，从树冠之处一飞而出！

　　“还想跑？”

　　玄冥道长见张劫不再躲藏，心中大喜，手中旗帜一摇，那四散的阴魂如同潮水般向其脚下聚来，瞬息之间，便凝成了一大片黑云，随后，玄冥道长再次将旗帜一挥，黑云登时将其身体一拖而起，风驰电掣般沿着张劫逃走的路线追去。

　　正当玄冥当中满脸狰狞的飞至张劫之前藏身的那棵巨树上时，一道青光从树冠一飞而出，眨眼之间，便飞到了玄冥道长的眼前。

　　玄冥道长面色一变，手中旗帜一扫，黑云登时向上飞出，想要在那青光到来之前，凝聚成一道黑墙，可是他仓促出手，速度自然是慢了一拍，那黑云刚刚在其身上结出淡薄的一层，那青光已然攻至。

　　“神威印，灭！”本来正向某处逃走的张劫，忽然身子一转，大声喝道。

　　神威之印，猛然炸开，一道极为绚丽的青色光圈荡漾开来之后，便听到震耳欲聋的一声巨响，紧接着空中一个青色光球不断的膨胀，从拳头大小直到变成了一个几十丈大小之后，便猛然裂开，然后化为漫天青光，将那面色苍白的玄冥道长及其脚下的黑云，全部淹没其中。

　　可是造成如此声势骇人的一击的张劫，却是没有欣赏他的杰作的想法，反而一转身，头也不回的向远处飞速逃去。此刻他知道，这一击，玄冥道长顶多受到重创而已，绝不会因此死去，所以不趁此机会，逃之夭夭，在想逃可就没机会了。

　　果然，就在张劫遁出数里之后，那逐渐消失的青光之中慢慢的露出了玄冥道长的身影。

　　此刻玄冥道长的左侧的肩膀上却是空无一物，那本来完好无损的左臂，赫然不见了踪迹，而其脸上更是狰狞到了极点，双目之中也是不断喷薄着愤怒的火焰。

　　“张劫小儿，能让老夫如此狼狈，你也算是第一个，不过，你既然断了老夫一臂，还想活着离开这里是绝不可能的事情！”

　　言毕，玄冥道长双眉一皱，将剩下的右手举过头顶，随即在自己的眉心处轻轻一点。

　　“玄阴咒！”


第052章 因祸得福

　　传说玄阴咒乃是玄阴宗最为诡异霸道的法术之一，每次施法，施术者都需要自损十年的修为和十年的寿元，更要饱受万魂反噬的痛苦，而且此咒的施法条件也是极为苛刻，第一施术者的修为必须要远远高于被施术者，而且被施术者所剩灵力不足自身灵力四成以上，同时被施术者体内有残存的玄冥之力。

　　所以即使是玄阴宗都很少有人去愿意修炼此术并且使用它。

　　但是此术的威力却也是让诸多修士谈之变色。

　　凡是中此咒者，并不会马上死去，而会在其身体内部凭空出现一股强大的玄冥阴煞之力，即使此人远在千里之外也不能幸免，然后这股力量会不间断的攻击被施咒之人，直到将其折磨至死为止，可谓阴毒之极。

　　而张劫刚刚好满足此术所有的施咒条件。

　　此刻玄冥道长目现阴狠之色，一只手在眉心之处一点之后，便又在胸前不断的打出法印，同时嘴里也不停的将一缕黑气吹到手上，片刻之后，那玄阴咒的所有法印便都结过了一遍，随后，玄冥道长目光一凝，阴沉喝道。

　　“玄阴咒，现！”

　　就在他吐出最后一个字的时候，已经奔出几十里之遥的张劫却是全身一震，随即面露痛苦之色，身子一个晃动，竟是从天上一头栽了下去。

　　不过就在其下落的过程中，一道黑线却是及时从他的身体飞出然后缠在了不远处一棵巨树上，同时就在他落地的一刹那，那道黑线猛然绷直，将他坠落的速度顿时减下了不少。

　　砰的一声，即使在蛟龙丝的拖拽下，张劫还是重重的摔在了地上，不过从这么高的地方没有摔落致死，已经算是不幸中的万幸了。

　　“小子，你怎么了？”邪魅魔尊声音关切的问道。

　　“我这体内的那股玄冥之力突然增强了数倍，现在正攻击的丹田，不行，我得先打坐将其压制下来，才能继续飞行，请魔尊帮我看看那玄冥道长是否追来？”张劫面色痛苦的说道。

　　“你放心，那人受此重击，肯定不会追来，不过你身体突然的变化，多半就是那老贼搞得鬼了。”

　　听了这句话，张劫也是暗暗点头，随即勉强坐直了身体，然后盘腿打坐起来。

　　一个时辰之后，张劫的脸色好了许多，不过若是跟往常相比，依旧是极为苍白。

　　“这股玄冥之力极为怪异，若不是我灵力恢复了大半，恐怕仍然无法将其压制，不过即使将其压制住了，仍旧极为难受，看来得另寻他法才行。”张劫长吁一口气，说道。

　　“说起来，我倒是有一个办法，就是不知道可行不可行。”邪魅魔尊沉吟片刻之后，悠悠说道。

　　“哦？魔尊知道如何解除此术？”闻听此言，张劫自是心中一喜。

　　“我看这玄冥道长与当日凶灵谷之人所练功法极为相似，而且他们都是用一面小旗，如果奴家所料不错的话，这二人所练之术极有可能是同宗同族，若是如此的话，你何不用修炼一下那本控魂术，说不定能够将体内的这股阴煞之力化为已用呢。”

　　听到这话，张劫顿时双目一亮，也觉得此法极为可行，当即将储物戒指中的秘籍一取而出，随后便将此书翻看了诵读起来。

　　念了数遍之后，张劫便对此术隐隐有了大致的印象。

　　原来这控魂术果然与那玄冥道长所习之法属于同源同宗，全书上下分为九层法诀，与灵者期到飞升期九大境界一一对应，以张劫的修为也是刚好可以修炼其第一层的功夫，而其内容皆是讲的如何修炼和操纵玄冥阴煞之力，而其此术也有一个让张劫心动不已的地方，那就是修炼控魂术有强化神识的功效，凡是修炼此术者的神识要比其他同阶的修士要高出许多。

　　要知道，这神识的用处可是极大的，不用多讲，只凭这一次与玄冥道长的恶斗，若不是依仗邪魅魔尊的强大神识，他早就不知道死多少回了，所以念及此处，即使没有体内那股玄冥阴煞之力，他也动了修炼此术的念头。

　　念及此处之后，张劫便将控魂术的法诀诵读数遍之后，便牢牢记住了脑海之中，随后，便再次盘腿而坐，开始修习这个法术来。

　　数个时辰之后，张劫紧闭的双目突然一睁而开，脸上更是露出了狂喜之色。

　　原来这控魂术果然能够引导吸收这玄冥阴煞之力，不过更让他高兴的是，就在他吸收的玄冥阴煞之力的时候，竟是不知不觉间让他修为也增长了不少，照这般下去将这玄冥阴煞之力全部吸收之后，他的修为肯定能达到灵者中期的顶峰！

　　张劫越想越是高兴，没想到自己因祸得福，不光将这隐患去除，无意之间还找到了一条让自己的修为提升捷径。不知道，此刻，若是玄冥道长知道这件事的话，该会是什么样的表情？

　　高兴了一阵之后，张劫便站起身来，此时他在外面耽搁的时间也不短了，而将这玄冥之力完全炼化又不是一朝一夕就能够完成的事情，所以他还是决定先回到云霄庭再说，省得自己消失的时间太长引起他那师傅的疑心。

　　念及此处，张劫便身影一动，冲天离去。

　　一路飞驰的回到了灵剑脉，张劫便到了黑袍老者那里漏了一下脸，随后又以闭关为由向其请了半年的假。

　　那老者见张劫修为涨的飞快，心中自然也是高兴万分，又听张劫要闭关修炼，二话不说的就答应了下来，更是极为大方的赐给了张劫俩粒界灵丹。

　　张劫毫不客气接过界灵丹之后，便回到了自己的住处，一头便扎进屋内。

　　进入屋内，张劫便迫不及待的将圣灵水取了出来，随后又将装着菩提树的聚灵鼎放在了地上，然后将圣灵水缓缓的倒入其中，圣灵水倒出了一半之后，张劫便停了下来。

　　只见那圣灵方一入泥土之后，就蓦然沉了进去，紧接着那如同枯死一般菩提树的躯体上豁然亮起了微弱的青色光辉。

　　见此一幕，张劫暗暗松了一口气，说实话，在没看到这一幕之前，自己还真不敢肯定圣灵水是否连菩提树这种远古树种都能催熟，可是如今看来这瓶圣灵水的确有催生这菩提树的功效，这样一来自己这一万五千的灵石也算是没有白花。

　　随后，张劫便毫不迟疑的将剩余的圣灵水一股脑的浇在了聚灵鼎里的泥土之中，随即注视了几眼之后，便盘腿坐在菩提树的旁边也开始闭目修炼起来。


第053章 血咒之力

　　将菩提树放置好后，张劫便也开始努力修炼起来，以他现在的想法自然是快些将这些玄冥阴煞之力全部炼化，也好让自己的修为涨到灵者中期的巅峰。

　　可是就在三天之后，正当张劫像往常一样，按照控魂术的法诀炼化体内的玄冥阴煞之力的时候，一股诡异的力量突然出现，然后将张劫的神识与玄冥阴煞之力隔绝开来，同时竟是隐隐让张劫的气血翻涌不止。

　　张劫骇然之下，急忙停止了控魂术，转而运起灵力开始压制起着玄冥之力来，因为刚才，那股力量出现的同时，张劫便察觉到这力量赫然来自体内的玄冥阴煞之力。

　　好在这股力量虽然极为诡异，但是却不是十分厉害，而那玄冥阴煞之力也由于自己的吸收了一小半，所以也弱了许多，所以片刻之后，张劫便将它们用自身的灵力压制在体内的某个地方。

　　“这是怎么回事？”做完这些之后，张劫暗暗松了一口气说道。

　　“血咒之力，这股玄冥阴煞之力果然是那老贼搞的鬼，不过没想到，此人为了杀你，竟是不惜耗费寿命精血施展了血咒，看来这老贼对你可是恨之入骨了。”邪魅魔尊叹了一口气说道。

　　“什么是血咒？”听到邪魅魔尊的话，张劫眉头一皱，隐隐有种不好的预感。

　　“血咒乃是一种损耗寿命精血为代价的逆天咒术，凡是施展这种咒术都需要很多苛刻的条件，而且施展此咒术的修士无不是修为倒退许多年。所以虽然这种咒术威力奇大，但是施放这种咒术也绝对是伤敌一万，自损八千的做法，在修真界几乎很少有人修炼这种咒术。”邪魅魔尊缓缓解释道。

　　听完这话，张劫不禁在心中暗骂了一声，随后眉头一皱的问道。

　　“那这玄冥阴煞之力，我为何之前可以炼化？”

　　“可能是因为之前的炼化的那些玄冥阴煞之力是你与那老贼斗法的时候无意中吸收的，而剩下的这些却是血咒带来的，不过具体的原因，我也无法断定。”邪魅魔尊也是不太确定的说道。

　　“那有什么办法可以解除这种咒术吗？”张劫沉吟片刻后，说道。

　　“杀死施咒者，这是解除血咒的唯一方法。”邪魅魔尊声音冰冷的说道。

　　闻听此言，张劫极为郁闷。

　　“这么说，在杀死那玄冥道长之前，我得一直压制它了？”

　　“嗯，也只有这个办法了，不过这个时间却不能太长，因为凡是血咒都是一定的成长期限，到了一定程度，这血咒之力便随时有自爆的危险，到时候你想不死都难了。”邪魅魔尊叹了口气之后，便又说了一句让张劫浑身发寒的话。

　　“这血咒之力一般都需要成长多长时间。”随后张劫又是面露凝重之色的问道。

　　“以我经验，你身上的血咒之力，多则五年少则十年，在五年之内，应该不会出现什么问题。”

　　“五年！”张劫目光闪动了几下之后，便阴沉的说道：“五年，虽然时间有些紧迫，但是也足够了，五年之后，我便杀上玄阴宗取那老贼的狗命！”

　　说完之后，张劫便将此事放在一旁，然后继续修炼起来，不过这一次他自然不是在炼化玄冥阴煞之力，而是修炼起九死神威诀，既然捷径不通，那就只有中规中矩的修炼了。

　　时光飞逝，转眼间，一个月的时间又过去了。

　　此时一直闭目修炼的张劫，却是忽的睁开了眼睛，而其目光之中，却是有淡淡的失望之色。

　　“果然，修炼九死神威诀的速度与炼化那玄冥阴煞之力的速度相比，要慢上了许多，照这样下去恐怕一年之内是无法达到灵者后期的修为。”

　　念及此处，张劫不禁长叹几声，随后下意识的一转头向身旁看去，这一看，张劫的脸上顿时就转忧为喜。

　　原来那本来近乎枯死的菩提树赫然长成了数丈之高，若不是修真者所住的房屋都是极为高大，这菩提树恐怕早就钻出了房顶了，而且此时这菩提树也是枝繁叶茂，不是之前那副光秃秃的形象了，而树干之间更是隐隐有近百道的青光萦绕，耀眼夺目。

　　张劫心中一喜，登时站了起来，然后围着菩提树转了数圈。

　　“没想到此树这么快便长的如此高大，看样子，似乎已有百年之久，看来这圣灵水果然是名不虚传，也不枉费我那么多的灵石。”

　　张劫惊叹了一阵之后，便将神木令从脖间取了下来，随后像上次在百兽窟的时候一样，将神木令向菩提树上一放！

　　瞬间，一道璀璨夺目的青光亮起之后，张劫眼前顿时模糊旋转起来，片刻之后，张劫便来到了上次曾来到过的菩提空间当中。

　　张劫心中一喜，二话不说的便将无锋剑祭了出来，有了一次经验的他自然知道在这里时间的重要性，所以这一次，他也不等邪魅魔尊提醒，便主动练起了狂风剑术！

　　一刻不停的练了数天之后，张劫的狂风剑术却是进步非常明显，狂风剑气，挥洒的更加自如不说，即使是那暴风狂刃的释放时间也大大缩短，而威力却是增强了不少。

　　如此一来倒是让张劫信心大增，将血咒一事顿时抛之在脑后，专心致志的修炼狂风剑术起来。

　　就这样，六个月之后的某天，张劫的屋内忽然亮起一道刺目的青光，随后青光一闪即逝，而消失许久的张劫则再次凭空出现在屋子之中。

　　而此刻，张劫的脸上却满是兴奋激动之色。

　　“菩提空间的领悟力果然名不虚传，竟然让你短短五个月的时间，再次修成了狂风剑术的大成境界，狂风剑罡！要知道，这剑罡可是剑修们耗费数十年也未必能够练成的梦寐以求的境界啊。”邪魅魔尊惊喜的说道。

　　闻听此言，张劫自然是喜不自禁，心中更是有种想试一试这狂风剑罡威力的念头。

　　念及此处，张劫随即目光一转，便推门而出，随后身形一动，向那天际飞去。


第054章 狂风剑罡

　　云霄庭，万兽山深处。

　　正有四五名外门弟子在不停的围攻一个一只通体赤红的巨型野猪，不过，看起来那几名弟子对付这只野猪却是显得极为吃力一般，而且无论他们怎么攻击，那野猪却都是岿然不动，似乎这些人的攻击如同抓痒一般。

　　而此刻那野兽的头顶却是赫然贴着一张黄色的符箓，从符箓上延展出了四道金色光链赫然将此兽困得动弹不得。

　　“沈师兄，这野猪怎么如此厉害，我们招数都已经用尽竟然都无法破其兽皮！”一个灵门期的女弟子骇然说道。此刻若是张劫也在这里的话，自然就会发现，此女竟是当初与他一起参加入门仪式的众多弟子之一。

　　“呵呵，那是当然，此兽乃是一阶灵兽防御力出了名的赤铁猪，其一身铜鼓铁皮，堪比一个中阶的防御灵器，别说是你们，就是我们灵者期的修士也难以打破。”一个面色阴冷的白衣男子这般说道。

　　闻听此言，其他的几位弟子皆是纷纷变色，其中有一个少年语气颇为不满的说道。

　　“那师兄还找上我们，岂不是叫我们送死吗？”

　　“哼，若不是外门弟子灵者期的弟子太过稀少，否则你以为我会找到你们几个吗？”白衣男子鄙夷哼道。

　　听到这话，那几名外门弟子眼中都是闪过几分愤怒之色，不过，却是没人敢真的说些什么，显然他们对此这个白衣男子极为忌惮。

　　“你们这帮废物快让开吧，一会这困兽符就失效了，还是看老子亲自动手吧。”白衣男子面色不耐的说道，随后将手一拨，将周围几个弟子如同哄苍蝇一般，撵到了一旁，紧接着其袖袍一抖，一把明晃晃的白色短枪赫然出现在其手上。

　　“这畜生的皮再厚也挡不住老子的破云矛！”再拿出短矛之后，白衣男子扫视众人一眼，神色傲然说道。

　　此话一出，其他几名弟子都是露出深信不疑的表情，虽说此人的傲慢极为讨厌，但是其灵者期的修为可是千真万确的，想必以他的神通本事应该足以破开这兽皮了吧。

　　“破云矛，更我破！”白衣男子手臂一震，那白色短矛登时化为一道白光向野猪激射而去。

　　可是就在众人以为那野猪必死无疑的时候，便听啪的一声脆响之后，那白色短矛竟是不光没有刺进野猪的身体内部，反而被那坚硬的肉皮一撞，碎成了俩段。

　　见此一幕，众弟子皆是惊愕莫名。而白衣男子更是在一旁傻了眼。要知道当初他买此矛的时候。那卖矛之人可是将此矛吹的天花乱坠，什么修真界第一矛，无坚不摧，什么万年铁精炼制，攻无不克。可是现如今竟是连赤铁猪最外面的皮层的扎不进去！

　　白衣男子错愕之后，心里自是把前些日子将此矛卖给他的人的祖宗十八代统统问候了一遍，随后他为了给自己找个台阶下，便信口胡诌的说道。

　　“咳咳，此猪怕是已经达到了一阶灵兽的顶峰，即使我这把破云矛竟然都无法破开它这层铁皮，看来，今日这猪是杀不成了，我们还是撤吧……”

　　可就在他话音刚落的时候，那野猪头上的符箓忽然光华一闪，便化为了灰烬。

　　见此一幕，那白衣男子登时面色大变，喊道：“不好，困兽符已经失效，赶紧跑吧！”说完，也不等众人，一个模糊之后，就腾空飞去，逃之夭夭了！

　　见此情景，那其他几位外门弟子自是纷纷破口大骂，要知道，以他们灵门期的修为可是还无法施展腾空之术的，而如今那唯一能与野猪周旋的灵者期弟子却是先他们一步逃走，等到那野猪脱困而出的时候，他们怕是难以安全退去。

　　就在众人愤怒不已的时候，那赤铁猪却是已经从金色锁链一挣而出。

　　脱困之后的赤铁猪自然是愤怒不已，咆哮着左冲右撞，赫然是将刚才的一腔怒火全部算在了这几名外门弟子身上。

　　见此情景几名弟子皆是叫苦不迭，心中大骂白衣男子的同时，也纷纷向后退去，可是以他们的速度哪里是这赤铁猪的对手。

　　逃出了数步之后，一名女弟子便被赤铁猪从后面追了上来。

　　那女弟子顿时吓得花容失色起来，尖叫了一声，便双腿一软，跌倒在了地上。

　　那赤铁猪，哼唧一声之后，便低头顶着俩颗巨大的长牙向女子顶了过来！

　　可就在这千钧一发的时刻，一道青芒突然飞至，打在那赤铁猪的头上，只听噗的一声之后，那众人无可奈何的赤铁猪头颅赫然被这不起眼的青芒一下穿透了！

　　赤铁猪哀嚎了一声之后，巨大的身躯便轰然倒在女子的面前，同时一道青影也随之出现在这尸体的身边。

　　青光一敛之后，便露出了张劫的身影来。

　　张劫看了瞬间毙命的赤铁猪一眼，满意的点了点头。虽说他的暴风狂刃看起来声势惊人，也极有把握将此猪杀死，但若是想象这般轻易将的其穿透的，还是不可能的，可见这剑罡之气的威力绝不是暴风狂刃可比的，而且这狂风剑罡也根本无需灵剑催动，只需屈指一弹，便可瞬间释放出来。

　　不过这狂风见罡却也是极为耗费灵力，此刻以他的修为也顶多能释放三次而已。

　　“你……你是张劫？”那名刚刚得救了的女弟子，一看到站在面前这个男子的相貌，登时惊愕的说道。

　　“你认识我？”张劫眉头微微一皱，却是想不起自己什么时候认识此女的。

　　“认识，我是与你一届的弟子，可是你不是开启死灵门天赋了吗？为何……”此刻女子认出了张劫身着灵剑脉弟子的服饰，当即又一次惊的说不出话来。

　　听到这话，张劫淡淡的‘哦’了一声，算是默认了下来。随后他目光一动，便二话不说，飞身而起向着万兽山的某处疾驰而去！

　　这时，那已经跑出很远的几名外门弟子见到这一幕之后，皆是纷纷跑了回来。

　　“刘师妹，那人是谁啊？怎么厉害，就一招就把这赤铁猪杀死了。”

　　“是啊，刘师姐，什么时候认识的如此高手，也不跟我们几个姐妹说一声。”另外一名女弟子满脸醋意的说道。

　　听到这话，此女却是苦笑不已的说道。

　　“我何止认识，而且当初还嘲笑过此人，没想到，这世上竟有这等奇事！死灵门的修士竟然能够修行，而且还如此厉害，看来关于死灵门的传说多半是有误了！”

　　闻听此言，那众人都是一脸惊骇神色，他们虽然来得晚，但是关于死灵门一事，他们还是有所耳闻的。


第055章 四脉会武

　　飞出很远的张劫自然不知道其身后的那些外门弟子是何等惊讶，一阵飞驰过后，却是在一处密林之中发现了一头棕色的巨熊，随后神识一扫，发现此熊的灵力波动要比刚才那头赤铁猪还要强些。

　　张劫心中略微一喜，屈指一弹，一道青芒随之飞出！

　　那棕熊见此，登时咆哮了一声，举起俩个巨大爪子向青芒抓去！

　　噗噗！

　　接连俩声响起，那青芒竟是毫不费力从厚重的巨爪上一冲而过，随后连同那熊身竟是也不能幸免，被青芒硬生生的穿了个透心凉！

　　棕熊哀嚎一声之后，便轰然倒在地上。

　　见此一幕，张劫又是满意的点了点头，随后虚空一抓，那棕熊的灵兽晶魂瞬间飞到了他的手中。

　　将灵兽晶魂收起之后，张劫便准备打道回府，可就在他转身的一刹那，那怀里的传音符忽然一飞而出，随即黑袍老者的声音便在他耳边响起。

　　“张劫，速来我这里，老夫找你有事！”

　　听到这话，张劫的脸色却是微微一变，心中暗付道：“这老家伙这么着急找自己怕是不是什么好事，不过不去，肯定是不行的，不如先去看看再说。”

　　念及此处，张劫的身形闪动了几下之后，便消失在了原地。

　　……

　　灵剑脉，一处极大的院落里，黑袍老者负手而立的站在院子中间，面无表情的脸上挂着几分失望的神色。

　　“你最近的修为提升比较缓慢啊！”

　　“回禀师尊，徒儿已经尽力了，实在是天赋太差，界灵丹又已经……”

　　黑袍老者哼了一声，然后一摆手打断了张劫话。

　　“我知道你天赋不好，但是你这修炼的速度前后反差也太大了，我可告诉你，不要在我面前耍什么花招，否则有你好果子吃！”

　　听到这样威胁的话语，张劫顿时郁闷不已。这回，他可是真没有耍什么花招，这前后修炼速度反差大，也只不过是由于那玄冥阴煞之力搞的鬼而已。不过这话，他自然不能与这黑袍老者说，所以张劫眼珠子一转，便连连点头的回道。

　　“师父明察，徒儿可当真没有耍什么花招啊，而这前后修炼速度有差异，徒儿也实在不知。”

　　“哼，但愿如此，不过我今日找你，倒不是看你修为，而是有其他事情。”黑袍老者面无表情的说道。

　　“什么事情？师尊尽管开口就是！”张劫眉头微微一皱，随后神色平静说道。

　　“叫你参加四脉会武！”黑袍老者淡淡的说道。

　　“四脉会武？那不是只有灵者后期的弟子可以参加的吗？”张劫有些疑惑的说道。

　　他平日里虽然经常苦修，但是偶然间还是听到过不少人谈起过这四脉会武。这四脉会武说白了就是内门四脉之间的弟子互相比试，其中，这比试还分守擂赛和排名赛，而再具体些的事情，他也就不太清楚了。

　　“谁说必须灵者后期的弟子才可以参加，只要是亲传弟子，自然也都是可以参加的。”黑袍老者不耐烦的说道。

　　听到这话，张劫却是眉头一皱，说实话，他可是不想参加什么四脉会武，幻境试炼的日子已经快到了，有这时间，还不如提升些修为。

　　“师尊，徒儿这时间有些紧，这四脉会武就不参加了吧！”沉吟片刻之后，张劫便也实话实说。

　　“你以为老夫不知道时间很紧？只是这幻境试炼可不是你想去就可以去的，至少在四脉会武中取得守擂者的身份才有资格。”

　　闻听此言，张劫面色一呆，随即心中郁闷非常，照黑袍老者这么说，那这四脉会武，自己还真是非得参加不可了。

　　念及此处，张劫只好不太情愿的一拱手，道：“那我就听从师尊的安排，只是不知这四脉会武何时开始？”

　　“明日！”黑袍老者惜字如金的说道。

　　“这么快……”张劫微微错愕道。

　　“其他的不用说了，明日一早，你就到这里找我就是了，现在你还是先回去准备下吧，守擂者的名额可不是那么好取的。”随后也不等张劫有所反应，黑袍老者便袖袍一挥，飘然而去。

　　见此情景，张劫也值得无奈叹了口气之后，返身而回。

　　……

　　第二日，张劫便早早的来到了约定地点，等了半个时辰之后，那黑袍老者才慢腾腾的飞来，随后俩个人各自也不多言，极为默契的一点头之后，便腾空而去。

　　片刻之后，张劫和那老者的身影便出现在了一片极大的空地之上。

　　此刻那空地上已然摆放着二十个由青色巨石搭建而成的擂台，而每个擂台之上都竖着一面旗帜，旗帜上面皆是标有数字，而旗帜下面则各坐着一名内门弟子，不用想，这些弟子可能就是所谓的守擂者了。

　　在飞来的路上，张劫就已经从老者口中得知关于守擂者的一切信息，原来守擂者就是上一届四脉会武的前二十名强者，而在这一届里则分别担任二十个擂台的守擂者，凡是能够打败擂台的守擂者，自然就会成为该擂台的新的守擂者，到时候就可以参加守擂者的排名比试。

　　黑袍老者面无表情的带着张劫直接走到了其中一处擂台跟前，此刻这擂台的四周已然挤满了不少围观之人。

　　张劫目光一扫，发现自己面前的这个守擂者却是一名来自奇术脉的弟子，这名弟子长着满脸的络腮胡子，一身的奇术脉弟子的服饰，而看其面貌似乎已经有四十几岁的样子，而此刻擂台下，则正有一大群的奇术脉的弟子高喊此人的名字。

　　“张磊师兄加油！”

　　“张磊师兄把所有敢挑战你的人全都打败，让他们看看我们奇术脉弟子的厉害！”

　　“就是，就是，不过我估计以张师兄的实力，肯定没有人敢上来触霉头的。”

　　听着奇术脉弟子的意淫声，张劫却是微微一笑，随后将目光转向了附近的其他几个擂台上。

　　而他看到的景象几乎大致如此，每个守擂者的擂台下面几乎都有来自同脉的弟子的支持，而且就在不远处，张劫还看到了方少阳那个傲慢的身影站在一处擂台之上，而擂台下面，却是站着万天逸和十几名灵剑脉的弟子。


第056章 守擂赛

　　“一会，擂台赛开始的时候，你就挑战此人即可，此人在上次的排名赛名列十九，在这二十名守擂者里实力属于最差的水准了，如果你连他也打不过的话，那这次的幻境试炼也就甭指望了。”老者看了插在擂台一角上的旗帜上的数字一眼，不容反驳的说道。

　　听到这话，张劫便将目光一收而回，转而看向自己面前的擂台之上，然后微微点了点头。

　　此刻以他身上的灵器神通，即使是遇到万醉薇和方少阳这样的水平，也足以应付，何况有狂风剑罡这种神通，他倒是有足够的信心拿下这个擂台的守擂者。

　　就在这时，不知从什么地方，突然飞出一道白光，随后那白光升入半空中的时候，便突然又是一停，随即一个模糊之后，就化成了白色虚影。

　　那虚影须发飘动，隐隐有出尘之态，宛如仙人一般。

　　“守擂比试现在开始，请各脉弟子踊跃挑战吧。”虚影声音不大，落在众人耳中，却有如山响，而说完这句话之后，那虚影则再次化为无数白色光点，随风飘散了。

　　话音方落，便早有十几个身影纷纷飞身上了擂台，向那些守擂者发出了挑战，本来喧嚣无比的空地之上，顿时就更加吵闹起来。

　　而让张劫更为郁闷的是，他刚刚准备挑战面前的守擂者的时候，便有一个炼丹脉的女弟子捷足先登，抢在他的前面上了擂台。

　　不过这样也好，此女给自己打了头阵，也正好让自己摸摸这个守擂者的底，张劫摇头想到。

　　“奇术脉弟子，张磊！”中年男人肃声说道。

　　“炼丹脉弟子，吴婷！”女子也施礼回道。

　　“擂台上的规矩，就不用师兄重复了吧，凡是上次擂台者，则生死由命，一会可不要怪师兄出手狠辣。”中年男人冷冷说道。

　　“呵呵，师兄尽管出手就是，擂台的规矩我自然懂得。”

　　俩个人针锋相对般报上名号之后，便二话不说，纷纷动起手来，起初，俩个人你来我往的斗了几个回合，擂台上，光影交错，场面极为绚丽，引得围观的弟子纷纷叫好。

　　不过，张劫知道，这俩个人其实都没有使出真本事，前几个回合只不过是相互试探对方底细而已。

　　果然，就在俩个人又斗了几回合之后，那炼丹脉的女弟子似乎有些心急了，向后连退数步之后，便稳稳站住，随之素手一翻，一粒金色丹药出现在其掌心之中。

　　然后此女二话不说，顿时将金丹扔入了口中，紧接着此女的身上赫然亮起了数道金光。

　　“护体金丹！”

　　这名奇术脉弟子见到这一幕后，面现凝重之色的说道。

　　“师兄，既然知道我这金丹来历，想必也知道此丹的功效吧，以师兄的神通能破去我这护体金丹吗？”炼丹脉的女子自信满满的笑道。

　　“师妹，不要高兴的太早，这护体金丹虽然厉害，但是还不至于破不开的程度。”中年男子嘿然一笑，袖袍一卷，一条骨鞭赫然出现在其手中。

　　“龙骨鞭！”见男子拿出此物之后，炼丹脉女顿时子秀眉一凝，将之前那副自信的笑容一收而起。

　　“师妹既然对自己的护体金丹如此自信，那师兄也只好拿出看家本事了！”

　　中年男子却是冷笑着说道，随即，将手中龙骨鞭一掷而出，那龙骨鞭顿时化为一道白光升入半空，紧接着，那白光几个模糊变幻之后，赫然变成一条数十丈大小的白骨巨龙。

　　见此一幕，擂台下那几十名奇术脉的围观弟子无不是大声叫好起来，而那个炼丹脉的女弟子却是脸色一变，手印连动，其身上的金光登时大盛，在她的前方结出了一道金色光幕。

　　而天上的白骨巨龙一个盘旋之后，便张牙舞爪的向此女抓来。

　　砰砰几声巨响过后，那看似势不可挡的白骨巨龙竟是被这金色光幕死死的挡在了外面。

　　见此情景，擂台上的俩个人都是各自露出了讶然之色。

　　男子面色一沉，手舞足蹈的开始指挥起白骨巨龙向光幕发出一次次的攻击。而那炼丹脉的女子也是拼死反抗，就这样俩个人一攻一守，很快便陷入了僵局。

　　这一幕，让结果变得扑朔迷离起来，擂台下的各脉弟子也是纷纷开始猜测到底是谁能赢到最后。

　　不过站在人群最后面的张劫却是并不在意结果，以这俩个人的实力，无论是谁赢到最后，对他来说都构不成威胁，甚至他几乎可以在不用剑罡之气的条件下，将这俩个人打败。

　　于是，他又看了几眼之后，便兴趣索然的将目光转向了别处，这时十几个擂台上都在进行着激烈的比试，只有寥寥无几的擂台上却是无人敢去上前挑战，看样子，这几个人必然是实力最强的几个人了。

　　念及此处，张劫便有意的将这几个人的模样记暗暗了下来，如果可以的话，以后还是尽量避免与这些人发生冲突才是。

　　做完这些之后，张劫便将目光从这些人的身上移开，看向了别的地方，可就在这时，他眉头微微一皱，目光却是停在了方少阳所在的擂台上。

　　只见擂台的上空的旗帜随风飘荡，而飘荡的旗帜上面赫然写着‘十一’俩个赤红大字。

　　见此一幕，张劫便对万天逸为何如此器重此子的原因了然不惑了，看来此人虽然有些高傲了点，但是实力还是不俗的，至少在这上一轮比试中能排到十一名这个位置，可不是耍耍嘴皮子就能做到的事情。

　　不过接下来的一幕，却是让张劫更加的震惊，因为此刻在擂台之上，与方少阳比试的不是别人，正是那个开启火灵门的天才烈炎！

　　张劫目光闪动，露出了一丝玩味的笑容。

　　这一回，方少阳恐怕是要吃苦头了，这烈炎的实力，他虽然没有见过，但是此子火灵门的天赋必然不会差到哪里去，而且此子敢直接挑战排名第十一的方少阳，肯定是有什么依仗的。

　　而此刻，站在擂台下的万天逸也是面色凝重，而在他旁边一位文士打扮的中年男子却是一脸的笑意。

　　张劫目光一凝，如果他所料不错的话，此人十有八九就是云霄庭的掌门了。


第057章 挑战（一）

　　“万师弟，你这弟子不错，已经将你的冰火重天剑术的小成神通练得出神入化了。”中年文士颔首笑道。

　　闻听此言，万天逸的脸上却是提不起来一丝的高兴，反而是一脸的阴郁表情。

　　此刻，擂台上的方少阳的火焰剑气，已然被烈炎所操控的巨大火焰鸟所压制，如果继续下去，不出片刻，方少阳必然会落败。

　　守擂赛刚刚开始，自己最器重的弟子就要被淘汰，这种打击，怎能让万天逸笑的出来呢。

　　“火灵门的天赋果然名不虚传，再加上掌门师兄亲传的控火术，我这徒弟除非练成了火焰剑罡，否则根本无取胜的可能！”

　　听到这话，文士微微一笑，道：“师弟的火焰剑罡的威力，师兄可是见过的，不过你这徒弟恐怕仍然达不到那种地步吧。”

　　“呵呵，这是自然，剑罡之气，可不是靠年限就可以学会的，悟性几乎占了主要原因，少阳这孩子虽然修炼天赋不错，但是在剑术上资质平平，想要练成剑罡之气还差上许多火候。”万天逸摇头苦笑道。

　　就这时，只听见擂台上，那烈炎一声爆喝响起之后，半空中那火焰鸟周身火焰顿时翻滚不止，随后，其双翼一展，卷起一阵滚烫的热浪俯冲而下。

　　方少阳登时面色大变，急忙挥动火焰剑气迎了上去。

　　可是与那来势汹汹的火焰鸟相比，方少阳的剑气根本无力阻挡其分毫，片刻之后，那火焰鸟便冲到了方少阳的面前。

　　方少阳面色惨白，如傻了一般。

　　就在这时，擂台之外的万天逸却是身影一动，在间不容发之际，挡在方少阳面前，随后大袖一卷，那火焰鸟顿时被挡在了一层光幕之外。

　　“烈师侄，请住手，我们认输了。”万天逸面色不悦的说道。

　　闻听此言，烈炎鄙夷的一笑之后，便将火焰鸟一收而回。然后二话不说的盘腿坐在了擂台之上，俨然一副新守擂者的形象。

　　见此一幕，万天逸却是冷哼一声，抓起已经面色苍白的方少阳，飞身下台离去。

　　而这里所发生的一切，自然被不远处的张劫看了个清清楚楚。

　　张劫暗暗摇了摇头，果然如他所预料的那样，方少阳是必输无疑的，只不过，没想到败的这么快而已。

　　而就在此时，张劫便听自己这边突然响起了一阵叫好之声，他急忙转头一看，只见自己这边的擂台上，也已然决出了胜负，那个炼丹脉的女子最终还是没有抵挡住白骨巨龙攻击，金色光幕再闪烁了几下之后，便砰然碎裂。

　　随后，女子狂喷了几口鲜血之后，便有气无力的说道。

　　“师兄住手，我投降！”

　　此话一出，中年男子便一脸得意的将白骨巨龙一收而回。

　　“师妹，自便吧。”

　　女子面色苍白的看了中年男子一眼之后，便颇为不甘的一跺脚，飞离了擂台之上。随后，中年男子二话不说的盘腿坐在了地上，开始恢复消耗的灵力起来。

　　片刻之后，中年男子将双目微微睁开，朗声说道：“我灵力已经恢复，还有哪位师兄弟上来挑战的吗？”

　　等了片刻之后，一道青影飞至擂台之上。

　　这个青影正是张劫！

　　中年男人看了一眼面前这个仅仅有灵者中期修为的少年，微微一愣的说道：“师弟，你没来错地方吧，这里是四脉会武，没有灵者后期修为可是不允许参加的……”

　　他话未说完，就见黑袍老者在台下朗声说道：“此人是老夫的亲传弟子！”

　　中年男子急忙将目光移向了擂台下面，待看清说话之人的面容时，当即换了副笑容说道：“既然是铁九师叔的亲传弟子，那自然是有资格挑战的。”

　　铁九旋即冷哼了一声，便不再多言了。

　　而那中年男人得知面前这个并不出奇的弟子竟然是铁九的亲传弟子，心中一惊之下，自然也是不敢像刚才那样怠慢，当下便郑重其事的报上了自己的名号。

　　“奇术脉，张磊！”

　　“灵剑脉，张劫！”

　　“想必师弟知道擂台赛的规矩吧。”张磊问道。

　　“知道，师兄尽管动手就是了。”张劫面无表情的回道。

　　张磊闻言，便不再多说什么，手中白光一闪，龙骨鞭便祭了出来，而张劫却只是站在对面，什么也没有做。

　　见此，张磊眉头微微一皱，随后手中龙骨鞭毫不迟疑的飞射而出，在空中一个模糊之后，再次变化为白骨巨龙向着张劫手舞足蹈的抓了过来。

　　可就在此时，那本来站在原地一动不动的张劫，却是身影一晃，诡异之极的出现在了数丈之外的地方。

　　随后，那张劫的身影又是接连几闪之下，竟是迅速的逼近手无寸铁的张磊。

　　见此情景，擂台下围观的众人皆是目瞪口呆，惊讶的说不出话来，即便是黑袍铁九也露出若有所思的神情。

　　而张磊此刻更是大惊不已，急忙将手一收，那白骨巨龙顿时盘旋着飞至身边，随后虎踞龙盘一般，在他的身前围成一面骨墙，以防止张劫随时出现在他的面前。

　　“没想到，师弟竟然能有提高身法速度的灵器，要知道，这种灵器可是千金难得啊！”张磊不无郁闷的说道。

　　“师兄的眼色够毒了，竟然一下子就看出师弟虚实。”张劫见那巨龙开始龟缩防御起来，便不由笑着说道。

　　“哼，以你刚才的速度，根本不可能是灵者期修为的修士所能办到的，所以唯一的可能就是你身上有增速的灵器了，不过师弟仅仅想靠身法速度就想赢我，可是痴心妄想，只要我这白骨巨龙在此，你永远不要想凭借身法偷袭我。”张磊冷笑了一声说道。

　　“那你就准备一辈子缩在这乌龟壳里不出来了吗？”张劫将无锋剑取出的同时，不忘讽刺的说道。

　　“不用一辈子，只要俩个时辰之内，战成平手的话，依旧是算我守擂成功。”张磊在白骨巨龙的身体内得意的笑道。

　　闻听此言，张劫不禁在心中暗骂此人实在狡猾。略微沉吟了一下，便挥出了数道无锋剑气想试试这白骨的坚硬程度。

　　可只听砰砰数声脆响过后，那白骨巨龙的身躯被剑气击打的地方却是毫发无损。

　　见此情景，张劫不禁面色略微一沉，随后手腕一抖，蛟龙丝飞射出去。


第058章 挑战（二）

　　这白骨巨龙浑身上下皆是一个个巨大的龙骨接连而成，坚固无比，以无锋剑气的锐利都无法留下斑点痕迹，所以除非动用狂风剑罡，否则以张劫的其他神通都是无法奈何这条白骨巨龙。

　　但是张劫也发现其龙骨接连之处，并非严丝合缝，而这些细小的孔缝却也足以让他的蛟龙丝一穿而过。

　　所以张劫使出这蛟龙丝的目的就是穿过这些细孔，然后对这个奇术脉的弟子直接发动攻击！

　　不过，这时的中年男人也似乎发现了张劫的意图，冷哼一声，手舞足蹈的在空中一顿乱抓之后，那白骨巨龙盘在一起的身躯，竟是如磨盘一般飞速旋转起来，随之，其旋转不停的身躯顿时便将蛟龙线卷了回去。

　　见此一幕，张劫面色一沉，同时将手扬起，一道黑光升入半空之中，随后黑光一闪，露出了玄重尺的本体。紧接着，张劫双手掐诀，大喝一声。

　　“涨！”

　　话音一落，那空中的玄重尺猛然变大了数十倍，随后，宛如一座小山一般，向白骨巨龙砸了过去。

　　“高级灵器！”

　　见多识广的张磊一眼便看出玄重尺的品阶，心中更是大吃一惊，要知道，一般的弟子身上有俩件中级灵器就已经不错了，像他这样的弟子，也是因为修炼了几十年，所以才能买的起这么一件高级灵器。没想到这个年纪轻轻的小子，竟然也有高级灵器！

　　不过，转念一想，此子既然是界师期强者的亲传弟子，有一件高级灵器，倒也算正常。

　　而正在他胡思乱想之际，那巨大的玄重尺已然带着漫天的黑光砸了下来，他急忙双手掐诀，那巨大的白骨龙头也随之一迎而上。

　　龙头昂然抬起，龙嘴一张，一道白色光幕随之出现，将张劫势大力沉的一击拦了下来。

　　张劫旋即目光一凝，屈指一弹，蛟龙线再次化为一道黑光射了出去。

　　中年男子面色微微一变，随后默念了几声咒语之后，那白骨巨龙的龙尾猛然向着黑线横扫而去。

　　就在这时，张劫却是屈指一弹，一道白芒旋即飞出，在龙尾即将扫到蛟龙丝的时候，化为一个白色的银盾将其拦住。

　　砰然一声巨响，那银盾在与龙尾接触的一瞬间，便被击飞了出去，不过就在这一瞬间的功夫，蛟龙丝却是再无阻拦的穿过了龙骨之间的缝隙，将措不及防的中年男子缠了起来。

　　与此同时，张劫的脸上露出了一缕笑容，手指一钩，那蛟龙线登时绷直，同时那藏在白骨巨龙身躯之内的中年男子传出了痛呼之声。

　　“师弟，你赢了！快松开我吧。”

　　闻听此言，张劫便笑着将三件灵器一同收了回来。随后，那白骨巨龙也是光华一闪之后，变回了那龙骨鞭的模样。

　　此时，中年男子收起骨鞭面色惨白的看了张劫一眼之后，便不甘的一拱手，悻悻离去。

　　这时周围内门弟子皆是瞠目结舌的看着眼前难以置信的一幕，呆立片刻之后，便哗然四起。

　　“我靠，不会吧张磊师兄竟然败给了灵者中期的新人。”

　　“你没看着小子好几件灵器，张磊师兄败的也不算冤枉！”

　　“没想到，我们奇术脉这么快就被拿下了一个，而且竟然是被灵剑脉的人给打败，丢人啊！”一个奇术脉的弟子摇头叹息道。

　　“没事，他们灵剑脉最厉害的方少阳被烈师弟轻而易举的就击败了，这一次四脉会武，灵剑脉肯定又是一个也进不去前十名的，而且我估计这小子也挺不住几轮，虽然他的灵器多的吓人，但是这内门之中可是藏龙卧虎，以他一个灵者中期的修为，灵器再多又能怎样？”他旁边的弟子颇为不屑的说道。

　　“这倒也是。”闻听此言，那个之前还摇头的弟子便立刻停止了叹息，嘿嘿笑道。

　　果然，就在半个时辰之后，一个画符脉灵者后期的弟子最终在几个擂台之间徘徊了一阵之后，还是选择了修为最低的张劫。

　　紧接着俩个人互相报了姓名过后，便开始比试了起来。

　　这个画符脉的弟子，擅长使用五行符术中的土墙之术和爆炎符术，其实力却是不如刚刚被张劫击败的守擂者，若是动用真实实力，张劫自信完全不费吹灰之力就可以将其击败，但是张劫知道这守擂赛是有时间限制的，只要过了半日守擂赛之后，他便自然而然的进入排名比试，所以为了拖延点时间，张劫便故意与此人周旋了起来。

　　一个时辰之后……

　　与张劫比试的画符脉弟子却是逐渐失去了耐心，而且此刻的他心里更是升起了一股莫名的怒火。

　　而这股怒火的来源，自然是正在与他比试的这个灵剑脉弟子，只见这个仅有灵者中期修为的弟子在比试的时候竟然根本不在意他的进攻，而是靠着诡异的身法四处躲闪的同时，旁若无人的东张西望，赫然无视他的存在一般。

　　这哪里是比试，简直就是戏耍。

　　而这时，四周的围观之人的嘲笑之声更是无时无刻不刺激他的底线，最终，在张劫又一次诡异的躲过了他的一个爆炎符箓之后，他彻底的被张劫激怒了。

　　此人迅速的从怀里掏出了他所有的家底—几十张的爆炎符箓。随后，他的脸上一阵肉痛之后，便毅然决然的将这些符箓在胸前一字摆开。

　　“灵剑脉的小废物，怎么多的爆炎符箓，我看你怎么躲！”

　　话音放落，几十张爆炎符箓如雨点般向张劫飞射过去。

　　当听到废物俩个字的时候，张劫面色顿时一冷，目光旋即冰冷的看了一眼那几十张飞来爆炎符箓之后，便将无锋剑一扫而出，刹那间，更多的无锋剑气挥洒而出，然后与那些爆炎符相撞在一起。

　　噼啪的爆裂之声顿时接连不断的响了起来，片刻之后，那爆炎符箓就被无锋剑气接连击爆。

　　而那画符脉的弟子当即露出了难以置信的目光，他怎么也没想到面前这个灵剑脉的弟子竟然在如此短的时间就释放出这么多的剑气！

　　而台下的诸人同样震撼不已，在之前，他们不少弟子都曾与灵剑脉的弟子有过来往，但是谁也不曾见过有哪位弟子可以如此快的释放出这么多的剑气，就连那个灵剑脉天赋最好的方少阳似乎也难以做到！

　　就连黑袍铁九也是目光闪动，一副惊讶的表情。他虽然知道张劫已经练成了剑术的小成境界，可是能如此快速的释放剑气，恐怕小成境界也是难以办到，难不成此子达到了可以释放剑罡之气的境界了？

　　沉吟稍许之后，黑袍铁九却是暗自摇了摇头的自语道。

　　“呵呵，我真是老糊涂，怎么会有人俩年之间就练成了剑罡之气呢？这是绝对不可能发生的事情！”


第059章 挑战（三）

　　就在众人惊愕不已的时候，盘旋而起暴风狂刃带着惊人的呼啸之声，向着那画符脉的弟子一冲而去！

　　“剑术神通！”

　　画符脉弟子面如土色，急忙接连从怀里掏出了一张符箓，然后往脚下猛的按！黄光一闪之后，在其面前赫然凝结出一面的土墙来！

　　张劫冷冷一笑，暴风狂刃毫不留情的砸在了上面，随即一声轰鸣响起，那面土墙立时便被冲的四裂开来。

　　“我弃权！”

　　见此一幕，画符脉弟子急忙大叫的一声，随后二话不说的跳下了擂台，溜了……

　　张劫冷哼一声，将无锋剑一收而起之后，便盘腿打坐，开始恢复起消耗的灵力。

　　经此一役，那些本来有些蠢蠢欲动的想要挑战张劫的弟子也就知难而退了，不敢轻易向张劫挑战了。

　　数个时辰之后……

　　一个平台之上，耸立着一个由四道垂直的光壁组成的光罩，光罩之中，沿着四面光壁，又整整齐齐的排列着二十个白色光圈，而这些光圈之中赫然席地而坐着二十名内门弟子。

　　而与此同时，四侧光壁的外面，正有四个界师期修为的修士，双手结印的不断向光壁打出一个个咒印，同时嘴里念念有词。

　　片刻过后，一位界师期的长老突地大声说道：“四兽幻像阵，结！”

　　话音一落，就见那四面光壁的光华顿时暴涨而起，光华闪耀，叫人难以直视，随后这些夺人眼目的光华又是迅速的一敛，收进了光壁之中。

　　而此时那四面光壁之上赫然画着四种张劫未曾见过的灵兽的图样。

　　“四兽幻像阵已经设置完毕，请诸位弟子凝聚幻象进行排名比试吧。”一个紫袍老者突然凭空出现在四兽幻像阵中间面无表情的说道。

　　听到这话，张劫的脸上倒是并没有露出什么惊疑之色，因为早在列阵之前，他那个师尊便将关于四兽幻像阵的一切信息告诉了他。

　　这四兽幻像阵有复制能力，可以将在它之内的修士原模原样的变幻出来一个幻象，并且这些幻象连神通灵器也能幻化出来，而且与真实的毫无出入。届时，这些内门弟子们便可以用此幻象进行比试，既不用怕因为技不如人而丢掉性命，也不用怕灵力的损耗而无法连续挑战。

　　就在这时，一个婀娜的身影赫然出现众人之中，此人一出现之后，张劫目光旋即一凝。

　　“灵剑脉万醉薇，挑战楚师姐！”

　　听到这话，四兽幻像阵之外的围观之人一阵哗然，万天逸和秦艳娘的俩个人的脸上也都是露出了几分期许的神色。而炼丹脉的其他几位长老却都是露出了不屑之色。

　　随后，一个绿衣女子的幻象也在万醉薇的对面凝聚而出。

　　“万师妹，请吧！”

　　万醉薇二话不说的便将灵剑祭出，随之，灵剑挥舞，十几道寒冰剑气破剑而出，向着绿衣女子打了过去。

　　绿衣女子面无表情的屈指一弹，同时也有十几道的白光迎了上去。

　　剑气与白光相碰，一阵爆裂的火花与冰冷的寒气相抵，片刻之后，那寒气竟是抵抗不住那不断爆裂的火花，而迅速消退了下来。

　　万醉薇俏脸一沉，灵剑挥洒，又是十几道的寒冰剑气接连飞出。

　　绿衣女子冷哼一声，素手一翻，一个玉瓷瓶出现在其手上，随后，此女将玉瓷瓶倾斜，默念了几句咒语之后，玉瓶之内，猛然喷出一团烈焰翻滚的火云。

　　那火云飞出之后，便向着万醉薇疾驰而去。

　　看着铺天盖地一般卷来的火焰云团，万醉薇面色一沉，旋即手中灵剑凌空一指，小成神通，寒冰雨顿时施展而出。

　　刹那间，寒冰剑气不断的从万醉薇的灵剑上倾泻而出，犹如狂风骤雨一般打在了烈焰翻滚的火云之上，顿时便将这来势汹汹的火焰云彩给阻挡住了。

　　火焰与寒气交碰，化成一大片蒸腾气雾，将众人的目光也全部阻挡住了，不过大家的神识当中却依然能感觉到那火云的存在。

　　而万醉薇的剑术神通却是已经全部释放了出去。

　　“万师弟，看来今年的灵剑脉又要全军覆没了。”见此一幕，炼丹脉的火云仙子一脸得意的笑着说道。

　　万天逸冷哼了一声，却是没有多说什么，只是其脸色却变得十分难看。

　　就在这时，那残余的火焰云团却是从气雾之中一冲而出，将万醉薇的幻象裹入了其中。

　　随后一阵噼啪的燃烧之声，烈烈作响片刻之后，火云便随之散去。

　　而此刻万醉薇的幻象却是并没有消失，其身上竟是凝出一层亮晶晶的冰甲，而此刻这冰甲受此一击之后也是逐渐融化起来。

　　“寒冰玉甲！”紫衣女子面色随即凝重起来，灵剑脉的几大出名的灵器，她还是有所耳闻的，而这寒冰玉甲就是其中之一，据说这寒冰玉甲乃是千年冰晶所制，对火系法术的防御力极为厉害，不过这个冰甲却有个缺点，那就是此甲当受到极为厉害的攻击后，会自动溶解，而再想凝聚而成的话，就需要数日的时间，所以只要接着施展一次火焰瓶的话，此女便必败无疑了。

　　想到这里，紫衣女子，顿时将一粒火焰丹扔入了玉瓷瓶当中，随后玉瓷瓶再次倾斜，又是一片巨大的火焰云飞了出来。

　　见此一幕，万醉薇美艳的脸上不禁白了几分，随即，目光闪过了一丝毅然之色，白皙的玉手忽然在其胸口处轻轻一拍，一道耀眼的白光旋即自其酥胸之中飞射而出！

　　光幕之外，那四脉的长老都是纷纷变色。

　　“寒冰剑罡！”火云仙子惊讶的说道。

　　“不对！是极品灵器飞剑！”站在其身边的中年文士摇头说道。

　　“嘿嘿，万师兄真是舍得啊，竟然给自己女儿弄了一把极品灵器。”满头赤发的画符脉大长老干笑道。

　　“烈师弟说笑了，这极品飞剑可不是我给她的。”万天逸苦笑着说道。

　　“哦？难道竟不是万师弟给她的？”中年文士露出了讶然之色。

　　“掌门师兄，这把飞剑乃是其祖父给她防身之用的，没想到她竟然在这里用了出来。”万天逸叹了口气的说道。

　　闻听此言，几位掌脉皆是纷纷变色，同时脑海里浮现出一个傲慢的身影，那就是云霄庭六大凝丹期师祖之一，万千涯！


第060章 挑战（四）

　　一阵嗡鸣声后，那白芒一闪而至，打在了巨大的火焰云团之上。

　　随后，只听噗的一声，那火焰云团登时便一分为二，被那白芒硬生生的冲为俩截，随后，那白芒速度不减，向着紫衣女子的幻象之体，射了过去。

　　紫衣女子尚未来得及作何反应，身体就被这白芒一穿而过，紧接着，紫衣女子的身影便几闪烁了几下之后，就消失不见了。

　　此白芒威力之强，让光幕之内的精英弟子们无不是惊愕莫名，而张劫更是目光一沉，摸着下巴，暗暗思索起来。

　　“灵剑脉，万醉薇获胜！排名互换，万醉薇位列第十”苍老的声音在众人耳中响起，但是说话之人，却是无法看见。

　　话音一落，万醉薇一直沉寂的脸上，终于露出了一缕如释重负的微笑，随后其双手法印一收，那光罩之间的幻象之体顿时消散不见了。

　　“有这等极品飞剑在手，恐怕除了前几名的弟子之外，再无任何一人是此女的对手了。”中年文士颔首笑道。

　　“掌门师兄说笑了，此飞剑的威力虽然堪比烈焰剑罡，但是也只能释放三次而已！三次过后，此飞剑便不值一提了。”万天逸解释道。

　　闻听此言，几位掌脉的本来紧绷的脸色顿时一松，火云仙子更是冷笑了一声，略带讥讽的说道：“只能仗着灵器才能进入前十名。”

　　万天逸面色登时变得涨红起来，哼了一声，反驳道：“难道刚才炼丹脉的弟子不也是仗着一个灵器才能够占得优势？为何我们灵剑脉就不可以？”

　　火云仙子轻蔑的一笑，欲要张口说些什么的时候，那面貌俊朗的中年文士却是将手臂轻轻一抬，制止了她。

　　“结果都已经出来了，争论这些还有什么意思，还是快看比试……”话说一半，中年文士却是声音一顿，双目冒光的看向了四兽幻象阵中。

　　原来此时，幻象阵内，已然凝聚出了一个满头赤发的少年。

　　“奇术脉，烈炎挑战排名第六的画符脉师兄。”

　　话音一落，一个浑身上下贴满符箓的怪人嘶声怪笑的凝聚而出。

　　“小家伙，你敢挑战我，胆量不小，快快动手吧，让我看看火灵门的天才有什么厉害之处。”

　　烈炎轻哼一声，将手在腰间一拍，一把蒲扇旋即飞至手中，随后其将蒲扇轻轻一挥，只听几声悦耳的鸣声过后，那火焰鸟便一飞而出。

　　怪人嘿然一笑，俩臂突然向前伸直，紧贴俩臂之上的几十张符箓骤然亮起，随后，那几十张符文同时一飞而出，向那火焰鸟直射而去。

　　烈炎冷哼一声，嘴里喷出了一道红光，打在了蒲扇之上。

　　刹那间，那火焰鸟双翼一展而开，随后猛地闪动而起，烈风呼啸，欲要将这些飞来的符箓吹散开去。

　　可是不知为何，这些符箓却如同山岳一般，任凭烈风肆虐，也岿然不动，向着火焰鸟直直的打了过去。

　　啪啪一阵乱响过后，那火焰鸟的身上便铺满了几十张符箓。

　　怪人得意的一笑之后，便掐指默念咒语，紧接着双掌再一合起，爆喝一声。

　　“符文金锁！”

　　仿佛随着他的声音出口的那一刻，火焰鸟的身上的符箓齐齐亮起一道道金光，随后，金光漫天之下，十几条金光闪烁的巨大链条凭空出现，将火焰鸟死死的捆了起来。

　　见此一幕，这名画符脉弟子的脸上挂着一脸得意的笑容。

　　而烈炎却是面无表情，一副毫不在意的样子，随后手臂上红光一闪，整个手臂赫然一变，化成了一条张牙舞爪的火龙，随后，他肩部一动，火龙横扫而出，向那个怪人打了过去。

　　“火龙臂！”

　　光幕之内的弟子当中，有不少人露出了惊愕之色，这火龙臂在火系法术之中，最是难练，几乎很少人能够将此术练成，可是这烈炎年纪轻轻就能将此术运用的如此熟练，可见其在火系法术上的天赋绝对是叫人叹为观止。

　　而此刻站在光幕之外，围观的弟子当中，一名姿容秀丽的白衣女子却是一眨不眨的看着眼前的一幕，嘴角隐隐露着一丝若有若无的微笑。

　　“烈炎哥哥加油！”女子莺声细语般轻轻自语道。

　　这时候，那一身符箓的怪人的脸上却是立刻将得意的神情一收而起，然后露出几分凝重之色，紧接着身形一动，竟是躲到了一旁。看来他自认以他的防御手段，是无法硬接此术的。

　　可是还没等这人站稳脚跟的时候，那道火龙已然紧随而至的扑了过来，那怪人登时面色一沉，急忙回身打出数张符箓在其面前形成了一层光幕……

　　片刻之后，火龙狰狞的撕开了光幕，同时那画符脉的怪人的幻象也被火龙周身的炽热火焰烧成灰烬。

　　“奇术脉，烈炎胜利！排名互换，烈炎位列第九名”苍老的声音再次宣布了结果。

　　可是这一回，烈炎的幻象却是没有随之消失，而是凝视了众人一眼之后，朗声说道：“我要继续挑战！这一次我挑战排名第六的炼丹脉师姐！”

　　话音一落，顿时惹的四周哗然一片，要知道，在以往的四脉会武当中，很少会有人接连挑战的，何况此人挑战的俩位都是排名前十的强者，能有这种胆量的人，不是蠢到极点的人，就是对自己的实力绝对的自信。

　　显然烈炎是后者！

　　几乎所有人都想到了一点，此人必然是还有杀手锏没有动用，否则绝不敢如此狂妄，因此，在众人惊诧之余，也都是带着几分期待的目光。

　　“这小子的脾气还是这么孤傲！”画符脉的烈长老见到自己弟子被击败之后，不禁没露出生气动怒的颜色，反而带着几分喜悦的神情说道。

　　“呵呵，烈师弟，火灵门的天赋在修行火系法术上面可谓是得天独厚，像这样的天赐，脾气孤傲点，也属正常。”

　　“掌门师兄还是不要太纵容这孩子，否则以他的性子不知道能做出什么事情来。”满头赤发的烈长老摇头说道。

　　云霄庭掌门微微一笑，却是什么也没说。

　　这时，一个炼丹脉女弟子的幻象也逐渐在四象幻阵中凝聚而出……


第061章 挑战（五）

　　时间飞逝，幻象阵内激斗正酣。

　　“火鸦群舞！”

　　轻蔑的笑容在烈炎的脸上顿时浮现，他摇摇一指，袖口之中，数十只通体被烈焰包裹的乌鸦呱呱乱叫的飞了出来，随后，这些火鸦在空中一个盘旋之后，便扑动的翅膀向着炼丹脉的女子扑了过去！

　　漫天的火鸦盘旋而至，女子的脸上顿时露出了绝望之色，素手一抬，一道蓝色光幕浮现，准备以此做出最后的反抗。

　　可是结果却依旧无法改变，狂暴的火鸦不要命的将光幕击碎之后，便毫不留情的将女子的幻象撕成了碎片。

　　女子的身影消失之后，四兽幻象阵内外一片肃静，而片刻之后，又是一片哗然。

　　“如果我没记错的话，此子已经释放了五种火系法术，而且每一种都达到了小成境界，这太不可思议了！”火云仙子率先从震惊之中醒转过来，随后惊呼一声说道。

　　“的确如此，看来火灵门的天赋不光在修为的提升上比其他弟子要快上很多，就连对火系法术的领悟也要强上数倍，厉害，厉害！”万天逸等人也点头赞叹道。

　　“掌门师兄，对我这个侄孙子真是栽培有加啊，估计把你们奇术脉的火系法术全都拿出来了吧。”赤发男子脸上红光满面，十分得意的说道。

　　“此话差异，烈炎能够达到如此程度，还是多半靠他的天赋，否则即使老夫将全修真界的火系法术搬来也是无用。”云霄庭掌门颔首笑道。

　　“掌门师兄，说的极是，我们烈家也算有扬眉吐气的时候了。”赤发男子微微笑道。

　　此刻，就在围观弟子的人群之中，也是议论纷纷。

　　“天才就是天才，火龙臂一种法术，我还未练到小成境界，烈师兄竟然一同修习五个法诀，难以置信。”一名奇术脉的弟子赞叹不已的说道。

　　“估计，烈师弟若是使出全部实力的话，进入前四绝对没有问题。”其身边之人也是点头附和道。

　　“哎，人比人气死人啊，你看烈师弟，长的俊美不说，天赋还如此之高，短短五年之间就能在四脉会武排进前十，这让我们这些老人情何以堪啊。”一名画符脉的弟子叹息一口气的说道，他这一句话，也让周围不少人的脸色黯然起来。

　　就在众人七嘴八舌的讨论之际，炼丹脉中的那个白衣女子也是满脸的惊喜神色。

　　“容师妹，你的小情郎可是大发神威了！”此刻，一名炼丹脉女子看见白衣女子如此形态，不禁轻笑一声，打趣的说道。

　　“哎呀，师姐说什么呢，什么小情郎……”白衣女子闻言，秀美的脸上登时一红，随后娇羞不已的向那个调侃她的师姐说道，只是任谁都不难看出其脸上的笑意之浓，似乎这女子的话正说道了她的心坎上了一般。

　　“排名互换，烈炎胜！”

　　然而，当苍老的声音再次宣布结果之后，烈炎的幻象却是依旧不曾消失，而是傲然说道。

　　“我要挑战排名第一的古天阳！”

　　此话一落，犹如落地惊雷一般，震的平台诸人皆是说不出话来。

　　要知道，这古天阳可是稳坐了三届四脉会武第一名的位置，其修为之深厚，灵力之精纯，绝对是云霄庭灵者期弟子当中的头号强者！而且此人的一身雷系符术更是威力不凡，二十年以来，也只有拥有水灵门天赋的紫嫣儿才能有与此人一争高下的实力。

　　如今，烈炎竟是直接挑战此人，这让诸人如何不惊。

　　“小子，你看看人家，多有魄力，你再看看你，混个第十九名，就心满意足了。”邪魅魔尊笑了笑。

　　“我可没那么大野心，再说，我那师父不是说了吗，只要能成为守擂者，就有资格参加幻境试炼，所以我没必要去争什么名次。”张劫挠头说道。

　　听到如此没志气的话，邪魅魔尊也是一阵无语。

　　而这时，那个做为裁判的老者愕然了片刻之后，有些难以置信的说道：“你确认？”

　　烈炎面无表情的点了点头。

　　“好吧，挑战继续！”

　　话音一落，古天阳俊朗的幻象旋即凝结而出。

　　“烈师弟果然是天纵奇才，多日不见实力竟是又涨了不少。”古天阳方一出现，便和颜悦色的说道。对于倍受诸位长辈宠爱的烈炎，即使这位公认的云霄庭灵者期的第一强者也是不敢露出半点的轻视之意。

　　而烈炎却是面无表情的点了点头，算是打了个招呼，随后，其双手临空一抓，旋即火光一闪之后，俩条火龙盘旋飞出！

　　古天阳顿时将笑容一收，双指捏出了一道白色符箓，嘴巴上下一动，似是在念动咒语一般，紧接着，只见他双指搓起，那道白色符箓登时凭空消失，紧接着，雷光一闪，一张巨大的雷光电网从天而落，将那呼啸飞来的俩条火龙全部一兜而起。

　　见此一幕，烈炎的脸上露出了少有的凝重之色，不过，紧接着，他目光又是一凝，袖袍无风而动，刹那间数十只火鸦一飞而出。

　　不过烈炎这一招，似乎完全在古天阳的意料之中，所以古飞扬不显丝毫慌乱，双掌一合，紧接着一道耀眼的白光一飞冲天，幻化出一条巨大的雷蛇。

　　雷蛇蛇尾在空中一通乱扫，与那几十只火鸦战成了一团……

　　随后，二人又是法术频出，刹那间，幻象阵内，电闪雷鸣，火光盖地，远远看去，犹如旷世之战一般激烈异常。

　　如此这般，激斗了半个时辰之后，古天阳忽的袖袍一卷，将法术一收而回，旋即微微一笑，道；“烈师弟的神通，师兄佩服，怎么打下去也无法分出胜负，不如我们一招定胜负如何？”

　　“有何不可！”烈炎傲然回道。

　　话音一路，古天阳剑眉也随之一挑，旋即伸出手指按住眉心，轻轻向上一拉，一张若隐若现，犹如虚幻的符箓赫然被其从眉心里抽了出来。

　　“护心雷！”见此一幕，平台外的围观弟子的脑海中皆是不由自主的浮现起这个名字。

　　“嘿嘿，这一招，二十年来，可是至今没有哪位灵者期修为的弟子接得住啊！”


第062章 挑战（六）

　　就在古天阳使出护心雷的时候，烈炎也是将手伸出，一个蓝色的火焰，赫然在其手中凝结而出。

　　“诛心魔火”

　　蓝色火焰刚一出现，数位云霄庭的掌脉之人便都是失声叫道。

　　而他们有这等反应，却也是情有可原，原因无他，正是由于这蓝色火焰实在太过出名。

　　这诛心魔火乃是云霄庭另一位凝丹期祖师所擅长的顶级法术，据说，此火练到极致，可透体炼魂，换言之，就是隔着肉体直接便将对手魂魄炼化，当年这位师祖凭借此术在流沙国修真界可谓声威大震，一时无两，除了几个元婴期的老怪物，几乎无人敢惹。

　　而烈炎能够施展此术，自然是大出众人意料之外。

　　“难不成烈炎被焚天祖师收为弟子了？”画符脉掌脉惊喜不已的说道。若是如此的话，那他们烈家可是绝对找到了一个大靠山。

　　“还没有，不过只要烈炎成功破界，成为界师期修士，到时候焚天祖师便会收为亲传弟子，所以，烈炎此子可是前途无量啊！”掌门真人点头微笑说道。

　　闻听此言，其他二位掌脉却是脸色微微一变。

　　而这时，烈炎的蓝色火焰却已然凝聚完毕，而与此同时，古天阳的护心雷也自眉心全部抽出。随后，俩个人皆是爆喝一声，同时一动。

　　刹那间，俩大奇术自俩个人手中飞出，然后在半空中轰然相撞！在发出一阵惊天动地的巨响过后，幻象阵内，顿时雷光闪动，魔火滔天，一片蓝色的火海和一片雷光电网在空中不断的抗衡挤压，同时一阵阵爆裂之声不绝于耳的接连响起，片刻之后，那蓝色火海赫然将护心雷光完全压制。

　　见此一幕，那古天阳脸色勃然一变，可是此刻，他却也是无可奈何，要知道这护心雷可是他最强手段了，如果连此术都无法抗衡这个蓝色火焰的话，那自己即使使出其他手段也是白搭，为此古天阳认命般的看着自己的护心雷一点点被那蓝色火焰击溃。

　　片刻之后，诛心魔火与护心雷一阵抵消之后，护心雷就全然消逝了，而诛心魔火也因此所剩无多，但是此刻这仅有的魔火，却也不是此时的古天阳所能抵挡的。

　　果然那诛心魔火毫无阻碍的击中了古天阳的幻象之体，只是一瞬间，那的古天阳身影便光辉一闪，消逝不见了。

　　平台之上，一片寂然，虽然在烈炎施放出诛心魔火的时候，已经有不少人知道结果，但是当结果真的摆在众人面前时，还是叫人难以置信，要知道，古天阳可是二十年来公认的第一强者！而烈炎仅仅是修炼不足五年的新人而已！

　　环视四周，烈炎英俊的脸上露出目空一切的傲然神情。

　　“台下诸位师兄弟，可有敢与我一战的吗？”

　　此话一出，哪有人敢轻易上场，紫嫣儿俏脸微微一变，随即冷哼一声，玉手一抬，大有跃跃欲试的模样，但是其目光却是犹豫的闪烁片刻之后，还是自知不敌一般，悄然的再次将手放了回去。

　　“哼，真是一群废物，如果有人打败我，我将这瓶灵髓液给他！”烈炎面漏轻蔑笑容，随即手掌一翻一个精致小瓶凭空出现在其掌心之上。

　　要知道这灵髓液乃是从灵兽的骨髓中提炼出来，其蕴含之灵力，完全可以将灵者期的修士消耗一空的灵力，在数息之间，恢复到最巅峰的时刻，这对于经常做些危险任务的灵者期修为的修士来说，可谓是极有用处的。

　　所以当听到灵髓液三个字的时候，众人皆是一惊，随即许多人的眼中更是闪过一丝贪婪之色。

　　“掌门师兄，你还不制止这个狂妄的小子，我就知道这家伙指不定干出什么事情来。”画符脉的烈掌脉一看到烈炎拿出灵髓液这种贵重的物品来交换，就急的大跳，脸上更是肉痛不已。

　　不过，掌门真人却是微微一笑，显得并不在意的说道：“烈师弟，你怕什么，你觉得凭借现在烈炎的实力，有人能从他手中赢走这瓶灵髓液吗？”

　　“这倒不是，不过，这小子也太那个了，这让其他的师侄们岂不是颜面尽失？”听到这话，烈掌脉当即安分了不少。

　　“呵呵，让烈炎杀杀他们的气焰也好，省的这些弟子太自以为是，完全不懂天外有天这个道理。”掌门真人冷声笑道，而其目光却是有意无意的看向了火云仙子等人。这些年，数脉之间明争暗斗，炼丹一脉更可谓是出尽了风头，这让掌门真人一直是窝火不已，而烈炎此番行为也可谓是让他出了口恶气，所以掌门真人不禁不会阻止，心中还默许纵容，甚至期盼，烈炎能够好好的羞辱羞辱炼丹一脉的弟子才好。

　　“这都没人敢接？”此刻，烈炎眉毛一挑，眼中的轻蔑之色更甚。

　　“三个数，如果没人接就算了。”烈炎目光在幻象阵之内轻轻一扫说道。

　　“一！”

　　“二！”

　　而就在他即将喊‘三’的时候，一个声音淡淡突然说道。

　　“如果我赢了，你那瓶灵髓液当真给我？”

　　这声音不大，但是落在众人耳中却是犹如炸雷一般，几乎所有人都不约而同的看向那说话之人。

　　此人一身青衣，面容清秀，年纪不大，而青衣之上赫然绣着一把金色小剑，一看便知，此人乃是灵剑脉的弟子。

　　当众人看到此人面貌的时候，却是露出迥然不同的表情来。

　　万天逸等人自是一脸复杂的情绪，他们对张劫的了解自然比别人要多得多，特别是自从张劫在脉内比武当中的不凡表现，也足以让他们另眼相看，不过即便如此，万天逸等人还是觉得张劫此番行为实在是有些托大，无论是修为还是法术，张劫似乎都没法跟烈炎相比，甚至可以说不再一个档次上。

　　而火云仙子等其他三脉的长老却是完全惊愕的莫名，这少年他们自然是知道的，当年死灵门的出现，让他们对张劫可谓是记忆深刻，如今见这个曾经几乎被判定难以修炼的废物赫然出现在四脉会武当中，而且赫然成为二十名的守擂者之一，如此一来，他们心中惊讶的程度就可想而知了。

　　倒是四周围观的弟子却是大部分并不知道张劫的底细，所以绝大部分把他化为了不知天高地厚的一类，要知道，此刻的烈炎可是把排名第一的古飞扬都击败的强者！

　　“这家伙是谁啊！一个灵者中期的弟子也敢挑战烈师弟，啧啧，我看这人八成是疯了。”

　　“嗨，你还不知道灵剑脉的那些蠢货，以往前十名都出不来一个，这一次好不容易出来一个万醉薇，他们便不以为自己的剑术天下无敌了……”

　　“嘿嘿，烈师弟的脾气大家可都是知道的，估计这小子肯定要吃苦头了。”

　　辱没灵剑脉的声音顿时便从画符脉和奇术脉的弟子堆里此起彼伏的传了出来，这让旁边的几十名灵剑脉的弟子脸上纷纷露出怒意，不过灵剑脉弟子当中的绝大多数心里面也觉得张劫实在是太不知天高地厚了。

　　“哼，这个废物怎么会出现这里？”身处炼丹脉众多弟子当中，容雪儿秀眉一凝，惊愕不已的说道。

　　“怎么师妹认识此人？”

　　“不认识……”

　　光幕之内，万醉薇的目光闪动，虽然她也不相信张劫能打败烈炎，不过，不知为何，她心里却是有一种莫名的期待。


第063章 挑战（七）

　　“你确认挑战我？”烈炎眉毛一挑的看了张劫一眼说道。以他的记忆力，自然也是一眼就认出了张劫，起初他也如同别人一样陷入了长时间的惊愕，可当他恢复过来的时候，却是心里升起了一股恼怒之意，因为他觉得，以张劫的修为来挑战他，对他来说就是一个羞辱！

　　不过，张劫却是丝毫不理会烈炎的心情，而是双目紧紧盯着其手中的灵髓液，说道：“你如果能够信守承诺的话，我自然就会挑战你。”

　　其实以张劫的向来人不犯我我不犯人的性格，即便烈炎再怎么口出狂言，他也不会选择出头，只不过这灵髓液对他的来说可谓是极有用处，所以他犹豫了许久之后，还是决定挑战烈炎。

　　“只要你能赢我，我自然会信守承诺，只怕你没这个本事。”烈炎的语气轻蔑至极的说道。

　　闻听此言，张劫嘴角噙起一丝冷冷的笑意，然后法印一结，他的幻象，便出现在烈炎的对面。

　　“我们也一招定胜负如何？”张劫的幻象刚刚凝聚而出，便说了一句让所有人都愕然不已的话。

　　明知道对方使用的是诛心魔火，还选择一招定胜负，这不是找死是什么？

　　“好，我就成全你！不过我们不用幻象之体，用我们的本体对决如何？”听到这话，烈炎森然一笑的回道。

　　此话一出，顿时让不少人的汗毛一竖而起。要知道，诛心魔焰可是连灵魂都能够炼化，如果是真身的话，那张劫一个不小心就会落得魂飞魄散的下场。而正因如此，绝大多数人下意识的认为烈炎的这个要求，张劫不会答应。

　　可是令所有人没想到的是，张劫微微一笑的说道。

　　“可以！”

　　话音一落，幻象散去，张劫的真身面无表情的从光圈之内踏步而出。

　　烈炎的真身也是冷笑一声，身形一动，出现在众人面前。此刻他的内心的杀意已然蠢蠢欲动，只要比试开始，他会毫不留情的用诛心魔火将张劫灭杀掉。

　　“烈师兄，动手吧！”

　　闻听此言，烈炎二话不说的再次将手掌伸了出来，随后念了数句咒语之后，蓝色的火焰豁然自其手掌凝结而出。

　　烈炎的掌中之火，闪烁着诡异的蓝色光辉，这光辉落在他的脸上，让其本来俊美的面容竟然带着几分狰狞之色。

　　见此一幕，几乎所有人的心里同时闪过了一个念头。

　　烈炎动了杀机！

　　“掌门师兄，我们是不是该阻止一下，否则这样下去恐怕会出人命的。”万天逸眉头微皱，极为担忧的说道。

　　“万师弟，恐怕这样不好吧，既然他们二人都同意这种比试方式，咱们自然没有什么权利去干涉，即使出了人命，也是他们自找的，何况万师弟，你门下还不缺这种天赋的弟子吧，要知道死灵门的天赋即使修炼到了灵者期，也绝没有成为突破至界师期的可能，所以这种弟子，万师弟又何必在乎呢？”掌门真人微微笑道。

　　“这……”听了这话，万天逸略微沉吟了一下之后，便不在出声了。

　　这时，幻象阵内的烈炎已经再次将诛心魔火完全的凝聚了出来，而另一边的张劫却是面带微笑的毫无动作。

　　见到张劫一副有恃无恐的样子，烈炎本来自信满满的心反而一下没了底气，而且不知为何，隐隐之中，他竟是有种不好的预感。

　　难道面前之人，真有什么可以打败自己的诛心魔火不成？想到这里，烈炎又顿时否定了这个可笑想法，以焚天祖师亲自传授的火系绝学，再加上自己的火灵门天赋，以面前这个废物怎么可能抵挡的住呢，此人八成是在这里装蒜呢。

　　念及此处，烈炎冷哼一声，手中诛心魔火一掷而出。

　　平台上一片肃静，所有人都屏气凝神的注视着诛心魔火卷着蓝色光焰向着张劫风驰电掣的飞了过去，下一刻，就在众人以为这个不知天高地厚的灵剑脉弟子即将被诛心魔火烧的魂飞魄散的时候，便见一直没什么动作的张劫，忽然屈指一弹，一道青芒旋即飞出，打向了诛心魔火！紧接着，又是俩道一模一样的青芒自张劫手中弹了出去。

　　第一道青芒准确的打在了诛心魔火的上面，发出了砰的一声巨响之后，那诛心魔火竟是禁不住这青芒一撞之力，猛地炸裂开来，化成了一片蓝色火海。

　　紧接着第二道青芒，打在了这片火海之上，又是一声巨响，那小小青芒却赫然分成了数十道巨大的青色剑气，将那漫天蓝色的火焰竟是扫荡一空。

　　而第三道青芒则是再无阻拦的飞向了早已面无人色的烈炎。

　　“这怎么……可能……”

　　烈炎话未说完，就听噗的一声，青芒毫无保留的从他的肋骨之间一窜而过，烈炎惨叫一声之后，便扑通一声倒在了地上。

　　“剑罡之气！”即使一向沉稳老成的黑袍铁九这一次竟也是耸然动容，虽然他早就知道张劫一定藏了杀手锏才如此有恃无恐，可是万万没想到，这杀手锏赫然是剑罡之气。

　　要知道这剑罡之气可绝对是极难练成的，以他这个剑术奇才，尚且练了数十年才达到这个境界，何况张劫这个刚刚入门的弟子？难不成这小子是个隐藏的通灵剑体？

　　黑袍铁九撵着下巴，陷入了沉思当中。

　　而万天逸等人则是一脸茫然之色，相对于黑袍铁九来说，张劫的三道剑罡之气，对他们的冲击可谓是更加巨大。

　　而就在烈炎倒下的同时，掌门真人和满头赤发的烈长老的身影纷纷出现在了烈炎的身前，随后面色凝重的看了他一眼伤口之后，皆是轻轻的吐了一口气，这伤口虽然惊人，但是却并不致命，只要疗养一阵，就会恢复如初了，显然这施术之人并没有痛下杀手，否则以修真者的手法，这么短的距离，不可能射偏。

　　念及此处，掌门真人颇为欣慰的看了张劫一眼，说道：“多谢师侄手下留情，否则我这徒儿必死无疑。”


第064章 挑战（八）

　　张劫微微一笑，什么也没有说。

　　其实杀烈炎这种人，他是毫无手软之心的，而之所以没有痛下杀手，完全是因为掌门真人和列掌脉这俩个人，他知道只要杀了烈炎，掌门真人和那个烈掌脉就绝对不会放过他，所以为了避免成为众矢之的，张劫也只好强按下杀心，将最后一道剑罡之气故意射偏。

　　而此时，鸦雀无声的平台之上，却是沸腾了起来。

　　“刚才那三道青芒是什么！？这么厉害！”

　　“顶阶灵器？”一名奇术脉弟子惊疑般问道。

　　“蠢货，你见过三个一模一样的顶阶灵器吗？那可是剑罡之气！”而其身边的一个见多识广中年却是说道，其语气之中却也是难以置信。

　　“剑罡之气？”那年轻弟子疑惑的问道。

　　“嗯！剑术大成境界，没有几十年的修炼根本无法练成，在初级术法是最难练成的，不过其威力也自然绝非其他法术可以相比！”中年男子目光闪烁的说道。

　　“可是这人看样子也就十七八岁啊……”年轻弟子倒吸一口冷气的说道。

　　“这我也就不知道了，可刚才那青芒绝对是剑罡之气！”中年男子语气肯定的说道。

　　与此同时，容雪儿抬起洁白的素手掩住红唇，惊讶的久久发不出一丝声音来。

　　“师妹这就是你说的废物！？这么年轻就练成了剑罡之气，这绝对是练剑奇才啊！”她身边的一位师姐却是难以置信的说道。

　　“呃……”

　　此刻，相比无数人的惊愕，身在幻象阵内的万醉薇却是一脸狂喜之色，同样是修炼剑术的修士，她自然知道那三道青芒代表着什么。此刻，张劫在她心中的印象瞬间变了个样子。

　　“师侄既然胜了，这灵髓液就是师侄的了。”掌门真人眼睛闪过一丝肉痛之色后，便将二话不说的装有灵髓液的精致小瓶抛了出来。

　　张劫抬手一接，便将其紧紧抓在了手中，然后打开瓶塞，用鼻子在瓶口处轻轻一嗅，发现这里面的灵液果然是灵气充溢。心中一喜，便再次盖上瓶塞，收入了储物戒指之中。

　　见此情景，画符脉掌脉烈云冷冷一笑，说道：“师侄果然是小心谨慎之人，难不成连我们也不相信？”

　　张劫微微一笑，说道：“师叔说笑了，这修真界险恶，弟子独身一人四处闯荡，自然凡事要多加小心了。”

　　闻听此言，烈云重重哼了一声，便抱起地上的满脸痛楚的烈炎，飞出了四象阵外，紧接着，掌门真人有意的看了张劫一眼之后，便也追了出去。

　　虽说张劫知道这俩个人即使心里对他有几分怨气，也不会当着这么多人对他发难，可是即便如此，张劫的心里还是不免有几分紧张的，所以见这俩个人并没有太过责怪之意的离开了，张劫也是不禁长舒了一口气。

　　“那个……灵剑脉的张劫现在暂居第一名，有没有，上来挑战的了。”苍老的声音干咳俩声之后，缓缓说道。

　　此话一出，万天逸等灵剑一脉的人都露出喜悦之色，要知道，往年的四脉会武灵剑脉的弟子连前十名都进不去，第一名这个位置，万天逸更是做梦都不敢想的事情。

　　“奇术脉的师兄们，有哪个不服的，上场啊！”一个经常被其他数脉欺负的灵剑脉弟子当场大声嚷嚷道。

　　“哎呀，画符脉的人刚才不是很狂吗？怎么没声了！”其身边的数名灵剑脉弟子也立时附和了起来，看样子平时也都是积攒了不少的恶气。

　　“烈炎那家伙连张师弟的一招都接不住，还敢这么狂，怎么样，这次知道我们灵剑脉的厉害了吧。”

　　灵剑脉的几十名弟子也都是长舒一口恶气，趁机对其他数脉弟子发出了语言报复，这些年他们可是憋屈坏了，处处被其他三脉的弟子压制，如今好不容易出现一个翻身的机会，自然是不肯轻易放过了。

　　听到灵剑脉弟子的话，画符和奇术俩脉的弟子皆是纷纷露出怒色，只不过他们也都是敢怒而不敢言。

　　见到此景，万醉薇是嫣然一笑，一向好强的她，一直对灵剑脉的孱弱而耿耿于怀，所以在四脉会武为灵剑脉增光添彩一直是她的梦想，没想到，今日那个曾经毫不起眼的张劫却是帮她实现了这个夙愿，这让她如何不惊喜莫名。

　　不过同样听到这些话的张劫却是无语的摇了摇头，摸了摸下巴之后，面无表情的走回了光圈之内。说实话他可不想像其他人那样成为万众瞩目的人物，如果不是为了灵髓液，他是绝对不会争什么第一名的。

　　“我想挑战张师弟！”

　　这时一个幻象从场中凝聚了出来，众人一看，赫然是败给了烈炎的古天阳，不过此时的古天阳不知为何脸上露着怪异的神色。

　　“快下去把，连烈炎那小子都打不过张师弟，你个手下败将就更不是对手了。”见到这一幕，灵剑脉弟子皆是哄笑不已的说道。

　　张劫无奈的叹息了一声，不过事已至此，他也只好再次硬着头皮上场了，手指一掐，幻象凭空出现。

　　“师兄，出招吧！”张劫面无表情的说道。

　　“那个张师弟，比试之前师兄有个要求，你看如何？”古天阳满脸堆笑的说道。

　　“什么要求！”张劫微微一愣的说道。

　　“我不使用护心雷，师弟不使用剑罡之气，然后我们一招定胜负如何？”古天阳目光闪烁的看着张劫，他知道，如果对方不答应这个条件的话，他是绝无赢的机会，而如果对方答应的话，那么他绝对稳操胜券，他可不相信张劫还有其他的本事。

　　此话一出，还没等张劫是否答应，那灵剑脉的弟子已然是哗然一片。

　　“我靠，姓古的你什么狗屁条件，你还要不要脸。”

　　“这话也亏你说的出口，灵剑脉弟子不用剑术，你让张师弟用什么，怎么不说把你的符箓都扔了不用呢？”

　　“这小子肯定是害怕张师弟剑罡之气，哈哈，张师弟不要答应他，快打他个落花流水，给师兄们出口恶气。”

　　而就在此时，张劫却是说出了让所有人都瞠目结舌的话。

　　“好，我答应你。”


第065章 会武结束

　　古天阳的打算，张劫自然一眼就看出来了，心中冷笑不已的同时，却是毫不犹豫的答应了下来。

　　古天阳顿时面露狂喜之色，急急忙忙的便从怀中取出一张白色符箓，默念数句咒语之后，手中的符箓登时雷光一闪，赫然化作一条十几丈大小的雷龙！

　　雷龙嘶声咆哮，通体上下电光交错，看起来分外狰狞。

　　张劫却是神色如常的将手中法印连连打出，随后在其胸前凝聚而出一个青色光团。

　　这光团正是威力奇大的神威之印！

　　“哈哈，臭小子，我说你怎么敢答应，原来竟是想用幻象之体使用神威印，这招不错，幻象之体施展神威印自然不用担心损耗寿元了，啧啧，我怎么就没有想到。”见此一幕，邪魅魔尊嘻嘻笑道。

　　张劫不置可否的微微一笑，道：“其实我早就想用此术，只是怕这些人认出此术，如今也是迫不得已才不得不使用这个法子。”

　　“哼，这你放心，以他们的修为见识，怎么可能认出这等无上神通呢？”

　　张劫点了点头，觉得魔尊的话极为有理。

　　而此时的古天阳却是面露惊疑神色，凝视了这青色光团几眼之后，也没看出有什么神奇之处，旋即冷哼一声，双手一推，雷龙猛然飞出。

　　而张劫也是面无表情的将神威印同时打了出去。

　　于是在众人的惊呼声中。

　　那个并不起眼的青色光团化作长虹一般飞射而出，与同样扑来的雷龙撞在了一处。

　　登时雷光乍起，随后雷声大作，那雷龙瞬间便化成漫天的电光铺天盖地的将青色光团淹没起来。

　　见此一幕，平台上的奇术脉和画符脉弟子皆是大声叫好起来，而古天阳一直凝重的脸上也随之一展而开，虽然他并不相信对方除了剑罡之气还能有其他厉害的神通本事，但是不知为何自张劫凝出的青色光团之后他便一直有种心绪不宁的感觉，仿佛那青色光团有什么深不可测的力量一般，可是如今一看，自己明显是多虑了。念及此处，心情也是大好，得意洋洋的说道：

　　“张师弟，如果没有剑罡之气，以你其他的神通，肯定不是我对手……”

　　古天阳话未说完，便面色腾的一变，只见雷波电海之中，忽然有数道青光骤然飞出，随之，一声惊天动地的巨响过后，无数道青光暴射，一股前所未有的灵压赫然出现，同时青波乍起，一股毁天灭地般的力量席卷而出，瞬间便将那雷龙之力四扫而开。

　　古天阳的幻象被这力量一冲，登时便四分五裂的破散开来。

　　见此一幕，平台上的众人无不倒吸一口冷气，如果刚才那三道剑罡之气给他们是惊愕的感觉的话，那这个青色光团的力量绝对是让他们惊惧不已，这个光团的力量哪是灵者期弟子可能拥有的？

　　平台之上一片肃静，良久之后，苍老的声音才再次出现在众人耳中。

　　“张劫，胜！”

　　话音一落，平台上再次沸腾了起来，其他数脉的弟子也都是将之前那种并不服气的表情一收而回，要知道张劫无论哪种神通，都足以横扫众人了，所以之前又不服气的众人也都是这种心态换成了敬服之心，即使在幻象阵内的十几名精英弟子也都是露出心悦神服的神情。

　　见此一幕，张劫心中苦笑不已，这一战过后看来自己想不出名也不可能了。

　　就在这时，幻象之中，又是凝聚出一个身影。

　　“你也要挑战。”张劫冷冷的看了此人一眼说道。

　　“师弟神通之强，远非我辈所比，师兄，哪敢与你比划，师兄要挑战排名第四霍师兄。”

　　此话一出，平台上顿时传来了一片嘘声。

　　张劫的幻象歉意的一笑后，便一个模糊之后，渐渐消散开来。

　　紧接着又一连数场比试过后，四脉会武便全部结束，不过在此期间，众人谈论最多的自然还是张劫刚才的那俩场，而且另张劫没想到的是，会武结束之后，他的事迹依然在云霄庭众弟子所津津乐道的事情，而且不断的传扬开来，而且越传越离谱，一开始的时候，还能够算上原版，但是到了后来，张劫已然成为剑神附体，而张劫的神威印也被那些弟子传的神乎其神……

　　听到这些之后的张劫自然是苦笑不已，不过更让他头疼的还是万天逸等人，几乎三五天便要来他的住处一次，不是赏赐些丹药，就是赏赐些灵器，如此一来，反倒是让张劫无法做些自己的事情了。

　　不过好在这样的日子只持续了半个月之久，张劫的生活便又重新回到原先的模样，张劫也抓紧时间准备尝试突破灵者后期的修为……

　　一个月后，张劫的身影出现在黑袍铁九的院子里。

　　“幻境试炼的日子就在三个月之后，到时候我就会通知你。”黑袍铁九目光闪动的看着张劫说道。

　　“弟子明白，弟子一定全力以赴帮助师尊取出古宝。”张劫低头说道。

　　“哼，不是全力以赴，是必须做到，老夫寿元不多，没有再多的时间等你，所以这一次的幻境试炼，你必须拿出古宝，否则你也不要活着回来了。”黑袍铁九冷哼一声说道。自从四脉会武之后，他对张劫的态度也随之改变许多，之前他巴不得张劫迅速变强，可是如今，此子隐藏的实力，让他都已经感觉到了几分忌惮了，所以这一次张劫如果没有成功，他必须把此子杀死，否则再给其四五年的时间，就指不定谁杀谁了。

　　闻听此言，张劫心中一凛，也是看出这人对自己已然起了杀心，看来自己得趁着幻境试炼的机会逃离这里才行了。

　　念及此处，张劫急忙做出惶恐莫名的样子回道：“师尊，放心我肯定取出古宝。”

　　黑袍铁九重重的一哼，露出了不置可否的表情，看样子他对张劫的话并不太相信。

　　“你先回去吧，三个月后，等我传音符。”

　　张劫应了一声之后，便转身离开了。

　　回到住处，张劫坐在了床上，便开始暗暗思索起来。

　　幻境试炼之前，他肯定是没有机会逃离这里的，既然那老家伙对自己起了疑心，那自然已经有所准备，说不定此刻就藏在某处监视自己呢，所以他唯有进入幻境之中，再想办法了，现在当务之急，还是要快速的提高修为才是，争取在幻境试炼之前，达到灵者后期！

　　张劫目光闪动的想了片刻之后，便盘腿而坐，开始修炼起来……


第066章 凝丹期强者

　　星月轮转，时光飞逝。

　　流沙国某处荒无人烟之地，浓雾环绕，白气蒸腾，其方圆百里皆被白色的气雾所笼罩，常年以来人际罕至，即便偶尔有人经此路过，也无人敢进入这气雾之中，只因这白色云雾之内乃是流沙国有名的险恶之地。

　　曾经有许多不信邪的胆大之人，不顾他人劝阻，进入这云雾之中，最后都是一去无回，这一来二去，此地的凶险之名就更加传扬开来，所以流沙国之人皆是谈之色变，见之绕行。

　　三个月，这片云雾之外，却是迎来了十几个不速之客。

　　这些人中有男有女，皆是一身青色衣袍，此刻，他们目光在云雾之间徘徊不定，脸色上都是一脸的肃穆神情。

　　不过此时，站在人群最后的一个年轻男子却是面色极为平静，目光在云雾之前一扫而过之后，便随意寻了一处地方盘腿打坐起来。

　　“哼，你小子倒是好心态，这幻境之内凶险莫测，每次进去的弟子，都不足三成弟子能够活着回来，其他弟子更是心存几分畏惧，你倒好，一脸的淡定神色，难道你不怕吗？”黑光一闪，年轻男子身边出现了一个黑袍老者。这老者目光深邃无比，一看就是城府极深之人。

　　“呵呵，师尊说笑了，难道我怕，就可以不用进去？”

　　这年轻男子正是张劫。此刻，张劫本来平静的脸上因为老者的出现，而微微皱起了眉头，露出了凝重之色。

　　早在三个月之前，张劫便已经知道，他这个师尊肯定不会放心他独自前来，不过他没想到的是这老者竟是寸步不离的跟了他一路，这让他郁闷不已，这样一来，别说趁机逃跑了，就连做些小动作的可能也是没有。

　　“呵呵，这自然不行，你还得帮老夫取出宝贝呢，只不过老夫看你这样子，似乎心怀不轨，老夫可警告你，不要耍什么花招，否则老夫只需一个意念，你就得灵门关闭，自爆而亡！”黑袍老者森然一笑的说道。

　　张劫心中冷笑，他这师傅也够愚蠢的了，直到现在还不知他死灵门的天赋即便灵门关闭，也不会自爆而亡。

　　“师尊说的什么话，我怎么敢在您面前耍花招，那不是自寻死路吗。”张劫微微一笑的回道。

　　“哼，你知道就好。”铁九重重一哼，随后目光在其他弟子身上一扫而过，又是不屑的说道：“云霄庭越来越不重视幻境试炼了，前十名竟然只来了三名弟子，看来这一次，幻境灵果又肯定分不到多少了。”

　　张劫目光也是在那些弟子的身边略微一扫，说道：“不至于吧，其他弟子倒也都是二十名之内的精英弟子，想必也不会差到哪里去吧。”

　　铁九冷冷一哼，道：“什么狗屁精英弟子，精英弟子，你以为那些老顽固会舍得放出来？你看这些弟子有哪个是亲传弟子，都是些修炼时间长的老弟子而已，而这些人也都是因为自己实在突破无望，想凭借幻境试炼的机会从门派哪里多得些破界丹，否则你以为他们会来参加这个幻境试炼？”

　　“师尊，说的极是。”张劫微微一笑的说道。

　　就在这时，一阵阵尖锐的破空声响起，张劫和老者急忙抬头一看，只见天边，远远飞来了十几道豪光。

　　见此一幕，铁九微微一笑，道：“你先在这里吐纳吧，老夫去会会老友。”说完，身形一动，就消失在了原地。

　　在铁九消失的同时，张劫也是默默的抬头注视着天空。

　　片刻之后，那些豪光顿时落在地上，随后十几个男男女女的身影赫然出现在众人眼前。

　　看这些人的服饰装束却是九魔宗的弟子无疑了。

　　而就在这些弟子出现的同时，只见天空赤眉黑发的老者在空中踏步而出。

　　这老者方一出现，那九魔宗的弟子便向那老者齐齐的一拜。但是那老者却是目光扫视天空，完全没有在意底下的这些弟子，扫视半刻，老者微微一笑，朗声说道。

　　“焚天老怪，既然来了又何必躲躲藏藏！？”

　　话音放落，只见半空中燃起一团蓝色火焰，随后一个一身穿红袍的老者从这火焰之中一步而出。

　　“哼，六影老魔，怎么每一回都是你，难道九魔宗里没有别的凝丹期修士了吗？”

　　闻听此言，张劫目光闪动的好奇的注视了起来，凝丹期的强者他可是第一次见到。

　　“嘿嘿，焚天老怪，自上次一别，你我可也是五六年不见，这刚一见面，你怎么就一副哭丧脸？”六影老魔嘿嘿一笑的说道。

　　“哼，谁跟你是老友，我看你又是惦记老夫什么宝贝来了。”焚天上人没好气的说道。

　　“啧啧，我说焚天老怪，你这也太小气了，不过输了一颗妖丹，你就记恨了这么多年，当年我四师兄也没少输给你东西，也不见他如此。”

　　焚天上人重重的一哼，目光向天空一探，说道：“老夫没心情跟你计较，话说其他俩脉怎么还不来，不会是放弃试炼了吧？”

　　“这云雾没有四个凝丹期修士根本打都打不开，若是他们不来，咱们俩脉的弟子也别想进去了。”

　　就在这时，就听焚天上了哼了一声，说道：“不用猜了，他们来了。”

　　话音一落，就见到天边飞来了一条细长的白练，而距离这白练的不远处，则有一大片黑云，也同时向这里缓缓驶来。

　　片刻之后，那白练和黑云一同落至地上。

　　平地之上，顿时人影闪动，十几个人影从那白练之上一跃而下。而与此同时那黑云也是一散而去，也同样露出了十几个身影来。

　　“情花仙子，长眉老鬼，你们可是来晚了。”焚天上人面色不悦的说道。

　　闻听此言，白练之上的一个艳美的丰腴妇人咯咯娇笑俩声，说道：“老怪还是这么心急，难道你不知心急吃不了热豆腐？”

　　“热豆腐老夫不想吃，老夫只想快些将此间事了，也好去办别的事情。”

　　“既然焚天道友着急，那咱们也不要耽搁时间了，动手吧。”一个细长白眉的老者从黑云走出之后，缓缓说道。


第067章 地宫

　　“既然道友着急，那我们也就不耽误时间了。”情花仙子微微一笑的说道，不过任谁都能看出她似乎也同样不想耽搁什么时间。

　　闻听此言，天空中俩位强者的身影也纷纷落到了地上。

　　随后，四位凝丹期强者极为默契的分列四处，然后各自掏出了一件法宝。

　　“动手！”几个人准备妥当之后，焚天上人便断喝一声，随即将手一扬，一道铜圈随之抛出，化成一道长虹打响了云雾之中。

　　紧接着，其他三位强者也毫不迟疑的纷纷打出了三道虹光。

　　刹那间，四道虹光相继打在了云雾之上，巨大的响声随之响起，而且伴随着响声，那云雾也不断翻涌滚动起来，犹如在这一望无际的云海之上，卷起了一波波白色巨浪一般。

　　几个门派的弟子也都是十分识趣的纷纷躲在了一旁，驻足观看这难得景象。而此刻的张劫却是并没有将注意力放在这上面，而是目光闪动，不断的看向其他三派的弟子。

　　进入这幻境之后，其他三派的弟子自然而然就成了敌人，所以在此之前，他要大致了解一下这些弟子里那些看起来让人棘手，到时候也好有所准备。

　　首先，张劫的目光自然而然的看向了离他最近的九魔宗弟子。

　　这些九魔宗弟子皆是身穿墨绿是长袍，奇怪的是这些绿袍的袖子极其的长，与他们所穿的绿袍完全不成比例，使得这些弟子的手都不得不藏在袖子里，而无法漏在外面，就好像其袖子里面藏着什么东西一般。

　　紧接着，张劫目光闪烁了几下之后，便又移向了玄阴宗。

　　这一看之下，张劫眉头微微皱起，只见这玄阴宗的弟子，人人都是一身黑衣，头上也都是带一个巨大的黑色斗笠，所有人都将半边脸遮住，显得神秘至极，不过让张劫感到更加怪异的地方，却是这些人弟子，有意无意的与站在中间的俩个身影保持一定的距离，好似这俩个人身份显赫似的。

　　这让张劫奇怪不已，按理来说参加这幻境试炼的，绝大多数都是些修为达到瓶颈，无法突破，所以想在此试试运气的普通弟子，可是看样子，这俩个人身份绝非一般，很有可能是大有来头的人物，可是神识之下，而这俩个人的灵力波动又确确实实是灵者后期，看样子并没什么奇特的地方，不过张劫隐隐觉得这里面肯定有什么端倪。

　　念及此处，张劫暗暗的将俩个人的身高特征记了下来，虽然由于那斗笠的缘故，无法看到其长相，但是凭借这些特征，张劫也自信如果一会遇到这二人，他也能准确的辨认出来。

　　随后，张劫便又看向了最后一个门派，百花谷。

　　在云霄庭的时候，张劫便对百花谷的弟子有所耳闻，听说这百花谷收徒弟不光要看天赋，而且对相貌也是极为重视，所以凡是百花谷的弟子那必然都是些俊男美女。

　　这回亲眼一见，果真是名不虚传，只见那百花谷十几个人，几乎全是相貌俊美之辈，其中一个白衣男子更是容貌惊人，即使是张劫这等男人看到，都是心神一跳，何况其旁边的女子了，张劫敢说这个男子如果换上一身女装的话，惊艳程度不逊色万醉薇那等美女。

　　不过更让张劫惊奇的还是这人的一脸淡定神情，好像幻境试炼对此人就如同小儿科一般简单。

　　而就在这时，似乎察觉到了张劫的目光，那白衣男子竟是也赫然转过头，有些不悦的了看张劫一眼。

　　见此情景，张劫只好将头转了回去，眼睛也随之看向了云雾那侧。

　　此刻，四位凝丹期强者却是满头的虚汗，似乎已经快要达到极限的地步，而那浓浓云雾也在几个人的不断攻击下赫然裂开了一处缺口，而那缺口之处，竟是有一个不小的阵法不断闪烁着光辉。

　　“哼，看来老夫没有记错，传送阵还是在这个方位上。”焚天上人冷笑一声说道。

　　“嘿嘿，老怪，你就不要炫耀你的记性了，还是快让弟子们进去吧，咱们可是挺不了多长时间。”六影魔人怪笑道。

　　“现在所有弟子全部进入传送阵之中，如果你们还能活着回来的话，七天之后，在地宫一层的左上角处同样有个传送阵，通过那个传送阵，就可以回到这里，记住七天之后，时间太久的话那个传送阵便会失效！”长眉老鬼却是在一旁接口说道。

　　闻听此言，情花仙子嫣然笑道：“我说老鬼，你真是奇怪，这种事情你不在来之前都告诉清楚，现在才想起来说，不觉得有些晚了吗？”

　　长眉老鬼面色微微一变，旋即重重一哼，对情花仙子的话并不理会。

　　而这时，那数十名四派的弟子已然纷纷身形移动起来，向那传送阵，鱼贯而入，而张劫也随着这些弟子进入其中。

　　传送阵光华一闪，站在阵中张劫便被一个空间漩涡拖拽而入，待他完全恢复神智的时候，已然来到了一个迥然不同的世界。

　　黑袍铁九称这里是地宫，不过此处俨然更像一个世界，张劫头顶之上的石壁与地面赫然有数百丈之高，而这个地宫范围之广更是叫人瞠目结舌，远远望去无际无边，恐怕能有数百里的大小。

　　而这地宫之内更是应有尽有，百丈之高的小山，川流不息的小河，诡异之极的森林。如果不是头上那凄冷的洞壁，这几乎与外界没什么区别。

　　而此刻张劫就站在一处沼泽的边缘。

　　张劫环顾了下四周，沼泽遍布，野草成片，而这些大片的野草下面还不时的能够发现一俩俱骨骸，看样子都是以前修士的，这样的情景让张劫不禁大皱眉头，不过所幸的是周围倒是没有任何其他门派的弟子的影子。

　　“奇怪，奴家进入这里之后，神识被什么力量阻止了一般，竟然也只能发挥到灵者后期。”此时，邪魅魔尊惊疑的说道。

　　听到这话，张劫有些郁闷，要知道，在这种随时都会有危险的情况下，魔尊的神识对他来说可是比眼睛更重要，若是魔尊的神识发挥不出来，那他很难再像以往那样率先发现隐藏的危险。

　　想到这样，张劫无奈的叹息了一声，看来在这幻境之中，他得只能靠自己了。

　　接着，他的目光又在周围一扫之后，便身形一晃，从沼泽的地上，低空掠过，数息之间，便钻入了沼泽地后面的森林之中。


第068章 地宫一

　　这地宫之中可谓是危险重重，除却随时会从身边出现的地宫灵兽不说，那几个门派的弟子也不是什么善茬，何况，此刻没了魔尊的神识的保护，他的行踪自然也就暴漏在了敌人的神识之下。所以为了谨慎起见，自打进入森林之后，张劫便没有选择御空而行，而是只凭借身法前进。

　　好在有神行腿甲在身，张劫的速度也没有慢到哪里去，只是片刻的功夫，张劫便已然进入了森林的内部。

　　又行了数里之后，张劫却是停了下来。

　　走了这么远，他才忽然意识到黑袍铁九所说的洞口乃是个极为隐秘的地方，而自己又不知其确切的位置，若是这般的寻找下去，就如同大海捞针一般，别说是七天的时间，恐怕七十天的时间也不能够用。

　　不过想要很快找到那个洞口，也不是没有其他的方法，据说有不少的修士来过这幻境已经不止三次了，极有可能知道那个入口的位置，所以最快的方法就是从这些人身上得到入口的信息。不过，这样一来，他也是不得不这些修士动手了。

　　念及此处，张劫也是颇为郁闷，虽说他对自己的神通还是极有自信，但是在这个危机四伏的地方自然还是尽量少消耗些灵力才好。

　　张劫无奈的一笑之后，便准备动身去寻找其他门派的弟子。

　　可就在这时，邪魅魔尊忽然提醒道：“小子，你的左面有俩个灵者后期的修士在攻击一只一阶灵兽，你不妨去抓住那俩个人问问入口在哪，万一那二人知道，岂不省了不少时间？”

　　闻听此言，张劫心里一怔，暗道：没想到魔尊与他想到了一起，只是魔尊的神识明明已经受到了限制，而她又是如何感知到的呢？

　　“魔尊，我的神识都没感知到那面有人，你是如何能感应的到。”

　　“哼，奴家虽然受限制，但是奴家神识依然堪比灵者后期巅峰修为的神识，虽然那俩个修士的神识有些古怪，比一般的灵者后期都要强些，但是想在我面前完全隐藏起来，还是不可能的，而以你的神识，自然是感知不到那俩个人了。”邪魅魔尊冷哼着回道。

　　听到这话，张劫心头却是一松，如此说来，魔尊的神识还是能给他带来不少帮助的。

　　“可是那俩个人都是灵者后期的修为，其神识又远超于我，我现在过去，岂不是很容易被他们发现？”

　　“这好办，奴家曾经学到过一种隐匿术，虽然不是什么高明的隐匿术法，但是想要不让这俩个人的神识察觉到，还是可以做到的，不过此术有个弊端，就是你的神识也是无法运用了。”魔尊沉吟一下，随后嘻嘻一笑的说道。

　　闻听此言，张劫略微沉吟了一下，便笑着说道：“有魔尊在，哪里还需要我的神识。”

　　“哼，你这小子，就知道打奴家的注意。”邪魅魔尊咯咯一笑的说道。不过她虽是这般说，却是毫不迟疑的将那隐匿术的口诀要领交给了张劫。

　　好在这隐匿之术极为简单，张劫只是练了数遍之后，便将此术融会贯通，随后目中寒光一闪，便身形迅速移动，向魔尊所说的方向，疾行而去。

　　在魔尊的指引之下，片刻的功夫，张劫便出现找到了二人的所在，而这时那俩个修士正专心致志的对付一只生有双翅斑斓猛虎，却是赫然未察觉到出现在他们身后的张劫。

　　张劫微微一喜，却是没有立刻动手，而是躲到了一棵巨树后面，开始观察这二人起来。

　　这一看之下，张劫却是冷冷一哼，原来这俩个人皆是一身黑衣，面部也是被各自头上带着一个巨大的斗笠紧紧遮住，这行装打扮，赫然是俩个玄阴宗弟子。

　　真是冤家路窄，没想到，刚刚进入地宫便遇到了仇家的弟子，这让张劫心里杀意更加重了。

　　不过张劫却仍是没有着急对手，一向谨慎的他还要再观察一阵才行，知己知彼，才能百战不殆，何况等着白虎看样子也是不好对付，所以等着这俩个人灵力消耗的差不多，他再出手自然也是更加稳妥。

　　念及此处，张劫便一眨不眨的注视起混战在一处的二人一虎。

　　此刻，那俩个玄阴宗的弟子身上皆是各包裹着一团黑雾，而这团黑雾，随着他们手中的旗帜摇动，便化作十几缕黑气不断的向他们面前的猛虎攻了过去。

　　那只生有俩个翅膀的猛虎却是不断咆哮的挥舞着双爪将那些黑气一拍而散，而其双翼更是不停的闪动烈烈飓风向那俩个人反攻。

　　黑气与飓风不时的交碰，发出阵阵巨响，而四溢的气浪更是不时的将周围的树木震得的摇晃不已。

　　片刻之后，这只双翼灵兽的飓风便被俩个人的黑气死死的压制住了，紧接着，那灵兽不甘的咆哮一声之后，便被那黑气一裹而住。

　　黑气散去，双翼灵兽便生息全无的倒在了地上。

　　“这地宫的灵兽果然要比外界难对付的多，你我二人联手竟然还需要这么长时间。”那名个头比较高的玄阴宗弟子长叹了一口气的说道，看其样子却是耗费了不少的灵力。

　　“呵呵，这灵兽虽然难对付，但是要知道将这灵兽的灵魂要比一般的一阶灵兽强上许多，对我们来说可是极大的补品，即使外面十只一阶灵兽也未必能比的上这一只，到时候我们多抓几只回去，即使不能突破瓶颈，成为界师期强者，但是也绝对可以增进不少修为的，以后必然会被师长们看重。”另一个玄阴宗的弟子却是嘿嘿一笑的说道。

　　听到这话，那高个子的玄阴宗弟子也是发出欣喜不已的笑声。

　　可是就在二人高兴不已的时候，就在身后，却是传出了一声冷笑。在一旁看了许久的张劫，身影一动，赫然从俩个人的身后出现。

　　那俩个玄阴宗弟子听到身后冷笑，全身皆是一震，旋即回转身来，面向张劫，俩个人凝视张劫片刻之后，却是不由大笑起来。

　　“师兄，一个灵者中期的弟子竟然敢出现在咱们俩面前，哎，看来我们今天走大运了！刚收了一个地宫灵兽的魂魄，现在又送上门一个灵者期的魂魄。”


第069章 地宫二

　　“小弟运气真是不佳，没想到刚进来就遇到了俩位修为高深的师兄。”

　　听到玄阴宗弟子的话，张劫暗觉好笑，他虽然修为要比这二人低，但是以他的神通，这俩个人是绝无胜算的可能。

　　“哈哈，你知道就好，不过既然你送上门来了，也就别想活着离开了，不过，你要是不反抗的话，我们兄弟二人说不定会让你少受些苦头。”高个子的玄阴宗弟子阴测测的笑道。

　　“看来我现在说什么也没用了，既然如此，在下也只好奋力一搏了。”张劫心中冷笑一声，便神色如常的说道。

　　听到张劫的话，那玄阴宗的俩位弟子皆是重重的一哼，随后俩个人手中旗帜左右一摇，那浓浓的黑雾随着二人手中旗帜的摇动迅速在他们脚下凝聚而起。

　　张劫目中寒光一闪，屈指一弹，一道青芒登时向那个头较高玄阴宗修士射去。此刻他以一敌二，而这俩个人的修为又高出他不少，所以对他来说，以雷霆之势先杀死其中一个之后，另一个自然也就好对付了。

　　见此一幕，那高个子的弟子却是不屑的哼了一声，旗帜摇动，脚下的黑雾顿时一窜，在那青芒飞至之前，挡在了他的胸前。

　　“你胆量不小，竟然敢先动手，看来我一定要让你尝尝抽魂炼骨的滋味……”

　　他话未说完，那青芒已然飞至，黑雾顿时猛地向前一迎，只听噗的一声之后，那青芒赫然没入了黑雾之中，而黑雾之后玄阴宗弟子也随之全身骤然一震，闷哼一声之后，便仰面栽倒了下去！

　　那人倒下之后，其四周黑雾登时一散而开，露出了此人真身，此刻只见这个人的胸口之中，赫然有一个血淋淋的洞口。

　　另一个玄阴宗弟子见到这一幕之后，当即出了一身冷汗，要知道他旁边这个同门师兄修为与他相比可是只高不低，在玄阴宗内也算是排行前列的精英弟子，可是那道青芒却是无声无息的将其一击而杀！

　　而这时那个活着的玄阴宗弟子还哪里有什么杀人夺魂的念头，惊惧至极的看了不远处的张劫一眼之后，心念一动，手中旗帜一摇，脚下的黑云便拖着他的身体的向后飞遁而去。

　　张劫旋即冷笑一声，灵力往神行腿甲一注，身形闪动，犹如鬼魅一般向其逃跑的方向追了过去。

　　将神行腿甲发挥到极限的张劫，即使与界师期修士也相差不多，所以那名玄阴宗弟子没跑出多远之后，便被张劫从后面追了上来。

　　张劫身形一动便挡在了这名玄阴宗弟子的面前，随后，二话不说的将手中蛟龙丝甩了出去，蛟龙丝顿时化作一道黑光，向那玄阴宗弟子缠了过去，他的目的就自然是要将其活捉，然后问出那入口的下落。

　　可是这名玄阴宗弟子虽然已经被张劫的一道青芒吓破了胆，但好歹也是个久经沙场的灵者后期的修士，见蛟龙丝打着转儿的卷来，倒也反应迅速，左手一动，瞬间几道法印便打了出去，其脚下的黑雾顿时化为一只巨手将那黑线一下抓住。

　　张劫嘴角噙起冷笑，随后意念一动，无锋剑赫然出现在他的手中。随后无锋剑挥动而起，片刻之后，数百道无锋剑气凝聚的暴风狂刃，呼啸飞出！

　　“剑术神通！”见此情景，玄阴宗弟子声音当即一沉的说道。

　　随后他不及多想，便急忙又操纵着黑雾在他的前面构筑一道防御工事，而那黑雾刚刚凝成一面黑色雾墙，暴风狂刃便以雷霆万钧的气势打到了上面。

　　一阵阵砰砰乱响之后，暴风狂刃被这黑雾一阻，顿时砰然爆裂，化为漫天剑气，在黑雾之中纵横四射起来，刹那间，青光闪烁，气浪翻涌，片刻之后，剑气消散而去，而那黑雾却也似受了重创一般，比之前淡薄了数倍。

　　见此情景，玄阴宗弟子顿时暗松了一口气，看来面前这个高深莫测的小子，除了那道青芒之外，其他的神通倒也没有多么厉害，而那个青芒自始至终没有出现，多半是有次数限制的原因吧。

　　念及此处，玄阴宗弟子当即冷哼一声，道：“如果道友无法释放那道青芒的话，想杀我可是不……”

　　他话未说完，却是一道与之前一模一样的青芒自其身边一擦而过，打在了他旁边的一棵巨大的树上，轰的一声，碎木横飞，巨树应声断裂。

　　“你想试试？”张劫面带微笑的说道，语气中却是威胁之意十足。但是此刻，张劫自然并不打算立刻杀死此人，他还需要从其口中得知关于入口的位置所在，不过为了让这人乖乖就范，能够老实回答的他的问题，也只好不惜耗费灵力震慑一下此人。

　　“呃……”玄阴宗弟子惊愕片刻之后，便摇头苦笑起来。看来，这个云霄庭弟子要杀自己也就是动一动手而已。所以他知道在抵挡下去也只是徒劳，索性，旗帜一收，其身边的黑雾也随之收了起来。

　　“算你识相，现在我问你一件事，如果你的回答，我满意的话，我便让你活着离开此地，否则的话……”张劫森然一笑的说道。

　　“道友神通，绝非在下能够抵挡，所以有什么事情，道友尽管问，只要道友肯放我一条性命，在下必定知无不答，言无不尽。”那玄阴宗弟子苦笑着回道，此刻，自己性命都是对方一念之间的事情，别说问自己一件事，就是问十件事他也不敢不老实回答。

　　“那我问你一句，你知不知道，有个通往二层的入口在什么地方？”

　　闻听此言，那玄阴宗的弟子却是浑身僵住，说道：“道友为什么要去那里，难道道友要去第二层？”

　　张劫眉头一皱，冷声说道：“想活命的话，你只需要回答就可以了。”

　　“呃……那个……在下并不知道！”

　　见这玄阴宗弟子说话断断续续，张劫便知此人必然没有说实话，当即冷哼一声，手指弯曲，一道青芒在其指尖不断闪动，一副行将飞出的模样。

　　“那个……在下当真不知，不过在下却是有一张地图，也许上面有您所找的地方。”见到此景，那个玄阴宗弟子为了活命只好无奈的将真话说了出来。


第070章 地宫三

　　听到这话，张劫眉头顿时向上一挑，强压住心中的狂喜，问道“既然如此，你把那地图拿给我吧。”

　　那玄阴宗弟子略微沉吟了一下之后，便将手在腰间一拍，有道亮光闪过，一个羊皮纸便出现在了他的手上，随后他驱动黑雾凝聚成一只大手将羊皮纸一拖而起，然后小心翼翼的送到了离张劫不远处的地上。

　　即使短短的几个动作，玄阴宗弟子也是一身的冷汗，生怕一不小心惹怒了面前的这个瘟神而丢掉了性命。

　　张劫冷哼一声，手臂轻轻一动，那蛟龙丝便化成一道黑光将地上那羊皮地图一卷而起，随后手指又是一钩，地图便被蛟龙丝拖到了他的手上。

　　摊开地图之后，张劫的目光便在这地图上细细的打量了起来。只见这兽皮之上，果然是一个的地图，只不过这个地图略显简易了一些，除了几条线路，便就是一些文字了，好在看起来倒也是简明易懂，只是略微一扫，张劫便确认了自己的位置。

　　而此刻，张劫却也发现这个地图之上，赫然有俩个奇特的标记。张劫顿时面露疑惑之色，暗道：“难不成这俩个标记就是二层的入口？”

　　想到这里，张劫暗暗摇了摇头，黑袍铁九当日可是说的明明白白，那些元婴修士仅仅发现了一个入口而已。看来这俩个标记十有八九也不是那个入口了。

　　念及此处，张劫心中略微有些失望，随后目光在此人身上冷冷一扫，神色如常的说道：“道友自便吧。”

　　话音一落，那玄阴宗弟子是长舒了一口气，随后二话不说的便驱使黑云向某处疾行而去，可是刚飞出不远，就全身一震，惊恐的大叫一声。

　　“你骗我……”

　　话未说完，整个人便全身僵住，从黑云上面，一头栽倒了下去。

　　随之，张劫的身影在此人的身边，一闪而出，随后用脚将此人头上的斗笠踢开，露出了一张面色苍白的男子面孔，而此刻只要细细观察，就会发现这男子的俩边的太阳穴上赫然插着俩根细细的银针。

　　“这子母定魂针虽然攻击不强，但是用来搞这种投降，却是有出其不意的效果”张劫满意的点了点头之后，便手起剑落，将这玄阴宗弟子的性命杀死。

　　他虽然不是那种嗜杀成性之人，但是将此人放走，无异于放虎归山，这人随时随地都有可能带着其他玄阴宗弟子找他复仇，所以他自然不会放走这样一个祸根。

　　做完这些之后，张劫便将无锋剑一收而起，随后目光在周围一扫，确认无人之后，便身形一动，向着地图所标记的地方移动过去。

　　凭借神行腿甲，张劫几乎没用多长时间便出了森林，随后来到了一片一望无际的平原，平原之上，视线就变得极为开阔起来，张劫为了节省时间，便掠空而起，急速飞行起来。

　　半空之中，张劫一面急速飞行，一面用目光扫向四周，好在这一路上相安无事，并没有再出现什么异常情形，因此，张劫的紧绷的心也随之放松下来不少。

　　可就在他即将要达到第一个标记之处的时候，自他的左侧，赫然响起了数声尖锐的破空之声，张劫心中一凛，转头看去。

　　只见一名绿衣女子急速向他这里奔来，而此女的身后赫然跟着俩只野牛大小的双头巨鹰。

　　见此情景，张劫眉头微微一皱，看来此女必是打不过身后这俩只巨鹰，便想把自己也拉下水。念及此处，张劫心中冷哼一声，杀机也同时而起，手指弯曲，一道青芒微微自指尖处闪烁而起。

　　可就在张劫准备对此女动手的时候，却是目光一瞥，发现此女身上的服饰赫然是一名云霄庭的炼丹脉弟子。见到此景，张劫面色一愣，手中的青光顿时一闪而灭。

　　虽说他不是什么重感情的人，但是若随随便便的杀害一个同门师姐，他到还是有些于心不忍。

　　而就在他迟疑之际，那女子已然飞到了他的身边，而待那女子完全看清张劫的容貌的时候，登时玉颜一愣，随后面现惊喜莫名之色。

　　要知道，能够参加幻境试炼的云霄庭弟子，都是在当日四脉会武进入前二十名弟子，所以张劫的神通，此女自然是知道的一清二楚，此刻，待其惊喜过后，立刻毫不迟疑的向张劫靠拢过来，口中更是不断央求的说道。

　　“张师弟，我身后这俩只灵兽，可不是一个人能对付的了的，不过若是你我二人联手，倒也足以杀死它们，到时候这俩只灵兽身上的材料你我平分，岂不极好？”

　　听到这话，张劫眉头微微一皱，旋即冷笑一声道：“师弟可不想要这俩只灵兽身上的材料，还是师姐留着用吧。”说完身形一动，眨眼之间，便飘出了数丈之外。

　　见此情景，那炼丹脉弟子却是面色大变，她本来打算将这俩只灵兽引到此处，到那时，这家伙即使想不与她联手也不可能，可是以此人刚才的身法速度来看，竟是比她身后的俩只飞禽灵兽还要快上许多，如此一来，她的想法自然全都落空了。

　　念及此处，此女俏脸旋即露出一丝不甘之色之后，身形一顿，急声说道：“张师弟，若是肯帮师姐一把，师姐告诉你一个关于幻境的一个秘密。”

　　听到这话，本来打算撤身离去的张劫全身一震，随后目光一动，轻声说道：“师姐，说来听听？若是师弟感兴趣的话，自然会施以援手，否则，师弟也只好”

　　“哼，先告诉师弟也无妨，师姐知道在离此不远的一个隐秘地方，有一处神秘洞穴，洞口处有几个极为厉害的禁制，我猜里面十有八九就藏有古宝这类逆天之物。”

　　闻听此言，张劫眼珠子略微一转，心想，这个神秘山洞即便没有古宝，也极有可能是那进入二层的入口，所以无论这是哪一种来说，对他都是极为有用的消息。

　　念及此处，张劫一直面无表情的脸孔却是微微一笑。

　　“不瞒师姐说，这个信息我还真是很感兴趣，所以在下就解决了这俩头畜生之后，就有劳师姐带我走一趟了。”


第071章 地宫四

　　绿衣女子见张劫答应了下来，心中一喜，急忙说道：“这个自然，不过，我们二人先联手将后面这俩个畜生除去再说，这俩个家伙有点难缠……”

　　可是她话未说完，便觉身侧一阵狂风掠过，再一看，张劫已然飞速向那俩只双头巨鹰迎了上去。

　　只见，张劫身形闪动的同时，手指连弹俩下，俩道青芒登时飞射而出。

　　随后只听噗噗俩声闷响，那俩道青芒赫然将其中一只巨鹰的翅膀打穿，只听那巨鹰哀鸣一声之后，便向下一落而去。

　　与此同时，张劫身形一闪，向那只落下的双头巨鹰，飞了过去。

　　而此刻，另一只双头鹰发着尖锐的鸣叫，巨爪愤怒的向张劫抓来。

　　张劫冷哼一声，无锋剑一连挥出数道剑气，将那巨鹰的身形一阻之后，便头也不回的向那坠落的巨鹰疾驰而去，同时手中不知何时多出了一个精致小瓶，此物赫然是当日四脉会武中从烈炎手中得来的灵髓液。

　　张劫目中闪过一丝肉痛之色，便二话不说的将小瓶放在嘴上，喝了数滴之后，一股充盈的灵力便随之灌满全身，一个呼吸的功夫，竟是将他消耗的灵力补充了大半。

　　张劫心中顿时一喜，暗道，这灵髓液果然名不虚传，这么大的功夫，就有这等效果，可见与烈炎比试，自己倒也不是白费功夫。

　　这边想着的同时，张劫身形已然追到了那翅膀被打穿的双头巨鹰身边，目光一冷，无锋剑一斩而去。

　　噗的一声，一道寒光闪过，无锋剑手起剑落，双头巨鹰俩个还在不断挣扎的鹰头应声而落，俩道紫红鲜血随之喷涌而出。

　　见同伴死去，另一只巨鹰自是大怒不已，锋利的鹰爪一竖而起，风驰电掣的向张劫扑来。

　　张劫目光一凝，子母定魂针自手中一飞而出，随后遁入空中消失不见，紧接着，屈指一弹，青芒闪耀，一道剑罡之气再次射出。

　　就听叮当一声，那青芒赫然打在利爪之上，然而，张劫这无往不利的无锋剑气，竟然只是让这巨鹰的扑来的身形顿了一顿，而其利爪之上，依旧是毫发无损。

　　张劫目光闪动，却是对这俩只鹰爪起了念头，如此坚硬之物，若是用来制作护甲，那肯定防御极强。

　　念及此处，手指轻轻一钩，子母定魂针旋即一遁而出分别向那俩只鹰头刺去！

　　而就在此时，那巨鹰赫然将鹰嘴一张，旋即发出尖锐至极的鸣声，音波荡漾，顿时将子母定魂针震飞而去。

　　张劫面色顿时一变，身形一动，闪到不远处，屈指一弹，又是一道青芒飞出，不过这一次青芒的目的却是那巨鹰的胸口。

　　砰的一声，青芒便从那巨鹰的胸口一窜而出！巨鹰哀鸣一声之后，便也盘旋的坠向了地面。

　　此刻那个绿衣女子却是满脸愕然，她来此地也有俩次，这双头巨鹰，几乎可以说是所有进入幻境弟子公认的最为头疼的灵兽之一，别说是俩只，即使是一只也极难对付，可是这个张劫竟然如此短暂的时间便将这俩只巨鹰全部杀死，这神通本事恐怕已经不仅仅是在云霄庭内排名第一，估计在流沙国内的灵者期弟子当中，也是难逢敌手了。

　　杀死俩只巨鹰之后的张劫，却是又手脚麻利的落在地上，将俩只巨鹰的鹰爪割了下来，收入了储物戒指当中，准备留以后用。绿衣女子也同样飞到地面，在巨鹰身上，割取了一些材料。

　　做完这些之后，俩个人便向绿衣女子所说的神秘山洞疾行而去。

　　……

　　一个可以容纳数人同时出入的巨大洞口处。正有十几名黑衣人围绕着洞口默念着无名咒语，并不时的向洞口的禁制上打出一道道法印，而洞口的禁制上，随着这些黑衣人打出的法印，不时的亮起一道道光幕。

　　光幕闪烁不定，黑衣人中，走出了一个身形有几分佝偻的人，此人手中持着一柄黑色木制手杖，手杖之上是一个狰狞的骷髅头骨，头骨的五孔之中，不时的有团团黑气冒出。

　　只见，此人从黑衣人中走出之后，手杖在地上微微一顿，五道黑气从骷髅头骨之中飞射而出，旋即在其面前凝聚成一个黑色头骨。

　　“破！”

　　破字一出，黑气凝成的头骨登时向那光幕打去，砰然一声，头骨猛然炸开，黑气翻涌而起，片刻之后，光幕在黑气的侵略下，一闪而逝。

　　随之只听一声犹如婴儿一般的叫声自漆黑的山洞中传了出来，这声音一出，周围的黑衣人登时汗毛直立，惊惧莫名。

　　“哼，怕什么，若不是老夫的修为被限制在灵者期，这个二阶魔头，老夫也就一掌必杀。”那手持骷髅骨丈的老者似乎察觉到周围弟子的畏惧之心，心头不悦的冷声说道。

　　话音一落，那些黑衣弟子皆是齐声称‘是’。

　　“这鬼东西既然已经放出来了，也是时候将那三个门派的弟子引到此处了，皆影光之阵，制造点异像，不怕那些小辈不上当。”

　　此话一出，那十几名黑衣弟子顿时在地上排了一个奇异的阵型，随后皆是盘地而坐，一道道黑光在他们身上一闪而出，然后再众人之间凝聚成一个巨大黑色光轮！

　　紧接着，光轮转动而起，一道通天七彩豪光自光轮射出，直入数百丈高的天空，在这豪光飞射天际的同时，那百丈天空之上竟是出现了一个个奇异景象。

　　幻象之中，不断变化，一会是雷光闪烁，不断有通天闪电直落地面，片刻之后，那闪电却又随之消失，换成了一片七彩祥云，虹光漫天……

　　“嘿嘿，快来吧，让老夫把你们这些小辈一网打尽！”见此一幕，手持黑杖的老者森然大笑道。

　　……

　　而在此时已经飞至半路上的张劫二人都是目瞪口呆的望着那天上的惊天异相。

　　“那个地方的位置好像就是我说的神秘山洞啊！看来那个地方真有异宝，否则怎么会出现这等天相，张师弟，我们快些走吧，否则就被别人捷足先登了。”绿衣女子呆立片刻之后，旋即惊呼一声说道。

　　可是绿衣女子一旁的张劫，却是目光闪烁，脸色下沉。此时，他也同样发现一个让他惊愕不已的事情，那个出现异相的地方，竟然正是玄阴宗地图上那个标记之处！难道玄阴宗也发现了绿衣女子口中的神秘山洞？张劫心中惊疑不定起来。


第072章 地宫五

　　数百丈的天空上，异相突然临现，时而雷光闪动，时而虹光遮天，这惊天异相，数百里之广的地宫上的修士几乎全都清晰的看见。

　　……

　　地宫某处，正在围攻一只三角蛇的俩名九魔宗弟子瞠目结舌的看着异相出现之后，皆是二话不说的丢弃已经即将被杀死的三角蛇，转而化成俩道绿光向那异相飞去。

　　……

　　一处森林之中，四处采摘幻境灵果的数名百花谷的女弟子也是纷纷看向了天上的异相，互看一眼之后，便也极为默契腾空而起，向那出现异相的地方飞了过去。

　　……

　　天空上五六道豪光向那异相正急速赶去。

　　“好惊人的天象，怕是有什么逆天的法宝出现了吧。”豪光之中，传出了一个女子兴奋的声音。

　　“嘿嘿，刘师姐，可不要高兴的太早，估计再好的法宝怕是也与咱们云霄庭无缘啊！”一个男子冷笑着说道。

　　“齐师弟为何如此说？”那女子有些疑惑的问道。

　　“哼，四派之中，咱们云霄庭的实力可是最弱，这等天象，其他几门弟子岂不也早就赶去了！只希望，到时候咱们能留下性命就不错了。”

　　听到这话，女子也是长叹了口气，便不在说话了。

　　“呵呵，齐师弟说的极是，不过这次我觉得咱们倒是有一拼之力。”一个尖尖的声音忽然接过话头说道。

　　“哦？王师兄是什么意思？”

　　“嘿嘿，你忘了这次咱们四脉会武的第一名张劫师弟也来了吗？若是凭借张师弟的狂风剑罡，我们云霄庭在这次夺宝之中也不是没有机会。”

　　此言一出，顿时引起其他人的共鸣，要知道，当日张劫可是仅仅几道剑罡之气，便横扫云霄庭前俩名灵者期弟子，若是这一次有他在，与其他三派绝对有一战之力。

　　“王师弟说的对，那咱们也加速过去吧，万一张师弟与那些弟子动手，咱们也好前去帮忙才是。”

　　闻听此言，其他数人也都轰然称是，于是数道豪光一闪而逝，向那异相之处飞驰而去。

　　……

　　“张师弟，有什么不对的吗！”绿衣女子见到张劫停在半空，面色阴晴不定，似是有什么心事一般。

　　听到绿衣女子的问话，张劫摇了摇头，他还不能完全确定这异相是否与玄阴宗有什么关系，也许这只是一个巧合，或者绿衣女子口中的神秘山洞，这玄阴宗在很久之前便发现了，所以在地图上标记一下而已。

　　不过，这异相如此之大，即使不是古宝也必定有什么蹊跷，所以这一次他还真得去一次。念及此处，张劫便对这女子微微一笑道：“没什么，只是第一次见到这样景象，有些惊讶而已，咱们走吧。”

　　说完，也不等女子回话，身影一个模糊之后，便消失在了原地。绿衣女子微微一愣，便也跟了上去。

　　……

　　如此这样，几乎分布在地宫四处的修士纷纷被这异相吸引，然后从四面八方集聚而来。几乎不到半个时辰，那神秘山洞前面的开阔之地上，就已经站了二十几个修士，而且仍然不断有其他的修士从各处赶来。

　　而这些修士落在弟子之后，便自然而然的分成了三个人群，其中站在最左侧的一群便是一身绿衣的九魔宗弟子，这些九魔宗弟子个个目光闪动，对神秘山洞充满着好奇之心，只是此刻这些九魔宗弟子却是不敢乱动，而是目光齐齐的看向站在最前面的中年男子，那样子，此人好像是他们首领一般。

　　而那十几名百花谷的弟子当中，同样也是把最前面那个俊美至极的白衣男子当作了首领，皆是极为默契的与此人保持一定的距离。

　　至于云霄庭的弟子，却是都不由自主的站在了一个面色平静的年轻男子身后，似乎这个男子也是他们的头领一般。

　　而这个面色平静的男子自然就是张劫了。

　　无意之中，成了云霄庭弟子的首领，一向喜欢独来独往的他还真是有些不适应，好在，他这个首领倒也不用做什么，只要站在众人的最前面就可以了。

　　而此刻，除了像张劫这样几个为首的弟子之外，那其他三个门派的修士皆是离的很远，就开始怒目相视，甚至有交过手的数名弟子更是隔着众人互相指责谩骂起来。

　　而似乎有了张劫做靠山一般，那十几名云霄庭弟子也变得嚣张了许多，对其他俩门的弟子一顿冷嘲热讽，竟是与以往的那些参加幻境试炼的云霄庭弟子的低调行径截然相反。

　　这让其他俩脉弟子感到十分诧异，而诧异的同时，也都纷纷注意到了张劫的存在，可是当他们看到张劫修为时，却都是不禁愕然。

　　此人的修为竟然仅仅只有灵者中期，要知道，即使是灵者后期的弟子来参加这个幻境试炼，也未必能活着出去，何况那些云霄庭弟子竟是还把此人当成了领袖一般，这就更让人费解不已了。

　　不过此时的张劫却是没什么心情理会周围人诧异的目光，因为此刻他心里已经是疑虑重重，出现这种天相，那玄阴宗的弟子却是一个没有来，这可绝对是不合常理！而且，这个神秘山洞之中，总给他一个极为不好的预感。

　　“看来玄阴宗的那些家伙们不能来了，既然如此，不如我们三脉各派出一名弟子，进入这里一探究竟如何？”九魔宗的那个为首的男弟子这般提议道，而此刻他的目光也是在俊美男子还有张劫的身上徘徊，似乎是在征求张劫等人的意见。

　　“可以！”过了片刻之后，那俊美男子却是沙哑至极的说道。

　　听到男子沙哑的声音，张劫感到极为的怪异，如此漂亮的男人，这声音怎么这么难听。

　　正在张劫胡思乱想的时候，那俩个人目光却是都不约而同的落在了他的身上，张劫一愣，于是略微沉吟一下之后，便也同意的点了点头。

　　“既然如此，那在下就给二位打个头阵！”那名九魔宗男子微微一笑之后，便化为一道绿光，冲进了山洞之中。


第073章 地宫六

　　那绿衣男子身影一晃，便钻进了山洞之中，而那百花谷的白衣男子也是紧随其后钻入其中，张劫却是默默的扫视了周围一眼之后，便面色凝重的进入山洞。

　　山洞内部，漆黑一片，阴冷至极的寒风自内不断吹出。

　　最后一个进入山洞的张劫并没有急着去追那俩个人，而是将七星灯祭出，然后亦步亦趋的慢慢前行，虽然他比谁都想要里面的宝物，但是他却不想因此丢掉性命，要知道，如果这里面的宝物极为容易取的话，那玄阴宗的人为何明知此地却无人前来呢？显然，这之中肯定有蹊跷，为此，他更要万分小心才是。

　　飞行了片刻之后，就见前面闪烁着微弱的白光，而那白光之中赫然包裹着那个俊美的白衣男子，张劫急忙前行数步，来到此人身边。

　　而此时，只见这俊美男子，双眉一戚，目光闪动的望向漆黑的山洞内部。

　　“道友怎么停下了？”张劫低声问了。

　　俊美男子转过头，淡淡的看了张劫一眼之后，便再次看向那漆黑无比的深处，小巧的嘴唇上下一动，轻声的吐出了俩个字。

　　“神识。”

　　张劫眉头一皱，不解其意，然后思绪略微一转，却是慢慢将神识放开，可是这一放开之后，心头咯噔一跳，那个九魔宗的男子的灵力波动竟是全然消失，而这山洞的深处，却是另有股强大的灵力波动盘踞其中。

　　“古宝？不对，若是古宝的话，那九魔宗的弟子的灵力为什么会消失！可是不是古宝又是什么？是灵兽？可是这灵力怎么有些古怪！”

　　就在张劫惊疑不定的胡思乱想的时候，那俊美男子脸色突然一变，随后轻喝一声：“快走！”

　　话音一落，一阵香风飘过，那俊美男子竟是二话不说化成一道白光向洞口逃去。

　　而与此同时，张劫也是面色大变，神识之中那股强大的灵力，竟是向外飞速驶来，张劫不及多想将神行腿甲的速度猛然提升到极致，人影一晃，如同一阵风似的向外面逃窜而去。

　　就在俩个人一前一后飞出山洞的时候，一个巨大的黑影随之钻了出来，黑影出现的同时，一股腥臭之极的阴风竟是也随之出现。

　　此刻在外面等候的众多修士被这黑影的突然出现，惊得乱作了一团，纷纷祭出法宝，向那黑影打去。

　　五光十色的各类灵器打到了那黑影之上，立时便将那黑影冲出来的身影挡在了洞口处。

　　而这时已经飞到安全地带的张劫，猛地回头看向那黑影，只见这黑影赫然是一只巨大的古猿，这只古猿身高数丈，通体漆黑，一双大若人头的双眼，鲜红无比，巨口獠牙，俩只鼻孔不断喷出阵阵呼啸的阴风，而其俩只毛茸茸的手分别抓着一只残肢，只要仔细一看，就能够立刻分辨的出来，这残肢正是那第一个进入山洞之中的中年男子。

　　“冥域金刚！”此时，邪魅魔尊愕然无比的说道。

　　听到魔尊的话，张劫眉头一皱，在脑海之中问道：“魔尊认识此猿？”

　　“嗯，此兽可不是什么灵兽，而是一个种叫冥域金刚的二阶鬼物，此物天生神力，皮坚肉厚，绝非你们灵者期弟子所能抵挡，还是快些撤去……咦，那是什么？”

　　就在邪魅魔尊准备叫张劫逃离此地时候，忽然看见那冥狱金刚的胸口处，赫然有一面闪闪发亮的物体，远远看去好似一个铁片，可是仔细一看，却是又像一面镜子。

　　“古宝！”

　　几乎同时，张劫与魔尊齐齐的暗叫一声。片刻之后，张劫才从震惊之中，恢复过神智，而其目光随之一凝，本来打算立即逃走的心，却也是随之消失，无论这家伙再厉害，这古宝之物，他还是不舍得轻易放弃的，何况只要他能够得到此物，自然就不用去其他更加危险的地方了，所以权衡利弊，他也得为了这个古宝试上一试。

　　念及此处，张劫便腾空而起，无锋剑同时在他的手中出现，眨眼之间，便是十几道狂风剑气破剑而出，向那冥域金刚打去，而与此同时几十名灵者期弟子也是纷纷的将各自的看家本领使了出来。

　　刹那间，各类灵器法术潮水一般的向那冥狱金刚身上招呼了过去，而那冥域金刚也果然如同魔尊所说那样，皮坚肉厚，几十个修士的攻击，打在其身上，却都似不痛不痒一般。

　　随后，那冥域金刚似是不耐烦了一般，俩只粗如树干的双臂，猛然一挥，登时将四五件灵器抓在手中，随后，巨手用力一握，只听咯嘣咯嘣的碎裂声登时响起。

　　那几个灵器的主人面色豁然大变，随后脸上都是露出了肉痛不已的神色，而且，更有一名九魔宗弟子，猛地吐出了数口精血，赫然是受了内伤，原来那几个件灵器之中，有一件却是此人的本命法器，所以那个法器被巨猿捏碎的同时，他自然也是受到了重创。

　　见此一幕，大部分三派修士都把灵器收回，转而改用神通攻击。

　　而那冥域金刚巨口一张，发出一声婴儿一般令人毛骨悚然的声音之后，便将迈开双腿，飞也似的向人群奔来。

　　如此一来，那几十个修士登时乱作一团，如同无头苍蝇一般四处乱窜，而有些则飞上到稍微高些的地方，继续不断的向那冥域金刚发动攻击。

　　张劫则依靠着神行腿甲，不断的闪转腾挪，四处飞掠，同时双眼不停注视冥域金刚，寻找可趁之机。

　　就在此时，就见一道白影飘过，那个百花谷俊美男子赫然飞至半空，双眉一凝，美到极点的脸上露出一丝冷冷的笑意，洁白如女人的手旋即伸出，随后轻轻向下一按。

　　一道白色光圈猛然从其袖中飞出，随后在空中不断变大，直到变得足以将那冥域金刚套住的时候，停了下来，随后那光圈一闪，便出现在那冥域金刚的头上，紧接着一套而下，光圈将冥域金刚套进来之后，又是迅速缩小，将那冥域金刚顿时禁锢起来。

　　似是被那光圈勒的疼痛不已，那冥域金刚不断的咆哮，同时双臂猛的向外扩，想将那白色光圈挤破。

　　“快动手，我坚持不了多长时间。”


第074章 地宫七

　　见此一幕，所有的修士都是露出了狂喜之色，同时，当冥域金刚被困住的那一刻，便就有数个身影一飞而起，向那冥域金刚的胸口之处奔来，显然已经这些人也同时发现了古宝的存在。

　　可就在那几个人还没有飞到冥域金刚身边的时候，就只见冥域金刚的胸口处，突然一个模糊之后，一个青衣年轻男子便飘然落在那冥域金刚的胸口之处。

　　而此人正是张劫了。

　　此刻的张劫也是按耐不住激动的心情，目露兴奋至极之色，随后举起双手，毫不迟疑的向那冥域金刚的胸口那面古镜抓去。

　　然而就在张劫的手即将触摸到那面古镜的时候，一道黑光急速向他打来！张劫面色一变，不及多想的屈指一弹，一面银盾立时飞出，将那黑光挡住，张劫随即目光一扫，只见那不远处的半空中赫然飞出了十几道黑影，定睛一看，竟然是那些玄阴宗的修士。

　　而此刻，一个佝偻的身形正驱使的脚下的黑云飞速的向他这里赶来，看样子，那道黑光就是此人放的了。

　　“小辈，将那古镜留下，老夫便饶你一命！”

　　这突生的异变顿时让那三派的修士呆愣片刻，随后这些修士几乎全是破口大骂起来。

　　“玄阴宗的蠢货，来趁火打劫吗？”

　　“快给爷爷滚开，刚才躲在一旁看戏，现在想来分一杯羹，把我们九魔宗当傻子吗？”

　　“别废话，把这些老鬼杀掉，早就看他们碍眼了。”

　　几乎不用多说，便早已有十几个脾气火爆的各门弟子亮出各自的灵器，向那半空之中的玄阴宗弟子飞了过去。

　　眼看一场混战，就要在所难免。

　　可是就在这时，那半空的十几个玄阴宗弟子却是临危不惧，忽然同时打出了数道法诀，紧接着咒语之声自他们口中念出，一眨眼的功夫，一道半球型的光幕将三派弟子倒扣在这里。

　　见此一幕，三派弟子皆是面色大变，然后纷纷亮起各自灵器向那光幕砸去。几十道五彩光束打到那巨大的光幕之上，一阵阵巨响随之响起，而那光幕却是岿然不动。

　　与此同时，那佝偻身影却也飞速的冲到了冥域金刚的身边，然后手中骷髅拐杖一伸，数道黑气向张劫卷来。

　　此时，那面古镜深陷这巨猿的肉中，一时半会根本取不出来，无奈之下，张劫只好暂时放弃取出古宝的打算，而是转过身来，冷冷的看了那黑影一眼之后，屈指一弹，一道青芒向佝偻身影面门飞射而去，同时身形一闪，飞至半空，躲过那扑来的数缕黑气。

　　见那青芒飞来，那佝偻黑影冷哼一声，手杖一挥，数道黑气在其身前聚成了一片黑云，旋即迎了上去。

　　然而那黑云却是被那张劫的剑罡之气一下穿透！紧接着就听叮当的一声脆响，那窜云而过的青芒赫然打在了一个极为坚硬的东西上面。

　　“咦”

　　黑云后面玄阴宗修士顿时轻咦了一声，然后略微惊讶的说道：“剑罡？”

　　而此时的张劫也是暗自惊讶不已，他这剑罡之气明明已经从那黑云穿过，可竟然没有将此人杀死，反而被其很轻易的挡住了，难不成这家伙的斗笠还是一个极品防御灵器？

　　念及此处，张劫心头略微下沉，这个老家伙绝对是个硬茬，而且他隐隐感觉，这个老者的危险程度绝对比玄冥道长还要多上几分。

　　“小辈，你若是就此退去，老夫保证让你活着离开。”黑云后，那苍老的声音冰冷的说道，同时周身黑云集聚。

　　“呵呵，这个在下可是做不到。”张劫目光闪动，毫不退让的说。这古宝他势在必得，如果这老者执意与他争的话，他也不介意动用神威印了。

　　“哼，那你就去死吧。”佝偻黑影冷哼一声，旋即手中骷髅拐杖临空一指，其周身的黑气如潮水一般涌向张劫。

　　张劫面色微微一变，身法一展，整个人急速的向后飘去，同时手中的无锋剑连连挥动，数道剑气砰然射向老者胸口。

　　那老者冷笑一声，顿时将向张劫扑去的黑气，一分为二，一部分化成一个遮天巨手继续向张劫抓来，而另一部分则是化成一片黑云将张劫的剑气一一弹开。

　　看到一幕之后，张劫面色不禁向下一沉，当日以玄冥老道界师期修为尚操控一只巨手还略显吃力，而这老者一心俩用，却依旧是一副游刃有余的模样，看样子，这老者在操控这黑气的造诣上要比那玄冥道长还要高上许多。

　　想到这里，张劫眉头随之一皱，暗道：“难不成这个老家伙是凝丹期强者？可是凝丹期的修为怎么可能进到此处！这里不是只有灵者期修为才可以进来的吗？”

　　正在张劫惊疑不定的时候，那老者也是郁闷不已，要知道虽然他用秘法压住修为，只能发挥灵者期的实力，但是以他对玄冥阴煞之气的控制，他绝对可以自傲的说，任何一个灵者期的弟子也难以挡住他一招半式。

　　然而，眼前这个灵者期的小辈却也是棘手之极，不光能够施展让他都感到几分忌惮的剑罡之气，就连其身法速度也是远超其他灵者期弟子，以他这黑手的速度，竟然是无法抓到他。

　　若是他能施展全力的话，自然不会将此子的速度放在眼里，不过此刻只能施展灵者期修为的他，却是对张劫的身法无可奈何。

　　就在老者郁闷的时候，却是见一个人影向那冥域金刚飞掠而去，看那目标似是直指冥域金刚胸口里的古宝。

　　那老者顿时怒喝一声：“找死！”，旋即手中的拐杖向那人遥遥一指，手杖顶端的骷髅头骨顿时发出嗡鸣之响，随后黑光一闪，那拐杖骷髅头骨大嘴一张，一道血光立时飞出，打在了那个人影身上。

　　只听那人影闷哼一声之后，便坠落在地，华光一敛，那人赫然是化成了一滩黑水。

　　见此一幕，那些还有打算夺宝的三派修士皆是倒吸了一口冷气，再不敢轻举妄动的向这里靠来。


第075章 地宫八

　　见震慑住了众人，张劫又被黑云逼到了远处，佝偻黑影当即冷哼一声，随后身影一飘，飞到了那冥域金刚的身上，手杖对那古镜临空一指，其周围的黑气便凝聚一个巨大手掌向那古镜抓了过去。

　　然而就在此时，一道白影闪过，那个俊美的男子赫然出现在老者的对面。

　　“你要阻拦我？你不怕死？”佝偻黑影森然恐吓道。虽然他如此说，但是却是没有急着动手，不知为何，面前这个白衣男子一直给他一种高深莫测之感。

　　“这个鬼物是我控制住，其身上的东西，也自然应该属于我。”白衣男子面色平静的回道。

　　“那老夫就送你一程！”

　　黑衣老者怒喝一声，随之手中拐杖如风车一般轮动而起，拐杖俩端，黑气扫射而出，瞬间便凝成了一个黑气组成的巨大车轮。

　　黑衣老者爆喝一声，随后便将头上的黑色车轮俊美男子砸去！

　　面对压来的黑色车轮，俊美男子微微一笑，洁白如玉的手掌在胸前轻轻一挥，那禁锢冥域金刚身上白色光圈，砰然一裂，化作无数亮白光点，随风而散。

　　没了白色光圈的禁锢，那冥域金刚登时暴怒而起，巨大的手掌向白衣男子拍去！

　　见此一幕，所有人都愕然不解，皆是不知这俊美男子葫芦里卖的什么药。而眼见，那巨手即将扫到那俊美男子的时候。

　　男子身影一个模糊之后，竟是也化成了无数道白色光点，一散而去！最后这些白色光点又在不远处再次凝聚成男子身形来。

　　“光遁术！你怎么会这种逆天的法术！”佝偻黑影声音惊奇不已的说道。

　　可就在他惊愕的同时，那突然失去目标的巨猿顿时便将一腔怒火全部归结到眼前的黑影老者身上，俩只手掌挥动而起，卷着呼啸的阴风，向其抓来。

　　“孽畜，找死！”

　　老者冷哼一声，身影随即飞至半空，居高下望，目光一冷，手中黑杖顿时脱手而出，化成一道黒芒向那冥域金刚的面门打去！

　　黑芒转瞬即至，打在从巨猿的左眼之上，砰的一声，冥域金刚左眼登时黑血四溅，而黒芒却是自其脑后一蹿而出！

　　受此一击，那冥域金刚自是吃痛不已，哀嚎之声顿时响彻天地。

　　然而那佝偻黑影却是将手掌临空一抓，那手杖随之又飞到他的手中，同时，那黑影又是向着那冥域金刚接连打出了数道法印，大喝一声。

　　“魂印！”

　　话音一落，冥域金刚巨大的身躯顿时僵住，与此同时，其受了伤的左眼赫然冒出了屡屡黑气，同时其右侧血红色的眼珠子变成了灰白之色，紧接着，冥域金刚发出如婴儿般尖叫一声之后，竟是向着老者单膝跪地！

　　“控魂术！你是鬼道一族的人？”见此一幕，俊美男子面色凝重的质问道。

　　“嘿嘿，小家伙竟然知道鬼道一族，不过，知道太多可不是什么好事，今日，你必须死！”佝偻黑影怪笑一声之后，便将手杖向那白衣男子临空一指。

　　似乎是接受到命令一般，那冥域金刚直立而起，巨大的身躯旋即一转，灰白色的眼珠子一转不转的看向俊美男子，狰狞的嘴角略微抽动一下之后，便迈动双腿向那男子扑去。

　　见此一幕，那俊美男子面色微微一变，施展之前的光遁术，化成白光飞至空中，身影在空中一凝之后，再次手掌向下一按，曾经将冥域金刚禁锢住的白色光圈再次飞出！

　　“你这五行法宝的确厉害，不过……”佝偻黑影嘿然一笑，将手中拐杖临空一抛，顿时化成了一道黑光冲向天际，在白色光圈即将飞到冥域金刚头顶之前，将其拦住。

　　刹那间，天空之上，黑色手杖与白色光圈顿时缠斗在了一处，光华闪耀，撞击之声接连响起，而随着俩件法宝每一次的交碰，便会不断的有气浪射出。

　　“我看你还有什么法子，控住这冥域金刚！”老者得意的笑道，随后双掌向天空一伸，宽大的袖袍顿时如同波浪一般鼓动而起，同时，漆黑的阴气凝聚俩个粗大的巨柱狂涌飞出，呼啸着向天上的俊美男子冲击了过去。

　　俊美男子目光一凝，弯弯月眉轻轻也随之一皱，然后就见他伸出俩只修长的手指隔空一按，一道火柱顿时破指而出，向那佝偻鬼影的面门打去。

　　见那火柱打来，佝偻鬼影不敢托大，急忙俩个袖子并在了一处，随之，那俩股黑气也合在了一起，向火柱迎了上去。

　　黑气与火柱砰然相撞，便不断的释放各自的能量，霎时，半空之中，火光飞射，黑气滔天，却是僵持住了。

　　见此情景，佝偻鬼影惊咦一声，对这个高深莫测的白衣男子更是平添几分忌惮之心，同时也暗暗下定主意，此人绝不能放出幻境，否则后患无穷！

　　念及此处，佝偻鬼影的目中寒芒一闪，嘴里顿时叨念起莫名咒语来，而随着他的咒语之声，那冥域金刚登时变得暴躁无比，手舞足蹈的向着天上的白衣男子尖声大叫起来。

　　紧接着，令人咂舌的一幕突然出现，那巨大的冥域金刚赫然是一飞而去，跳去数十丈之高，然后如同一面山岳一般向白衣男子扑了过去。

　　一直从容不迫的俊美男子也不禁露出了凝重之色，手指一收，再次施展光遁之术，躲开了冥域金刚石破天惊的一击。

　　冥域金刚重重落在地上，顿时一阵地动山摇！而那光罩之内的众人也浑身一震，脸上纷纷露出惊骇莫名的表情。

　　与此同时，佝偻黑影的黑气也遮天盖日的向着那无数白色光点急追过去！

　　不过那光遁术的速度迅捷无比，那黑气即使声势再大，对那俊美男子却也是无可奈何，所以，虽然这俊美男子只能四处逃逸，但是却还不至于很快落败。

　　见此一幕，躲在一旁的张劫暗暗吃惊，要知道以张劫这数次的奇遇，几乎很少有灵者期弟子有他这么厉害的神通，然而这白衣的男子所展现的实力却是远远在他之上，张劫自认，如果是自己以一敌二的话，早就落败了。

　　“小子，你难道不准备去帮这俊俏的小生，如果他死了的话，你们这些人可都是活不了！”这时，神木令里的邪魅魔尊嘿嘿笑道。

　　闻听此言，张劫目光随之一凝，冷冷笑道：“魔尊提醒的极是。”话音一落，张劫身影一晃，便向那冥域金刚飞了过去！


第076章 地宫九

　　就在俊美男子四处逃窜的时候，张劫身影一晃，赫然出现在冥域金刚的面前。

　　这一幕，顿时引得光幕之内的众人哗然一片。

　　“我靠这小子不想活了吧，岳师兄都不是这老家伙的对手，他竟然也敢参与进去，要知道岳师兄可是连界师期修为的长老都能打败的人物啊。”一名百花谷弟子惊愕之中带着鄙夷的口吻说道。

　　一听这话，其身边的云霄庭弟子却是不干了，哼的一声，说道：“你们百花谷的那个小白脸很厉害吗？我看也不过如此啊，让人撵的跟丧家之犬似的，我可跟你讲，我们这张师弟，别看修为不高，但那绝对是深藏不露的天才啊，在五年之内，却是将剑术神通修炼到大成境界！像你们这岳小白脸恐怕挡不住我们张师弟的一道剑气！”

　　“你放屁，就算他修炼到什么大成境界，也绝对接不住我们岳师兄的一招半式，就凭你们云霄庭年年垫底的水平，也敢大言不惭的说这话！”那女子听到云霄庭弟子一口一个小白脸的称呼她心目中的白马王子，当即愤怒不已，若同泼妇一般，对着那云霄庭弟子尖声叫道。

　　周围这数名弟子经她这一叫，顿时全身直起鸡皮疙瘩，而那云霄庭弟子更是噤若寒蝉，不敢再乱说一句。

　　再说那佝偻鬼影与俊美男子也是因张劫的加入突然停住，各是挂着复杂的神情看着半空中的张劫。

　　斗笠下的老者面色凝重，之前他与张劫也是交手了数个回合，所以对张劫的神通也是略显忌惮，如果此刻张劫与这俊美男子站到一条战线的话，对他可说极为不利。

　　念及此处，佝偻鬼影心念一转，鬼笑一声道：“小辈，你不就是想要古宝吗？只要你帮老夫将此人制服，我就把古宝给你如何？”

　　话音一落，登时引得躲在一旁的百花谷弟子纷纷破口大骂。

　　而张劫却是不置可否的一笑，说实话，他的目的自然是那面古镜，不过这佝偻鬼影的心中打的什么算盘，他更是一清二楚，此人不过是想杀掉那俊美男子之后，再回头对付他罢了，所以这种小计俩，他还不至于上当。

　　“嘿嘿，老前辈果然深知小子的心意，而老前辈的提议也不是不可，但是得先把那古宝给我才行。”

　　听到这话，俊美男子却是面色一冷。

　　“哼，小辈，你信不过老夫，你以为老夫信得过你？”那佝偻鬼影也是城府极深之人，张劫的心思，自然是一眼看透。

　　“既然如此，那小子只能强取了。”张劫笑着说出这话的同时，意念一动，向那俊美男子传音道：“这位道友，冥域金刚我来对付，你对付这个老家伙，可好？”

　　接到传音的俊美男子，微微一愣，有些担心的说道：“这个鬼物，有界师期修为的实力，你一个人能对付的了？”

　　“未必能将此物铲除，但是帮你拖延一时半刻没什么问题，你速速解决这老者之后，我们在联手对付着冥域金刚。”

　　听到这话，俊美男子淡淡的点了点头，算是答应了下来，随后其再次施展光遁之术，翩然出现在那佝偻鬼影的对面。

　　“哼，就凭你们俩个即使联手又能怎样，老夫只不过多费些周折就是了！”佝偻鬼影见此一幕，不禁冷笑一声，手中骷髅拐杖一震，围在他身边的漫天黑气，顿时旋动不止，片刻之间，便凝聚成了一个巨大的黑色鬼头！做完这些之后，那佝偻鬼影，又将拐杖向那冥域金刚摇摇一指，说道。

　　“冥域金刚，把你面前的那个小子，撕成碎片！”

　　似是听到到了命令一般，那高大无比的冥域金刚冲天怪叫之后，便面目狰狞的向着张劫一扑而来。

　　看着横扫而来的巨大手掌，张劫却是早有准备，神行腿甲的速度再次提升到极致，身影一个晃动之后，便飞出了那巨猿的攻击范围之中，随后，张劫又是面无表情的屈指一弹，剑罡之气顿时化成一道青芒向那巨猿的面门射去。

　　巨猿咆哮一声之后，便伸出粗壮的猿臂向前一挡，青芒转瞬及至，砰然一声，在那猿臂之上，炸裂开来，纵横四射的罡气，顿时将那粗壮的手臂打的冒起一缕黑烟。

　　黑烟飘去，那粗壮的猿臂上赫然留下一处触目惊心的伤口。

　　刹那间围观的众人无不是惊愕无比，就在刚才，数十个灵器都是无法奈何这粗壮的猿臂，而张劫这毫不起眼的青芒竟然一下便将打成重伤，这简直让人难以置信。

　　此刻，飘在空中的俊美男子见此一幕之后，也是淡淡的点了点头，之前他还不放心这个青衣男子是否能真的如其所言一般拖住这冥域金刚，如今，看到这青芒的威力之后，那份担心也就自然消退了大半。

　　随后这俊美男子将心思一收，凝眉看向了那佝偻鬼影一眼之后，便伸出修长的手指再次向下一按，一道炽烈的火柱破指而出！

　　佝偻鬼影不敢怠慢，手杖一顿，巨大的黑色鬼头随之将大嘴猛然一张，吐出了一道黑光迎了上去。

　　火柱与黑光相碰，一声爆裂的巨响，随之俩股巨大的力量在半空中撞成一片黑云火海，竟是互不相让！僵持下来。

　　而此时，张劫这面也是陷入了混战当中，被张劫一击打伤的冥狱金刚暴怒无比，张着血盆大嘴，吐着森冷的阴气，向张劫不断扑来，而张劫也是靠着神行腿甲四处闪避的同时，用剑罡青芒予以痛击，而当他灵力消耗差不多的时候，便将灵髓液取出，喝上数滴，就又可以与那冥域金刚周旋了。

　　于是三人一猿便在光罩之内，打成一团，而其他的几十名弟子却都是只能惊愕的看着眼前的一幕，这种实力的对决，根本不是其他这些灵者期修士能够参与的。

　　而此刻之前还对张劫冷嘲热讽的九魔宗和百花谷弟子都是一个个瞠目结舌，张劫所展现的实力完全将他们震撼的无话可说。

　　云霄庭的弟子见到这一幕之后，都是暗爽无比，不断的大声叫好起来。


第077章 地宫十

　　光幕之内，战斗越发的激烈的起来，除却那足以有界师期修为的冥域金刚不说，那在半空中纵横飞掠的三个人影的种种神通也是叫那围观的诸人大开眼界。

　　而此刻与冥域金刚周旋了许久的张劫，却是郁闷不已，他这青芒剑罡虽然总是能将这皮糙肉厚的巨猿打的皮开肉绽，但是实际上，并没有对此鬼物造成多大的伤害，而且如此一来，反而让其兽性大发，变得更加凶猛难挡。

　　俩只巨掌呼啸着从张劫俩侧夹来，张劫身影悠然一晃，再次间不容发的躲过这雷霆一击，随后几个闪动之下，躲到了远处。

　　此时，张劫的面色略显凝重，如果这么一直耗下去，那么最后败下阵来的肯定是他，这种凶兽攻击皆是靠的一身无穷无尽的蛮力，而他却需要大量的灵力维持，即便有灵髓液在手，也有用完的时候，何况在这里耗费太多灵髓液，实在是得不偿失。

　　想到这里，张劫心念一转，决定不在与这怪物拖延下去，而是速战速决！

　　念及此处，张劫目光一凝，屈指一弹，子母定魂针一飞而出，然后红光一闪，隐入了空中，与此同时，张劫手中不断凝结打出数道法印，一个青色的光球不断在其胸前凝聚而出！

　　似乎感觉到了青色光球里蕴含的强大能量一般，当青色光球凝聚而出同时，那佝偻鬼影和俊美男子纷纷停住各自手上的神通，愕然的向张劫看了过去。

　　而这时冥域金刚也是面目狰狞的看向张劫，灰白色的眼中，透出冷冷的杀意，凝视张劫片刻之后，便是将俩只巨大的手掌在其头上紧紧握在一起，然后将化成一个小山般的巨大拳头举过头顶，向着张劫呼啸的砸了过去！

　　张劫身法一展，向后急掠而去，同时手上的法印更是加速凝结出来，就在张劫飞出百丈之外的时候，那青色光球已然达到了人头那般大小。

　　随后，张劫目光向四周一扫，见那佝偻鬼影虽然一动不动的看着自己这面，但是并没有前来干扰的意思，心中一喜，意念一动，那隐匿在空中子母定魂针旋即飞出，噗噗的俩声细微的响动，不偏不倚的刺在了那冥域金刚的俩个太阳穴处。

　　那本来迈着双腿准备再次向张劫冲来的冥域金刚顿时便浑身一震，巨大的身躯竟是僵住不动！

　　张劫心头一喜，再不迟疑，爆喝一声。

　　“神威印！灭！”

　　青色光球随声而出，化为一道长虹，向那冥域金刚打去。

　　见此一幕，那一直未太在意的佝偻鬼影顿时心中一凛，暗道不好，手杖一举，那无边黑气迅速的向冥域金刚的方向涌了过去。

　　然而，在半空中的俊美男子却是冷哼一声，袖袍一挥，数道刺目的惊雷从天而落，然后在黑潮之上猛烈炸开，雷光闪烁，顿时将无边黑气驱散而开。

　　如此一来，佝偻鬼影便只能眼睁睁的看着张劫的青色光球结结实实的打在了那巨猿的面门之上。

　　下一刻，神威印在冥域金刚的额头之处，一爆而开！一声巨大爆裂声随之响起，充满毁天灭地的力量骤然炸开，青光闪烁，气云冲天，即便那外面的光幕也是不禁的巍然一动，那身处爆炸之中的冥域金刚所承受的力量就可想而知了。

　　片刻之后，轰的一声，那冥域金刚巨大的身躯轰然倒地。

　　众人骇然变色的同时，张劫已然身影如电的向冥域金刚冲了过去，几个起落之间，便逐渐接近那冥域金刚的身躯，然而就在这时，一道白光竟是转瞬及至，在他之前，翩然落在了冥域金刚的尸体之上。

　　白光散去，露出了俊美男子的身影。随后，这俊美男子二话不说的将手向上微微一抬，就听噗噗之声响起，紧接着，一棵小树赫然从那冥域金刚的身躯之中，一顶而出，连同那面漆黑古镜也一同带了出来。

　　“好一手木系法术，老夫当真是小看你了！”见此一幕，那佝偻鬼影暴怒无比的说道。

　　那俊美男子却是置若罔闻一般，将古镜拿到了手掌之中，翻看一眼之后，便一收而起。随后，转过身来对着愣在半空中的张劫嫣然一笑之后，再次施展光遁术，飞离而去。

　　张劫顿时为之气结，自己费尽力气，反而给这小白脸做了嫁衣不说，临了，还得让其调侃一下！话说，这家伙一笑，怎么比女人还好看，竟是让他如此沉稳的心都不禁一阵乱跳。

　　就在他胡思乱想的时候，那佝偻鬼影却是驱使着黑云向那俊美男子急追了过去。

　　看着天上俩个人四处飞掠的身影，张劫却是并没有去追的打算，要知道，凭借此人的光遁术，就是他把神行腿甲跑飞了也是不见得能追的上，所以，与其白费力气，不如想想怎么从这光罩里出去才是正事。

　　念及此处，张劫目光向光罩扫去，只见那有若实质的光壁上，闪烁着，黑色的符文，看样子，这个光罩是个禁制法阵。

　　看到这里，张劫微微抬头，似是想起了什么一般，手掌一翻，那曾经在凶灵谷缴获而来的阵法秘籍旋即出现在他的手中。

　　张劫二话不说的将神识侵入其中，仔细阅读起来，同时，目光不断扫视着光壁上的符文，寻找与之相对应的阵法。其实这本阵法秘籍是否能有关于外面这个光罩的记载，张劫还真不敢确定，不过这本书既然从那个控魂宗的手里夺来的，而那控魂宗与玄阴宗又是同宗同源，所以这本书中十有八九就记载着个这个禁制阵法。

　　到时候，他只需按照阵法秘籍的方式自然就能将其破解！

　　果然，就在张劫翻看了接近十几个阵法之后，便找到了一个符文与外面的光壁符文一模一样的阵法禁制，而且上面赫然有破解的方法。

　　张劫心头大喜，目光向那佝偻鬼影扫去，只见他依旧在俊美男子的屁股后面紧追不舍，根本不会来顾及他。当下不在犹豫，盘腿而坐，按照书上记录的破解方式，不断的向光壁上打出一个个法印！

　　片刻之后，张劫目中暴起一道精光，大喝道。

　　“给我破！”

　　随着他的声音出口，那光壁猛然一亮，便支离破散！


第078章 地宫十一

　　那光壁被张劫的破开之后，众人都是惊喜不已，二话不说的冲天而起，化成了数十道虹光，向四外逃散而去。

　　而破开阵法禁制的张劫也同样身形如电一般，向某处疾行掠去！

　　见此一幕，那佝偻鬼影身影顿时停住，放弃继续追逐那俊美男子，而是将拐杖一震，脚下黑云同时射出数道黑色长矛。

　　噗噗几声，那黑色长矛顿时贯穿了几名三派的修士。

　　如此一来，那数派的修士更是疯了似的向四外逃窜，只恨爹娘少生了俩条腿一般。

　　“玄阴宗弟子听令，幻境之内的修士格杀勿论！”

　　佝偻鬼影话音一落，那十几个黑衣弟子顿时也纷纷身影晃动，向那四处逃散的各派弟子追杀了过去！

　　于是那数百丈的天空之中，登时乱作一团，几十道各色虹光，在空中，你来我往的追逐厮杀起来。

　　而那三派的修士也都是各派的精英弟子，神通本事也都不弱，所以那十几个玄阴宗弟子，想要将这些人全部都截杀谈何容易，到最后也只有俩三个跑的慢的被追杀杀死而已，绝大多数都成功遁去了。

　　看到这一结果，让佝偻鬼影气的是暴跳如雷，他最初的打算利用禁止阵法将所有三派的修士都困在其中，然后利用冥域金刚将这些人一网打尽，可是令他没想到的是，这三派修士当中却是冒出了张劫和那俊美男子，这俩个人身法极快不说，各种神通竟然让他身为凝丹期的强者都感到心惊不已，特别是张劫最后的那个青色光球，他自认若是那光球是冲他而来，以他的神通都是无法轻易接住。

　　一想到这里，佝偻黑影就极为郁闷，不过此刻郁闷也是没用，叹了一口气之后，佝偻黑影便也是驱使着黑云，向那作鸟兽散的三派弟子追了过去。

　　而此刻张劫依靠着身法已然远远的将众人抛在了身后，身形如电的向地图上记载的第二个标记，疾驰过去。

　　一顿饭的功夫，张劫便已然来到一个深谷之前，不过，有了前车之鉴，这一次，张劫并没有直接飞过去，而是选择在不远处落下一片小树林中，然后慢慢向峡谷步行过去。

　　为了防止出现再次中人圈套的情况发生，这一路张劫走得极为小心，凡是能够藏人的地方他都让魔尊用神识仔细打探一下，好在，这里似乎并没有什么圈套。

　　终于又走了片刻之后，张劫便透过树木的空隙之间看到了一个细小的峡谷入口，而那峡谷之中却是如同一个漆黑的山洞一般。

　　就在张劫心思一动，准备从树林之中飞出的时候，那邪魅魔尊却忽然制止道。

　　“等一等，好像有人要出来！”

　　听到这话，张劫心中一凛，说道：“有人？”

　　“嗯，你先别说话，等等看。”

　　约莫片刻的功夫，果然就有一道高大的黑影从那峡谷之中飘了出来，而此人方一出现，张劫便立刻认了出来，这人赫然是那玄阴宗俩个神秘的人物之一。

　　看到此景，张劫心中顿时一凛，看来玄阴宗这一次是早有预谋，而且计划似乎极为周全一般，这俩个神秘人物很明显是有意的兵分俩路，一个截杀三派弟子，另一个则来寻找去往二层的入口，不过此人怕是做梦都想不到，他们另一路已经完全失败了。

　　估计此刻，那佝偻鬼影已经气炸肺了吧。张劫心中一笑的想到。

　　这时，那高大的鬼影，抬头看了看天空，露出了几分踌躇之意，随后却是在峡谷的入口徘徊了一阵之后，便盘腿坐在了地上。

　　见此情景，张劫顿时有种吐血的冲动，这家伙坐在这里，自己要想在不惊动此人的情况下进入峡谷之中，是绝对不可能的事情。而这人坐在这里，很明显是等待玄阴宗其他人赶来，到时候，自己想要进入峡谷之中就更是难上加难了。

　　张劫郁闷不已的同时，心中思绪急转，现在唯有俩条路可以选择，一个就是在这里耗下去，等这黑影离开之后再说，不过如此一来，七天的时间恐怕根本不够用，到时候自己想出去就难了。而另外一个自然就是强行进入，不过此人一副高深莫测的样子，让张劫心中不免心生忌惮，而不敢轻易乱动。

　　就在张劫犹豫不定的时候，突然那个玄阴宗修士冷声说道：“道友，既然来了，何必鬼鬼祟祟的藏在暗处？何不现身一见？”

　　此话一出，张劫心头一震，暗暗纳罕的想道：“我已经施展了隐息之术，这老鬼怎么发现我的。”

　　而就在张劫准备现身的时候，一个白影自一处密林之中，闪了出来，而这人赫然就是百花谷的俊美男子。

　　“道友来此有何贵干？”

　　俊美男子出现之后，那玄阴宗的老者却是纹丝不动，丝毫没有动手的意思。

　　“我来此地的目的，还需要向你报告吗？”俊美男子脸上淡淡的一笑，一副满不在乎的样子。

　　“呵呵，老夫并不是这个意思，只是老夫想提醒道友一声，这峡谷之内凶险异常，曾经有无数元婴期修士都陨落此处，道友年纪轻轻，便有如此修为，又何必把性命丢在这个地方呢？”

　　高大的黑影微微笑道，听其语气竟是大有为这俊美男子着想的意思。

　　不过，那俊美男子却是不吃这套，冷哼一声，说道：“老家伙，你说什么都没用，我今日到这里，就是为了进入这里，你若是识相便让开，否则……”

　　“呵呵，既然道友不听老夫善言，那请自便就是，老夫也没有挡住这峡谷的入口。”高大黑影嘿嘿一笑的说道。

　　听到这话，俊美男子当即冷哼一声，身影一动，却是毫不迟疑从那老者身旁掠过，径直的飞向了那峡谷之中。

　　而此时，躲在远处的张劫眉头微微一皱，有种不好的预感。

　　果然就在这俊美男子即将进入峡谷的时候，那高大的黑影森然冷笑一声。

　　“既然道友不听老夫劝阻，那就不要怪老夫不客气了。”


第079章 地宫十二

　　就在俊美男子即将进入峡谷之中的时候，那高大的黑衣人忽然怪笑着说道：“既然道友不听老夫劝阻，那也就不要怪老夫不客气了。”话音一落，便觉一阵地震山摇，从那俊美男子的四周的土里赫然钻出了十几个白骨森森巨大的人形骷髅。

　　这些破土而出白骨骷髅皆是有数丈之高，宛如巨人一般，而它们头上本来应该什么都没有的眼眶之中，却是亮着诡异的蓝色光辉，同时，这些白骨巨人的手中拿着各式各样的武器，其中有些竟然拿着骨制的弓箭。

　　“你不会以为凭这些东西，就能拦住我吧。”看到此景，俊美男子微微一笑的说道，看其样子却是丝毫不在意一般。

　　“呵呵，道友可不要小瞧了老夫的这些骨精，要知道，这些骨精可都是老夫用凝丹期修士骨架炼制而成的哦，即使是界师期修士也很难将它们摧毁啊！”那高大黑影阴阳怪气的说道，言下之意却是对自己这些骨精极为自信。

　　躲在不远处的张劫听了这话之后，却是在心中吃惊不已，这么多骨骸都是凝丹期修士的尸体，如此说来，那这家伙的实际修为极有可能在凝丹期以上了，否则凭借他灵者期的修为，怎么可能用凝丹期修士的骨骸炼制这些白骨巨人呢。

　　那俊美男子扫了那些骨精一眼之后，却是不屑的哼了一声，紧接着屈指一弹，一道火柱破指而出，打到了离其最近的一个白骨巨人身上。

　　火光四射，那巨大的白骨骷髅被这火柱一击之后，却是连退数步，不过其巨大的身躯却是在一道若隐若现的蓝色光幕的保护下完好无损。

　　“哼，果然有些名堂。”俊美男子精致的脸上终于露出了一丝凝重之色。

　　“嘿嘿，现在知道可是晚了。”高大的黑衣人森然冷笑一声，随后手掌一翻，一只苍白的骨杖出现手中，接着，骨杖之上蓝光一闪，那些巨大的白骨骷髅便挥舞着手中的武器向俊美男子冲了上去。

　　俊美男子精致的面孔微微一变，随后身影一晃，便化成无数光点遁入空中，从那些白骨巨人之间飞了出来。

　　面对这些犹如萤火虫般大小的光点，白骨巨人只有笨拙的四处乱抓，然而即便如此这些白骨巨人也是对这些光点奈何不得。

　　“哼，果然是光遁术，看来鬼头老怪并没有欺骗我，不过你能躲得过一时，还能躲得过一世吗？”

　　话音一落，那黑衣人骨杖向半空中一挥，默念了数句口诀之后，便有四个白骨巨人迅速的用身体挡住了那峡谷的入口，同时其他的白骨巨人则是挥动武器，追腥逐臭般向着那无数的光点扑了过去。

　　无奈之下，俊美男子接连施展光遁之术，便躲到了半空之中。

　　看着半空中逐渐凝聚出的男子身影，黑衣人嘿嘿一笑，说道：“若是道友肯将那古镜交给老夫的话，老夫便让道友进入这峡谷之内如何？这样一来，你我不都是皆大欢喜吗？”

　　“哼，原来前辈是要这面古镜啊，那何不早说，在下拿来又没什么用。”俊美男子微微一笑，手掌一翻，那面漆黑古镜便赫然出现在他手中。

　　见到俊美男子将那面古镜拿出，黑衣人全身上下都不由的微微一颤，随后怪笑俩声，说道：“道友，若是将此物脚给我，老夫决不食言，放你进入这峡谷之中”

　　闻听此言，俊美男子却是笑而不语，而其脸上却是一副并不相信的模样，随后其目光一转，不知为何竟是斜眼向张劫隐藏的方向看了过来。

　　见此一幕，张劫顿时心中一凛，暗道一声，不好。

　　果然，就在张劫已然察觉不对的时候，那俊美男子却是狡黠的一笑，便将手一扬，那面古镜，赫然化成一道黑光向张劫这边激射而来。

　　张劫急忙一接，便将那古镜接到了手上。

　　如此一来，那黑衣人便也发现了张劫的存在，骨杖一顿，沉声说道：“原来这里还藏着一位，看了这么长时间，道友也该现身了吧。”

　　听到这话，张劫却是在手上略微一扫，确认这面古镜并不是赝品之后，便一收而回，随后身影一闪，出现在了半空之中，然后扫视俊美男子一眼，冷声说道：“道友真是对在下不薄，之前抢走在下古镜不说，现在又用此物的将在下引出，难不成道友在戏耍本人不成？”

　　“呵呵，你这人也真是以怨报德，我好心好意将这古宝给你，你却一句感谢的话也不说，反倒污蔑我的为人。”俊美男子唉声叹气的说道，脸上更是露出了一副冤枉无比的神情，只是其眼中的笑意却是被张劫看的清清楚楚。

　　张劫冷哼一声，便不在理会此人，旋即面色凝重的看向了下面的那黑衣人。

　　“小辈，你若是把镜子给我，老夫便绕你一命！”看到张劫灵者中期的修为，黑衣人便立刻威胁着说道，看样子，似是根本未把张劫放在眼里。

　　“这奇怪了，这幻境里的东西都是无主之物，既然这位道友已经给了在下，前辈又凭什么管我要呢？”张劫面露讥讽的说道，他知道，此时他与这些玄阴宗的人已经是势如水火，即使把这古镜交还给这些人，他们也不会放过自己，所以自己也就没必要跟此人说什么客套话了。

　　“哼，有骨气，不过在修真界仅凭骨气可是没用的。”黑衣人的声音满是怒意，如果此时能看到其面容的话，那肯定是一副气急败坏的面容，而这黑衣人说完这句话之后，便将骨杖掷了出去。

　　骨杖化成一道白芒向张劫的面部打来，张劫急忙屈指一弹，一面银盾随之迎了上去，然而，那银盾与白芒只是一个接触，竟是直接被骨杖射穿。

　　张劫心中一凛，这银盾可是防御灵器之中的极品啊，如此轻易便被射穿，那他的其他的防御手段，也绝对抵挡不住这道白芒。

　　念及此处，张劫急忙施展身法，向一侧躲去，然而，那白芒却是如影随形一般，在空中打个转之后，便紧随其后的跟了过来。

　　张劫暗骂一声，旋即身形闪动，四处闪躲起来。

　　就在此时，躲在不远处冷眼观看的俊美男子却是嘴唇微微一动，向张劫传音道。

　　“张道友，这老家伙可不是你一个人能够对付的，不过若是你我二人联手，倒也不是没有胜算。”


第080章 幻境迷宫

　　听到这话，张劫险些气的吐血，他之所以如此狼狈，还不全都是此人所害。如今这人又来提什么联手之意，看似是帮自己，实际上是早已经算计好，故意用这种方式拖自己下水罢了。

　　不过张劫虽然明知道如此，却也无可奈何，而且此时为了摆脱这黑影人的纠缠也不得不答应了下来。

　　“好，在下就与道友在联手一次。”张劫一边闪避那骨杖的攻击，一边没好气的说道。

　　“呵呵，道友也不要不服气，你我如今都是一条绳上的蚂蚱，何不同仇敌，一起对付这老贼，再说了，我都已经把那镜子给你了，你又何必怄气呢？”俊美男子笑着说道。

　　“废话少说，你说怎么办吧。”此刻的张劫却是被屁股后面的骨杖追的心烦意乱，根本没心情与他争论。

　　“其实对付这老家伙也不难，此人唯一叫人头疼的就是他操控的这些白骨巨人，这些东西的太结实，以我的神通不足以将其击破……”

　　俊美男子话未说完，张劫就没好气的接口道。

　　“你都打不破，难道我就可以？道友可是高看在下了。”

　　“道友何必这么谦虚，刚才道友那惊天一击可是让在下大开眼界，连冥域金刚这等怪物都无法抵御，何况这下面这些货色了。”俊美男子微微一笑的说道。

　　一听这话，张劫登时便气不打一处来，这家伙把神威印当他娘的什么了，那是说放就放的吗？一次可就是十年的寿元啊，再放几次之后，自己不被人弄死，也得寿元耗尽而死。

　　“道友，真是好心计，不过你以为我那神通是随便释放的吗？”

　　“这在下就管不到了，如果你不用此术的话，在下也只能袖手旁观了。”俊美男子在一旁露出幸灾乐祸的表情。

　　听到这话，张劫却是气闷无比，这家伙的目的就是要利用自己帮他进入这峡谷之中，而此刻自己想要抽身而退，也是绝无可能，这黑衣人必然不会轻易放自己离开。

　　念及此处，张劫又是有惊无险的躲过了几次骨杖的攻击之后，便沉声说道：“好，我答应你！不过我施展此术需要一些时间，这骨杖一直在我屁股后面转悠，我没有释放的机会。”

　　“道友只管施展！”

　　听到张劫的话，俊美男子露出小人得志的神情，然后将手臂一抬，白色手环一飞而出，在半空中将那骨杖拦了下来。

　　一杖一环在空中顿时缠斗碰撞，发出一阵阵巨响。与此同时张劫也抽身而退，撤到了一边，随后，手上接连打出几个法印，青色光球便在他胸前凝聚而出。

　　“呵呵，道友不会以为一个灵者中期的修士能够打破老夫这些骨精吧。”见此一幕，黑衣人嗤笑一声，对着俊美男子说道。

　　“老家伙，你可先得意太早，一会你就知道这位灵者中期的修士神通如何了。”俊美男子笑着说道，同时手上轻轻一挥，数十道寒光飞射而出。

　　“哼，那老夫倒要看看，这个小子能有什么通天本事。”老者身子向后一飘，接着四个手持骨盾的白骨巨人哗啦啦的冲到他的神前，将骨盾竖起，迎了上去。

　　噼啪一阵脆响过后，那骨盾之上赫然扎着数十个冰锥。与此同时，张劫的青色光球也已然全部凝聚而出。

　　张劫目光向那堵在峡谷入口的四个白骨巨人扫视了一眼之后，二话不说的便控制青色光球一飞而去。

　　“神威印！”

　　话音一落，青色光球便在峡谷入口猛然炸开，一阵阵雷鸣巨响伴随着耀眼的青光同时出现，片刻之后，那堵在峡谷入口的四个白骨巨人却是被这力量冲的极为狼狈，浑身上下的骨头都发出咯嘣咯嘣的碎裂之声，同时巨大的身影不时的四处晃动，一副摇摇欲碎的模样。

　　见此一幕，张劫心头顿时一凛，这四个白骨巨人竟然如此强悍，以他现在的修为，神威印的威力足以横扫界师初期的修士，而这些白骨巨人却是仍然没有被击破。不过此刻，若是射出几道剑罡之气的话，这些白骨巨人肯定是绝无生还的余地了。

　　念及此处，张劫却是手掌一翻，将灵髓液从储物戒指中取了出来，然后往口中倒了数滴，便开始迅速恢复消耗的灵力，以灵髓液的恢复速度，只要数息的功夫，他便能将灵力恢复七七八八，到时候，凭借剑罡之气绝对可以将这四个白骨巨人一击而破。

　　而此刻，那个黑衣人却是心头巨震，刚才这个青色光球所蕴含的力量，完全媲美一个界师期修士自爆的威力，这么强大的攻击，即便是他鼎盛时期的修为也要极为重视，何况以现在他只能发挥出灵者后期的修为更是不能再像之前那般大意。

　　黑衣人狠狠的向张劫瞪了一眼，见他面色苍白，一副力竭的样子，心里暗暗松了一口气，看样子，这小子也只能施展一次而已，否则，再来个俩三发，以他的神通也只有避其锋芒了。

　　这边想着，黑衣人却是将俩只手掌向前一伸，随后就见几个白骨巨人将巨大的骨弓一拉而开，随后将犹如长矛一样大小的利箭射了出去。

　　好在这时的张劫已经恢复了六成灵力，见利箭飞来的时候，急忙施展身法向一侧躲去，同时屈指连弹，俩道剑罡之气，向峡谷入口的四个白骨巨人飞射而出。

　　剑罡之气准确的打在了其中一个白骨巨人的膝盖之处，啪啪俩声脆响之后，那膝盖应声断裂，白骨巨人轰然倒下。

　　终于那被白骨巨人堵得严严实实的峡谷入口，露出了一个缺口出来。俊美男子二话不说，身形一动，便来到张劫身边，二话不说的抓住已经极为虚弱的之极张劫，向那峡谷入口一冲而去。

　　几个起落，俊美男子便拉着张劫冲入了峡谷之中！

　　见到这一幕，黑衣人重重一哼，森然笑道：“真是自寻死路，那个鬼东西可是很多年没吸收生魂了。”


第081章 蝠鬼

　　进入峡谷之后，那俊美男子便拽着张劫飞快的冲向了峡谷深处。

　　随着俩个人越向峡谷的深处进入，那峡谷也由起初的能够容纳数人并行的宽度，渐渐变得狭窄起来，同时，俩个人脚下的地势逐渐下沉，飞行片刻之后，二人便已然深入了峡谷深处，而与此同时他们的眼前赫然出现了一个高大的洞口。

　　此刻，张劫的灵力也恢复了不少，完全可以自由行进，所以，轻轻一挣，便将自己的手从那俊美男子的柔若无骨的手里拽了出来。

　　俊美男子微微一笑，却是未太在意，然后目光在神秘洞口略微打量了一番，说道：“看来这里面就是幻境二层的入口了，我们进去吧。”

　　听到这话，张劫也是没什么意见，他虽然已经弄到了古宝，完成了对铁九的承诺，可是现在，他却也是无法回头，如果现在他折返回去，那玄阴宗的俩个老家伙是绝对不会放过他的，所以对他来说，也只有进入这幻境二层的一条出路。

　　看到张劫没什么异议的样子，俊美男子便二话不说的当先走了进去，而张劫随之跟在后面。

　　俩个人一前一后的走入神秘洞口之中，里面漆黑一片，难以视物，不过，那俊美男子不知道用了什么法术，放出几粒细小的光粒之后，俩个人的身边就亮如白昼一般。

　　如此一来，这一路上便走的极为顺畅起来，二人皆是闷头赶路，无人说话，一顿饭的功夫便从这个神秘洞口来到了一个让张劫吃惊不已的天地。

　　此刻张劫二人可以说是身处一个巨大的洞穴之中。

　　洞穴巨大无比，似乎根本望不见尽头，而其百丈高的洞顶之上则是有一块大约方圆十几里大小的球状晶体切入其中，那晶体发出清幽的光辉，将这洞穴之内的事物照的清晰可见。

　　而这洞穴到底有多么大，张劫二人却是并不知情，因为，他们的面前是一排排的高大的石墙将他们的视线全部挡住，而这些石墙却是排列并不规范，从横交错，七拐八出，如同迷宫一般。

　　看到此处，俩个人都是吃惊无比。

　　随后张劫挠了挠头，目光在十几个路口之上游离了一阵之后，便瞅准了其中之一，走了过去，在进入幻境之前，他已然将无锋剑上面的地图全部记在了脑海之中，所以此刻，他自然是很快的就找到了那个路口，如果不出意外的话，只要他按着路线走，就会安全的到达那个地方。

　　看到张劫胸有成竹的走向了一个路口的样子，那俊美男子顿时皱了皱眉，疑惑不解的说道：“这个幻境迷宫，可是危险重重，道友如此轻易的就选择路线，难不成是想要送命不成？若是道友不嫌弃的话，在下倒是知道一条安全的路线，我们二人可以结伴同行，路上也好有个照应。”

　　听到这话，张劫心里吃惊无比，要知道他这个路线可是那灵剑脉老祖用生命换来的，在这流沙国内仅有这一份而已，而这家伙的路线却是从哪里弄来的，难不成百花谷也有个祖师曾在当年那次巨变之中无意记录了一份？

　　想到这里，张劫随之惊疑不定的看了此人一眼，见其精致的脸上挂着浅浅的笑容，并不像是在撒谎，心中也是暗暗肯定自己刚才的念头。

　　而此刻，张劫心思也是一动，这人神通不凡，若是在这幻境迷宫里结伴而行的话，的确能让此行更加安全。不过，张劫随后又是一想，这人第一次二话不说的抢走他的古镜，第二次又拖他下水，险些将他害死，这一回又来邀请他一同前行，怕是也没按什么好心，很有可能十是想半路将古镜再次抢走。

　　如此一想，张劫便又很快打消了与此人走一条路线的想法，淡淡的说道：“多谢道友好意，在下还是自己走。”

　　“看来，道友不放心在下啊，既然如此，我也就不勉强了，只是道友路上小心哦，此地可不光有禁制而已，可是还有不少其他的东西。”俊美男子似乎看穿了张劫的心思，淡淡笑着提醒了张劫一句之后，便身影一晃，闪进了一个路口之中。

　　而张劫也是目光一凝之后，向着无锋剑上记载的路线，步行了过去。

　　走入迷宫之后，张劫便心里微微一沉，这迷宫果然奇大无比，纵横的石墙绵延不绝，仿佛无穷无尽，而这些石墙之中也随时会出现一人大小的石门，叫人极容易迷失方向，好在，这无锋剑的记载的路线准确无比，以至于张劫这一路上倒也没有走丢。

　　走了大约一顿饭的功夫，张劫便已然走了一半的路程，不过这一半的路程也只不过十几里之遥，要是放在外面，也就是数息之间就可以飞到，然而在此处，即便张劫自认神通不凡，却也是不敢有丝毫大意，要知道此地可是有让元婴期修士都难以抵抗的禁制之力，以他的修为只要触动禁制，那就是等于宣布死刑一样。

　　为此，张劫自然不敢用身法前行，而是老老实实的选择步行前进，不过如此一来，这一路上也是走得极为安全，没有出现什么异常情况，一短时间过去之后，张劫便离那地图上记载的目的地越来越近了。

　　然而，就在张劫按照路线记载即将转过一个路口的时候，就听到头上忽然传出一声奇异的怪响。

　　张劫心中一惊，急忙下意识的抬头去看，只见他一侧的石墙之上不知何时竟是蹲着数只巨大的异形怪物，仔细一看，这些怪物竟都是生长着双翼，通体漆黑，犹如蝙蝠一般。

　　“不好，是蝠鬼！”同样看到这一幕的邪魅魔尊倒吸了一口冷气说道。

　　“魔尊认识此物？”张劫皱着眉头问道，能让邪魅魔尊如此吃惊的东西，那肯定不是一般的怪物了。

　　“嗯，只是奇怪这些死灵界的东西怎么会在这里出现？”邪魅魔尊愕然无比的说道。

　　“先别管它们是从哪里来的了，还是想想怎么躲过去再说吧。”张劫神色凝重的说道。

　　“怕是躲不过去了，这些鬼东西似乎已经发现你了。”


第082章 密谋

　　果然，就在邪魅魔尊的声音刚刚脱口而出，那蹲在石墙上的数只蝠鬼，便侧动着双翅，向张劫直扑了过来。

　　张劫心生忌惮，在这里与这些鬼东西缠斗，纯粹是自寻死路，是否能打的过它们还是另一说，就是这四处的禁制也让他不敢轻易释放任何神通，念及此处，张劫二话不说的身影一晃，向着某处路口逃窜而去。

　　可是，另张劫没有想到的是，这蝠鬼的速度特别快，几乎是数息的功夫，便从他的后面追了上来。

　　张劫急忙从那个路口一转而过，试图用这些石墙甩开这些蝠鬼，然而那蝠鬼却是直接从石墙高处掠过，然后直扑了下来。

　　张劫心头一沉，看来想要逃走是不可能了。无奈之下，只好回身应战，屈指一弹，青芒射出，噗的一声，便将那蝠鬼的穿透。

　　那蝠鬼哀鸣一声之后，便轰然落地，旋即化成了一股黑气飘散开来。

　　见此一幕，张劫心里一喜，看来这些蝠鬼不是太难对付，至少与那白骨巨人和冥域金刚相比，要轻松不少。

　　念及此处，张劫顿感压力减轻了数倍，二话不说的喝了一口灵髓液之后，便将青芒剑罡连发射出。

　　噗噗之声，顿时接连响起，那几只蝠鬼在剑罡的扫射下，一顿饭的功夫，便全部陨落。

　　灵力几近再次耗干的张劫，冷冷的扫视周围一眼，确认再无其他怪物之后，便虚弱的坐在地上，恢复起消耗的灵力起来。不过这一回，他可是没有选择再消耗珍贵无比的灵髓液，几场大战下来，那小瓶的灵髓液已然快要见底，然而那第三层更是凶险未知，所以他要把剩下的灵髓液留来备用。

　　好在，复灵丹的效果虽然不如灵髓液，但是将近一个时辰的时间过去之后，张劫的灵力还是恢复如初了。

　　感受着体内充盈的灵力，张劫满意的点了点头，微微一笑之后，便继续向前赶路。

　　然而就在他刚刚再次路过进入一条长廊的时候，那长廊的前方的某个石门之中，赫然飞出了俩道人影。

　　“鬼头师兄是这里吗？”方一出现，那高大的黑衣人便低声问道，同时目光看向长廊尽头的一个分岔口处，竟是丝毫没有发现就在他们身后的张劫。

　　不过其没有发现身后的张劫，倒也正常，因为自打进入这幻境二层之后，张劫便发现，神识已然被某种力量全部禁止了。

　　“没错，就是这样，那玄阴宗的老鬼就是如此记载的。”那个佝偻黑衣人语气确信无疑的回道。

　　听到这话，就在二人身后的张劫却是愕然无比，听其意思，怎么感觉这俩个人似乎并不是玄阴宗的人。

　　“那接下来该往哪条路走？这里又他娘的出来三个路口，我怀疑玄阴宗这群家伙是不是骗咱们兄弟。”高个子黑衣人郁闷不已的说道，似乎已经被这个大迷宫折磨的极为难受了。

　　“哼，给他们俩个胆子也不敢，他们玄阴宗不过是咱们控魂宗的一个分支而已，何况这一次鬼主使者大人亲自坐镇，他们就算有了另起炉灶之心，这一回也绝对不敢有什么二心。”佝偻鬼影嘿嘿一笑的说道。

　　“鬼主大人当真来了？那个传言中的元婴后期的修士？”高个子黑衣人倒吸一口气说道。

　　“宗主大人亲口告诉老夫，岂能有假？”佝偻鬼影重重一哼的说道。

　　“看来此地极为重要了，否则使者大人怎么会亲自前来，要知道咱们整个地魁星界，数十个修真国，也只有这四个使者大人而已。”高个子黑衣人语气惊讶的说道。

　　“骨师弟，只知其一却不知其二，使者大人此次前来，可不光是为了这个幻境三层的东西。”佝偻鬼影森然笑道。

　　一听这话，那高个子老者惊讶无比问道：“难不成，使者大人还有其他的事情？”

　　“当然，听宗主大人说，这一回，使者大人可是准备让我们和玄阴宗里应外合，将流沙国修真界全部拿下！”

　　一直躲在一处石门后面的张劫，却是听得心惊不已，照这佝偻鬼影的说法，看来那流沙国势必会有一场大战来临，而以他与玄阴宗的深仇大恨，若是真如这老者所说，玄阴宗成功控制了流沙国整个修真界的话，那自己想不死都难。

　　看来这个流沙国也不是安定的去处，自己得想方设法离开此地才行！张劫在心中暗暗想到。

　　“什么？我说这一回，元婴期的老怪怎么全部聚集到了流沙国，原来是为了这个原因前来，这就难怪使者大人亲自前来了。”高个子老者也同样愕然不已的说道。

　　“好了，咱们闲话少说吧，还是赶紧将那幻境之中的东西抓住再说，时间对我们来说可不多了。”

　　言毕，佝偻鬼影身影一晃，便向某个路口飞了过去，而高个子老者也是摇头暗叹了一声之后，紧随其后的跟了过去。

　　看着俩个逐渐远去的身影，张劫才慢慢从石门之中走了出来，然后看了看这二人所行去的路线，赫然与自己手里所记载的路线是一个方向。张劫不禁皱了皱眉头，开始犹豫不绝起来，要知道，他此行的目的只是弄一俩件古宝，如今已经弄到了古镜，他就自然没必要继续走下去，何况那这俩个老贼已经进入此地，自己再接着跟下去，就等同于送死一般了。

　　犹豫片刻之后，张劫便决定沿着原路折返而回！

　　而在回去的路上，张劫也没有闲着，却是将古镜拿了出来，仔细翻看，之前他并没有来得及细看，所以第一印象也并不觉得这古镜有什么出奇的地方，然而此时看来，这铜镜通体漆黑不说，握在手中，隐隐能感觉到里面有股极为强大的阴煞之力，看样子，若是施展起来也必定威力不凡。念及此处，张劫心里是微微一喜，心中打定主意，出去之后，必定要好好将此物研究一番才是。

　　就这样胡思乱想着，张劫便不知不觉的出现在最后一个长廊，然而就在他准备走出迷宫的时候，就听嗖嗖嗖的三声激越的破空之声响起，只见三只巨大白骨磨成的利箭却是迎面射来！


第083章 石室

　　几只骨箭呼啸着迎面飞来，张劫急忙一个侧身，险而又险的躲了过去，然后目光下意识的向那长廊的尽头一看，顿时就倒吸一口冷气。

　　只见，不远处，高大的石墙之间，十几个白骨巨人赫然将那出口堵得水泄不通。而这些白骨巨人发现张劫之后，竟是迈动着双腿哗啦哗啦的向张劫一冲而来。

　　见到这一幕，张劫不禁暗骂了一声，此刻想出去已经是不可能了，唯一出路就是立马掉头。念及此处，张劫二话不说，身法展开，再次向那迷宫的深处冲去。

　　而这些白骨巨人却是盯上他了一般，在他的屁股后面，紧追不舍。

　　看到这些白骨巨人从后面追来，张劫心中更是叫苦不迭起来，虽说这些巨人随便拿出一个的实力都比不上那冥域金刚，但是这些白骨巨人放在一起，绝对要比冥域金刚难缠数倍，其防御力之高，更是连神威印都无法一击而破！由此可见，以他现在的修为，根本不是这么多白骨巨人的对手。

　　但是这么跑下去也绝对不是办法，这些白骨巨人被放置在这里，极有可能是那俩个黑衣人故意用来截赌他和那俊美男子后路的，所以在这么跑下去，十有八九就得被这黑衣人和白骨巨人夹在中间，到时候想死都难。

　　张劫一边躲避着不时从身后飞来的骨箭，一边心念急转的想着对策。可是还没等他想出什么逃生之计的时候，他的前面突然闪出了一道黑影，张劫急忙定睛一看。

　　这人赫然正是那个操控白骨巨人的黑衣老者！

　　“小辈，老夫正愁寻不到你，没想到你自己送上门来了。”看到张劫被白骨巨人追的狼狈逃窜的模样，高个子老者大笑不已的说道。

　　当张劫看清此人之后，一颗心顿时沉入了谷底，目光同时扫向俩边，开始寻找着出路，果然，就在不远的地方，巨大的石墙之中，赫然开着一道石门通向别处。张劫心念一动，咬了咬牙之后，身影一闪，向那石门一冲而去。

　　看到此景，那高个子老者登时就笑不出来，随即惊声喝道：“小辈，这迷宫之处，禁制重重，此路是唯一的安全通道，你钻入这个石门，可就是自寻死路！”

　　他话音一落，张劫已然飞至石门，冲着那老者冷笑一声之后，便毫不犹豫的闪了进去。

　　那高个子老者顿时惊怒不已，他未曾想这张劫真的敢进入那个石门，当即身影一晃，也旋即出现在那石门跟前。

　　石门之后，是一条不长的暗道，暗道俩侧同样是高大的石墙，而这暗道尽头又是一左一右的俩个出口，此刻这暗道之中又哪里还有张劫的影子。

　　高个子愤怒的将拐杖一顿，但是却不敢像张劫一样进入这里，不甘的守候片刻之后，见便身影一晃消失在原地，而那十几个白骨巨人却是二话不说的将暗道的出口堵住。

　　而进入暗道之中的张劫却是害怕那老者追来，如同无头苍蝇一般，在那迷宫之中一通乱钻，片刻之后，便来到一个陌生之极的地方。

　　回头看了一眼，确认无人追来之后，惊魂未定的张劫才暗暗松了一口气，身形一缓，在一处长廊之中，停住了身形。

　　此刻，张劫还是有些后怕的，要知道，刚才这一路不辨东西的乱走可是极容易触碰禁制。不过好在他的运气还不错，到现在还一直未曾碰到什么禁制。

　　然而，就在张劫心里暗暗窃喜自己运气不错的时候，他的前面突然传来一阵阵巨大的轰鸣之声。

　　张劫心里咯噔一跳，急忙抬头去看，只见那长廊的出口不知何时竟是出现一个股直通洞顶的黑色旋风。

　　见此一幕，张劫顿时吓得面无血色，转身就要沿着来路逃去。可是那黑色旋风速度极快，未等张劫飞出多远，便转瞬及至。刹那间，一股巨大无比的撕扯之力，便将张劫的拖入了黑色旋风之中……

　　此刻在一个通道之中，高个子老者的身影在佝偻鬼影的身后一闪而现。

　　“没抓到？”佝偻鬼影略微失望的说道。

　　“嗯，这小子见到我，便随便找一个石门钻进去了，他娘的，老夫可是不敢去追了。”高个子老者不无郁闷的说道。

　　“这小子不想活了？在这里也敢乱走？”佝偻鬼影听到这话之后，全身上下都不禁一哆嗦，好像钻进那个石门不是张劫而是他似的。

　　“呵呵，落在咱们手里，他也是活不了，这小子也明白这个道理，所以毫不犹豫的就钻进去了，待老夫跑过去看的时候，已经跑没影了。”高个子老者哼了一声，说道。

　　“嗯，那个小辈可是不简单，其神通之强，绝非一般的灵者期修士可比不说，就是这心智，也不是一般人能做到。”佝偻鬼影点了点头说道。

　　“可惜了那面古镜，若是到了老夫手中，老夫的实力便又可大涨不少。”高个老者惋惜不已的说道。

　　“嘿嘿，白骨师弟就不要多想了，咱们还是把这个禁制打开再说吧，此处禁制实在有些古怪，老夫一人之力想打开它还是有些困难的。”佝偻鬼影沉声说道。

　　听到这话，那高个子老者也是将古镜的心思收了起来，随后面色凝重的看向了那封在洞口的黑色符文……

　　……

　　一个四方石室之内，张劫坐在其中，此刻，他青色布衣上四处裂开如刀割一般的口子，裸露在外肌肤也是鲜血淋漓，全身上下竟是没有一个好地方，整个人看起来更是极为狼狈。

　　不过此时能活下来，对于张劫来说已经是莫大的幸运了。

　　张劫呲牙咧嘴的站了起来，心神一沉，在全身上下查看了一遍之后，便略微松了口气，虽然样子狼狈一些，不过好在没有出现什么太大的问题。

　　查看完身体之后，张劫便将目光看向了四周。

　　这个石室看起来并不是太大，而石室的一侧墙壁上开着一个石门，而这个石门的后面是一个长长的通道，看样子他应该就是从被个旋风吹到此处来的。


第084章 噬魂虫

　　看完通道之后，张劫便又在这个石室之内转悠起来。

　　说来也怪，这个石室周围的石墙与他处截然不同，直达洞顶，石墙之上更是有几处凹槽，凹槽之中点着数盏油灯，也不知这油灯烧了多长的时间，至今为止，仍是灯火通明，将石室之内的一干事物照的清晰可见。

　　而对着通道的那面石墙上就更加的诡异万分，这石墙上面赫然凸出了一个奇怪的石制雕像，雕像是一个生有双翼的人形鬼物，面如苍鹰，尖嘴深目，其手中握着一柄高十几丈长枪，整个雕像透着一股鬼气。

　　张劫略微惊奇的看了这雕像几眼，确认是个死物之后，便又将目光移向别处。

　　而他这目光一转，顿时吃了一惊，只见那石室之内，赫然躺着数俱尸体。而这些尸体散放在四处，尸体已经腐烂发臭，甚至有的只剩下了骨架，显然已经死了许久。

　　张劫远远的向其中一俱还算完好的尸体打量了一眼之后，便身子一晃，闪到了这个尸体的身边，然后极为谨慎的用无锋剑翻动了数下，确认没有什么危险之后，便蹲下身查看起来。

　　这个尸体的主人是个老者，从其服饰上倒也看不出属于流沙国四大仙宗的哪一个门派，而全身上下更是没有什么外伤，看样子并不像是受伤而死。

　　看到这里，张劫就感到极为奇怪起来，这老者既然不是受伤而死，那为何死在这里，而不选择逃走呢？

　　暗暗思量了一会，他也没想出这原因所在，无奈的摇了摇头，便决定不去理会。

　　可是就在他转身欲要离开之际，突然又是一怔，他的余光赫然看到那尸体的旁边，竟是放着一枚储物戒指！

　　张劫不及多想，伸手隔空一抓，那储物戒指便顿时飞入手中。随后，张劫意念便进入其中，查看了起来。

　　不过另张劫失望的是，这储物戒指当中却是空空如野，除了几本鸡肋的法术之外，竟是连灵石都没有几个。

　　张劫郁闷不已的将这戒指扔到了一旁。不过经此一事，他对其他的几俱尸体却也是来了兴趣，身影一动又是闪到了一俱尸体旁边，而张劫用无锋剑翻动了几下之后，果然同样又找到了一枚储物戒指，张劫急忙向那储物戒指抓了过去……

　　如此这般，除了最边缘的一俱尸体没有翻动之外，其他的几个几乎已经被张劫翻了个遍，然而这些人的储物戒指当中，无一不是空无一物，好似被谁洗劫过了一般。

　　张劫略微气闷的看了一眼最边缘的那具尸体，却是并不死心的飞了过去。

　　这具尸体脸部朝地的躺着，所以看不到此人的面容，不过估计即使看到，也早已面目全非，难以辨认了，而张劫自然也没有心思去看此人是谁，而是目光上下一扫，便发现了其手上的储物戒指。

　　张劫蹲下身子，将戒指从其手上取了下来，然后一股意念便随之进入。

　　然而当张劫的神识刚刚进到这储物戒指当中，就险些笑出声来，没想到，与其他储物戒指截然相反的是，这个储物戒指俨然就是一个宝库。

　　张劫大致一数，这里面光中级灵石就有一千个，折算成普通的灵石，那可是将近十万之巨！放在外界估计一般的元婴期的修士都没有这个身价。

　　而这些灵石倒还是其次，更重要的自然还是这里面的数件的法器了。

　　这些法器当中，最引起张劫注意的就是那一个木盒，这个木盒当中竟是有一百零七颗石珠，张劫看清这些石珠之后，心中登时狂喜不已，如果他没记错的话，这一百零七颗石珠不正是当日那个叫的人所用的雷鸣珠吗？

　　要知道，当日仅仅那一颗雷鸣珠就已经威力不凡了，想象一下，如果这一百零七颗石珠一同施展的话，那会是什么样的惊天动地的情形！

　　张劫想想都觉得心跳不已，一种狂喜之色，难以掩饰的浮现在他的脸上。

　　兴奋了许久之后，张劫便静下心来，再次打量起其他法器，看了片刻，一件黑色披风却是进入了他的视线当中。

　　张劫心思一动，将那披风取了出来，二话不说的往身上一披，刹那间，张劫便觉得自己的身上黑光一闪之后，便就再无其他异样了。

　　“靠，这什么破东西。”张劫暗骂一声，大失所望，就要顺手将披风取出扔回储物戒指当中。

　　然而就在这时，邪魅魔尊却是惊奇不已说道。

　　“小子，这披风竟然能够隐身！”

　　“隐身！？可是我能看到自己啊！”张劫将手一停，愕然不已的说道。

　　“你当然能看到自己，但是别人却是看不到，而且刚才以奴家的神识都差点没有发现，可见那些凝丹期修士绝对是发现不了的，你若是不信，拿你那面镜子照照不就知道了？”魔尊笑道。

　　闻听此言，张劫急忙将古镜一取而出，然后四处照了起来。

　　只见漆黑的镜面之上，竟真的什么也没有照到！如此一来，张劫本来失望到极点的心，顿时就变得欣喜若狂了起来。

　　有了这个宝物，等到自己出去的时候，岂不是就可以在众目睽睽之下从流沙国神不知鬼不觉的消失了？

　　念及此处，张劫再也隐不住的大笑了几声，又高兴了一阵之后，张劫便将储物戒指的一应物品全部转到了自己的戒指当中。

　　做完这些之后，张劫心情大好，看了看这个尸体之后，不禁想看看此人到底是何等人物，身价如此厚重，想必肯定也是赫赫有名的人物了。

　　念及此处，张劫用无锋剑将此人身体一拨，这个尸体便翻了过来。

　　然而，就当张劫看到此人正脸的时候，顿时汗毛竖起，一股恶寒遍布全身！

　　只见那已经面目全非的脸上，赫然爬满无数只青色小虫。而这些小虫正在那人的七孔之中，不断的爬来爬去。

　　“噬魂虫，张劫快往后退！让这些虫子发现你就死定了！”


第085章 绝路

　　即使邪魅魔尊不说此话，张劫也意识到这些青色小虫不是什么善类，所以在魔尊话音还未落地的时候，张劫已然身形如电，向后急速飘去。

　　然而，随着张劫一动，那无数的青色小虫登时亮起了莹莹之光，乍一看去，就好似是无数萤火虫一般。

　　“不好，这些鬼东西看来已经发现你了，快从那个通道跑出去，否则被这些虫子围上，就是大罗真仙也救不了你。”见此一幕，邪魅魔尊急声催促的说道。

　　听到这话，张劫心头也是惊惧莫名，猛然将身法提升到极致，二话不说的向那通道逃了过去。

　　可是就在张劫刚刚掠出几步的距离，便听到身后一阵阴风呼啸而至，随后张劫面色一变，目光不禁回头一扫，顿时头皮便炸了开来。

　　只见他的身后，那无数的噬魂虫闪烁着青光一飞而起，然后化成了一片青色虫云竟是一涌而来，而其速度赫然比张劫的神行腿甲还要快上无数倍，几乎眨眼之间，便在冲到了张劫跟前，将张劫围了起来。

　　张劫心中大惊，急忙将七星灯祭了出来，黄色的光幕顿时一展而开，将那一卷而来的青色虫潮，遮挡在了外面。

　　见此情景，张劫略微松了一口气，看来这些噬魂虫还没有到了无法防御的程度，至少他这七星罩对这些另邪魅魔尊都谈之色变的虫子还是有一定效果的。

　　看着围在光罩外四处飞舞让人头皮发麻的青色噬魂虫，张劫面色变得极为难看，随后他目光向那出口之地扫了一眼之后，暗暗计算了一下距离之后，便准备试图依靠着七星罩的掩护向从那入口冲出去。

　　然而就在他踏出数步之后，那无可计数的青色光虫便也似乎察觉到了张劫的意图一般，顿时变得暴躁无比，悍不畏死的向张劫的光罩撞来。

　　噼啪之响顿时接连响起，那噬魂虫赫然向张劫的七星罩发动了狂风骤雨一般的攻击。而七星罩被这些狂风骤雨般的攻击之下，变得忽闪忽灭，隐然一副要破裂的迹象。

　　张劫心中大惊，急忙将全身的灵力疯狂的涌向七星灯之中，七星灯中的烛光骤然一亮，而那七星光罩也随之光华一盛，在噬魂虫的猛烈撞击之下慢慢的稳住了阵型，而那无数的噬魂虫在攻击无果之后，便也慢慢的恢复之前的状况，不在主动攻击，而是继续在张劫的四周继续飞舞旋绕起来，而张劫也因此没落得罩碎人亡的下场。

　　不过如此一来，张劫是再也不敢轻易的向那入口之处挪移半步，以免将这些噬魂虫再次激怒。

　　“魔尊，现在怎么办，这么耗下去可不是办法啊，我这点修为，可是坚持不了多长时间。”看着那漫天飞舞的青色噬魂虫丝毫没有退去的意思，张劫郁闷无比的说道。

　　“呵呵，谁让你小子贪心，落到如此危险的地方，还不忘惦记别人的灵器，这下好了，被这些噬魂虫围住，以你的修为，想要脱身可是难如登天。”神木令中的邪魅魔尊顿时没好气的回道。

　　听到这话，张劫顿时郁闷无比，暗想：“刚才你不知道提醒我一声，现在后知后觉说些这样的话有什么意思。”

　　不过张劫心中虽然有些不满，但是嘴上却是不敢有丝毫的不敬之意。

　　“魔尊说的是，可是事已至此，魔尊埋怨小子也没有什么用，不如现在想个好的对策，从这里出去再说。”

　　邪魅魔尊听到这话，不禁冷哼一声，然后沉吟了起来，片刻之后，她的声音才再次出现在张劫的脑海之中。

　　“我也没有什么更好的办法，为今之计，只有用些大范围杀伤的法术或者灵器，试试将这些噬魂虫驱走。”

　　“大范围杀伤？”张劫脸色变得难堪起来，以自己的所有神通来看，似乎只有神威印才能算是真正的大范围杀伤法术，不过现在的状况，选择使用神威印显然不是什么明智的选择，万一这些虫子生命力极强，而神威印根本无法消灭或者将其驱散，到那时，以他释放完神威印之后的虚弱程度，绝对无法再抵抗这些虫子的攻击，所以不到万不得已的情况下，张劫还是不想动用此术。

　　可是此刻他又上哪弄大范围杀伤的法术和灵器呢？张劫心中暗暗思量一下之后，便想起了刚刚从储物戒指当中获得的那些雷鸣珠。

　　想到这里，张劫当即取出了其中一颗，然后二话不说的将此珠扔出了七星罩外。

　　而随着那雷鸣珠刚刚飞出光壁之后，那雷鸣珠顿时发出一阵耀眼无比的白光，随后一声雷鸣巨响，那雷鸣珠赫然释放出无数雷光电影，向其四周的噬魂虫横扫了过去。

　　然而，当雷鸣珠的电光由盛转衰，最后全部消散之后，那无数的青色噬魂虫竟是毫发无损一般继续在张劫周围飞行。

　　见此一幕，张劫一颗心顿时沉入谷底，连雷鸣珠所蕴含的雷电之力都无法伤及此物分毫的话，那这其他灵器的威力也更加不可能了。

　　不过虽然对雷鸣珠的效果极为失望，但是张劫还是抱着试一试的态度，又在储物戒指当中选出了数件看似不错的顶级灵器，一一试验起来。

　　然而，结果依旧如此，这些青色噬魂虫似乎水火不侵一般，根本无视张劫的攻击。

　　得到这样的结果，张劫也顿时升起几分绝望之心。看来他不得不再次施展神威印了来试上一试了。但是说实话，即使释放了神威印，他也不敢报太大的希望。

　　可是就在这时，邪魅魔尊却是忽然惊疑一声，说道：“小子，你先别着急释放神威印，你不是还有一面古镜没有试过吗？你拿出来试试，以古宝的威力，说不定就能将这些虫子降伏了呢。”

　　此话一出，张劫顿时醍醐灌顶一般，拍了下自己的脑门，心道，怎么把这东西给忘了，然后手掌一翻，竟是将那通体漆黑的古镜拿了出来。


第086章 暗道

　　刚把那通体漆黑的古镜拿了出来，张劫就又犯了难，这东西到底怎么用啊？

　　张劫茫然翻看了几下之后，决定向里面输入灵力试试，也许这古宝的用法与灵器大同小异，只要输出灵力，便会有所反应。

　　然而另他郁闷的是，无论他的灵力怎么输入这镜子当中，这古镜却仍是漆黑一片，毫无反应，而他输入的灵力也是泥牛入海一去不回。

　　“你不用白费力气了，看来此物，并不吸收灵力。”邪魅魔尊也是有些无语的说道。

　　“那怎么办，不吸收灵力，这东西岂不成了废物？”听到魔尊的话，张劫气闷非常，他为了得到这个古镜可是费劲力气，如今，这东西却成了食之无味，弃之可惜的鸡肋之物。

　　“那也未必，说不定此物可以吸收其他的力量，比如元婴期的修士所拥有的元力，或者仙人之力，而越是如此，也就说明此物在古宝之中的品阶越高。”魔尊也是不太确定的说道。

　　可张劫听到‘其他力量’几个字的时候，却是忽然心思一动，似乎想到了什么一般，急忙将手放在那古镜之上，却是体内的玄冥阴煞之力，缓缓流入。

　　而随着玄冥阴煞之力的进入，那古镜顿时亮起一阵青色幽光。

　　见此一幕，张劫心头狂喜，说实话将玄冥阴煞之力注入其中，也只是他的突发奇想，可是万万没想到的是，这玄冥阴煞之力竟是真的可以让古镜有所反应。

　　如此一来，张劫自是二话不说，手掌向那古镜用力一按，顿时将体内的玄冥阴煞之力，源源不断的输入其中。

　　刹那间，古镜之中幽光大盛，竟是有四团泛着诡异青光的火焰从镜面之中翩然飞出！而与此同时，那古镜顿时化成一道黑光，钻进了张劫的体内！

　　张劫心中一凛，急忙用意念查看体内，只见那面古镜却是出现在他的灵田之内！

　　张劫顿时被这种奇异景象搞得直挠头，饶是他经历了不少事情，也未曾见过，法器可以进入修士丹田这种奇事，当即心里惊愕莫名起来。

　　“嘿嘿，小子不要惊慌，这个古镜八成是件冥宝，而且品阶极高，否则不可能做到法器入体这个境界！”邪魅魔尊似是看出张劫的心思，微微笑道。

　　“法器入体？”听到魔尊的话，张劫心惊不已，这个名字他还是第一次听过。

　　“嗯，有些极为特殊的法宝都可以进入到修士的灵田之内，成为修士身体的一部分，随用随出，甚至不用祭出，也可以施展这些法宝的神通，不过这些法宝无一不是威力极强的，品阶极高的神器，而看样子这面古镜也是其中之一了。”

　　闻听此言，张劫心里自然是狂喜不已，看来自己这下子还真是捡到了件宝贝。而他兴奋了片刻之后，便又不禁看了看他身前的四团火焰一眼，只见这些火焰散发着诡异蓝光，根本不似平常的火焰。

　　“这难道是……死灵鬼火？”片刻之后，邪魅魔尊惊声说道。

　　“死灵鬼火？”张劫皱了皱眉头，听魔尊语气，这火焰却是大有来头似的。

　　“我也不敢确定，死灵鬼火应该早就不存在了，可是此地怎么会出现……”

　　“管它是什么东西，只要能够将这些噬魂虫赶跑就行，否则它就是天下第一玄火，对我也是没用。”张劫目光一凝的说道，随后他意念一动，心神沉入古镜之中，然后操控着青色鬼火向那无数只青色小虫一飞而去。

　　鬼火方一飞出，那无数只青色小虫便见到天敌一般，一哄而散，然后潮水一般，退回了那尸体之中。

　　见到这一幕，张劫却是微微一楞，随后心中大笑不已，没想到这鬼火竟是如此厉害！看来以后遇到这种噬魂虫就不用畏惧了。

　　兴奋了一阵之后，张劫便意念一动，那四团鬼火一收而起。

　　做完这些之后，张劫便决定离开这个鬼地方，虽然他已经找到了克制那些噬魂虫的方法，但是他体内的玄冥阴煞之力可是十分有限。何况他也不能在这个石室一直呆下去，此刻最重要的自然还是寻找回去的出路。

　　念及此处，张劫身形一动，毫不迟疑的向那入口飞去，然而就在这时，从那通道之中，赫然飘进来一个人影！

　　张劫浑身顿时一僵，这个人影不是别人，正是那个百花谷的俊美男子！

　　这家伙怎么找到这个石室来了？难道也是被那旋风吹来的！？张劫心里惊疑不定的想道。然而当那俊美男子翩然飞至石室之内的时候，张劫却又否定刚才的想法，看这家伙浑身上下完好无损，而且一脸从容不迫的样子，很明显是自己找来的，只是这家伙不去寻找去往三层的入口，好端端的跑到这里干什么？

　　就在张劫惊疑不定的时候，那俊美男子却是带着一股清雅的香风从张劫的身边擦肩而过，竟是对张劫熟视无睹一般。

　　张劫微微一愣之后，便想到问题了的所在，此刻，他正披着那件可以隐身的黑色披风，这家伙自然看不到自己了。

　　而见到那俊美男子进入石室之中，张劫也是心思一转，返身悄悄的跟了回去，他要看看这家伙神秘兮兮的到底要做些什么。

　　那俊美男子一进入石室之后，便目光一扫，打量起周围的情况，而当他看到那无数青色噬魂虫的时候，眉头也是微微一皱。

　　不过紧接着，他却是手指掐诀，直接凝聚出一个法印，然后向那藏有噬魂虫的尸体遥遥一指，刹那间，一大块白色布块飞了出去，然后将那尸体一下盖住，让那无数的噬魂虫竟是再也无法出来了。

　　见到这一幕，张劫不禁倒吸了一口冷气，这些另他素手无策的噬魂虫，竟是被此人一招就解决掉了，可见此人神通之强，远远不止在幻境一层那么简单。

　　做完这些之后，那俊美男子却是又做了一件让张劫惊愕不已的事情。此人竟是身影一晃，赫然飞到了那诡异石像的面前！然后冷哼一声，手上凝出几道法印，打在那雕像的上面。

　　张劫顿时露出茫然之色，完全不知道此人在做什么。

　　然而就在片刻之后，那诡异的石像忽然一阵剧烈的震动，随后竟是轰然崩裂，化成了无数个大小不一的石块，哗啦啦的散落了一地。

　　而随着石像崩裂之后，那石墙之上，赫然露出了一道石门！


第087章 大厅

　　石门方一出现，便是阵阵阴冷之风迎面吹来。石门之后，赫然是一条长长的暗道直通地下。

　　看到这一幕，躲在一旁的张劫早已是惊得说不出话来。

　　俊美男子看了看石门，却是并没有急着进入暗道之中，而是面无表情的站在原地，似是等待什么一般。

　　“道友打算要看多久，才准备现身一见呢？难不成等在下请你出来不可？”片刻之后，那俊美男子忽地悠然说道，随后目光冷冷的向张劫的方向看了过来。

　　张劫心中一惊，他身穿着隐形披风，这家伙是怎么发现自己的呢？一边想着，张劫便一边将黑色披风收了起来，露出了自己的真身，既然对方已经发现他了，那他自然也没隐藏下去的必要。

　　看到张劫的出现，俊美男子先是一愣，随后却是露出极为诧异的表情，说道：“你怎么会在这里？”

　　“呵呵，此事说来话长，不是一时半刻能够讲的清楚的，还是以后有机会的时候，我再跟道友讲讲吧，只是在下倒是十分好奇道友为何对此地如此了解，而这石门之后通往何处？”张劫苦笑的摇了摇头说道。

　　“道友既然如此好奇，何不跟我进去看看，到时候不就一清二楚了吗？”

　　俊美男子一脸人畜无害的笑道，然而张劫却是丝毫不敢对其放下戒心，要知道，此人的神通法术极为厉害不说，其心府之深也绝不是一个刚入修真界的灵者期弟子能拥有的。

　　“在下虽然好奇，但是却不准备进入石门之中，只是在下很想知道从此处回去的路程，若是道友知道的话，还望指点一二才是。”张劫诚恳之极的说道。以他想法，自己不与此人去争抢下面的宝物，此人定不会为难他，说不定就会将从此处出去的路线告诉他。

　　然而另张劫没想到的是，这俊美男子却是冷冷一哼，说道：“道友既然来到此地，难道不知道回去的道路？你把在下当成了傻子不成，何况即使道友是无意之中来到这里，我也没什么义务把出去的路告诉你吧。”

　　听到这话，张劫心里顿时郁闷不已，但是脸上却是毫无变化的说道：“道友若是肯将路线告诉我的话，我愿意出一万灵石感谢道友如何？”

　　“就是你给我十万灵石，我也不想告诉你。”俊美男子不屑的一笑。

　　“呵呵，看来道友是不想帮我了，既然如此，在下自然也不会强求就是了。”见到这俊美男子无心相帮的样子，张劫也心生傲气，冷哼一声回道。

　　“道友想从我这里知道安全的路线也不是不可以，但是道友得帮我一件事情才行。”听到这话，俊美男子忽然一笑，然后话锋一转的说道。

　　听到这话，张劫不禁戚了戚眉头，说道：“以道友的神通修为，还有什么事情需要我来帮助的吗？你说来听听，若是不危险的话，在下倒是乐意效劳，否则……”

　　“道友不必惊慌，我只是想让道友陪在下进入这幻境第三层。”

　　闻听此言，张劫顿时一个错愕，要知道若是一般的修士，此刻巴不得别人不来，然而这人竟是反其道而行，反而主动邀请张劫一起进入这暗道之中，难道这暗道之中有什么名堂不成？

　　张劫目光闪动，面露疑惑神态，那俊美男子见了，却是不禁哼了一声，略带不悦的说道：“怎么，不愿意？那就算了，不过我劝道友可千万想仔细了，从这石室出去可是道路万千，而安全的路线却只有一个，若是一步走错，那可就是万劫不复的下场，我若是道友，可不会干这么愚蠢的事情。”

　　被这俊美男子一说，张劫顿时郁闷不已，他虽然知道此人的话有些危言耸听，但是他若是真的盲目走得话，的确没什么出去的把握，所以在心里略微衡量了一下之后，张劫便一咬牙，说道：“好，我就陪道友下去一次，但是道友却是要信守承诺。”

　　“这个自然。”俊美男子莞尔一笑，旋即再不多言，身形一晃，便向那暗道之中飘了进去。张劫目光一凝之后，便也默默的跟了过去。

　　俩个人一前一后在暗道之中飞速前行，片刻的功夫便飞出了暗道的尽头。

　　而暗道的后面却又是一个巨大的溶洞，不过这个溶洞之中，赫然有一个黑色巨石建成的巨大建筑。

　　见到这一幕，张劫心里自然是吃惊不已。而那俊美男子的脸上倒是没什么异样神情，似乎早就料到了一般。

　　“走吧！”俊美男子看了建筑一眼之后，便身形一动，向那建筑的正门一飞而去，张劫则是二话不说的跟在其后面。俩个人就这样保持着一前一后的队形走入了建筑之中。

　　建筑的里面却是一条深邃的通道，而通道俩侧是十几间大门敞开的石室，那通道的尽头却是一个盘旋向上的石梯。

　　那个俊美男子进入通道之后，便目不斜视的向那石梯直直的走了过去，这让在他身后很想看看俩侧石室之中有什么宝物的张劫也不得不忍住好奇心跟了过去。

　　俩个人就这样沿着石梯盘旋向上，然后来到了一个宽敞的大厅之中。

　　这大厅上，赫然坐着一个面容枯槁的老头，而这老头全身上下则穿着一身黑衣，盘腿坐在地上，犹如老僧入定一般。

　　“靠，这老家伙是谁，怎么在这修炼？”看到这一幕，张劫顿时倒吸了一口冷气说道。

　　“修炼？哼，道友真会开玩笑，这老鬼死了至少有上千年了。”俊美男子一看到老者之后，脸上便不禁露出厌恶至极的神情来。

　　“死了上千年？”听到这话，张劫不禁一愣，这老家伙浑身上下栩栩如生，简直与活人一般无二啊，哪里像是死了上千年的尸体，何况即是死了上千年的尸体怎么还没有腐烂，难不成这尸体也成精了不成？

　　正在张劫惊疑不定的时候，那俊美男子赫然走到了那老者身边，又是厌恶至极的看了此人一眼之后，便冷冷自语道：“哼，当真是苍天有眼，因果报应，当年那个奸杀无数女修士的魔头竟是真的死在这里。”


第088章 是男是女？

　　听到这话，张劫微微一愣，看这俊美男子的样子，竟是与这尸体是老相识似的，而且似乎对此人印象不怎么地，而且让张劫更加诧异的是，即便这老头曾经是个色魔，这俊美男子怎么也像女人一样对其恨之入骨呢？难道这色魔与此人有什么深仇大恨不成？

　　想到这里，张劫目光惊疑的在这俊美男子身上打量了一眼之后，便说道：“道友，既然我们都已经到这里了，你还是抓紧时间办完你的事情，咱们也好离开这里。”

　　听到张劫的话，俊美男子却是没有说什么，只是微微叹了口气，便开始在这老者身体上寻找起什么一般。

　　见此一幕，张劫便乖乖的呆在一旁，目光游离，打量起四周。

　　由于刚才注意力全部被这老者的尸体吸引了过去，所以并没有来得及细看这大厅的内部，如今仔细打量起来，这个大厅当真是诡异非常。

　　大厅的俩侧，是俩排粗大的石柱，石柱之上，密密麻麻的雕刻着无数图画，而这些图画皆是一些面目狰狞的恶鬼。其雕功之细致，足以达到了栩栩如生、以假乱真的程度，而且这些鬼脸更似有一种诡异力量一般，让人心生畏惧。张劫只是略微扫了一眼，便不禁遍体生寒，心头巨震。惊骇之下，张劫急忙掉转过头，将目光移向别处，却是不敢再看这些雕像一眼。

　　而除了这些巨大的石柱之外，这大厅的正首则是立放着一个巨大石像，张劫仔细看了这石像一眼，心头又是一惊，没想到这石像却是与石室之内的那个巨大雕像一模一样，都是一个手持长矛的人形鬼物。

　　张劫目光一凝，顿时陷入了沉思之中。

　　就在这时，在那尸体身上搜寻许久的俊美男子却是面带疑惑的站了起来，而其手上同时多出了一个香囊一般的物品。

　　“这是什么？”张劫看了看那个香囊，心头一阵恶寒，这老头也太变态了一点吧，这香囊之物，向来是女子身上所带的物品，他一个枯干老头怎么也会带着一个。

　　“不知道！”俊美男子皱了皱眉头，同样露出疑惑不解的神情。随后其咬了咬下唇，略微犹豫之下，便欲伸手将这香囊打开。

　　此时张劫也急忙好奇的凑到跟前，想看看这香囊里面藏着什么宝贝。

　　然而，香囊打开之后，却是飘出一片粉红色的烟雾，将张劫与那俊美男子笼罩其中，同时一股淡淡的幽香也随之出现……

　　张劫心头顿时大骇，急忙掩住口鼻，然而那香味却是无孔不入，片刻之后，张劫便开始目眩神迷，意念消散，昏昏睡去……

　　随后，张劫便做了一个香艳无比的春梦，在梦里，他正搂着一个香艳柔软的绝美女子，双手在她的娇躯上揉捏抚摸，让初次品尝到女子甘美的张劫，不禁沉醉其中……

　　不知过了多久，张劫才不情愿的在这个梦中，然而当他睁开双目的时候，登时便面色一滞，目瞪口呆起来。

　　此刻，他的怀里不知何时竟是真的多出一个温香软玉的绝色女子，而这女子面若桃花，青丝如缕，倾国绝城，一双水汪汪的大眼睛更是一眨不眨的凝视着张劫，目光之中却也看不出是羞是怒。

　　“还不松手，搂不够了吗？”见到张劫苏醒之后，俩只眼睛扔是贼溜溜在她身体之上看个不停，顿时不禁羞恼起来，身体一扭，在张劫的怀里挣扎着说道。

　　“你是……你是那个百花谷弟子？可你不是男的吗？”，张劫顿时觉得一团软肉在他胸口之上挤来挤去，顿时心神一荡，俩只放在女子香背的双手不禁搂的更紧了一些。

　　“你再不把你的狗爪放开，我可就生气了……”绝色女子见挣脱不出，不禁气恼不已，贝齿咬着火红下唇，目光冷冷的看了张劫一眼之后，便将面孔一板的说道。

　　张劫无奈之下，只好将手一松，放开了怀里的绝色佳人。

　　绝色女子冷哼一声，便从张劫的怀里钻了出去，然而她刚绷直了身躯，便花容一变，绝美的容颜之上竟是露出了几分痛楚之色，其如玉般的双腿之间却也是点有斑驳血迹。

　　见此一幕，张劫自然知道发生了什么，恐怕自己刚才破了此女的处子之身了，念及此处，张劫便急忙起身，伸手将此女搂在了怀里，那女子浑身顿时一颤，无力的挣扎了几下之后，便任由张劫这般抱着了。

　　此刻，温玉满怀，佳人又似乎无责怨之意，而张劫却是生不起丝毫的亵渎之心，俩只手老老实实的放在此女的后背之上，目光之中也是充满着怜爱之意。

　　“是我疏忽，忘了这个老鬼是个淫贼，香囊之中肯定是这等催情之物，此事并不怨你……”绝色女子在张劫怀里轻声说道。

　　听到这话，张劫苦笑一声，心里乱蓬蓬的一团，说实话，他真的不知道是该感谢这老鬼，还是该怨恨这老鬼。

　　“如今事已至此，埋怨谁也是没有什么用，如果你……你愿意的话，我可以与你结成双修道侣！”

　　闻听此言，怀中女子微微一笑，摇了摇头说道：“算了吧，你我之间是不可能的事情，我们之间的差距太大，这次的事情就当是一次意外好了，出去之后，你也把我忘了吧。”

　　听到女子的话，张劫脸色变得黯然起来，虽然他们只是一次鱼水之欢，互相之间却并没有什么情感，所以再说出之前的那番话的时候，他便已经料到会是这种答复，不过，如今亲耳听到，还是不免心头一痛，若有所失一般。

　　看到张劫面带失望之色，绝美女子却是淡淡一笑，再次从张劫怀里一挣而出，随后身形一晃，本来赤裸的身体便在这一眨眼的功夫，换上了一件雪白衣裙。

　　穿上衣裙之后，那绝美女子的气质也随之一变，由一个闭月羞花的绝美女子瞬间变成了一个飘然出尘，冰清玉洁的仙子一般。

　　张劫顿时看的一楞，竟是连衣服也忘了穿。


第089章 黑衣人

　　那绝色女子穿戴完毕之后，回头看了张劫一眼，见其仍是赤裸着全身，痴痴的看着自己，白皙的脸上不禁微微一红，瞪了张劫一眼说道：“傻站在那干啥，还不把衣服穿上。”

　　张劫这才反应过来，干笑了俩声之后，便将散落在地上的衣物，穿在了身上。

　　将衣物穿好之后，张劫便默默站在了一旁，而此女也是无言的扫视周围，没有说话的意思，于是大厅之内陷入了尴尬的沉默。

　　“你不去修炼吗？”片刻之后，那绝色女子却是白了旁边的张劫一眼，说道。

　　“修炼？”听到这话，张劫哑然失笑道：“算了吧，还是从这个鬼地方出去之后，我再去修炼也不迟。”

　　“我让你去修炼，你就去，哪来那么多废话。”绝色女子面色莫名一红的轻声叱道。

　　张劫顿时被骂的一头的雾水，完全不知此女为何非得让他这个时候修炼，不过看其如此强硬的态度，也是心中疑惑，挠了挠头，便悻悻的走到一旁，坐在地上，开始心不在焉的修炼了起来。

　　可是当张劫依照九死神威诀将全身灵力调转起来的时候，他赫然发现，此女让他现在修炼的问题所在了，此刻他身上的灵力却是无比充盈，竟是比之前要充裕许多，俨然是一副要突破灵者后期的架势。

　　张劫心中顿时一惊，双目猛然睁开的看向绝色女子，说道：“这是怎么回事……”

　　“哪来那么多废话。”听到张劫的问题，绝色女子双颊莫名一烫，却是升起俩片红霞。

　　见此一幕，张劫双目顿时一亮，脑子也仿佛想起了什么一般，难不成刚才他与此女一次鱼水之欢，也能够提升修为？

　　念及此处，张劫一脸笑意的望着眼前这个楚楚动人的绝色佳人。

　　“看什么看，还不快去修炼。”绝色女子见张劫一脸坏笑的样子，便气不打一处来，白了其一眼之后，没好气的说道。

　　见此一幕，张劫暗暗点了点头，看来此女也不是表面上那等冷酷绝情之人，否则她又何必告诉自己修炼一事呢，念及此处，张劫心里也是升起一股暖意，然后便也不在耽搁时间，闭目修炼起来……

　　时间飞逝，不知过了多久，一直闭目打坐的张劫忽然睁开双眼，目中神光闪动，一副舒爽至极的样子。

　　没想到，这短短的时间，他的修为真的突破了灵者后期，如此一来，只要在修炼个一年半载，就可以通过九死神威诀的假死之法，直接突破瓶颈，达到界师期修为。

　　念及此处，张劫心中又是兴奋了一阵，随后情不自禁的看了那绝色女子一眼，说道：“谢谢。”

　　听到这话，那站在石像之前陷入沉思的绝色女子，身子微微一颤，旋即语气冷淡的说道：“不必。”

　　见那女子又变成了一副冷若冰霜的模样，张劫叹了口气，慢慢的站起了身子，说道：“道友还有什么事情吗？没有什么事情的话，咱们还是离开此地吧，七天的时间可能快要到了。”

　　听到这话，绝色女子心里不知为何莫名一痛，仿佛即将失去了什么一般，不过转眼之间，这种心思，又被她强行在心里压制了下来。

　　“看来那个东西不在他的身上，我们离开吧。”绝色女子叹了口气，有意无意的看了张劫一眼之后，便身影一动，向那石梯之处飘了过去。

　　见到此景，张劫也不再多说什么，身法一展，跟了过去。

　　然而就在俩个人即将飞至那楼梯口的时候，绝色佳人的俏脸之上豁然一变，急忙回转身来，拦住张劫说道：“不好，有人来了。”

　　“有人？”张劫脑海里顿时浮现出那俩个黑袍老者，面色一沉的说道：“恐怕是控魂宗的那俩个老鬼来了，这俩个老家伙神秘兮兮，来到这里，肯定是有所企图，我们躲起来，看看他们到底来此所为何事。”

　　“躲起来？到哪里躲？这个大厅空无一物，连个遮挡的地方也没有。”绝色女子的说道。

　　“我倒是有个主意，只是……”闻听此言，张劫目光一转，支支吾吾的说道。

　　“什么主意，你说来我听听。”绝色女子面色平静的说道。

　　“我这有一件披风，倒是可以隐形，只是这披风隐形的空间有些小，我们需要贴在一起，才有可能将我们二人全部隐藏起来。”张劫摊了摊手，有些无奈的说道。

　　听到这话，绝色女子的双颊之上再次掠起俩朵红云，贝齿轻咬了下嘴唇，沉吟了片刻之后，便轻声说道：“好吧，不过你要管好你的手，不准乱摸。”

　　张劫微微一笑点了点头，然后将披风从储物戒指拿了出来，披在了身上。

　　绝色佳人略微犹豫一下之后，便走上前去，双手环住了张劫的腰，紧紧的将张劫抱住。而张劫则是急忙将披风敞开，将女子的娇躯一同裹入怀中。

　　被张劫一下揽入怀中的绝色女子，娇躯顿时一颤，脑海里也是禁不住的浮想起之前她与此人颠鸾倒凤的种种场景，刹那间如玉一般完美精致的脸上犹如火烧一般，从鬓角到修长的脖颈皆是滚烫无比起来。

　　随后，绝色女子下意识的抬眼看了看抱着她的男子，见其平凡的相貌上，棱角分明，眼睛奕是深邃无比，目光闪动之间，仿佛总有许多难以言明的秘密。绝色女子目光闪动的凝视男人片刻之后，便叹息一声，眼帘一垂，如同小鸟依人一般，将头枕在了张劫的胸口上，不在言语。

　　而这时怀抱佳人的张劫的却是无心欣赏怀内美女，而是一脸凝重之色的看向那石梯。说实话，此刻他的心底也是十分没底，那俩个黑衣老者都是神通不凡之辈，所以很有可能发现他们二人。如果真是如此的话，那肯定又免不了一场恶战了。

　　片刻之后，就听石梯之上果然响起了一阵脚步之声，随后，俩个人影赫然出现在大厅之上。


第090章 阴煞罗盘

　　石梯上人影一晃，俩个控魂宗老者便旋即出现在了张劫眼前。而这二人皆是不约而同的四处打量，然后视线便被那坐在大厅之间的尸体吸引了过去，却是对站在他们旁边的张劫二人熟视无睹。

　　见此一幕，张劫心中略微一松，看来，这俩个人并没有发现他们。

　　“鬼头师兄，这就是使者说的那人？”高个子黑衣人看到了那尸体之后，倒吸一口凉气说道。

　　“嗯，看来是。”佝偻鬼影点了点头说道。随后慢步走到尸体跟前，用拐杖在尸体上杵了几下，说道：“据说这老鬼修炼的鬼族秘术，死而不僵，死了上千年，却依旧能保持模样，如今看来，这传言竟是真的了。”

　　“看样子，鬼头师兄，对此人也是知之甚详，何不讲给我听听。”听到这话，那高个子黑衣人嘶嘶笑道。

　　“白骨师弟难道不知河伯鬼？”佝偻鬼影低声笑道。

　　闻听此言，那高个子浑身遽然僵住，愕然说道：“他就是河伯老鬼？可是他不是大罗天界的四大鬼尊之一，怎么跑到这下界来了？”

　　“嗯……这老夫就不太清楚了。关于此人的事情，使者大人也是忌讳如深，只是告诉我们到此处将阴煞罗盘取走，其他的事情却是只字未提。”

　　此话一出，身在张劫怀里的绝色娇躯忽然一震，绝美的容颜顿时变得阴晴不定起来。

　　“怎么了？”见怀中佳人如此模样，张劫不禁传音问道。

　　然而绝色女子目光闪烁了一阵，却是什么也没有说，接着将一双美目直直的看向了那俩个黑衣人，似是等待什么一般。

　　“阴煞罗盘……那个传说中的鬼道圣物，可以聚集千里之内的阴煞玄冥之气？”高个子黑衣人愕然不止的说道。

　　“嗯，正是此物。”佝偻鬼影语气平静的说道。

　　“啧啧，据说此物与玄冥鬼镜相辅相成，一个聚集，一个炼化，可以直接熔炼出死灵火焰，威力无穷，如此说来，那个毛头小子抢走的那面古镜就是玄冥鬼镜喽？”高个子黑衣人咂舌说道。

　　“哼，那个小辈把此物当成了古宝，却不知那是鬼道之物，体内没有玄冥阴煞之气根本无法催动，在他手中只是废物，可恨那小子却是把此物抢走了……”佝偻鬼影越想越气，说到后来不禁咬牙切齿的说道。

　　“师兄放心，我已经在外面布下了十几个骨精，任那小子本事再大也肯定逃不出这幻境，说不定一会回去之后，就能看到那小子的尸体。”高个子黑衣人冷笑说道。

　　“既然如此，咱们也快快动手吧，赶紧找到那个罗盘，好离开这里，我总感觉这里鬼气森森的。”

　　“哈哈，鬼头师弟，你胆子怎么突然变小了？咱们修炼玄冥阴煞之气的修士，每天都是与鬼物打交道，此处鬼气森森你该高兴才是。”高个子哈哈一笑的说道。

　　“若是仅此而已还好了，我只是有种不好的预感，总之，咱们还是快找到那罗盘再说吧……”佝偻鬼影二话不说便屈身蹲下在那尸体之上，搜寻了起来，然而片刻之后，这佝偻鬼影也与绝色女子一般无功而返。

　　“奇怪，使者大人明明告诉我，就在这家伙身上，难不成这老家伙临死前把罗盘藏起来了？”佝偻鬼影疑惑不解的自语道。

　　“也许使者大人的消息并不准确呢，这老家伙浑身上下，空无一物，哪里有什么阴煞罗盘呢。”高个子不以为意的说道。

　　“这不可能，使者大人位高权重，修为高深没必要骗咱们，而且又如此大费周章的将咱们修为压制到灵者后期，送进幻境，这阴煞罗盘肯定就在此处。”佝偻鬼影摇头说道，说完这句话后，他便在河伯鬼的四周转了数圈，紧接着其目光一凝，手掌向赫然向那老者的尸体一拍而去。

　　砰然一声，那尸体顿时自内向外的爆炸开来，断臂残肢四射飞去，同时一股浓烈的黑气自那尸体飞出。

　　见此一幕，张劫面色微微一变，这个尸体按理来说也算是这佝偻鬼影的祖师爷，而此人不仅没有丝毫敬意不说，反而却是毫不留情的一掌将其肉体击溃，这等心狠手辣，让他这个外人看到都是心寒不已。

　　“师兄，你……”高个子黑衣人也被佝偻鬼影的行为吓住了，不禁愕然说道，可是其话音未落，只见一声嗡鸣之声响起，旋即从那飘起的黑雾之中，赫然飞出一道黑光，而那黑光竟是直直的飞向了张劫。

　　“快，抓住它，那是阴煞罗盘。”看到黑光飞出，佝偻鬼影大声叫道，可是他话音未落，那黑光已然从张劫的身体上一钻而入。

　　张劫虎躯一震，灵田之上，那玄冥鬼镜的下面赫然出现了一个与鬼镜一般大小的黑色罗盘。

　　那罗盘状若圆盘，通体漆黑，盘面中央有一个旋转不停的细针，而盘面周围则是一圈圈莫名咒文。

　　见此一幕，张劫顿时呆立当场，有些不知所措。而如此一来，张劫与绝色女子的身影却也是暴漏了出来。

　　当看清凭空变幻而出的拥在一起的二人之后，那佝偻鬼影顿时变得面色铁青起来，沉声说道：“没想到，你个小辈，怎么跑到这里男欢女爱来了。”

　　听到这话，那绝色女子玉颜腾地一红，抱着张劫的双手，急忙松开，向那佝偻鬼影呸了一口，说道：“真是狗嘴吐不出象牙。”

　　这时，那高个子黑衣人身影一晃，整个人便赌在了石梯入口的地方，意图将张劫二人拦在这大厅之内。

　　“小辈，你刚才对阴煞罗盘做了什么，它怎么飞进你的身体里了？”见此一幕，佝偻鬼影嘿然一笑说道。

　　“老家伙，你眼瞎，还是那个斗笠太大，把目光都遮住了，明明是这罗盘自己主动送上门来的，在下可是什么都没做。”张劫冷笑着说道。

　　“哼，小辈，你不用跟我呈口舌之利，你若是乖乖将玄冥鬼镜和阴煞罗盘交出来，老夫便保你一条小命，否则……。”话未说完，那佝偻鬼影便将手中拐杖向地面一杵，黑气涌动，在其身后凝聚出一个巨大鬼头！


第091章 凶魂

　　看着从佝偻鬼影身后凝练而出的巨大鬼头，还未等张劫说话，绝色女子便冷然一笑，说道：“你以为凭你们俩个人能拦住我？”

　　听到这话，那佝偻鬼影嘿然笑道：“小娘子，之前你女扮男装的时候，老夫便知道你绝不是一个普通修士，不过在这冥殿之中，我等鬼道的神通威力增倍，而你的神通则要减弱大半，何况白骨师弟的骨精可是界师期修为都难以抗衡，如此一来，小娘子，你跟你那情人还觉得有什么胜算吗？”

　　那绝色女子本来就因刚才之事耿耿于怀，而这鬼影此时又一口一个小娘子说个不停，一张俏脸顿时就板了起来，同时，素手一翻一把晶莹雪亮的白色宝剑凭空出现。

　　“既然你这么自信，那我就先把你的舌头割下来。”话音方落，那白色宝剑便已化作一道白光向那佝偻鬼影一飞而去。

　　那鬼影冷哼一声，手中拐杖一挥，身后的巨大鬼头便迎了上去。

　　剑光与鬼头轰然相撞。鬼头黑气翻涌，宝剑白光纵横，皆是互不相让，很快，便在半空中坚持了下来。

　　“白骨师弟我缠着这个小丫头，你去对付那个小子。”佝偻鬼影森然说道。

　　闻听此言，那高个子黑衣人嘶嘶怪笑俩声，便一拍腰间，刹那间，从其腰间一个袋子中，飞出了数道白光。

　　那白光方一落地，变化成了几个白骨巨人。

　　张劫脸色微微一变，他本以为这高个子黑衣人将白骨巨人都布置在二层，断他后路，没想到，此人此时竟然还能释放出三个白骨巨人，这让张劫不禁郁闷起来。

　　不过，好在这白骨巨人的数量并不多，对付起来也要容易不少。

　　念及此处，张劫身形向后一掠，同时屈指一弹，一道剑罡之气嗖的一声激射而出，然后结结实实的打在其中一个白骨巨人的膝关节上。

　　砰的一声，那白骨巨人顿时身子摇晃着后退数步，而那关节之处，也已然出现了一个大洞。

　　见此一幕，张劫心中狂喜，看来自己计算的果然不错，这白骨巨人虽然都是用凝丹期修士的尸骨练成，强悍无比，但是其关节的地方仍是一处软肋，只要猛攻那关节要害，就不难将这些白骨巨人击破。何况现在他的修为又是提升到了灵者后期，释放的剑罡之气自然也是比之前强上许多，虽然比不上神威印的威力，但是却足以将那白骨巨人的关节打穿了。

　　如此俩点，张劫对击败这几只白骨巨人就更是平添的几分自信。随即，身法展开，四处闪躲那扑来的白骨巨人的同时，接连释放剑罡之气。

　　几回合之后，便就有一个手持巨斧的白骨巨人轰然倒在地上，其关节之上竟是被打成了筛子一般。

　　见到这一幕，那高个子黑衣人惊疑了一声，说道：“你的修为这么快就提升了？”

　　闻听此言，张劫却是不置可否的一笑，他可没有心思跟此人解释自己修为为什么提升如此之快，身形一闪，掠向了一边，手掌一翻，灵髓液出现手中，仰脖喝了数滴。

　　“哼，故弄玄虚，即使你修为提升到了灵者后期，今日也别想从老夫手中再次逃脱。”白骨老鬼冷哼一声，便将骨杖盘在手中，默念数声无名咒语之后，大厅上的那几个白骨巨人皆是身影模糊最后化成数道白光一下收入其腰间的袋子里。

　　“鬼头师兄，咱们别跟这俩个家伙浪费时间了，用那个术吧。”

　　闻听此言，那佝偻鬼影心领神会，怪笑俩声，手杖猛然一顿，鬼头一收而起，然后身形一晃，几个起落，就飞到了白骨老鬼的身边。

　　俩个人旋即将一黑一白俩个拐杖纷纷掷出，紧接着二人身后皆是黑气冲天，一卷而起，随后向那俩个拐杖凝聚而去，然后伴随着俩个人咒语之声，俩股黑气瞬间便连城一片，化成一个巨大黑影。

　　这巨大黑影形如恶鬼，头长双角，生有四臂，四只大手上分别拿着盾，矛，弓，箭等四样武器，而这些武器皆是由白骨制成。

　　“小辈，我二人这骨魂秘术，向来无往不利，你若是识相，就把那俩个鬼道圣物给我们如何？老夫可饶你们一条命。”佝偻鬼影在恶鬼身后嘶声说道。

　　对佝偻鬼影的话，张劫至若未闻，目光闪烁，在黑影身上凝视片刻之后，便身子一晃，落到了绝色女子身边。此时那女子也是一脸凝重，也已经看出此物必然难缠之极。

　　“怎么办？”绝色女子沉声问道。

　　张劫深吸一口气，却是没有说什么，屈指向那恶鬼弹出一道剑罡之气。青芒毫无阻拦的打在了那黑影身上，顿时那黑影全身黑气涌动了片刻之后，便又恢复了原状，而张劫的剑罡之气却是泥牛入海，消失的无影无踪。

　　见此一幕，张劫倒吸了一口冷气，愕然说道：“这黑影岂不是怎么打都打不死了？”

　　听到这话，绝色女子俏脸一板，却也是打出一道火柱，然而那火柱却也是与张劫的剑罡之气一个下场，被黑气一卷，杳无踪迹。

　　绝色女子的脸上霎时便白了几分，然后苦笑的看了张劫一眼，摇了摇头，说道：“这个黑影不简单，除非我将修为释放，否则以现在的神通很难将这黑影破去。”

　　听到这话，张劫倒是没有感到惊讶，从此女的神通本事，几乎是个人都知道，她肯定不是一个灵者期的修士，而且张劫隐隐感觉，其修为可能比凝丹期还要高，具体达到什么程度，张劫则不得而知了。

　　“恐怕，你释放修为，会有什么后果吧。”张劫眉头一凝的说道。

　　“嗯，可能会引来天劫，不过现在也顾不得这些了，要不我们就都得死在这里。”绝色女子看了张劫一眼，然后银牙一咬的说道。

　　“等一等，也许这黑影不一定像你我想象的那般无懈可击，它肯定有其弱点，我们还是先试试再说，实在不行你在破开禁制，将修为释放出来也不迟。”


第092章 大战

　　听到张劫的话，绝色女子暗暗点了点头，如果可以不用冒险将修为释放出来的话，对她来说，那自然是再好不过的事情了。

　　“鬼头师兄，你跟他们费什么话，让凶魂将他们全部杀死，岂不就一干二净了。”这时躲在凶魂身后的高个子白骨老鬼不耐烦的说道。

　　“哼！你以为我不想，如果只有那个臭小子老夫自然二话不说将其铲除，但是那漂亮丫头一看就不是吃素的，即使凶魂在手，我们也不一定有胜算，所以我们一会驱使凶魂只攻击那小子就好。”佝偻鬼影目光凝聚的说道。

　　“可是他们不是一起的吗？那小丫头能眼睁睁看着咱们杀了她的小情郎？”白骨老鬼怪笑俩声说道。

　　“我说白骨师弟，你也活了上百年，这察言观色的本事怎么还如此不上路，依我看，这俩个人恐怕并没有什么关系。”佝偻鬼影冷哼一声说道。

　　“好吧，既然师兄如此肯定，那咱们就按照你说的做，先杀了这小子！”白骨道长咬牙切齿的说道。

　　随后俩个人对视了一眼，便开始默念起无名咒语。

　　咒声方一出口，那漫天黑气顿时涌动起来，鬼影四个黑气凝聚成的手臂顿时张弓搭箭，向张劫瞄去。紧接着砰的一声弦响，那骨箭立时化作一道白光向张劫飞射而去。

　　张劫不敢硬接，身影一晃，向一侧躲去。

　　轰的一声，那骨箭不偏不倚的扎在刚才张劫所站的地方，入石数寸。

　　见此一幕，张劫面色一变，要知道，这地上的石头，质地极为坚硬，恐怕以他的狂风剑罡都无法留下丝毫痕迹，然而这骨箭竟是能刺进如此之深，其威力之强，就可见一斑了，好在他刚才没有选择硬接，否则肯定就得把小命搁在那了。

　　而经此一箭之后，张劫自然也就更加不敢轻视面前这个鬼影。

　　这时，那鬼影见一箭未中，便将巨大黑色手掌向虚空一抓，其身后顿时有一缕黑气飘出，然后落在其手中凝聚成了一只利箭模样，紧接着那黑气一散而去，赫然露出一只与地上一般无二的骨箭！

　　张劫目光一凝，将身法瞬间提升极致，左飘右晃，让其无法锁定。同时将手一扬，五道电光飞射而出。

　　那电光速度极快，眨眼之间，便飞到鬼影跟前，滴溜溜一凝，电光消失，赫然露出了五颗一模一样的石珠来！

　　这五颗石珠正是张劫在那石室中无意得到的雷鸣珠。这雷鸣珠威力奇大，但是操控起来也极为耗力，以张劫的修为也只能一同操控五个而已。

　　眼看雷鸣珠抵至那鬼影跟前，张劫再不迟疑，爆喝一声：“雷鸣珠，给我破！”

　　喝声出口，那五颗雷鸣珠上皆是响起一阵嗡鸣之声，随后雷声大作，同时一道道电光从五颗雷鸣珠中四射飞出，瞬间便结成了一片雷波电海。

　　这雷电之力方一出现，那漫天的黑气便犹如见了天敌一般迅速消散后退，那个巨大鬼影也因此快速的萎靡了下来。

　　看到这一幕那绝色女子的玉容上顿时露出惊愕神情，没想到，这家伙竟然还留有这种威力不凡的后手。一双美目不禁看向张劫，见其目光闪动，却也是充满了期待之意。

　　然而片刻之后，这五颗雷鸣珠的雷电之力却是耗散一空。后继无力的雷波电海也旋即很快消失。

　　那漫天黑气也因此再次一涌而出，凶魂之影也随即恢复，重新变得巨大无比起来。

　　见此一幕，张劫目光闪过一丝失望神色，心里也是有些郁闷，若是他能一同操控二十颗雷鸣珠的话，那这凶魂之影便再无存在的可能了。

　　眼看着那凶魂之影即将恢复如初，张劫也是无力阻拦，叹了一口气，将手一抬，那五颗雷鸣珠顿时飞了回来，随后张劫将雷鸣珠收好，然后取出所剩不多的灵髓液喝了数滴加速恢复消耗的灵力。

　　“小辈，老夫承认，你这几颗珠子所含的雷电之力实在惊人，但是若多那么几颗也许还能对凶魂之影产生威胁，否则还不够！”

　　话音刚落，那凶魂之影顿时犹如驾着黑云一般，腾空而来，十几丈长的骨矛盘旋舞动，带着一股狂风，向张劫一攻而来。

　　张劫面色一变，身法飘动，四处躲闪，同时用青芒剑罡予以还击，然而剑罡之力打在骨矛之上，却是被那骨矛一闪而过的蓝光毫不费力的挡住。

　　见此一幕，张劫心头一沉，目光闪烁着在凶魂之影的黑色身躯上游离移动，寻找着应对之策。

　　“小辈，在冥殿之中，这凶魂威力倍增，除非你能将阴煞罗盘和玄冥鬼镜用出，否则你毫无胜算，然而，那阴煞罗盘和玄冥鬼镜乃是我们鬼道之物，体内没有玄冥阴煞之力根本无法运用，所以你还是认命吧。”白骨老鬼嘶嘶怪笑说道。

　　听到这话，斗笠下的佝偻鬼影眉头一皱，露出了几许不高兴的神情，不过他心里却也是未太在意，要说面前这个小辈有玄冥阴煞之力，那打死他也不会相信。

　　然而同样听到这番话的张劫，却是顿时一愣，随后面露狂喜之色，哈哈大笑起来，同时身形向后飞速掠起，与凶魂瞬间拉开了距离。

　　其他三人皆是微微一愣，不知道张劫这番举动是何意图。

　　“道友，你可否帮在下挡住这凶魂片刻？”这时，已经抽身而退的张劫却是忽然向绝色女子传音说道。

　　虽然不知道张劫葫芦里卖的什么药，但是绝色女子略微沉吟一下之后，便点了点头，旋即身影一晃，拦在了张劫身前。

　　而张劫则是双目一闭，盘腿坐在地上，心神毫不迟疑的沉入那阴煞罗盘和玄冥鬼镜之中……

　　“哼，小丫头，你若是识相的话，就让开，老夫绝不为难你。”凶魂之后的佝偻鬼影冷冷说道。

　　“有本事就来吧，哪里需要那么多废话。”绝色女子毫不客气的回到。

　　“小丫头如此猖狂，一会让老夫抓到，就让你尝尝老夫的厉害。”白骨老鬼淫笑说道。

　　话音一落，那凶魂便立时向绝色女子一扑而来！


第093章 死灵鬼火

　　那凶魂舞动长矛，骨盾向绝色女子一扑而来，漫天黑气也是随之一拥而上，狂风肆虐，黑气翻天。

　　绝色女子站在那凶魂面前，犹如翩翩轻鸿，弱不禁风。然而其完美精致，绝代倾城的脸上却满是坚毅之色。

　　娇叱一声，绝色女子玉臂一展，一个玉环旋即从皓腕上一飞而出，飘至头顶，盘旋变大，随之，竟是撑起一片白色光幕。

　　光幕所笼罩的范围虽然不大，但也是足以将张劫包裹在内。

　　只听佝偻鬼影一声冷哼，高大的凶魂的脚下黑气涌动，犹如潮水一般将那光幕之内的二人裹入其中。

　　看着将光罩围得水泄不通的黑气，白色女子面色赫然一变，惊疑不定的看了身后男子一眼，心里犹豫着是不是该相信此人。

　　然而，沉吟片刻之后，绝色女子还是一咬牙，决定相信此人一次。

　　“哼，看来你们是不见棺材不死心，好吧，老夫就成全你们这对短命鸳鸯！让你们到黄泉之下，也好有个伴！”佝偻鬼影森然一笑。然后手中接连打出几道咒印，驱动着凶魂向光罩发动攻击。

　　凶魂四只手臂一起轮动，弓，矛，箭，盾四件武器一涌而上，纷纷砸在白色光幕上面，砰砰巨响，那绝色女子的俏脸顿时便惨白了几分。

　　“果然有些名堂，但是你能坚持得了多长时间？小娘子，还是跟老夫吧，这小子有什么好的，也值得你如此舍命护他？”白骨老鬼一边驱使着凶魂，一边在一旁插科打诨的调笑道。

　　听到这话，绝色女子玉脸顿时一冷，显然已到了发怒的边缘，不过此女瞟了身后年轻男子一眼，还是将心头怒火强压了下来。

　　“哼，看来这小丫头是王八吃秤砣铁了心，那咱们也就不要客气了。”佝偻鬼影冷哼一声说道。

　　“正合我意。”白骨老鬼嘿然一笑。

　　随后二人对视一眼，心领神会的点了点头，便同时爆喝一声。二人体内黑气顿时狂涌飞出。而那凶魂之影的身形也因此骤然变大，同时竟是又从其后背之上伸出四只黑气手臂。

　　如此一来，那凶魂之影顿时犹如章鱼一般，八只手臂纠缠卷动，乍一看去，叫人不禁头皮发麻。

　　见此一幕，绝色女子贝齿咬了咬下唇，似是准备下了什么决定一般，玉手在胸口轻轻一按，然后慢慢一拖，一张黄色光符，竟是被其拽了出来。

　　刹那间，女子周身光芒大盛，同时一股前所未有，令人窒息的巨大灵压横扫周围。

　　见此一幕，凶魂身后的俩个老者脸色骤然大变。

　　“不好，这女修要将修为释放了。”

　　“她疯了，放开修为会触动禁制，引来幻境天雷的，除非她修为已经达到化神以上的修为，否则肯定会落得个心神俱灭的下场。”白骨老鬼愕然说道。

　　“先别管这些了，赶紧杀了此女，千万不能给她释放修为的时间。”佝偻黑影目光一凝的说道。

　　白骨老鬼赞同的点了点头，随后双手一合，周身黑光一闪。那凶魂便举起八只手臂，然后同时挥动手中武器砸了下来。

　　见此一幕，绝色女子银牙一咬，就要捏碎手中黄色光符，然而就在这时，只听身后的男子轻喝一声，身形一动，竟是化成一道黑光飞至半空。

　　“不必，我来就好了。”熟悉的话音顿时出现在绝色女子耳中，女子微微一愣，美目顿时露出了几许期待神色。

　　而话音刚落，黑光一收，张劫竟是双腿盘坐空中，周身上下衣袍无风而动，猎猎作响。其面如冷铁，目似明星，双眉一皱，顿时爆喝一声。

　　“收！”

　　随着那喝声出口，漫天黑气顿时一滞，随后如潮水一般钻入了张劫体内，只是眨眼的功夫，那黑气凝成的凶魂之影便被张劫一收而尽，消失不见。

　　紧接着，张劫双手再次一合，刹那间，黑光大盛，其皮肤上下皆是涌出青色火光，片刻之后，张劫整个人便如同盘坐在一团巨大的青色火焰之中。

　　见此一幕，那俩个黑衣老鬼登时倒吸了一口冷气，难以置信的说道：“死灵鬼火！你怎么可能使用阴煞罗盘和玄冥鬼镜，难道你也是鬼道一族的人！？”

　　听到这话，那绝色女子却也是面色愕然不已，愣在原地，一句话也说不出来。

　　张劫冷然一笑，说道：“什么鬼道之人，难道这玄冥阴煞之物，只有你们鬼道的人可以用得？”

　　言毕，二话不说的将手指向那二人摇摇一指，其周身火焰一阵翻涌之后，便在其指尖一凝，一道青色火柱旋即打了出去。

　　佝偻鬼影面色聚变，急忙对旁边的白骨老鬼说道：“不要让这青色火焰碰到，以你我现在的修为，连魂魄都得被炼化掉。”话音出口的同时，已然向那后飘去，看样子是准备逃之夭夭。

　　然而那绝色女子却是早就发现了此人目的，当即冷哼一声，身形一动，化成一道白光飞掠而去，在那佝偻鬼影之前，先一步飞到了那出口。

　　“光遁术，果然名不虚传！”见此一幕，那佝偻鬼影咬牙切齿的说道。若是以往，他早就一掌劈去，可是现在他大部分的阴煞之气竟是被张劫收去，一身修为已然折损大半，所以此刻他即便心中着恼不已，却也是不敢轻易动手。

　　“想走，可没那么容易。”绝色女子面若寒霜，声音冷如冰雨。刚才这二人屡次对她出言不逊，早已让其心中震怒，如今自然不会轻易饶过这二人。

　　那佝偻鬼影见到出路被堵，郁闷之下，掠到一旁，沉声回道：“道友何必赶尽杀绝，你若放老夫回去，老夫必定不把此地事情告诉别人？”

　　“哼，想活命也可以，不过你得把你们那鬼尊使者来此的目的告诉我。”绝色女子凤眼一睁的说道。

　　听到这话，那佝偻鬼影顿时便犹豫起来。

　　而在一旁被张劫赶的四处逃窜的白骨老鬼见到这一幕，却是突然沉声说道：“鬼头师兄，不要听这娘们胡说，就算你告诉他，他也不会放过你。”


第094章 异变

　　听到白骨老鬼的这话，那佝偻黑影面色一僵，陷入了沉吟当中。

　　而站在他对面的绝色女子却是冷哼一声，不容转圜的说道：“我说过放你一命，自然就会放你一命，不过你若是执迷不悟，听你同伙的话，那我只好折损些修为，动用搜神术了。”

　　此话一出，那佝偻鬼影浑身一颤，略微迟疑了一下之后，便沉声说道：“告诉道友也可以，不过道友可是要信守承诺！”

　　“鬼头师兄，这种话你也信？”此话一出，白骨老鬼顿时急声说道。同时身影一晃，再次躲过张劫的青色火焰，随后轻轻一掠，飞至佝偻鬼影身边，如此一来，张劫也只好罢手，落到了一旁，冷眼观看。

　　“白骨师弟，如今你我还有什么可以选择的余地吗？”佝偻鬼影苦笑一声，说道。

　　“师兄，你不要忘了，如果你把此事说出去，万一让使者大人知道，你觉得你还有活路吗？”白骨老鬼哼了一声说道。

　　“你我不说出去，使者大人怎么会知道此事？”佝偻鬼影目光一凝，语气平淡的说道。

　　“呵呵，看来师兄是注意已定，那老夫自然也不会阻拦了。”白骨老鬼一边说着，一边不经意间向后退了一步，默默的走到了佝偻鬼影身后。

　　“哼，白骨师弟何必一根筋，出了幻境，以你我的修为大可一走了之，这天下之大，使者大人即便神通再强，又如何能找到我们……”佝偻鬼影话说一半，却是突然全身一震，随后一只白色的骨箭的箭头竟是从其胸口上刺了出来！

　　“你……”佝偻鬼影浑身僵硬的转过身怒视了白骨老者一眼，说了一个你字之后，便轰然倒在了地上。

　　“哼，使者大人早就知道你有二心，派我跟来就是来看着你。”白骨老鬼鄙夷的看了佝偻鬼影一眼说道。

　　见此一幕，绝色女子和张劫都是一愣，皆是被这白骨老鬼的狠毒之心所震慑到了。不过接下来，绝色女子却是目光一冷，玉手一翻，白色玉镯化成一道光圈向那白骨老鬼打了过去。与此同时站在一旁的张劫也是身形一动，周身上下火光波动的飞出四道青色火焰，向那白骨老鬼一冲而去。

　　白骨老鬼冷哼一声，却是并不躲闪，而是双手一张，爆喝一声。

　　“破！”

　　喝声喊出，那白骨老鬼高大的身影骤然膨胀而起，紧接着那黑衣似是承受不住这膨胀之力，炸裂开来，然后竟是露出一个全身长满骨刺犹如刺猬一般的怪人。那怪长着一张狰狞的面孔，而其方一出现，便双手向俩边一伸，白光一闪，竟是纷纷从虚空中凝出俩面骨盾，然后向着死灵鬼火和白色玉镯迎了上去。

　　骨盾上覆辙一层蓝色光幕，与张劫和绝色女子的神通撞在一起，俩声巨响过后，那骨盾竟是硬生生的将青色火焰和玉镯全部挡在蓝色光幕之外。

　　“不好，这家伙怎么将修为打开了？他不怕触发幻境禁制？”张劫面色微微一变，向女子传音说道。

　　“没有，这个老鬼还不敢那么做，不过此人这个神通倒是有些难缠，特别这俩面骨盾，以我现在的神通是无可奈何。”绝色女子叹了一口气说道。

　　“我倒是有一招，也许能破开此盾！”听到女子的话，张劫目光一闪的说道。

　　“哦？你还有更厉害的神通？”闻听此言，女子美目中闪过异色。

　　“不知道，只是一个设想，不知道能不能好用，你先帮我缠住这个老家伙。”张劫说完这话，身影一晃，掠到远处。

　　女子暗暗点了点头，身形一闪，便飞至那白骨怪人的跟前。

　　“小丫头，你打算一个人对付我？你那小情郎不准备帮你？”白骨怪人嘿嘿一笑，目光却是略微忌惮的看向了飞到一旁不知在鼓动什么的张劫。此刻，在他心中，这个之前并不值得他注意的灵者期弟子，对他来说却已经是最大的威胁了，此人不光神通极强，而且竟是能操控那阴煞罗盘和玄冥鬼镜，这种事情更是完全出乎他的意料。

　　绝色女子俏脸一寒，玉掌一翻，一道白光向白骨老鬼打了过去。

　　白骨老鬼冷哼一声，将俩个骨盾立在身前，蓝色光幕登时连成一片，将白光一拦而住，同时，将身子一弯，其后背上的数十个骨刺，登时一竖，旋即飞出。

　　绝色女子面色一变，将玉镯再次祭出，撑起一片白色光幕，骨刺雨点一般砸在上面，发出啪啪的震响，然而那白色光幕巍然不动，将这几十个骨刺轻而易举的全部接住。

　　如此一来，第一次交锋，二人却是打成了平手。

　　白骨老者怪笑俩声，说道：“小娘子的防御手段不错，老夫承认，以老夫的本事难以攻破，不过……”白骨老鬼话说一半，那丑陋至极的脸上忽然露出一丝怪笑，随后双掌一合，狰狞的脸上露出扭曲痛苦之色，紧接着爆喝一声，其全身的干枯皮肤一阵波动之后，那插在皮肤上的骨刺竟是全部飞出。

　　刹那间，大厅的上空，竟是飘满成千上百的骨刺。

　　“哼，再多又有什么用，你以为凭这些东西就能奈何得了我么？”绝色女子鄙夷一笑的说道。

　　“嘿嘿，小丫头，我知道你不怕，但是你那小情郎可是没你这本事。”

　　白骨老鬼话音一落，那漫天骨刺竟是赫然向张劫飞射了过去！绝色女子面色大变，急忙将手指一引，将那玉镯便向一旁仍然闭目端坐的张劫套了过去。

　　上千骨刺飞速射来，然而那玉镯的速度却是更加飞快，眨眼睛便飞到张劫头上，同时撑起了一片白色光幕。

　　届时，漫天骨刺犹如狂风骤雨般一落而下，打在了白色光幕之上，一阵阵爆裂之声接连响起，同时白色光幕也被这倾泻而至的骨刺之雨击打的发出一阵阵耀眼的白色光纹，那飘在张劫头上的玉镯更是震动不已，发出刺耳的嗡鸣之声。

　　不过这骨刺却是始终未能打破白色光幕的防御，见此一幕，那绝色女子才略微松了一口气。

　　“嘿嘿，小娘子果然是重情重义，但是如今你却拿什么再抵挡老夫！”话音一落，那面目丑陋的白骨老鬼却是向绝色女子一扑而来。


第095章 神威灵火

　　白骨老鬼向空中一跃，同时大手向虚空一抓，空间一个模糊之后，便凝出一根数丈长短的骨矛。

　　骨矛在白骨老者手中挥动舞转，卷起一道道激荡的劲风，向着绝色女子一扑而来。

　　绝色女子俏脸一沉，玉手向前一探，竟也祭出了一把宝剑。随后剑花卷动，迎了上去。

　　刹那间，俩个白色的身影便斗到了一起，身影交错，乍分乍合，并伴随着每一次武器碰撞的声音，都会产生强大的气旋席卷周边，场面异常激烈。

　　片刻之后，那白衣女子便逐渐有些力不从心起来，虽然她的修为高深，神通不凡，但是一来她并不善于近身搏斗，二来，这白骨老鬼，一手持矛，一手握盾，能攻善守，占尽优势。如此俩条，她斗不过这白骨老鬼也是情有可原了。

　　于是又斗了几十个回合之后，白衣女子自知这样下去，必败无疑，娇叱一声，晶莹剔透的宝剑光华一盛，将那刺来的骨矛弹向一边，然后身影一掠，向一旁飘去，试图与这白骨老鬼拉开距离，然后用神通还击。

　　然而那白骨老鬼也是久经沙场的老江湖，自然一眼看出了女子的意图，冷笑一声，身法展开，却是不断纠缠过去。

　　见此一幕，白衣女子面色微微一变，却是将光遁术接连施展，身影飘动，迅捷无比的四处闪躲起来。不过那老者的速度不知用了什么招数，速度却也是不慢，脚下踩着一团黑云，身形如电一般跟了过去。

　　如此这般，俩个人在这个并不算很大的大厅之中，你追我赶的追逐起来。

　　而短短的一会功夫，白衣女子却被那白骨老鬼追的险象环生，不过凭借神奇的光遁术，每一次都是化险为夷，但是这样下去，仍是免不了败亡的下场。

　　念及此处，绝色女子略微失望的看了仍是闭目凝思的张劫一眼，轻叹了口气，心里开始犹豫起是不是该将修为破开一事。

　　然而就在她踌躇之际，只听一声长啸，那个一直闭目的张劫，竟是已然睁开眼睛，一站而起，同时其手中赫然握着一团青色的光球，而围绕其周围的青色烈焰却是消失不见。

　　绝色女子惊喜看了张劫一眼之后，眉头便微微一皱，这青色光球，她也是见过俩次了，不过这光球威力虽然极强，但是想以此破开那面骨盾仍是不太可能的。

　　“嘿嘿，我说小家伙，你以为仅此就可以破开老夫的这面盾吗？我劝你不要白日做梦，乖乖的将俩件鬼道圣宝交给老夫，老夫自然就会饶你一命！”白骨老鬼哈哈一笑的说道，语气之中尽是不屑之意。

　　“老东西，你当真以为你那破盾能挡得住我这神威印！？”

　　白骨老鬼嘿然一笑，将骨盾一竖，那道蓝色光幕再次出现。

　　“能不能挡住你试试不就知道了吗？”白骨老鬼极为自信的说道，此刻在他眼中，张劫可能是想靠这青色光球将他吓走而已，虽然这光球的威力惊人，但是绝不可能将他的骨盾击破。

　　然而他的心思，张劫自是一眼看穿，也不多言，仅仅是冷笑一声，然后用目光有意的瞟向了白衣女子。

　　白衣女子当即会意，身形一动，飞向一侧，远远的躲开了白骨老者的周围。说实话，虽然她也并不相信，以张劫的神通当真能破开此盾，但是数次以来，张劫给众人的惊讶，让她还是不由得按照张劫的意思退到一旁。

　　见白衣女子退到安全的地方，张劫的目光顿时一冷，旋即二话不说的，将青色光球掷了出去！

　　青色光球化成一道青光，一飞而出，白骨老鬼扭曲的怪脸上怪笑俩声，将骨盾一迎而上，神威印顿时与骨盾在半空轰然相撞！

　　这一撞，只听一声巨响，那青色光球赫然膨胀到极致，从拳头一样的大小，变成数丈之大，然而这次青色光球却是没有像之前那样破裂！而是滴溜溜一凝之后，停在白骨老鬼的骨盾面前。

　　如此情景，顿时让白衣女子和白骨老鬼纷纷一愣。

　　躲在远处的张劫却是嘿嘿一笑，双掌忽地一合，爆喝一声。

　　“神威灵火！”

　　随着喝声出口，那青色光球登时爆裂开来，随之一股巨大的灵压出现，紧接着，一道青色的焰浪席卷而出，刹那间，那白骨老鬼的四周登时便成了一片青色火海！

　　白骨老鬼根本未曾料到，这神威印的异变，毫无防范下，骨盾被一击而裂，而他本人更是来不及躲闪，被那青色鬼火攀上双腿，当即惨嚎一声，全身变成了一个火人，数息的功夫，便化成了一缕黑灰随风飘散。

　　看着眼前的一幕，那绝色女子愕然的站在当场，久久的说不出话来。

　　而张劫却是长嘘一口气，这一击他可是不光将其身上的灵力都耗尽，更是连玄冥鬼镜炼化的死灵鬼火也是消耗一空，若是这样的攻击都无法破开那骨盾的话，他也就真的没有什么其他办法了。

　　不过，好在他这个突发奇想，果然收到了不错的效果，神威印和死灵鬼火俩种绝强的力量的融合在一起，威力的增强可不是一星半点，估计刚才那一击，一个界师后期的修士都难以招架。

　　但是让张劫有些郁闷的是，如此强的神通却是无法再用第二次了，那阴煞罗盘吸收的玄冥阴煞之气已然用光，那玄冥鬼镜自然是无法再炼化出死灵鬼火了。

　　念及此处，张劫虚弱的坐在地上，深吸了一口气之后，取出了俩个复元丹吞入口中。这时，已经不是什么紧要关头的时候，所以张劫就自然不会再去消耗本来就不多的灵髓液了。

　　此时，那个愕然许久的绝色女子却是已经将神智从震撼中恢复了过来，看了一眼，仍在燃烧的青色火海，绝色女子咬了咬牙，身形一晃，飘然飞到了张劫身边。

　　“斗了这么长时间，你也好好休息……”劫后余生的张劫虽然虚弱无比，不过心情却是十分不错，所以当他察觉到一阵香风飞至的时候，便忍不住关心是的说道，然而他话未说完，脖子上竟是传来一股寒意，那女子却是不知何时将手中的宝剑架到了他的脖子上。


第096章 传送阵

　　“你要杀我？”见到绝色女子将宝剑横在他的脖子上，张劫心脏不禁抽搐了一下。不过，他却是故作平静的说道。

　　绝色女子身子微微一颤，不知为何，听到这话之后，她的心里却是莫名一疼，绝美的脸上也是露出了无比茫然的神情。然而，片刻之后，她手中宝剑却是微微用力，锋利的剑刃毫不留情的将张劫脖子划开一道细细的血痕，而其脸上那股茫然之色也是消失的荡然无存，取而代之的是一股坚毅神色。

　　“我不想杀你，但是不要逼我。”绝美女子声音略显颤抖的说道。

　　“杀我总得需要一个理由吧。”见此一幕，张劫长叹一口气，摇头说道。

　　“我想知道，你是不是鬼道之人，你为什么能够用那俩件鬼道至宝？”绝美女子不容转圜的问道。

　　“你觉得我可能是鬼道之人吗？”张劫笑着反问道。

　　“你少跟我来这套，我怎么知道你是不是，你如果不是，你为什么能用那俩件鬼道至宝。”绝色女子义正言辞的问道。

　　见此一幕，张劫看了绝色女子一眼，微微叹了口气，看来这女人不问出个结果，是不会罢休的。于是张劫左思右想了一阵，便将如何从凶灵谷一处得到控魂术，又如何中了那玄冥道长的血咒之事抽丝剥缕的告诉了女子，不过那些关于神木令和死灵门一事，他自然都是将其隐瞒了下去。

　　听完之后，绝色女子面露沉吟之色，说道：“怎么说，那血咒之术真的在你身体里？”

　　张劫没有说话，而是微微点了点头。

　　绝色女子略微犹豫一下之后，将宝剑一收，然后走上前来，玉手轻轻放在张劫的头上，美目一闭，便开始查看了起来。

　　片刻之后，女子将眼睛睁开，美目中闪过一丝异色的说道：“你身上果然有这血咒之术，此术向来是阴险恶毒之极，施术者不死，就绝不会完全去除，看来你所说的话，并没有骗我，不过你的灵门怎么有些奇特，我怎么从未见过。”

　　听到这话，张劫心头突地一跳，干咳一声，不动声色的说道：“世上灵门种类繁多，你没见过，也不是什么稀奇事情。”说完将头上的玉手扒到一旁，然后站了起来。

　　“走吧，我们耽搁的时间也不少了，再磨蹭一会，恐怕就回不去了。”说完这句话后，张劫便二话不说的向出口走去。绝色女子微微一愣之后，便也跟了过去。

　　而就在张劫即将走到出口之时，眼睛却是不经意扫到地上的一个黄色布袋，此刻青色的火海已然消失，那黄色布袋却是毫发无损的保留了下来，这让张劫不禁感到诧异。

　　张劫隔空一抓，那黄色布袋旋即飞到他的手中，随后，张劫用意念向此中一扫，面上顿时露出了几分狂喜之色。

　　这黄色布袋的空间里，除了一些灵石之外，赫然有四五个白骨巨人和一本炼骨之术。

　　这些白骨巨人实力的强悍，张劫可是深有体会，若是他将这些白骨巨人化为己用的话，肯定会让他的实力大涨不少，而如何控制这些白骨巨人，可能就在这本炼骨术上了。

　　张劫目光一转，便将那黄色布袋挂在了腰间，满意的点了点头之后，便继续大步流星的向石梯走去。

　　见此一幕，绝色女子却是冷哼一声，并没有说些什么。

　　随后，俩个人一前一后，纷纷从石梯走了下来，回到了那个俩边有十几个石室的长廊。张劫眼珠子一动，默默计算了一下时间之后，便抬脚向其中一处石室走了过去。

　　“你还要做什么？”见此一幕，绝色女子忍不住的说道。

　　“我看看里面有什么宝贝没有。”张劫一边向里走去，一边漫不经心的说道。

　　“你能不那么贪心吗？这一次你收获可是不少了吧。”绝色女子为之气结的说道。

　　“呵呵，我可不是你，想要什么宝贝，自然就会有人帮你弄，兄弟我可是得自力更生，好不容易来到这种宝地，不多搜刮点，岂不是对不起自己？”张劫义正言辞的说完这番话后，便已然走进石室之内。

　　不过另他失望的是，这石室之中却是空无一物，更别提什么宝贝了。张劫骂了一声，便郁闷不已的从石室中走了出来，然后又不甘心的钻进了另一个石室，然而没想到，一连走六七个石室皆是如此，这让张劫郁闷之余却又是极为疑惑，这里面既然什么也不放置，那建这个宫殿的主人又何必大费周章的建这些石室呢？

　　“我劝你还是老老实实的回去吧，也许这些石室就是个摆设呢。”绝色女子似是看出了张劫的心思，不禁一笑的说道。

　　张劫暗自摇了摇头，他可不认为那宫殿的主人如此无聊，这些石室肯定有些名堂。凝思片刻，张劫便身形又是一晃，继续搜寻起来。

　　果然皇天不负有心人，就在张劫几乎临近失望走进一个石室的时候，一个让他惊愕至极的场景赫然出现在他的面前。

　　“传送阵！？”

　　张劫的惊呼声立刻惊动了石室之外的女子，很快那个绝色女子也飘了进来。

　　只见石室的中间，果然有一个六边形的法阵。而那法阵六角之上，皆是有一个放置灵石的凹槽，看样子果然是一个传送阵，只不过此刻，那六个凹槽之处，却是都没有灵石的存在，所以如此一来，也不知道这传送阵是否还能够使用。

　　张劫略微沉吟了一下之后，随即便取出了六颗初级灵石放在了凹槽上面，然而另他失望的是那传送阵却是一点反应也没有。

　　“看着传送阵的符文咒印，这传送的距离可能极远，以你的初级灵石所蕴含的灵力，肯定无法启动这传送阵的。”绝色女子声音平淡的说道。

　　听到这里，张劫脸上一个抽搐，露出几分肉痛之色后，取出了六颗中级灵石换了上去，可是，那传送阵依旧毫无反应。

　　“靠，这破玩意不是坏了吧。”张劫郁闷的把中级灵石也收了回来说道。

　　绝色女子轻笑一声，摇了摇头，随后袖子一抖，六道白光射出，噗噗的落在那凹槽之处，白光散去，却是露出了六颗白色荧光闪烁的灵石。

　　见此一幕，张劫心中顿时一惊，暗叫一声：“高级灵石！不对，靠这好像是极品灵石！”


第097章 分离

　　望着凹槽之中的灵石，张劫变得目瞪口呆。

　　如今的张劫已经不再是当初那个刚踏入修真界的毛头小子，所以六颗极品灵石的价值，他自然是一清二楚。毫不客气的说，即便是元婴期的老怪，面对着六颗极品灵石也肯定是无比动容。

　　可是这般贵重的灵石，那女子却是轻描淡写的就抛了出去，而且一副毫不在意的模样。由此可见，此女的身份绝非一般了。

　　张劫诧异了片刻之后，却是长长的叹了口气，也瞬间明白他与对方之间的身份相差之悬殊程度。

　　旁边的绝色女子自然不知张劫心中所想，美目在传送阵上看了几眼之后，便伸出一指，娇喝一声，一道白光旋即自指尖飞出打在了那传送阵上。

　　片刻之后，传送阵上符文顿时亮了起来，与此同时，六颗极品灵石所在的凹槽，也纷纷射出六道豪光。紧接着，那传送阵中传说一阵阵嗡鸣之声，随之光华一盛，一道巨大的光柱冲天而起。

　　声势如此惊人的传送阵，张劫还是第一次见到，惊愕了片刻之后，才不禁问道：“恐怕这个传送阵不是通向流沙国的吧。”

　　“流沙国？这是个古传送阵，传送的距离可达数万里之遥，甚至更远，你觉得从这里传出去，还会是流沙国吗？”绝色女子走到张劫身边，带着一丝奇怪的笑容说道。

　　“呃……”张劫顿时无语，说实话当他第一眼看到这个传送阵的时候，的确是想打算通过此阵传送到外界，然后神不知鬼不觉的离开流沙国或者干脆隐藏起来，等到修为上来之后，再上玄阴宗杀死那玄冥老道，以此破除体内的血咒之术。

　　不过此刻，听到绝色女子的话之后，他却是掐断了这个念头，要知道，万一这个传送阵一个不小心真的把他传到了一个什么极远的地方，那就算他修为上来，却也是没办法再回来寻找玄冥老道了，如此一来，他又如何将自己的身体中的血咒破除呢？

　　念及此处，张劫怪笑俩声，说道：“那个……难不成道友要从这个传送阵出去？”

　　“不，我需要留在这里。”女子美目之中闪过一丝异色的说道。

　　“那道友的意思……”张劫挠了挠头，有些郁闷的想到，这败家娘们废了六个极品灵石，不会就是为了看个热闹吧。

　　然而就在张劫有些不知此女要干什么的时候，忽然身后一股大力猛然传来，张劫措不及防之下，整个人都飞射出去，然后不偏不倚的落在那传送阵上。

　　“我靠，你干什么！”张劫腾的站了起来，就要从传送阵出去，然而那传送阵四周忽然亮起一道光幕，将他困在其中。

　　张劫愤怒的屈指弹出一道青芒，打在那光幕上面，然而只听噗的一声，那光幕竟是轻而易举的将青芒挡住。

　　“没用的，只要进入传送阵中，除非我将传送阵停下，否则以你的修为就不要想从这里出来了。”绝美女子面色平静的说道。

　　张劫顿时气得想吐血，破口大骂道：“你这女人，一点情面也不留，老子什么时候说要进来了？”

　　“我也是为你好，流沙国马上就会陷入大战之中，你留在这里，对你没有什么好处。”绝色女子叹了口气的说道。

　　“放屁，放屁，你不就是怕我出去把我们的事情说出去吗？你放心，我肯定不会透漏一句的，你快把我放出去。”张劫气急败坏的说道。

　　听到这话，女子绝美的脸上升起俩朵红霞，贝齿咬了咬红唇，然后摇了摇头说道：“你误解我了，我没有那个意思，只是你现在最好不要留在流沙国了。”

　　“为什么？”看到女子的模样，张劫微微一愣的说道。

　　“至于原因，我无法跟你说，总之是为了你好就是了。”绝色女子目光闪动的看了眼张劫说道，然后也不等张劫说什么，就玉手一翻，接连打出了数个法诀，紧接着，那传送法阵四周光幕旋动不止，一阵嗡鸣声响过之后，身处法阵之中的张劫身影就变得模糊起来。

　　见到绝色女子心意已决的样子，张劫那本来心存的一丝侥幸也就荡然无存了，只好叹了口气，不再多说什么，任凭此女将古传送阵启动。

　　片刻之后，张劫眼前的视物就逐渐变得扭曲起来，同时一股巨大的力量突然加持在他的身躯上，不断的将他的身躯向其脚下的空间漩涡之中拉扯了过去……

　　不知道过了多久，张劫缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，他却是身处一个陌生的森林之中，目光所及，皆是一排排古木参天的高大树木，连个人影也看不到。

　　张劫微微的叹了口气之后，脑海里却是不由得浮现出‘岳婉怡’三个字。

　　这是在他即将进入漩涡之前，那个女子通过传音之术，告诉他的一个名字，想必，这就是那个女子的芳名了吧。

　　张劫无言的沉吟片刻，随后苦笑了一声，无奈的摇了摇头。也不知道今后的日子还能否有缘再见了。

　　郁闷了一阵之后，张劫环视了周围一眼，便身影一晃，消失在了原地……

　　……

　　森林的某处，一道绿影，在林间飞速掠过，而其后面却是有数个人影紧随不舍。

　　“前面那个小丫头，若是乖乖站住的话，我们必然不会杀你，而且我们公子爷还会好好疼爱你一翻？”绿影身后，响起了一阵淫笑之声。

　　“毒心帮的人你们就是死了这条心吧，我就是死了也不会成为你们狗屁少帮主的炉鼎。”绿影咬牙切齿的说道。

　　“小丫头，何必如此顽固，我们毒心帮在这一带也算是数一数二的大帮派，我们公子爷更是帮主独子，你若是听话，从了我们少爷，以后还不是有的是灵石丹药，不比你在那个铁狼帮，当一个狗屁成员强多了吗？”绿影身后之人怪笑不已的说道。

　　“哼，休想。”绿影想也不想说道。就在这时，只见一个青袍男子速度不慢的向这里飞来，这绿影惊疑一声之后，便二话不说的身影一晃，迎了过去。


第三卷 放逐之地


第001章 偶遇

　　看到迎面飞来的青袍男子，绿裙女子满怀希望向其扫了一眼，然而当女子看清青袍男子灵者后期的修为时，那目光中的希望顿时一扫而空，要知道她身后的几个人当中，可是有一个灵者后期大圆满的修士，以这男子的修为肯定也是无法抵挡。不过，这荒郊野外，她又实在无人可求，女子也只好病急乱投医的凑了上去。

　　“这位道友，我是天狼帮的成员，如果道友愿意救小女子一命的话，我们天狼帮绝对会道友一个满意的报酬。”女子急切的说道，不过其语气之中多多少少夹杂着一些轻视之意，她觉得在这个地方，只要提到天狼帮的名号，像青袍男子的这等散修之士肯定会露出崇拜之色。

　　然而另其没想到的是，听到这话之后，青袍男子却是露出了一脸茫然之色，然后其目光向她身后飞来的几个人影淡淡扫了一眼之后，语气平淡的说道：“对不起，在下可没有闲心管别人的闲事，你还是另请高明吧。”说完，身形一动，就要就此离开。

　　绿衣女子面色顿时一变，这可是她唯一活命的机会，虽然她不指望这个青袍男子能够打败后面的几个修士，但是只要其能够引开其中几个人的注意，以她的神通，就有逃生的机会。所以此时，绿袍女子自然不肯将男子放走，身形一晃，拦住男子说道。

　　“如果道友愿意帮助小女的话，道友想要怎样都行……”说完这话，颇有几分姿色的绿袍女子媚态十足的看了看青袍男子。

　　“我劝道友还是将这低级的媚术收收吧，在下是不会出手的。”青袍男子面无表情的说道。

　　就在这他说完这句话的同时，俩个人不远处的一棵大树上，唰唰落下了五道人影。

　　“我说小丫头，这就是你找的帮手？你不会指望他能救你吧？”一个手持巨斧的赤裸大汉看了青袍男子一眼之后，不屑的笑道。而他话音一落，顿时引得其他四人也是大笑不止。

　　青袍男子面色微微变冷，哼了一声，身形一闪，二话不说就要离开此处。

　　然而就在这时，那中年汉子突地冷笑一声，手中巨斧，一掷而出，随后在半空中，幻化成一只斑斓猛虎，向青袍男子扑咬了过去。

　　青袍男子眼中闪过一丝杀意，冷哼一声，身形一闪，迅捷无比的退到了一旁，躲过了那猛虎的一击。

　　见到男子诡异的身法，中年汉子微微惊疑了一声，目光之中更是闪过一丝贪婪之意。

　　“小子，你身上是不是有能够提升身法的灵器？”

　　“有又如何？没有又如何？”青袍男子声音冰冷至极的说道。

　　“哼，有就留下你的狗命，没有也得留下你的狗命。”中年汉子阴森一笑的说道，其他几个人也都是怪笑着瞅着青袍男子。

　　“哦？那得看看你们是否有这个本事了。”青袍男子目光冰冷的扫视那几个一眼说道。

　　不知为何，被男子扫了一眼之后，那几个人竟然皆是浑身不由自主的一颤，一股莫名的冷意从心底逐渐升起。

　　不过这些人也都是久经沙场的老手，皆是很快的将这股冷意强行的压制了下去，紧接着，这几个人都是纷纷的亮出了各自的灵器，然后对着张劫破口大骂。

　　“靠，哪里来的小子，如此狂妄，一会让你知道几位大爷的厉害。”

　　“就是，你以为你是谁啊，一个修为刚刚到灵者后期的弟子也敢说这样的大话。”

　　“就这家伙，老子一个人就对付的了，几位兄弟在一旁看着就行了。”

　　话音一落，便从树上飞出一个瘦小的人影，举着手中俩个钢爪向青袍男子扑来。而那中年大汉眉头一皱，虽然隐隐觉得不妥，但是却也是来不及阻拦。

　　就在这时，那青袍男子冷冷一哼，伸出右手屈指一弹，一道青芒迎着那瘦小的身影飞射而去。

　　那瘦小身影当即怪笑一声，手握俩只钢爪，临空一挥，登时便飞出俩道白色爪印，向飞来的青芒，迎了上去。

　　青芒与爪印在半空相遇，只听噗的一声，那俩个爪印竟是一触即溃，而那青芒击碎爪印之后，却是去势不止的接着向那个瘦小身影激射而去。

　　“不好，老五躲开！”中年汉子面色一变，急忙出声提醒道。

　　可是当他话音刚落的时候，便听噗的一声，那青芒却是毫无阻碍从那瘦小的身上钻了过去！瘦小身影闷哼一声之后，整个人便如断了线的风筝一般，飘落在地上，其胸口之上，赫然露出一个血淋淋的大洞。

　　如此一幕，顿时让在场的众人惊愕不已，同时一股冰冷的寒意瞬间就笼罩那五个人。

　　而那个绿衣女子却是心中大喜，眉开眼笑的说道：“道友果然是一手好神通，小女子佩服，若是道友愿意与我联手的话，那这几个老贼绝对不是你我二人的对手。”

　　听到这话，青袍男子不屑的哼了一声，平静至极的面孔上更是露出了一丝厌恶的神情。刚才此女那略带轻视的目光，他可是瞧的一清二楚，如今此女再说这种恭维的话话，反而让张劫更加的反感。

　　“我何时说过要与道友联手？”张劫面无表情的说道。

　　“呃……”闻听此言，那绿裙女子露出了几分尴尬神色，然后略微沉吟了一下问道：“那道友怎么才愿意帮我？只要小女子能做到的，道友尽管说就是了。”

　　听到这话，青袍男子心中微微一动，然后淡淡的说道：“想要在下帮你也不是不可能的事情，只要你老老实实回答在下几个问题，在下倒也可以出一次手！”以青袍男子的想法，要不就不动手，要不就杀个干净，以留后患，反正这几个人一看也不是什么好鸟，即使杀了，他心里也不会有丝毫负担。

　　“好，只要道友帮助小女子赶走这几人，小女子凡是知道的，必定不会隐瞒。”绿袍女子大喜过望的说道。


第002章 出手

　　“好，一言为定！”

　　话音一落，青袍男子身形立动，向那数人飞了过去。

　　“猖狂，老子倒要看看你有什么本事。”

　　中年汉子见自己这些人竟是被这青袍男子如此轻视，不禁勃然大怒，手上巨斧，再次飞射而出，化成一道斑斓猛虎向男子扑咬了过去。同时，其他三个人影也是驱使灵器向张劫围杀了过来。

　　青袍男子冷哼一声，却是毫无惧意，手掌一翻，法宝残片旋即打了出去，撑起一道青色光幕，将那数个飞来的灵器全部挡住。

　　随后青袍男子又是屈指一弹，一道青芒射出，打在那斑斓猛虎上面，一下便将其打穿。猛虎哀嚎了一声，便旋即再次化成了那个巨斧倒飞了回去。

　　仅仅俩招便将四个的攻击全部化解，如此一幕，顿时让数人惊骇莫名，那带头的中年汉子更是知道遇到了硬茬子，心中后悔不跌，萌生退意。

　　然而此时，他后悔的有些晚了，那青袍男子却是身形鬼魅一动，闪到半空中，然后便见其手指轻轻一钩，树上便传出了一声闷哼，旋即一个人影从树上掉落。

　　“老二！”中年汉子失声大叫着向那从树上掉落到地面上的男子，只见其双目呆滞，仿佛失去了神智的呆傻之人，而仔细一看，就会发现其俩侧的太阳穴上赫然有俩个细小的红点。见此一幕，他的心中一股寒意不禁涌出，这个老二也是一个灵者后期的修士，其神通在他这几位兄弟当中也算数一数二的，可是这青袍男子却是不声不响的就将其干掉，可见，这个青袍男子根本不是他们所能抵挡的。

　　于是中年男子面色苍白的与剩下的二人互望了一眼之后，三个人身形同时一晃，皆是二话不说的向后逃窜而去。

　　“想跑！”青袍男子冷哼一声，身法一展，在神行腿甲的加速下，身形如电的飞快追上其中一个人，然后手掌向前一探，无锋剑旋即出现手中，随后青袍男子将剑挥动，无数的剑气顿时破剑而出。

　　看着满天剑气飞来，那个被追上的人早已吓得面无人色，心胆俱碎，哪里还敢有半点反抗之心，身形急掠，只求能够从青袍中手中逃脱。

　　然而那无数剑气的速度岂是此人可以相比的，那漫天剑气几乎转瞬及至，数息之间，便将这个企图逃走之人打成了肉泥。

　　同时张劫再次身影一飘，掠向了另外一人，然后以同样的方式，轻而易举便也将此人解决掉了。

　　随后青袍男子望向几乎已经飞出数里之遥的中年大汉，目光一凝身形如电的追了过去。

　　那中年大汉虽然人已经飞出数里，但是对身后的事情却是了如指掌，所以刚才那一幕，他可是看的真真切切，心里对青袍男子的那种惧意也随之上升到无以复加的地步，而如今又见青袍男子身形极快的向他追来，更是吓得面无血色，疯狂逃窜。

　　“这位道友，如果你放了在下一命，你要什么，在下只要有，都双手奉上。”中年大汉带着哭腔的说道，其样子与刚才那股嚣张跋扈却是天地之差。

　　“刚才给过你机会，现在我只想要你的命！”青袍男子冷笑一声说道。

　　“道友何必斩尽杀绝，我是毒心帮的一名堂主，如果你杀了我，我们毒心帮不会放过你的。”中年大汉急忙抬出了自己的身份，想将此人吓退。

　　然而那青袍男子却是面带不屑神色的说道：“估计即使在下放你回去，你们毒心帮恐怕也不会放过在下吧。”

　　听到这话，大汉面色一变，心里也是不禁苦笑一声，深知此刻，即使自己说出了花，这个青袍男子也绝不会放过他。暗叹了一声之后，目光闪过一丝难以名状的肉痛之色之后，便手掌一翻，取出了一张黄色符箓。紧接着，大汉双手一合，轻喝一声：“二阶符箓，千里土遁术！”

　　随着话音一落，大汉周身黄光一闪，整个人便化成一道黄色光点，钻入了前面的土中，消失不见了。

　　而就在他钻入土地之前，其阴狠恶毒的声音却是也在青袍男子的耳中响起：“阁下，今日之仇，老子铭记于心，从今以后我们毒心帮与阁下势不两立。”

　　见那中年大汉说完一句话就钻入土中消失不见之后，青袍男子面色露出几分凝重之色，没想到，他最担心的事情还是发生。

　　不过事已至此，多想也是无异，男子叹了口气之后，便身形一晃出现在早已面色苍白的绿衣女子旁边。

　　“道友那个……小女子有眼不识真神，刚才若有得罪之处，还望前辈原谅。”绿衣女子声音发抖的说道，刚才那一幕，她可是看得清清楚楚，四个灵者后期几乎一顿饭的功夫就全部解决，而那个中年汉子要不是因为用了一个二阶土遁术，也是难逃一死。恐怕即使是界师期修为都无法轻易做到这种程度，所以此刻在女子心中，这青袍男子极有可能是一个隐藏了修为的界师期强者。

　　“无妨，你只要告诉在下想知道的事情就行了。”青袍男子淡淡说道。

　　“道友请说，小女子必定知无不言。”听到这话，绿衣女子暗暗松了口气，若是面前这个男子对她也是起了杀心的话，那以她的本事肯定也是难以逃脱。

　　“这里是什么地方。”青袍男子环视了周围一眼说道。

　　听到这话，绿衣女子顿时一愣，说道：“难道道友不知此处是何地？”

　　“嗯！有什么问题吗？”青袍男子面色平静的点了点头。

　　绿衣女子有些愕然的摇了摇头说道：“我说怎么看道友如此面生，以道友神通肯定不是什么无名之辈，在这附近小女子不可能不认识，如今一听，原来道友是初来此地之人，这就难怪小女子认不出来了，不知道友叫什么名字？”

　　“张劫，我的事情，你不要多问了，你还是先回答我的问题吧。”张劫面色凝重的说道。此刻他的心里却是有种不好的预感，他觉得此处可能离流沙国相距不止万里那么简单。

　　“这里是附近三界交汇的云海之中漂浮的一块陆地，又名为放逐之地。”绿衣女子微微笑道。


第003章 仙帮

　　“放逐之地？”张劫眉头微微一皱的问道：“我初来此地，一无所知，你把关于此地的事情详细的跟我说说吧。”

　　听到此话，那绿衣女子自然没有什么拒绝的道理，说道：“既然如此，那我们边走边说吧，此地不宜久留，那个毒心帮的人很可能会找帮手寻来。”

　　张劫觉得此话在理，这个地方的确不能在这么呆下去，于是点了点头之后，便与绿衣女子并肩向某处飞去。

　　在路上，那绿衣女子便将这放逐之地的详细情况大致讲给了张劫听。

　　原来，凡人所住的地方分为七十二地煞星界和三十六天罡星界，像张劫之前所住的地魁星界就属于这七十二地煞星界之一，而这些界与界之间并不相连，期间是广袤无垠的云海，云海之中又有无数大小不一的漂浮岛屿，这个放逐之地便是地魁星界，地煞星界和天勇星界三界之间的云海之中一块范围极广的岛屿之一了。

　　听到这里，张劫心中十分郁闷，果然如他所料，那个传送阵真的不仅仅是传送几万里那么简单，这下可好，竟是直接传送出地魁星界了。不过郁闷之余，张劫也是心中纳罕，这片岛屿好端端的为什么叫放逐之地的这么奇怪的名字？

　　就在张劫疑惑不解的时候，那绿衣女子下面的话却是将他的疑惑全部解开了。

　　原来，来到这个漂浮岛屿的修士皆是三界之中被人追杀或者身犯门规被人驱逐的无处可去之辈，所以此地也因此被三界之中的人称之为放逐之地。

　　而且此地之所以得此名，还有一个最重要的原因，那就是这个地方毫无任何约束，绝对的强者为尊的地方，杀人越货这种事情，屡见不鲜，像刚才那几个人追杀这个绿衣女子的事情在这放逐之地之上更是随处可见。

　　听到这里，张劫也算对此地渐渐有了了解。不过，紧接着他的脑海里却是又闪过了一个问题，于是又是皱着眉头问道。

　　“那你们口中的什么帮派又是何物？难不成这里的修真界也搞凡人拉帮结伙的那一套？”

　　“不瞒张道友所说，在这个强者为尊的地方，像我们这些柔弱的修士为了生存，只好投奔一些修为高深的修士，以寻求生存，久而久之，这帮派自然也是由此而生了。”绿衣女子微微笑道。

　　“哦，那个毒心帮是不是很厉害？”张劫又点了点头问道。

　　“嗯，他们毒心帮在这数百里的范围内实力算是数一数二的，其帮主是个凝丹初期的修士，手下界师期的长老也不下十人，其实力在这附近也只有我们天狼帮才能与他们抗衡。”绿衣女子叹了口气说道。

　　听到这话，张劫不禁皱了皱眉头，心中更是郁闷不已，没想到，他刚来这里，便惹到了一个如此难缠的势力，这个开局当真是差到了极点。

　　“那我们现在去哪？”张劫看了周围一眼，没想到飞了如此之久，他们还是没飞出这片树林当中。

　　“现在去我们天狼帮的仙寨，以道友的神通本事，肯定会得到我们帮主的赏识，到时候，道友前途无可限量啊。”绿衣女子目光闪动的说道。

　　“哼，我又说过要参加你们天狼帮吗？”听到这话，张劫不禁目光一冷的回道，此女的擅自做主让他心情可是极为的不爽。

　　“张道友，你何必不高兴，要知道我们天狼帮可不是什么人都可以加入的，而且加入我们天狼帮的好处可是超过道友的想象，不光每个月会有不少的妖丹灵石，而且从此之后，你也不必担心毒心帮的人找你报复了。”似是看出张劫的心思，绿衣女子面色一变的说道。

　　张劫不置可否的哼了一声，却是倒也没有直接反驳。说实话，这女子的话，还是极为有理的，而且此刻看来加入天狼帮对他来说也的确是最好的选择，虽然以他的身价倒是不在乎什么灵石灵丹，不过想要在这个人生地不熟的地方迅速的扎下脚跟，自然还是需要大量关于此地的信息，而这个天狼帮正好能够提供给他这个场所。

　　“看来道友想通了？”见到张劫脸上变化，绿衣女子心中一喜的说道。

　　“哼，既然如此，那在下也就恭敬不如从命，不过，本人丑话说在前头，加入你们天狼帮可以，但是不要试图强迫在下做什么事情。”张劫声音冰冷的说道。

　　“这个自然，我们天狼帮向来不强迫散修，而且只要张道友想随时离开都可以，帮主绝对不会为难。”绿衣女子微微一笑的说道。

　　张劫哼了一声，便沉默了下去。

　　随后，二人又在空中急速飞掠了将近一个时辰的时间，便来到一处数十里大小的平原，平原四周峰峦叠嶂，连绵不绝，风景极其秀丽。

　　而这平原之中，却是星罗棋布的搭建着数百个简易木楼。

　　“张道友，我们到了，咱们先去帮主那里，禀报一下吧。”绿衣女子微微一笑的说道，然后看到张劫点了点头之后，便二话不说的率先向一处相对于其他木楼略微高大的一处木楼飞去。

　　数息之间，俩个人便飞至了那木楼跟前。

　　“卫帮主，窦姗姗前来拜见！”绿衣女子站在木楼门口，微微一躬身的说道。

　　“哦，你有什么事情吗？”木楼之中传出了一个苍老的声音。

　　“卫帮主，您交给我的任务，我没有完成，半路突遭毒心帮的人伏击，袁师弟等人皆被毒心帮的人杀害了。”绿衣女子悲声说道。

　　“嗯，我已经知道了，此事不怨你，你就不用自责了，你还是说说，你旁边之人吧。”苍老的声音平淡的说道。

　　“啊，这位是张劫张道友，若不是这位道友仗义相帮，姗姗恐怕也是凶多吉少了。”绿衣女子悲戚至极的说道，就仿佛受到了极大的委屈一般。

　　张劫苦笑一声，对此女的演技的佩服到了无以复加的地步。


第004章 交易会

　　“如此说来，这位道友还是姗姗的救命恩人了？不过这位道友的修为……”木楼之中的声音略带几分疑惑，显然对一个刚刚修炼到灵者后期的修士能够从毒心帮手中救下此女而感到有些意外，要知道姗姗此女的修为也是灵者后期巅峰的水平，如果此女都被围困的话，而这个小子又是有什么本事能将其救下的呢？

　　“帮主，此事千真万确，张道友的修为虽然不高，但是其神通却是远超一般的灵者期修士，而张道友此次前来，也是想投奔我们天狼帮的。”绿衣女子轻声细语的回道。

　　而她话音一落，木楼的大门忽的无风自开，同时张劫二人便感到眼前人影一个模糊之后，紫袍老者便出现二人身前。

　　这老者慈眉善目，乍一看去，便让人心生好感。而其刚一出现之后，便双目闪动的紧盯着张劫看了一阵。

　　“你就是张劫？”不过当他见到张劫年纪轻轻，不像什么有大神通之辈的人，紫袍老者便面露失望之色，语气也略显平淡的说道。

　　“在下正是。”张劫略微一拱手的回道。

　　“嗯，既然道友想加入本帮，老夫随时欢迎，姗姗，你去给张道友随意安排下住处吧，到了这里，让张道友不必拘束。”紫袍老者淡淡说完这句话之后，便身形一动，消失在原地。

　　见此一幕，张劫微微一笑，却是没有在意。被这帮主忽略，对他来说反而是件好事，如此一来，在私下里他做什么事情，就不必担心会引起他的注意了。

　　“张道友，我带你找一个住处吧。”绿衣女子干笑了几声说道。

　　“嗯，有劳道友了。”张劫面无表情的回道。

　　随后，绿衣女子便带着张劫离开了此地，在数百个简易木楼之间转悠了起来，最后，俩个人停在了一处木楼跟前。

　　“我看道友是个不喜吵闹的地方，所以特意带道友来到此地，住在这里的人都是比较安静的，道友你看如何？”绿衣女子微微笑道。

　　“嗯，这个地方确实不错，道友费心了。”张劫点了点头说道。

　　“张道友真是客气，小女子这命都是你救下的，这种小事，却还需要道什么谢？”绿衣女子莞尔笑道。

　　张劫也是笑着点了点头，然后身影一晃，飞至门前，二话不说的推门而入。

　　一进入这里，张劫便发现这木楼分为上下俩层，第一层是大厅的模样，桌椅茶几之物一应俱全，而另他奇怪的是这一楼和二楼之间只有一处天窗一样的洞口相连，却是没有楼梯。

　　略微疑惑了一下，张劫却又是很快的想通了问题的所在，住在此处的人皆是灵者期以上的修士，飞天遁地无所不能，自然也就用不到什么楼梯了。

　　略微打量了一眼之后，张劫满意的点了点头，虽然此处极为简易，但是对他们修道人这种经常风餐露宿的人来说，自然也就足够了。

　　“这里还算不错。”

　　“道友既然满意就好，一路劳顿，道友也累了，就在此处休息吧，如果有不明白的地方或者想问的事情，住在周围的人都可以询问。”绿衣女子微微笑道。

　　“嗯，知道了，你也累了，回去休息吧。”张劫应了一声说道。

　　绿衣女子欣然答应了一声，便转身向出走去，然而即将走出门口的时候，绿衣女子却是一拍脑门，却是忽然折返回来说道：“我差点忘了，咱们放逐之地，灵气稀薄，想要保证修炼速度，只有依靠聚灵阵和用妖丹制成的妖灵丹，而如今道友既然已经是咱们天狼帮的成员，每个月帮派都会分给道友俩颗妖灵丹，不过对我们灵者后期修为的修士，根本不够。而想要换取化灵丹的俩种方式，要不就是用灵石与他人换取，要不就是做些帮门任务。”说完，绿衣女子玉手一翻，手心之中露出俩颗紫色丹药。

　　“这是俩颗妖灵丹，张道友先拿着吧。”

　　张劫目光一闪，却也毫不客气的袖袍一挥，将其手中的丹丸收了进去。

　　“多谢道友提醒，在下知道了。”

　　听到这话，绿衣女子莞尔一笑之后，便再无多言的离开了木楼。

　　送走了绿衣女子，张劫叹了口气，便飞身上了二层。木楼二层也是一个简陋的卧室，一个平板木床几乎是卧室之内唯一的家具。

　　随后，张劫盘腿坐在床上，开始休息起来，这一路上奔波，他也是又乏又累。

　　……

　　三天之后，天狼寨，一处狭小的房间之内，挤满了十几个修士。而这些修士皆是目光闪动的看着桌子上的物品。

　　“啸风镯，风系高级灵器，一千灵石或者五百妖灵丹。”

　　听到这个价格，让周围那些本来对此物有意的顿时失望了。

　　“靠，王仙子，虽说风系灵器比较昂贵，但是你这出口就要一千灵石也太黑了吧。”一个老者面露不甘说道。

　　“哼，朱老三，想要就要，不想要就不要，哪来如此多的废话。”那个摆出此镯的一中年女子冷冰冰的说道。

　　被此女如此毫不留情的一说，那老者面如猪肝，尴尬之极，讪讪笑了俩声之后，便退到一旁，郁闷的说不出话来。

　　“老规矩，我数三个数，如果没有道友愿意购买的话，那我只好收回了。”中年女子目光在众人身上一转，便冷声数道。

　　“三……二……”

　　“且慢，一千灵石就一千灵石，此镯，在下购买了。”一个高大男子瓮声瓮气的说道。

　　中年女子看了那说话之人一眼，灿烂一笑的说道：“穆道友果然豪气，既然如此，道友把灵石拿来吧。”

　　听到这话，高大男子哼唧了一声，便大手掌向那腰间一拍，十个中级灵石旋即出现在桌子上。随后，那高大男子一把将桌上的啸风镯抓入了手中，便退到了一旁。

　　见此一幕，中年女子不屑一笑，随后也是很快的将灵石收到了手中，紧接着目光向其一侧的青袍男子扫了一眼。

　　“这位道友，轮到你了，把你想出售的物品摆出来给大家看看吧。”

　　话音一落，那周围的十几双目光皆是不由自主的移了过来，然而，当这些人看到这个青袍男子年纪轻轻的模样，便皆是露出了不屑之色，要知道像此人这个年纪不会有什么好东西的。


第005章 兴师问罪

　　见到周围人的模样，张劫微微一笑，二话不说的将手掌撑开，然后在桌子上轻轻一掠，那空无一物的桌面上赫然多出一个链锤。

　　“高级灵器，破音锤，攻击敌人的时候，会同时出现音波攻击，其他的我就不多说了，要想换此物，需要五百妖灵丹。”

　　如此一幕，顿时让之前对青袍男子极为轻视的那些修士说不出话来，要知道，能随便拿出一个高级灵器，就已经说明这名修士绝对不是他们眼中的那么平凡。

　　而如此一来，周围的人自然也就对张劫另眼相看了。

　　“没想到，道友年纪轻轻就有如此身价，老夫实在是佩服不已。”见到周围人的模样，张劫微微一笑，二话不说的将手掌撑开，然后在桌子上轻轻一掠，那空无一物的桌面上赫然多出一个链锤。

　　“废话少说，这位道友已经把东西拿出来了，诸位同道谁想购买？就抓紧时间把。”中年女子略微诧异的看了青袍男子一眼之后，旋即便又冷声说道。

　　“那个……老夫没有那么多妖灵丹，不过却有一千灵石，不知道友可否愿意将此物换给老夫？”那个矮小的老者略微沉吟了一下说道。

　　“不好意思，在下不缺灵石，但是只急需妖灵丹。”张劫面色平静的说道。

　　“呃……那老夫有三百妖灵丹再加上些灵石，不知……”听到这话，那矮小老者小眼睛微微一转，然后说道。

　　“对不起，只要妖灵丹。”张劫一脸不容商量的神情。

　　“好吧，既然如此，那老夫愿意出三百妖灵丹和一张二阶符箓疾行术。不过如果道友还是不肯交换的话，那老夫也没有办法了。”那矮小老者咬着牙一脸肉痛的说道。

　　“风行符？”张劫脸上露出几分讶然之色。听其名字，似乎是那种可以增加身法速度的符箓，若是如此的话，那的确值得一换。

　　“你这风行符有何功用？”张劫目光一凝的问道。

　　“嘿嘿，不瞒道友说，此物也是我前些日子从别人那里抢来的，所以此物的功效老夫也是略知一二，据说只要将此符贴在腿上，就会将身法速度提升一倍。”矮小老者见到青袍男子终于露出动心的模样，心中一喜，急忙解释道。

　　张劫摸了摸下巴，略微沉吟了一下之后，便点了点头说道：“好，就按道友说的办，你把那符箓和妖灵丹给我吧。”

　　闻听一言，矮小老者面色一喜，急忙从储物戒指中取出了三百个妖灵丹和一张青色符箓递给了张劫。

　　张劫接到手中，然后仔细查看了一下，确认无误之后，便将妖灵丹和符箓一同收了起来，然后向着众人略微一拱手，说道：“妖灵丹已经到手，在下还有别的事情要办，先告辞了。”说完，也不等众人说话，便身影一晃，飞出了房门。

　　出了木楼之后，张劫便马不停蹄的向自己的住处飞去。

　　这三天的时间，他可是没有闲着，自从灵力恢复之后，他便将四周方圆百里之内转悠了个遍。不过结果另他极其郁闷，这周围百里之内，皆是一片荒无人烟的山林，而且这山林之中，竟真的如绿衣女子所说那样，灵气极其稀薄，根本无法修炼。如此一来，张劫也不得不相信绿衣女子的说法，去找其他修士交换了。

　　所以便就有了刚才的一幕。

　　而此刻，换到了三百妖灵丹的张劫却是迫不及待的回到房间修炼，要知道，如今他的修为已经到达灵者后期，只要他抓紧修炼，半年之内达到灵者后期的巅峰之后，便可以通过假死之法，直接破除瓶颈，达到界师期修为，到那时，以他的修为，即便是凝丹期修士，他也有把握应付一二。

　　如此一来，在这个强者为尊的放逐之地，他就更加有所依仗了。一边想着，张劫已是不知不觉的回到了房间之中。

　　随后，张劫二话不说的盘腿坐在床上，然后将取出了一颗妖灵丹送入了口中。那妖灵丹入口之后，旋即化成一股浓郁的灵气进入到了他的体内，张劫急忙开始炼化……

　　就这样，星轮日转，时光如梭，恍惚间竟是一个月悠然而过，然而正在张劫修炼的热火朝天的时候，张劫紧闭的双目，却忽然一睁而开，双眉微微一皱，疑惑的自语道：“她怎么来了？”

　　“张道友可在房内？”就在这时，木楼之外却是传来了一个女子的声音，仔细辨认，却是那绿衣女子无疑了，此刻这个女子的声音略显急促，似是发生了什么大事一般。

　　“道友有什么事情？”张劫盘坐不动，但是声音却是从木楼之中清晰的传出。

　　“张道友，出大事了，那毒心帮的帮主说你我二人杀了他们的成员，所以带着数百人前来兴师问罪来了，现在已经到了十里之外，卫帮主和诸位长老也都带着咱们的人过去了，帮主叫你我二人现在过去。”绿衣女子一口气说完。

　　而听到这话的张劫，却是心中一凛，身形一动，便闪出了木楼之外。

　　此刻只见那绿衣女子面色苍白，似是吓的不轻。

　　“我救你的时候，道友可是答应过的，贵帮会护我周全，如今毒心帮的人前来兴师问罪，难不成道友想过河拆桥，把我交出去？”张劫眉头一皱，冷声说道。

　　“张道友说的哪里话，卫帮主绝不是这个意思，这是那些毒心帮的人一口咬定是你我二人合伙杀害了他们成员，所以卫帮主让我们去与他们当面对峙。”绿衣女子听到张劫的话，急忙摇手解释道。

　　“当真？！”张劫却是一脸不信的样子。

　　“道友多心了，卫帮主眼界虽高，但是为人还算正直，何况他若是敢那样做的话，以后谁还会加入天狼帮？这样的蠢事，卫帮主肯定不会干的。”绿衣女子信誓旦旦的说道。

　　听到这话，张劫脸色才渐渐好转一些，然后暗暗点了点头，说道：“既然如此，那我们现在过去吧，刚才在下的话，道友也不要怪罪，修真界险恶异常，在下自然要多一点小心。”随后，身形一晃，竟是向那绿衣女子所说的方向飞去。


第006章 比试

　　张劫身形一动，自山谷的谷口飞掠而出，数息之间，便飞到了那绿衣女子所说的地方。

　　只见，谷口十几里之外的一处开阔地，俩伙修士遥相对峙，剑拔弩张，气氛极其压抑，似乎随时都会有一场大战就此爆发。

　　靠在谷口一侧的那伙人自然就是卫帮主带领的天狼帮，此刻慈眉善目的卫老帮主也是一脸的怒容，而站在他身后的七八个界师期修士也是露出一副不善神色。

　　反观毒心帮的修士，却都是一脸的怪笑，一副有恃无恐的样子，而毒心帮的数百人的前面赫然站着一个锦衣老者和一个年轻男子，从二人有几分相像的容貌上看，十有八九便是一对父子了。

　　然而不知为何，此刻这俩伙人虽然皆是怒目相视，却始终没有人轻易动手，那样子，仿佛是在等待着什么一般。

　　见到此景，张劫目光闪过一丝凝重之色，身影一晃，便出现在了卫帮主的身边，随后那绿衣女子也是紧随其后在他旁边出现。

　　“就是这俩个人，就是他们杀了我的几个弟兄，帮主你得为小的做主啊。”张劫的身影刚刚出现，那个之前从张劫手中逃脱的中年男子立时便从毒心帮的人群中跳了出来，大叫着说道。

　　“哼，卫老狗，你的人无故杀了我的手下，这个帐你说说该怎么算吧。”锦衣老者阴着一张脸说道。

　　“毒心老鬼，你这倒打一耙的本事可是越来越厉害了，明明是你那几个手下图谋我们天狼帮女修的容貌，最后技不如人，被我们张道友一一杀死，现在却来喊冤，你这一千多年的老脸难道也不要了吗？”不等卫帮主发话，其旁边的绿衣女子便冷声说道。

　　此话一出，天狼帮的修士都是极其配合的哈哈大笑起来。而锦衣老者和其身边的华服男子自然都是一副咬牙切齿的神情。

　　“姗姗不得无礼，毒心前辈在这数百里之内也是鼎鼎有名的人物，岂是你这小辈嘲笑的？”卫帮主捏了捏胡须，假意的对旁边女子斥责道，然而其眼中闪过的得意之色，却是毫无掩饰。

　　“哼，卫老狗，老夫带着帮众前来此地，就是要讨个说法，可不是与你在这里斗嘴皮子的。”锦袍老者重重的哼了一声说道。

　　“哦？毒心老鬼，你想怎么讨说法？”卫帮主一脸坦然自若的说道。俩个帮派互相争斗也不是一天俩天，此刻那锦袍老者表面上是来公道，其实明眼人都知道，这家伙就是摆明找茬打仗的，不过俩派的实力相当，所以那卫帮主自然也是不惧他。

　　“哼，卫老狗，老夫知道你不怕我，我们打来打去也没什么意思，不如今日，咱们来场比试如何？”锦袍老者森然一笑的说道。

　　“哦？怎么个比法？”卫帮主面带不屑的回道。

　　“我们各派出一个灵者期修士，让他们单打独斗，如果那个灵者期的修士能一连赢三场的话，那就算那方赢，你看如何？”锦袍老者说道。

　　“哼，有何不可，你当老夫怕你不成？不过既然是比试，总得有赌注吧。”锦袍老者想也没想的答应道，天狼帮灵者期的修士，实力可是一向比毒心帮强上一大截，如今这毒心老鬼自寻死路的来用这种方式挑战，他自然是毫不犹豫的答应下来。

　　“如果我们赢了，你们就双手奉上一万妖灵丹和那个绿衣女修。”锦袍老者旁边的华服男子淫笑着说道。

　　此话一出，华服男子身后顿时响起一阵阵淫笑。

　　“如果你们输了呢？”听到这话，卫帮主略微沉吟了一下，便冷冰冰的说道。

　　“如果我们输了，给你们俩万妖灵丹，并且十年之内再不来打扰你们如何？”锦袍老者胸有成竹的说道。

　　此话一出，顿时让卫帮主身后的数百修士哗然起来。

　　“靠，俩万妖灵丹，每个人分到手就得一俩百，妈的，老子十几年才攒上俩百个。”

　　“谁说不是，老毒物这回可是下了大赌注，俩万妖灵丹，即便对毒心帮这么大的帮派，恐怕也不是小数目吧。”

　　“管他呢，这等好事，咱们可是千万不能错过才是。”

　　就在天狼帮众人高兴的议论纷纷的同时，那个绿衣女子却是芳心大乱，若是比试天狼帮赢了还好说，但是若是输了的话，那她就会落到那个淫贼手中，当时候那个淫贼肯定会想方设法的折磨她，一想到这里，绿衣女子就不禁浑身一颤，可怜兮兮的看向卫帮主。

　　然而那卫帮主却是丝毫未察觉到此女的目光一般，以他的修为定了竟也是露出一丝贪婪目光，要知道，俩万妖灵丹，足以让他再培养数名界师期修士，到时候，他们天狼帮想压毒心帮一头，还不是轻而易举的事情？

　　卫帮主略微沉吟了一下之后，便一脸笑容的应道：“好，老夫答应你，不过其”

　　此话一落，其身边的绿衣女子则是娇躯一颤，脸色瞬间变得苍白起来，而其全身上下更是不禁哆嗦不止。

　　见此一幕，站在一旁的张劫却是微微叹了口气，此女虽然有些圆滑，但是本性还是不错的，若是落到被那毒心帮的少帮主欺辱，的确叫人心中不忍。不过他初来此地不久，修为又不高，人轻言微，虽然看不过眼，但是也是没有办法阻拦。

　　“哼，卫老狗，你以为老夫像你一样说话不算数吗？”锦袍老者见卫帮主一口答应，脸上露出了一丝不易察觉的微笑说道。

　　“废话少说，你派人吧！”卫帮主面色一红的说道。

　　“呵呵，既然卫帮主如此心急，那在下就出来会会帮主手下之人如何？”话音飘落，那个站在毒心老鬼身边的华服男子走了出来。

　　“少帮主，少帮主！”

　　随着其身影走出人群，那毒心老鬼身后的众人，皆是山呼海喝的叫了起来。毒心老鬼一张一直阴沉至极的脸上也是露出了几分得意之色。


第007章 毒功

　　听着身后毒心帮的帮众欢呼之声，华服男子一脸得意的走了出。随后，其不屑目光在天狼帮的人身上微微一扫，便傲气十足的说道：“天狼帮的废物们，谁要是不服就上来吧。”

　　话音一落，那天狼帮的人顿时就不干了，一个个面露怒色，然后纷纷破口大骂起来。

　　“草，小兔崽子，你天狼帮的爷爷们可不会惯着你的。”

　　“这小毒物，以为自己是谁啊？有个凝丹期的老爹，就以为自己也天下无敌了吗？”

　　“妈的，看来咱们得替毒心老鬼教育教育这个小子，让他知道天狼帮的爷爷们是不好惹的。”

　　此时，卫帮主却是目光中闪过一丝笑意，这小子如此一来，反而让已方阵营的气势更胜，倒省得他担心无人出战了。

　　不过老谋深算的卫帮主自然知道仅凭这点还远远不够，于是其微微一笑之后，朗声说道：“天狼帮众位灵者期道友听命，若是谁能把这小子打败，老夫便赐给其一千妖灵丹，而且亲自收其为徒。”

　　卫帮主这话一出口，顿时便如平地一声惊雷响起一般，在天狼帮众中引起了轩然大波。而就连卫帮主身后的十几名界师期修士也是各自脸上呈现出一丝惋惜神情，似乎在恼恨，那毒心老鬼为何不把比试规矩定在界师期，而定在了灵者期，让他们与如此丰厚的奖励失之交臂！

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫，几乎在卫帮主话音出口不长时间，就有一道绿影从天狼帮的人群中一飞而出。

　　而随着那人出现，张劫定睛一看，却是微微愣住，没想到，这道绿影竟然是曾经购买他的破音斧的矮小老者。

　　“众位兄弟莫要生气，就让王某先出来教训教训这个不知天高地厚的兔崽子。”那矮小老者义正言辞的说道。不过此刻任谁都知道，他可不是为了帮他人出息来了。

　　看到矮小老者的身影，卫帮主目光一闪，沉吟起来，此人的修为已经达到了灵者后期的巅峰，而神通本事在他的帮众之中，也算可以排进前五，第一场让他先上，倒也足够，虽然未必能赢，但是也可以探探小毒物的虚实。

　　心中这般一想，卫帮主便捏着胡子，点了点头说道：“既然王道友愿意出阵，老夫自然没有什么异议。”

　　见到卫帮主答应了下来。那矮小老者当即将悬着的一颗心放了下来。随后目光一闪，大摇大摆的走到了场地之中，向那华服男子蔑视一笑，说道：“小毒物，动手吧，让老夫看看你有什么本事，就敢如此猖狂。”

　　见此一幕，华服男子嘴角噙着一丝冷笑，左手一翻，四只飞镖顿时出现掌中，随后，其目光一凝，手腕一震，那四只飞镖便化成四道绿光向矮小老者打了过去。

　　那矮小老者哼了一声，大手顿时向虚空一抓，从张劫买来的破音斧，却是凭空出现。紧接着，矮小老者双手握住巨斧，向空中一挥，立时划出一道半圆形的乌光。

　　四道绿光与乌光在空中相撞，发出叮当叮当的几声金属碰撞的响声之后，那四枚绿色飞镖便旋即落在地上，而那乌光也随着撞击之力，一下裂开，消失不见。

　　见到这一幕，那矮小老者哈哈大笑道：“小毒物，就你这点本事还敢说出这等大话，还是让你看看老夫这破音斧的厉害吧。”

　　话音一落，那矮小老者身影一飘，飞至半空之中，然后，只见那矮小老者双臂又是一抡，竟是将那巨斧掷了出去。

　　破音斧化成一道黑光，向着华服男子一斩而下，其声势和速度都是惊人至极，并且夹杂着一阵阵刺耳尖锐的鸣声。

　　“不错，竟是带有音波攻击的高级灵器！”

　　卫帮主看到此景，不禁微微点头的笑道，而此刻天狼帮的众人也都是欢声雷动，似乎这一斩就会将那个华服男子击杀一般。

　　然而，那华服男子颇为英俊的面容却是毫无惧意，将嘴微微张开，却是吐出了一口绿色的气体。

　　见此一幕，那卫帮主面色腾地一变，向着锦袍老者愕然说道：“毒气入体，好家伙，如此年纪，就把你的传家本事修成了小成境界，我说怎么敢如此有恃无恐，原来竟是有这等依仗，老夫倒是小看你这儿子了。”

　　卫帮主的话音一落，其身后的众人皆是不由自主发出了一阵阵惊呼，在这百里之内，毒心老鬼的一身毒功可谓是家喻户晓，寻常修士只要沾染这绿色毒气，即使不死，也要修为大减，而且这毒气更是能对一般的灵器有腐蚀之力。其威力之强绝非一般神通可比。不过其难学的程度自然也在众多的功法之上，而这华服男子年纪也不过二十几岁，能够练到毒气入体的境界，自然让众人惊讶到了极点。

　　“卫老狗，老夫的儿子，岂是你这些只会乱吠野狗帮众可比？”毒心老鬼嘿嘿一笑，毫不客气的说道。

　　“哼，你也别得意的太早，就算练成了毒气入体，想要赢下这个比试还是不可能的。”卫帮主面色一沉的回道。

　　而就在俩个凝丹期强者互相嘲讽的时候，那绿气已然迎了了破音斧，随后，众人便见到，那绿色气体竟是将那破音巨斧一下裹住。

　　见此一幕，在半空中的矮小老者面色大变，将手一收，试图将破音斧头从那绿气之中召唤回来，不过，那破音斧却是毫无反应，任他手上如何动作，也没有飞回。

　　然而另他更加惊惧不已的事情却是发生了，只见那包裹着绿气的破音斧，突然在空中剧烈的震动起来。

　　而片刻之后，剧烈的震动才略微停止，随后绿气消散，那个破音斧赫然变得坑坑洼洼，面目全非，宛如一堆破铜烂铁一般。

　　见到自己耗费积蓄买来的至宝竟是被这般被毁了，那矮小老者当即面露痛苦之色，随后哇的一声，却是怒极攻心，喷出了一口鲜血来。紧接着其身影一晃，面色狰狞的向那华服男子一冲而去。

　　“毁我灵器，老夫就取你狗命！”


第008章 绿毒蟒

　　见到矮小老者疯了一般扑来，华服男子冷哼一声，说道：“找死！”，随后，他将手向前一探，自袖中一道绿芒飞射而出。

　　那矮小老者见那道绿芒飞至，下意识的将袖袍一挥，顿时甩出一道劲风迎向那道绿芒。

　　然而那绿芒却是忽然一变，在半空中，突然幻化成了一条通体碧绿的巨大蟒蛇。随后那蟒蛇身躯一扭，犹如小山一般在空中盘成数圈，而那老者挥出的那道劲风打在其上面，竟是无法撼动蛇身丝毫。

　　“绿毒蟒，怎么可能，这种二阶灵兽，以他灵者后期的修为怎么可能驾驭的了？”

　　见此一幕，那一直极其从容的卫帮主却是霎时变得面无血色的问道。

　　“嘿嘿，卫老狗这你就管不着了吧，不过你若是想知道，倒也不是不可以，只要你认输，老夫就告诉你如何？”看到卫帮主一脸惊愕的神色，锦袍老者心中暗爽不已。

　　而那个之前还一脸恶相的矮小老者，却是早已吓得面无血色，畏惧至极的看了那空中的巨蟒一眼之后，二话不说的掉转过身，向天狼帮的方向狂奔而去……

　　如此一来，那毒心帮的众人登时便爆发出一阵阵哄笑之声。

　　“想跑？哪有那么容易！”华服男子眼中顿时闪过一丝阴狠之色，紧接着，其嘴唇上下一动，那盘在空中的巨大绿蟒，忽然昂首一立，蛇信一吐，然后向准备逃离的矮小男子，喷出一团绿雾。

　　那绿雾速度极快的一卷铺开，数息之间，便将方圆百丈之内全部笼罩，而那矮小老者自然也是未能幸免，哀嚎一声，便被那绿雾吞了进去。

　　“哼，好个阴狠毒辣的小子，果然是有其父必有其子。”卫帮主面色一冷的说道。

　　“卫老狗，废话少说，你赶紧再派出一人，让我看看你们天狼帮有什么资格跟我们分庭抗礼。”华服男子将绿蟒一收，绿雾也随之随风飘散，露出一俱已经全身溃烂的矮小老者的躯体。

　　闻听此话，那卫帮主表面上重重的哼了一声，而一颗心却是随之沉入谷底，此刻他总算明白过来，为什么那毒心老鬼从始至终都是一副有恃无恐的模样，原来此子既然能控制堪比界师期修士的二阶灵兽，如此一来自然很难能再有能与其匹敌的灵者后期修士了。

　　不过这时他后悔也是晚了，随后目光一转，脑海将帮内众多灵者期修士过了一遍，然后冷声说道：“林道友，你出来与毒心帮的少帮主过俩招。”

　　然而过了片刻，却是无人出现。

　　“林道友？”卫帮主微微一愣，然后眉头微皱的又叫了一遍，结果依旧无人出来。

　　如此一幕，顿时又引得对面毒心帮的众人爆发出一阵哄笑之声。

　　“狼崽子们刚才那气势呢？”

　　“林道友你在哪里啊？不是不敢出来，当缩头乌龟吧。”

　　“哎呀，谁说不是啊，赶紧乖乖的把一万妖灵丹教出来，然后再把那水灵的小娘们交给我们少帮主当个小妾什么的，岂不美哉？”

　　听到这哄笑之声，那卫帮主一张脸都涨红起来，冷声说道：“林军，难道你想让老夫亲自请你出来吗？”

　　话音一落，一个中年文士一脸郁闷的从人群中走了出来。

　　“原来帮主叫的是我，林某以为是别人……”

　　“哼，咱们帮中哪里还有其他姓林的吗！”卫帮主一脸怒色的说道。

　　“那个，不瞒帮主，在下修为浅薄，神通平平，怕是不敢担此重任！”那个中年文士目光畏惧的看了华服男子一眼之后，一脸愁容的说道。

　　“哼，你若是赢下此子，老夫必有重赏，不过你若是在这般拖三阻四或者敷衍老夫，那也就别想活命了。”卫帮主冷哼一声说道。

　　“好吧！”听到这话，中年文士还哪里敢再多说一个不字，当即身影一晃，一脸不情愿的出现在华服男子对面。

　　“姓林的，你说吧，你想怎么死？”华服男子身子像前微微一挺，一脸鄙夷的说道。

　　“那个……少帮主，何必如此，既然是比试，我们点到为止，点到为止……”被华服男子如此恐吓，那中年文士登时便面如土色一般，急忙低声下气的回道。

　　“呵呵，与在下比试，只有俩种可能，要不你死，要不我死。”华服男子目光一凝，将手向前一探，那道绿芒旋即从其袖口之中一飞而出，随后在空中一凝，那条绿色的巨蟒再次幻化而出。

　　见此一幕，中年男子全身一颤，一张脸上更是露出了畏惧至极的神情。

　　“林道友，还不动手？”卫帮主脸上青筋抖动的说道。

　　听到这话，中年文士叹了口气之声，不情不愿的走上前，手中却是拿着一张白色符箓。

　　“哼！你以为凭借一张二阶符箓就能奈何得住我？”华服男子冷然一笑，嘴唇上下一动，那绿色巨蟒旋即扭动身躯朝着那中年男子碾压而来。

　　中年文士面色一变，急忙将那白色符箓一掷而出，那白色符箓顿时化成一道蓝光打在蛇身上面。

　　“二阶符箓，水牢之术！”

　　中年男子话音一落，那贴在绿色巨蟒身上的蓝色符箓旋即光辉一盛，竟是凭空变出一个巨大水泡！将那绿色巨蟒困在其中。

　　如此一幕出现，那天狼帮的修士顿时爆发出一阵叫好之声，要知道，这绿色巨蟒此刻是天狼帮的最大的威胁，若是能克制此莽的话，那么这场比试，天狼帮还是有几分胜算。此刻就连卫帮主的脸色也略见好转起来。

　　而那华服男子却是冷哼一声，双掌一合，那被困在水泡之中的巨蟒顿时张开蛇嘴，不断的喷出绿雾。

　　起初，那绿雾倒是对这气泡毫无作用，然而过了一段时间之后，随着那水泡之中的绿雾不断增多，竟是将那水泡硬生生的撑了起来。

　　随着水泡不断的膨胀变大，那中年男子的脸色顿时变得苍白无比。

　　“给我破！”华服男子冷哼一声，忽的甩出数个飞镖，打在了那水泡上面，如此一来，那水泡再是禁不住这里外夹击，砰的一声一破而裂。


第009章 出手

　　那水泡被一下击破，绿色巨蟒顿时裹着漫天的绿雾向那中年男子冲了过去。

　　那中年男子在比试之前，便已经被这巨蟒吓破了胆，如今见绿毒蟒巨大的身躯急速冲来，更是二话不说的向后急退。

　　好在这一回，他离那巨蟒的距离稍远，而且又早就做好了逃跑的准备，所以这一次倒是没有重蹈矮小老者的覆辙，被那绿雾碰到。

　　身影一个晃动之后，中年男子便回到了已方的阵营，随后，便双腿一软的瘫坐在地上，大喘粗气的说道：“帮主，不是林某不用力，实在绿色巨蟒乃是二阶灵兽，实力堪比界师期修士，像我这灵者后期的修为根本毫无胜算啊！硬上也是送死”

　　卫帮主面色铁青的看了其一眼，此人的贪生怕死可是让他在毒心帮的人面前丢尽颜面，不过，他在心里恼怒之余，却也不得不承认此人的话有些道理，若是想打败这个小子，就需要一个可以能够可以对绿毒莽的灵者后期修士，然而纵观帮中数百灵者期修士，似乎没有一个人能够做到。

　　“卫老狗，这可是最后一场了，如果你们再输的话，可是要遵守承诺哦？”华服男子淫秽的目光在绿衣女子身上微微扫过，然后阴声阳气的怪笑说道。

　　听到这话，绿衣女子浑身颤抖，俩只小手紧紧的攥成了拳头，水汪汪的大眼睛更是泪光闪动，一副泫然欲泣楚楚可怜的模样。

　　而此刻，那毒心帮的帮众自然是在华服男子身后高声附和起来。

　　“天狼帮的人再出来一个啊，怎么不嚣张了？是不是被我们少帮主打怕了吧。”

　　“是啊，之前不是挺张狂的吗？现在怎么了。”

　　“狼崽子们，赶紧出来一个，我们少帮主的绿毒莽都饿了！”

　　听到毒心帮人的冷嘲热讽，卫帮主一张脸早已变成猪肝色，回头看了自己身后的众人一眼，却都是一个个蔫头耷脑，畏首畏尾的模样，看样子，都是被吓破了胆子，无人再敢出来应战了。

　　见此一幕，卫帮主心里不禁冷哼一声，目光一扫，却是见到他身边的青袍男子一脸平淡的站在一旁，仿佛这里的事情与他毫无关系的模样。

　　卫帮主顿时目光一冷，心道：“哼，老夫损兵折将，还要搭上一万妖灵丹，你这个罪魁祸首让老夫损失这么大，也别想好过。”

　　如此一想，卫帮主当即冷声说道：“张道友，事情是你闯出来的，你也该有所表示了吧。”

　　听到这话，张劫淡淡一笑，二话不说的走上前去。其实，早在那华服男子祭出那毒莽的时候，张劫便就预料到会是这种结果，因为他知道，这里除了他以外，不会再有其他的修士能够对抗这个少帮主，而那个卫帮主若是知道自己必输无疑的话，自然会将心中不满迁移到他的身上。

　　而见到张劫如此麻利的走上前，一点没有畏惧的样子，倒是让那卫帮主微微一愣，反而不知道该说些什么好。

　　此刻，那绿裙女子却是露出一副期望的模样，要知道，当日张劫的神通可是让她记忆深刻啊！

　　而同样认出张劫的自然就是曾经从张劫手中逃脱的那个毒心帮男子了，如今他一看到第三个出场的是那个让他恨之入骨的张劫，脸色立时一变，然后一个箭步，冲到华服男子身前，与其耳语了几句。

　　听到中年大汉的话，华服男子面露不屑之色的说道：“你以为我像你们几个蠢货一样？连个刚刚灵者后期的修士都收拾不了。”

　　中年男子闻听此言，面色微微一变，然后讪笑俩声说道：“小人当然知道少帮主的实力，不过这小子有点名堂，其神通特别诡异，少帮主还是小心点的好。”

　　“哼，狗屁神通诡异，有绿毒莽在手，你觉得他有任何胜算吗？好了，别再废话了，滚一边去，你只要在旁边看着我如何将这人化成一堆血水，给你那个几个兄弟报仇就是了。”华服男子眉头一皱，厌烦至极的摆了摆手，像轰苍蝇一样，将身边的中年大汉撵到了一旁。

　　“在下张劫，请少帮主动手吧。”看到华服男子将注意力移了过来，张劫淡淡的说道。

　　张劫话音一落，顿时惹得毒心帮诸人高声大骂起来。

　　“靠，拽什么拽，一个区区灵者后期的修士也敢跟我们少帮主对抗，简直是活得不耐烦了。”

　　“看来天狼帮也没人，派这么一个小子上场，是不是算是认输了？”

　　“听说这个人就是当日杀害楚道友的罪魁祸首，嘿嘿，以少帮主的性格，恐怕此人一会得生不如死啊！”

　　华服男子目光一凝，声音冰冷的说道：“你就是当日杀我帮众的人？”

　　“只是举手之劳而已！”听到华服男子的话，张劫微微一笑的说道。

　　张劫话音一落，顿时便惹得天狼帮的众人哄堂大笑起来，张劫这话的意思，分明就是在嘲笑毒心帮那几个修士实力太低！

　　华服男子白皙的脸上顿时涨红了起来，寒声说道：“死到临头，还敢嘴硬。”。

　　话音出口的同时，华服男子猛地将手一抬，那盘旋成一团的绿毒莽顿时将上半身立了起来，同时蛇信吞吐，蛇目中绿芒闪烁。

　　见此一幕，张劫冷哼一声，身法一展，竟是毫不畏惧的化成一道青光向华服男子冲了过去。

　　“找死！”华服男子面色微微一变，随后手上接连打出了数道法印。而随着法印打出，那绿毒莽顿时蛇嘴一张，向那青光喷出一大片绿色毒气。

　　绿色毒气铺天盖地一般冲着张劫围了过去，很快便将张劫的身影笼罩在其中。

　　如此一幕出现之后，毒心帮的众修士顿时发出了震耳欲聋的欢呼之声。锦袍老者也是满脸得意的点头不已。

　　反观天狼帮一侧却是鸦雀无声，一个个皆是露出一副叹息神情，也不知道是替张劫担心，还是心疼那一万颗妖灵丹。

　　然而就在众人皆以为张劫必死无疑的时候。

　　只见一声轻喝之声从绿雾之中响起！随后一道青袍男子竟是从绿雾之中毫发无损的冲了出来。


第010章 融毒术

　　张劫从绿雾之中一飞而出，同时手中握着一把雨伞，而此刻这把雨伞的伞面上赫然是一片绿色。

　　这伞正是张劫在幻境石室中从那死尸上搜来的储物戒指中找到的，当初，他的注意力只顾放在黑色披风和雷鸣珠上面了，所以并未在意其他的几十件灵器，然而当他来到放逐之地之后，闲暇之余，对储物戒指的其他灵器略微查看一番，惊奇发现，这些灵器虽然不是什么雷鸣珠这等威力奇大的神物，但是却也都是品阶极高的灵器，而且还有不少灵器有特殊的功效。

　　就拿这把百毒伞来说，虽然防御力极低，却是能够吸纳百毒，此刻正好用来对付这绿毒莽的绿色毒气。

　　而那在场的众人，自然也都看出张劫手中雨伞的功效，一个个都露出怪异之极的神色。

　　“哼，的确有些本事，不过仅凭一把破伞，就想与我抗衡可是不够！”华服男子面色微微一变，紧接着冷笑一声，将嘴一张，也是喷出一道红色毒气，与此同时那绿毒莽也是喷出了一道绿色毒气，随后俩道气体，在空中交汇一处，便不断融合到了一起，紧接着滴溜溜的一凝，竟是化成了一个红绿相间的球状气团！

　　见此一幕，那卫帮主顿时倒吸了一口冷气，道：“好小子，竟然能够施展融毒术！”

　　“嘿嘿，卫老狗，好戏还在后头呢，你还是赶快把妖灵丹准备出来吧。”见到卫帮主一脸吃惊模样，锦袍老者得意无比的笑道。

　　此刻张劫倒也露出了几许凝重之色，明知道他这把百毒伞有吸收毒气的功效，此人还将此物凝出，显然这东西肯定不仅仅是俩种毒气化为一体那般简单。

　　“去死吧！”见那球状气团逐渐形成之后，华服男子脸上露出狰狞之色，手中法印一结，那红绿气团顿时向张劫急速打来。

　　不知此物底细，张劫却是不敢硬接，身影一晃，四处闪躲起来。

　　如此一来，那华服男子却是冷笑不已，不过一会功夫之后，却是逐渐郁闷起来，起初他还不信一个灵者期的修士能有多快的身法，可以躲过他这红绿毒气球，如今亲眼见到，不禁头痛不已，此人身法之快，足以比肩一般的界师期的修士，他的红绿气团竟是毫无追上的可能。

　　如此片刻之后，华服男子已然失去了耐心，那空出的一只手却也是操控着绿毒蟒向张劫扑了上去。

　　巨蟒和气团一齐扑至，让张劫压力也是迅猛增加，四处躲闪气团的同时，还要不断将百毒伞祭出来抵挡巨蟒喷出的毒气。

　　不过此刻同时操控巨蟒和气团的华服男子也并不好过，脸色极其苍白，显然如此一心二用对他来说也是吃不消。

　　而张劫自然很快就发现了这点，心思一转，便在躲避的同时，接连打出了俩道青芒，向那华服男子的胸口打去。

　　青芒飞射而至，华服男子面色微微一变，却是无力躲闪。

　　只听叮当俩声脆响，那青芒却是仿佛打在了极硬的东西上面。而华服男子胸口的衣服也被这俩道青芒打碎，露出了一面镜子一样的东西。

　　本来以为张劫的俩道青芒一定能重伤此子的卫帮主，见到此物之后，面色顿时变得极为难堪起来。

　　“老毒物，你竟然把护心镜都传给了他，哼，看来你真是有备而来啊！”

　　“老夫一向如此，你这老狗也不是第一次跟老夫打交道，所以我劝你还是乖乖的把妖灵丹和那女子教出来，老夫也好让你少受些屈辱。”锦袍老者嘿嘿一笑的说道。

　　“哼，谁输谁负还不一定呢，现在下此结论还太早了吧。”卫帮主捏着胡子一脸不服气的说道。说实话，当他发现绿毒蟒的时候，他就知道自己已经上了老毒物的当，心里也几乎认命的准备放弃，然而当张劫的身法和那把绿伞皆是让他双目不禁一亮，隐隐之中，竟是觉得此人赫然有力挽狂澜的能力一般。此刻，他越看张劫，心中越是喜欢，暗暗下定决心，若是此人真的能帮他赢了这场比试，一定要好好重赏此人才是。

　　“呵呵，你不会以为这小子能帮你改变局面吧，我劝你还是死了那条心吧。”锦袍老者面色一冷的说道。

　　卫帮主重重的哼了一声，却也没有再多说什么。

　　空地之上，俩个人的争斗依旧在僵持之中，似乎谁也奈何不了谁。

　　不过时间一长，那个华服男子便逐渐吃不消了，要知道，张劫与他相比，几乎只耗费一些驱使神行腿甲的灵力而已，而这些灵力对修为已经到了灵者后期的张劫来说，完全可以忽略不计了。

　　果然，又坚持了一阵之后，那华服男子操控的绿毒蟒和红绿气团的速度便降了下来。

　　见到此景，张劫嘴角掠起一丝冷笑，知道已经将这男子的灵力消耗了不少，随后看准时机，手腕一震，顿时便打出了五道白光。

　　那五道白光，分作五个方向急速飞掠到华服男子周围，随后滴溜溜的一凝，却是露出了五颗白色石珠。

　　紧接着，只听张劫断喝一声，那五颗石珠顿时发出一阵嗡鸣声后，便白光一闪，皆是释放出无数道电光。随后电光交织成一片，瞬间便在空地上形成一片电网，将那华服男子笼罩其中。

　　见此一幕，华服男子面色大变，手掌向胸口一拍，那面护心镜旋即飞出，然而那镜子的防御力虽然极为强悍，但是其防御的范围却小的可怜，与大面积的雷鸣珠相比，几乎是杯水车薪。

　　雷波电海瞬间大盛之后，那华服男子的身影瞬间便被刺目的电光吞噬掉了！

　　如此一幕出现，那一直沉默许久的天狼帮顿时爆发出山呼海喝一般的欢呼之声，而那个绿衣女子更是一脸喜极而泣的模样。

　　然而，这时的张劫却是没有丝毫喜色，看向那被电光吞噬的身影，面色却是慢慢的一沉。


第011章 器灵

　　电光逐渐消散，却是露出一个一身绿气的年轻男子，此刻这个男子看起来极其狼狈，全身上下，本来应该是白皙的皮肤上，此刻却是焦黑一片，而其脸色也是阴沉至极，手中赫然握着一柄蛇杖！

　　那柄蛇杖上的蛇头，更是极其怪异，俩个蛇瞳，皆是泛着绿光！蛇嘴微微张开，一团团绿气随之飘出。

　　而那个本来盘踞在空地之上的那条绿毒巨蟒却是不知何时，消失不见了。

　　“这蛇头拐，毒心老鬼，这就是你的杀手锏了吧！”看到这一幕，卫帮主不无苦笑着说道。如果以之前这少帮主的种种神通，他还有些挽回败局的信心，然而此刻当他认出那拐杖之后，便几乎连唯一的那点信心也随之消失了。虽然他不知道这蛇头拐到底是何物品，但是以他的眼力还是一眼就看出此物的不凡之处！

　　“哼，卫老鬼，你眼睛挺尖的嘛，怎么快就看出这绿毒蟒与这蛇头拐的关系了？”锦袍老者嘿嘿一笑的说道。

　　卫帮主面色铁青的哼了一声，却是并不理会锦袍老者的嘲讽之话。

　　“器灵！我说这个人怎么能够操纵二阶灵兽，原来这灵兽是这拐杖的器灵，这就难怪了。”

　　就在这时，神木令的邪魅魔尊却是突然开口说道。

　　而正陷入沉思的张劫，却是被邪魅魔尊突如其来的话，吓了一跳：“我靠，魔尊，你还活着？”

　　“呸！乌鸦嘴，老娘什么时候死了？”

　　“那你最近跑哪去了？怎么一直都没有现身。”

　　“哼，我被封印在神木令中，那个传送阵的空间压力对我来说，要比你高出数倍，所以为了抵抗压力，老娘可是把法力消耗一空，到了这里自然要好好休息一阵了。”

　　“好吧……那你刚才所说的器灵又是怎么一回事？”听到这话，张劫也是半信半疑，只不过现在大敌当前，他可是没有功夫与其深究此事。

　　“器灵乃是炼制灵器法宝的时候，将灵兽的魂魄注入其中，增强其灵器的威力，但是注入器灵是极为复杂的事情，不光操作繁琐，而且成功率极低，不过凡是拥有器灵的法器其威力自然是不可小瞧的。！”

　　听到魔尊的解释，张劫脸色逐渐变得凝重起来，如此说来，这蛇杖怕是极为难缠。

　　这时，那华服男子手持蛇杖，全身被绿气覆盖，一张俊俏的脸此刻看上去狰狞可怖，俩只眼睛更是射出俩道寒芒，对着张劫森然说道：“小子，你让老子如此狼狈，老子就让你尝尝抽筋拔骨的滋味。”说完蛇杖一挥，其身上的绿色毒雾二话不说的一涌而上，凝成了一个绿色的巨爪，向了张劫抓了过去。

　　张劫二话不说的将手中的伞向巨爪掷出，试图用这百毒不侵的伞将巨手的毒气全部吸收。

　　然而那绿色巨爪却是毫不畏惧的一下抓住了飞来百毒伞，然后用力一握，将其攥在手中，紧接着用力捏动了俩下，便听嘎嘣嘎嘣的几声脆响之后，那巨手又是一松，百毒伞赫然被捏成了一堆碎片，哗啦啦的掉落在了一地。

　　见此一幕，张劫面色当即一沉，将手一收，瞬间便将那五颗将雷电之力释放一空的雷鸣珠召回了手中，然后把这几颗雷鸣珠收起之后，便将身法展开，再次故技重施，不去与这巨手正面交锋，而是直接四处闪躲起来。

　　看到张劫那诡异的身影，在空中飘来晃去，华服男子顿时恨得牙龈都痒痒起来，旋即二话不说的将蛇杖一抬，那停在半空中的绿色巨手骤然间一分为五，变出了五只略小绿手来，随后这五只绿手在空中一通乱抓。

　　如此一来，即便是张劫身法敏捷，也不禁被这突如其来的五只绿手弄得一阵手忙脚乱，险象迭起。

　　不过好在，他也是久经数场大战老手，数息之间，便从慌乱中稳住了阵脚，随后，手腕一抖，立时打出五道华光，分别飞向那五个绿色的巨手一飞而去。

　　这五道华光，赫然竟是五个高级灵器！

　　一出手就是五件高级灵器，这种大手笔，几乎让俩伙人都是不由的倒吸了一口冷气。

　　“找死！”

　　看到那五件灵器自投罗网的飞来，那华服男子当即冷哼一声，蛇杖一挥，那五个绿色巨手毫不犹豫的向几件飞来的灵器一抓而去，然后像捏碎百毒伞一般，抓在手中揉捏了起来。

　　如此一幕，顿时让在场的数百人心痛不已。要知道，五件高级灵器加在一起，起码也值俩千妖灵丹了。

　　不过在场的俩个人可是丝毫没有在意的意思，华服男子咬牙切齿的操控着五个绿色巨手狠狠的捏碎手中的高级灵器，仿佛在发泄心中对张劫的愤恨一般。

　　而张劫则是急忙退到一旁，趁着空当，接连打出几个法印之后，便将神威印凝聚了出来。

　　张劫的小动作自然丝毫不落的落在了华服男子眼里，男子却是脸上不屑的一笑道：“你有什么神通尽管使出来，本少主就让你输得心服口服。”

　　听到这话，张劫险些气的吐血，这家伙要是早说这话，自己何必白白的浪费五件高级灵器，来为自己争取时间呢？

　　不过现在自然不是在意这种事情的时候了，张劫目光一凝，二话不说的将神威印轰然打出。

　　神威印化成一道青光直扑华服男子而去。

　　华服男子冷冷一笑，将蛇杖向地上一顿，那五只绿手顿时将手中已经捏的不成样子的高级灵器随之扔掉，然后一同抓向飞来的神威印。

　　绿手与神威印在半空相遇，神威印骤然炸开，一道青色光波如同水波一样无声荡漾开来，随后轰的一声巨响，无比强大的气压横扫而出，瞬间把那数只绿色巨手炸得四分五裂！而随着这绿色巨手被神威印一下击溃，华服男子手中的蛇杖顿时光芒一暗，蛇瞳之中的妖异绿光也是瞬间消失……

　　见此一幕，那华服男子面色苍白的如一张纸一般，声音颤抖的说道：“怎么……可……能……”


第012章 弑敌

　　如此惊人的一幕出现，空地之上众人顿时变得鸦雀无声，一个个张大着嘴，露出难以置信的模样。

　　而最为吃惊的自然还属那二位帮主了。以他们的修为眼界，当然一眼就看出了神威印的不凡之处，所以这二人的吃惊程度也更是在众人之上，此刻这他们的心头不禁同时闪过一个惊愕至极的念头：这小子真的是灵者后期的修为吗？

　　而这时，那个绿衣女子自然是一副狂喜之色，一张俏脸都笑开了花。现在张劫可是她能否活下去的唯一希望了。

　　“怎么可能，你是怎么做到的！？”看着手中已经瞬间变得暗淡无光的蛇头拐，华服男子一脸难以置信的模样。

　　张劫哼了一声，却是什么也没有说，同时趁着那华服男子惊愕的功夫，迅速的拿出灵髓液喝了数滴，数息之间他体内消耗一空的灵力便迅速的恢复了数成。

　　“少帮主，你那破拐杖已经被在下破了，还有什么招术就使出来吧。”做完这些之后，张劫暗暗松了口气，如果刚才那家伙趁自己最虚弱的时候，突然发难，他还真不知道如何应付。

　　听到张劫的话，华服男子重重的哼了一声，将那蛇杖一收，然后身影一晃，向张劫疾掠而来，同时双手接连打出双掌，顿时一道道绿气手印打向了张劫。

　　见此一幕，张劫心中大喜，看来自己的神威印的确已经重创了那个极为难缠的蛇头拐。如此一来，自己就不必担心那巨色绿手再次出现了。

　　这般一想，张劫也是信心倍增，将手一探，无锋剑凭空出现，然后挥舞数下，一道道剑气向那绿气手印迎了上去。

　　伴随着砰砰的乱响，半空中，绿色毒气与无锋剑气轰然相撞，皆是爆炸开来，最后化成了无数道细小的气流激射四处，片刻之后，便消失的无影无踪。

　　华服男子面色苍白的停在了半空之中，此刻面对张劫，他心里升起了一种无力之感，仿佛面对着不是一个灵者后期的修士，而是一名根本不是他能够战胜的对手一般。

　　而此刻那个锦袍老者也是一脸郁闷表情，本来这次比试他是有备而来，没想到，半路却蹦出了个张劫，把他所有计划全部搞砸了。

　　而就在这父子二人皆是心里泛着苦水的时候，张劫却是脸上露出一丝怪怪的笑容，然后二话不说的屈指弹出了俩道青色剑罡之气。

　　华服男子面色一变，急忙用手往胸口一拍，将胸口的护心镜一下祭了出来，随后撑起一道光幕，将那激射而来的青芒一一挡住。

　　然而就在华服男子暗暗松了一口气的时候，他左右俩侧的空间纷纷一个模糊之后，赫然飞出了俩道细小的红光。华服男子面色顿时一变，这红光来的极为突然，又是趁着他祭出护心镜的当口，所以他根本无法躲避。

　　如此一来，华服男子全身不由的一颤，便被俩道细小的红光刺入了其太阳穴之中，随之，那华服男子的双目立刻就变得呆滞起来，而其周身的绿气也是瞬间消散。

　　见此一幕，锦袍老者大惊失色，身形一晃，就向那华服男子飞了过去，然而那卫帮主却是早就料到了一般，早在那锦袍老者飞向其儿子之前，将其拦了下来。紧接着卫帮主有意无意的看了张劫一眼。张劫顿时心领神会，抬手又是打出一道青芒，向着那华服男子的眉心直射而去。

　　“你敢！？”见此情景，锦袍老者面色煞白，声嘶力竭的喝道。

　　张劫微微一笑，却是对其的暴怒丝毫不理会，转手又是打出了一道剑罡之气。对他来说，反正已经仇恨已经结下了，即使自己不杀这少帮主，毒心帮也不会轻易放过他，所以这时他可不会有丝毫的仁慈之心，放虎归山，给自己以后留下一个大麻烦。

　　俩道青芒准确无误的从华服男子的眉头之中一穿而过，那华服男子闷哼了一声之后，便身子一软，坠向了地面。

　　“不！！！！！！”

　　见到儿子被如此轻易杀死，那锦袍老者全身僵住，嘶声裂肺一般喊了一声，然后身形一晃，扑向了华服男子的尸体上。

　　这一次卫帮主却是捏着胡子，脸上挂着得意的笑容，没有再去阻拦锦袍老者。

　　而张劫急忙一抬手，将子母定魂针收了回来，二话不说的扭身就走，几个跳跃之间，便飞回了天狼帮的人群当中。

　　“张道友神通了得，连毒心帮的少帮主都能杀死，厉害厉害，从此之后，道友肯定会得到帮主赏识，以后前途无量啊。”张劫刚刚落地，周围的天狼帮帮众顿时便纷纷拱手庆贺道。

　　无奈之下，张劫也只好含笑着拱起手向着众人一一回应，随后目光一转，却是看向了身边的绿衣女子。

　　此刻那绿衣女子却是一脸感激的望着张劫，而当见到张劫看过来的时候，却又是紧紧的低下头，露出了几分娇羞之意，轻声说道：“多谢道友。”

　　见此一幕，张劫脑海里不禁浮想起岳婉怡在他怀里娇羞的模样，心中随之泛起一阵异样的感觉，片刻之后，他却是暗暗叹了口气，然后便又将目光移向了空地之上。

　　此刻已经扑到了华服男子尸体身边的毒心帮帮主，抱着儿子的尸体，露出了一脸的悲痛神情，片刻之后，毒心帮的帮主却是猛然将头抬起，然后目光恶毒的看向了张劫。

　　“杀我儿子，你也别想活着走出这里！”

　　话音一落，锦袍老者一掌打出，顿时一道绿芒旋即向张劫激射而出，张劫面色大变，虽然他早已料到，这锦袍老者肯定会报复他，但是也没想到，竟是来的如此之快。

　　微微一愣之下，已经是躲闪不及了，张劫只好硬着头皮，将法宝残片祭了去出。

　　砰的一声，绿芒砸在了法宝残片的光幕之上，随后那绿芒旋即一变，化成了一股绿色浓雾将张劫裹入其中……


第013章 中毒

　　绿雾散去，张劫却是面色苍白的倒在地上。

　　见此一幕，天狼帮众人登时纷纷破口大骂起来。而卫帮主更是身影一掠，落到了张劫身旁，面色凝重的将张劫扶住，按住其人中，然后二话不说的从怀里掏出数颗丹药，一股脑的送入张劫的嘴中。

　　那丹药入口即化，变作数股暖流进入张劫体内，然后不断的融入张劫四肢百骸之中开始清除其体内的毒气，片刻之后，张劫一脸的死气便渐渐的退去了，不过由于锦袍老者乃是凝丹期的强者，其身上的毒功极为猛烈，所以虽然张劫吃了这几颗丹药之后，面色大为好转，但是却没有苏醒过来。

　　做完这些之后，卫帮主微微松了口气，然后猛的将头扭向一侧，目光愤怒的看向同样一脸阴沉的锦袍老者。

　　“老毒物，愿赌服输，你儿子本事不行，就是该死，你凭什么出手！”

　　“凭什么，就凭他杀了老夫的儿子！”锦袍老者抱着已经逐渐冰冷的尸体，狂怒不已的说道。

　　“哼，这本来就算生死较量，何况你儿子不也是杀了老夫的人吗？如此一来，我们算是扯平了！”看到锦袍老者一副暴怒的样子，卫帮主心里暗爽不已，不过其脸上却是不动声色的说道。

　　“扯平了？老夫不将此人碎尸万段，都无法解我心头之恨，卫老狗，你若是识相，就让开！”锦袍老者站起身来，一股浓烈杀意即使远在百丈之外的众修士都能察觉的到。

　　而听到这话，卫帮主却是重重的哼了一声，如今张劫可是为他立下大功，他可不能让这老毒物将其杀死，否则以后谁还会加入天狼帮。念及此处，卫帮主毫不畏惧的身躯向前一挺回道：“老毒物，你想赖账？”

　　“赖账！？哼，老夫输了吗？老夫可是说连赢三场！”锦袍老者森然冷笑道。

　　“老毒物，我看你今日就是来找茬的！”卫帮主目光一凝的说道。

　　“找茬又如何！”，话音一落，锦袍老者面漏狰狞之色，身形一晃，向着天狼帮众人欺身压来！

　　卫帮主冷笑一声，也是二话不说的迎了上去……

　　数日之后，一处狭窄的房间之中，躺在木床上昏睡数日的张劫终于缓缓的睁开了眼睛。

　　目光一转，发现自己竟是在一处陌生的房间，房间之中，布置虽然简单，却是精致无比，而且屋内更是萦绕着一股淡淡的清香之味，与自己那又脏又乱的房间一比，简直就如同人间仙境了。

　　“你醒了！”一个苍老的声音忽然在张劫耳边响起，随之卫帮主那张和颜悦色的脸便出现在他的眼前。

　　“帮主！我这是……”张劫顿时吓了一跳，然后急忙坐起了身子。

　　“呵呵，你中了那老毒物的剧毒，要不是老夫的九转破毒丹，你早就化成了一滩血水，不过，；老夫这九转破毒丹虽然厉害，那老毒物的一身毒功也不是轻易就可以破除的，所以你在床上昏睡了数日，而老夫在你昏睡的日子运功将你体内也全部清楚了。”卫帮主慈眉善目说道。

　　听到这话，张劫心头咯噔一跳，如此说来，这老家伙岂不是查看了他的身体，那他身体之中的秘密岂不是全部都被这老家伙看到了？

　　想到这里，张劫的脸色变得极为难堪起来，下意识的一抬手摸了摸脖间，发现那神木令仍是挂在他的脖子上，如此一来，他一颗悬着的心也随之放了下来。

　　而见到张劫如此模样，那卫帮主却是也一眼看出张劫所担心什么，于是呵呵一笑的说道：“你不用担心，老夫并没有动你身上的东西，不过老夫却是发现道友身上一个奇怪的东西。”

　　闻听此言，张劫当即心头一沉，随后不由的想到体内的阴煞罗盘和玄冥鬼镜。不过老者接下来的话，却是让张劫一愣。

　　“道友体内似乎中了血咒之术，而且看样子，这血咒之术似乎已经有了恨长时间。”

　　张劫诧异了楞了一下之后，却是皱了皱眉头，说道：“不瞒帮主，在下的确中了一名仇家的血咒之术，而且已经有俩三年的时间了。”

　　听到张劫的话，那卫帮主捏着胡子，一脸担忧的说道：“这血咒之术在你体内已经存在这么久，以后对你来可是一个极大的问题，一个搞不好，这血咒之力忽然在你体内爆炸，你想不死都难啊。”

　　“帮主所言极是，只是给在下施术那人修为极高，而且那人又不在此地，在下虽然知道这血咒之力随时都会产生危险，但是也没有办法。”听到老者的话，张劫目光随之一转，此刻他虽然不知这帮主提及此事到底有什么意图，不过看其样子似乎对这血咒之事极为了解的样子，如此一来，想撒谎蒙骗此人可是不容易，所以张劫便实话实说的回道。

　　“呵呵，这血咒之术极为阴毒，而且伤人一千自损八百，显然对你施展此术之人对你可谓是恨到了极点。不过那人可能并不知道这咒术虽然难缠，倒也不是不可以抑制。”卫帮主微微一笑的说道。

　　闻听此言，张劫浑身骤然一震，此刻他最担心的就是他体内这个难以去除的祸根，如今若是从这老者口中得知什么抑制之法的话，那对他来说自然是天大的好事了，所以这时，以他一向沉稳的心都不禁有些动容道：“帮主此话当真？”

　　“呵呵，这种事情，老夫又何必诓骗道友呢？”卫帮主捏着胡须说道。

　　“那还请帮主告知一二，在下自是感激不尽，如果以后帮主有什么需要在下帮忙的，只要在下能做到，尽管吩咐就是了。”张劫向卫帮主拱手说道。

　　“道友不必如此，道友也算帮了老夫一个大忙，所以将这个法子告诉道友也算是情理之中，不过，道友既然如此说了，那老夫的确是想向道友借一样东西……”听到这话，卫帮主微微一笑的说道。


第014章 化咒丹

　　听到这里，张劫心里不禁冷哼一声，他就知道这老家伙没有那么大的好心，平白无故的将什么克制血咒之法告诉他。原来这家伙是看上了他身上的东西。

　　不过让张劫有些奇怪的是，以他身上的这点家当，这老家伙一个凝丹期的修士会相中什么呢？难道是神木令或者玄冥鬼镜和阴煞罗盘？若是这几件物品的话，那即使这老家伙的法子再厉害，他也绝不会交换，要知道这几件物品可不是普通的灵器。

　　不过，张劫略微沉吟一下，却是很快的否定了这个想法，如果是神木令的话，那这老家伙怎么可能还将此物留在他的身上，而若是玄冥鬼镜和阴煞罗盘似乎更不可能了，这人又无法操控阴煞玄冥之力，要去这俩件法宝也是无用。

　　如此一想，张劫也是慢慢放下心来，只要不是这几件法宝，那其他的自然就好说了。

　　“不知帮主想管在下借什么东西。”张劫面色平静的说道。

　　卫帮主呵呵一笑，旋即探出了一只手，然后将手掌慢慢摊开，其手心之中赫然是那块法宝残片。

　　见此一幕，张劫顿时哭笑不得，他左思右想，竟是把这块法宝残片忘到了脑后，不过这老家伙要这么一个残片有什么用，即使此物是块法宝残片对他一个凝丹期的修士似乎也没有多大的用武之地吧。

　　“实不相瞒，老夫正在炼制一件防御法宝，而道友这块残片乃是块千年的玄铁精，如果老夫能将这玄铁精炼化到法宝之中的话，那法宝的防御之力就会上升一个台阶，所以老夫有个不情之请，希望道友肯将这法宝残片转让给老夫，不过老夫自然不会白拿此物，只要道友肯将此物给老夫，老夫不光告诉张道友那克制血咒之法，还愿意赠送一件极品的防御灵器。”卫帮主一边和颜悦色的说道，一边急忙从手中拿出了一件内甲。

　　那件内甲通体漆黑，甲面上刻着龟甲一般的纹路，雕工细致，浑然一体。

　　还没等张劫作何反应，那件内甲便被老者强行的塞入了他的手中，同时那卫帮主还不时的在一旁夸张道：“这件玄龟甲，可是老夫当初花了大价钱买的，老夫打保票此物的防御力绝对不比道友这法宝残片差，所以换起来，道友可是也并不吃亏。”

　　见到卫帮主一副市侩小贩的模样，张劫不禁暗觉好笑，其实就算这卫帮主不用此甲来换，张劫也得乖乖的双手奉上，要知道，这卫帮主可是凝丹期的修士，即使自己神通在强，在此人面前也如鸡狗一般。所以此刻，张劫自然不敢拒绝，而且脸上并不露出丝毫的不愿之色，反而摆出一幅欣喜若狂的模样，回道：“帮主真是太客气了，若是帮主想要的话，拿去就是，这残片在下留着也没什么用。”

　　张劫一边假意推脱了俩句，一边却是已经将内甲套在了身上，而令他没想到的是，这内甲刚刚被他套在身上，就忽闪了几下之后，便融进了他的皮肤里去了。

　　见此一幕，张劫不禁在心中暗赞一声：“果然是极品灵器！”

　　卫帮主对张劫的乖巧听话也是十分满意，虽然他一个凝丹期的修士不怕对方敢不答应，但是若是这张劫心存怨恨，到外面将此事一传扬，说他身为帮主窥视自己手下的宝物，那时他颜面尽失不说，以后更是无法在帮中服众。不过此子既然心甘情愿的话，那他自然就没这份了顾虑了。

　　如此一想，卫帮主对张劫的印象也是好上加好了，再加上之前张劫为他挽回损失一事，心里微微一动，便直截了当的说道：“我看道友年纪轻轻就修炼到如此境界，而且神通之强也不是其他灵者期修士可比，再加上道友的脾气秉性也甚合老夫心意，所以老夫想收道友做徒弟如何……”

　　听到这话，张劫当即二话不说的向卫帮主拜了一拜，然后恭声回道：“能够拜帮主为师，可是在下的福分，在下岂有不愿意的道理？”

　　其实此刻张劫的心里确是极其郁闷，要知道，有魔尊这等人物在，他自然不需要其他师傅指手画脚了，而且拜其为师，反而倒限制了他不少自由。不过这老家伙一看就是极重面子之人，若是自己驳了他，那之前给其留下的良好印象，也就付之东流了，如此愚蠢的事情，张劫可不会去干。

　　看到张劫一副诚惶诚恐的模样，卫帮主的心中极其受用，当即哈哈大笑俩声，面露得意之色的回道“既然如此，以后你就是我卫钟会的门下弟子了，从此之后，你的地位与界师期长老相等，每个月也可以领取一百妖灵丹。”

　　张劫心中一喜，没想到自己社么都没做，就得到了这样的好处，看来自己刚才的举动果然是极其明智的。

　　“弟子多谢师尊，那个……师尊所说的抑制血咒之法，不知……”

　　听到张劫的话，那卫帮主一拍脑门的醒悟道：“你不提，老夫差点忘了，说起这抑制之法，你也是运气不错，在这个放逐之地，有一种丹药叫做化咒丹。”

　　“化咒丹？”张劫眉头一皱，却是第一次听到这个名字。

　　“嗯，这个化咒丹虽然无法将血咒去除，但是却有抑制血咒之功效，而且此丹只有放逐之地才有，其他地方即便你有丹方也做不出来。”卫帮主沉吟道。

　　“如此说来，那弟子还真是幸运，只是不知为何，这化咒丹只有在放逐之地才可以做的出来？”

　　“这个老夫就不清楚了，不过老夫听别人说，只要看了丹方便会明白。”卫帮主目光一转，讪笑俩声说道。

　　“哦，原来是这样，那不知师尊手中可有这化咒丹的丹方？”张劫皱了皱眉头又问道。

　　“此刻没有，不过老夫却是能帮你弄到，但是却得需要一些时日。”卫帮主一撸长须的说道。

　　听到这话，张劫暗骂了一句老狐狸，这老家伙十有八九现在就有丹方，只不过是想凭借此物以后好挟制自己罢了。

　　如此一想，张劫心中略微郁闷，不过脸上却是不动声色的回道。

　　“既然如此，那徒儿就等师尊的消息了，如果没有其他事情，徒儿这就告退，不打扰师尊修行了。”

　　“告退？嘿嘿，你不用着急走，这里不是为师的住处，说起来要走的应该是为师呢。”卫帮主怪笑俩声说道。


第015章 修炼

　　听到这话，张劫顿时愣住，自己既然不是在卫帮主的住处，那会是在哪里？总不能是这卫帮主为自己新设立的住处吧。

　　“呵呵，你也不要乱猜了，这里是沈道友的香闺，你昏迷的这段时间，可是一直都是沈道友一旁悉心照顾啊，好了，为师还有其他事情要忙，就不耽搁你们了。”

　　卫帮主向张劫一阵挤眉弄眼一番，然后便嘿嘿一笑闪身离去。而躺在床上的张劫却是一头雾水，这老家伙口中的沈道友又是何人？

　　就在张劫疑惑不解的时候，一阵香风飘至，只见那个绿衣女子赫然出现在了他的床边。

　　见到此景，张劫顿时恍然大悟，想必这个绿衣女子就是所谓的沈道友了。

　　“你醒了。”绿衣女子的声音轻柔的说道。

　　“呃……那个这些日子多谢沈道友照顾了。”张劫急忙下床拱手回道。

　　“道友真是说笑了，道友屡次搭救小女性命，这等大恩大德，小女子可是没齿难忘，如今只是略微照顾一二，道友又何必如此呢……”绿衣女子玉脸微微一红的说道。

　　“啊，已经过去的事情就不要再提了，那个在下身体已经痊愈，就不再劳烦沈道友了，道友以后若是需要在下帮忙的话，只要在下能帮上忙的，尽管开口就是了。”张劫讪笑俩声，就要抬脚离开。

　　“张道友何必着急走，难道怕小女子吃了你不成？”听到这话，绿衣女子微微不高兴的说道。

　　“嘿嘿，这小丫头看样子可是对你有意思啊？你不趁此机会沾沾便宜？”就在张劫不知如何是好的时候，神木令里的邪魅魔尊的声音却是在一旁调笑道。

　　“魔尊说笑了，在下虽然不是什么谦谦君子，但是也绝不是那等好色之辈。”张劫一本正经的回道。

　　“呸，这话你也好意思说出口？你和那白衣女子颠鸾倒凤，老娘可是看的清清楚楚。”魔尊咯咯笑道。

　　一听这话，张劫的脸腾地一红，愕然不已的惊问道：“魔尊都看到了？”

　　“废话，你当老娘眼瞎吗？”魔尊没好气的回道。

　　闻听此言，张劫此刻是恨不得找个地缝钻进去，自己怎么把这老女人给忘了，这下可好，自己第一次做那事，竟然还让人全都偷窥到了……

　　“但是上次我与那女子也只是中了情毒而已，只是一场误会……”张劫郁闷不已的解释道。

　　“嘿嘿，你说这些有什么用，当日，你可是把那女子的处女元精全都吸收了，否则，你以为你会怎么快突破灵者后期？”邪魅魔尊冷哼一声说道。

　　处女元精？一听这话，张劫旋即想起当日情景，心中的疑惑也顿时一下解开，看来当日那女子逼他修炼，八成也正是这个缘由了。

　　“即使如此，那又与这绿衣女子有什么关系……难不成，魔尊是想让我把此女的元精也吸收了吧，这可不好吧……”张劫虽然不是什么迂腐之人，不过若只是为了修炼，便随意与女子发生关系，这种事情他还是做不出来。

　　“你想的倒美，你以为每个女人都有处女元精，何况你又不是修炼的双修之法，做那事对你的修为根本没有用处。”

　　一听这话，张劫又是万分糊涂的问道：“可刚才魔尊不是说……”

　　“那个白衣女子有些特殊，具体原因本尊也不清楚，但是本尊估计那个女子十有八九是通灵玉体，而且修炼的是比较特殊的功法，所以当日你才能吸收她的元精。”魔尊耐心的解释道。

　　“呃……”听到这话，张劫似懂非懂的点了点头，随后目光一转，说道：“既然如此，那魔尊还为何让我跟这绿衣女子……”

　　“嘿嘿，小家伙，男欢女爱可是世上最美好的事情，不比你没完没了的苦修要有趣的多，即使不能为你增进修为，也能让你品尝品尝其中滋味，又有什么不好呢？”魔尊咯咯娇笑道。

　　闻听此言，张劫顿时语塞半响，沉吟片刻之后，看了绿衣女子一眼，叹气说道：“道友多虑了，在下实在是还有其他事情要做，所以就不在这里叨扰了。”说完，身影一晃，二话不说的从绿衣女子身边一掠而过，出了木门，飘然而去。

　　目送张劫逐渐消失的身影，绿衣女子咬了咬红唇，凤目之中流露出一丝失望之色……

　　回到住处的张劫，略微查看了一下自己的身体的内部，确认那余毒已经完全清楚之后，便盘腿坐到了木床上，然后拿出了一枚妖灵丹，准备继续修炼。

　　“只靠此丹修炼你不觉得很慢吗？”这时，魔尊突然插言道。

　　“难道魔尊有什么更好的方式？”张劫诧异的回道。

　　“你可真够笨的，难道不会摆一个聚灵阵？即使这个地方灵气稀薄，但是通过聚灵阵总会凝聚不少的灵气，到时候再加上你这手里这个丹药，如此修炼起来，岂不是比你这么苦修要快上许多？”魔尊叹了口气的说道。

　　听到这话，张劫也是豁然开朗，讪讪笑道：“魔尊所言极是。”紧接着，他便将手掌一翻，从储物戒指中取出了一些中级灵石，然后在这简易的房间之内，开始列起阵来。

　　由于之前有过经验，所以这次的聚灵阵自然是轻车熟路，列起来豪不吃力，几乎一顿饭的功夫，便将聚灵阵完全摆放了出来。

　　做完这些之后，张劫便毫不犹豫的盘腿坐入了聚灵阵中，另张劫高兴不已的是，这聚灵阵之中果然如魔尊所说那般凝聚出了不少的天地灵力，虽然与曾经在云霄庭的时候无法相比，但是有总比没有的好。

　　念及此处，张劫也不在耽搁时间，将妖灵丹吞入口中，开始闭目修炼起来。

　　就这样，时光飞逝，当张劫的身影再次出现的时候，已然是半年之后，而经过这半年的时间，张劫的修为也终于达到了灵者后期的巅峰，如此速度，已经超出了他的预料，看来魔尊的方法虽然奢侈了一些，但是效果的确不错。


第016章 准备

　　张劫伸出双手，然后紧紧的握住了拳头，充盈的灵力随之倾注四肢百骸，一股畅快的感觉也同时出现。

　　“终于到了灵者后期的巅峰境界，下一步只要按照九死神威诀的方式进行假死之法，我就可以成为界师期强者，到时候，即使凝丹期的强者，我也有与他们抗衡的本钱了。”张劫目光闪过一丝期待之色的想道。

　　“接下来打算怎么办？”这时，邪魅魔尊懒洋洋的声音在他耳边响起。

　　“自然是去凑齐假死之法所需要的物品了，早日修炼到界师期，也好早日返回到流沙国。”张劫微微一笑的说道。

　　“哼，说的倒容易，可这次假死之法所需物品可是要比上一次要复杂得多，怕是凑起来也要费些周折。”邪魅魔尊冷哼一声说道。

　　“哦？具体是什么，魔尊说来给我听听吧。”张劫目光一凝的说道。

　　“一个二阶阴性的灵兽晶魂和一个二阶的固灵丹仅这俩样怕就不容易弄到。”邪魅魔尊语气平淡的说道。

　　“难道还有其他的？”张劫皱了皱眉问道。

　　“剩下的自然就是聚灵阵了，虽然这次的聚灵阵需要更多的灵石，但以你的身价但也不必担心。”

　　听到这里，张劫暗暗点了点头，又问道：“二阶的灵兽晶魂倒是可以接受，以我现在的修为，只要是不太强悍的二阶灵兽足以对付，只不过那固灵丹是什么？”

　　“这固灵丹有固本培元之功效，具体用处，本尊倒也不太清楚，只知道这功法上面就是这样记载的。”魔尊语气平淡的说道。

　　“好吧，今天正好是天狼寨的小型交易会，或许那里的人就有此物，也省得我到处跑了。”张劫眼中期待的目光一闪而过，旋即身影晃动消失在原处……

　　而张劫的身影再次出现的时候，却是在一处狭小的房间内，此刻这个房间之中，赫然站着十几名修士，而这些修士皆是目光直直的盯着桌子上一个黄色符箓。

　　“二阶符箓，土墙之术，此术足以挡住一个界师初期的攻击，其价值就不用老夫多说了吧，四百灵石。”一个灰袍老者一脸得意的说道。

　　“四百灵石，我要了！”一个中年男子急忙说道。

　　“不好意思，这位道友，小女子也相中此物，我出四百一十块灵石。”

　　“四百二！”一个高大男子瓮声瓮气的说道。

　　“四百三……”

　　看着异常激烈的三人，张劫微微一笑，身影一晃，飞至人群当中，然后将手往桌子上一拍，六颗青色灵石赫然出现在桌面之上。

　　“六颗中级灵石，此物在下要了。”

　　见此一幕，那围在周围的众人登时被突如其来的张劫弄得一愣，随后当他们看清来人之后，皆是露出满脸敬慕之色，然后纷纷拱手说道。

　　“原来是张道友，失敬失敬。”

　　“道友当日神通可是让我等大开眼界，没想到，道友年纪轻轻实力如此之强，连那少帮主都不是敌手，放眼这方圆几百里之内，以道友神通足以在灵者期称雄了。”

　　“就是，如今道友成为帮主的亲传弟子，以后前途更是不可限量啊。”

　　被这众人如此一番恭维，即使一向低调内敛的张劫也不禁有些承受不住，于是他干笑了俩声，说道：“众道友过誉了，在下能够打败那个少帮主也属侥幸，那个在下此次前来，是想象诸位道友请教一件事情。”

　　“什么事情，道友尽管请说就是了，我等必如实相告。”

　　“在下急需一颗二阶的灵兽晶魂和一枚二阶固灵丹，不知众道友可知这俩种物品，在哪里能弄到。”

　　“张道友所需之物果然不一般，这固灵丹还好说，只要到俩千里外的灵眼之都就能购买的到，而二阶灵兽晶魂，怕是天狼寨都无一人拥有。”听到张劫的话，一个灰袍讪笑俩声说道。

　　“哦？那是为何？咱们天狼帮界师期修士也有不少，难不成这放逐之地没有灵兽？”张劫眉头略微一皱惊疑不定的问道。

　　“那倒不是，放逐之地虽然灵力比较稀少，但是灵兽倒是也不少，只不过绝大多数的灵兽都在那个妖谷，像我等人类修士是不敢轻易进去的。”灰袍老者苦笑着说道。

　　“妖修之地？”张劫皱眉问道。

　　“对，难道张道友没有听过？”

　　“嗯！在下来此地只不过几个月而已，所以对此地的地形不太了解，不知这妖谷是个怎样的地方，为何人类修士不能轻易进入？”

　　“在放逐之地，妖修与人类修士是敌对关系，势如水火，而妖谷则正是数千妖修的大板营。所以那妖谷附近千里之内，都很少有人类修士敢轻易踏足，除非是修为通天之辈。”

　　听到这话，张劫顿时沉吟起来，看样子，这妖谷之地的确是处险地，不过以他的情况，即使此处是龙潭虎穴，他还是要去试一试。

　　“那不知道友口中的妖修之地所在何处？”

　　“张道友真的要去此地？”听到张劫的话，周围众人皆是倒吸一口冷气。

　　“嗯，本人急需二阶灵兽晶魂，所以无论如何，在下都得冒险去一次妖谷之地。”张劫不容置疑的说道。

　　“既然如此，老夫这里却有一张放逐之地的地图，上面记载着妖谷之地和灵眼之都，到时候道友只凭着地图，自然就能找到妖谷之地了。”

　　话音一落，那个灰袍老者旋即从腰间取出了一个竹简，然后将手一震，竹简化成一道白光飞至张劫手中。

　　随后张劫将竹简摊开，目光在上面微微一扫，脑海之中顿时浮现出放逐之地的大致地形，张劫满意的点了点头之后，便将竹简收起，说道：“道友这个地图和这张二阶土墙符箓，在下一起都要了。”

　　言毕，张劫将衣袖在桌面上轻轻拂过，那桌面之上却是再次多出俩块中级灵石。

　　“那个张道友真是客气，这张地图并不值多少灵石，老夫送给道友就行，何必还让道友如此破费呢……”那灰袍老者一边假意说道，一边迅速将那八块灵石一收而起。

　　见此一幕，张劫微微一笑，然后身影一闪，消失在了原处……


第017章 妖谷之地

　　从那房间出来之后，张劫便直接离开了天狼帮的仙寨，然后按照地图上记载，向妖谷之地疾驰而去。

　　这妖谷之地，与天狼帮的仙寨相距也有数千里之遥，所以即使张劫一路飞驰，也赶了数日之久，不过张劫自然是不敢直接飞到那妖谷之中，为了谨慎起见，而是选择在距离妖谷之地百里之外的一片密林之中便停了下来。

　　落到密林之后，张劫便靠着神行腿甲前行，同时让魔尊的神识给他做掩护，再加上从幻境之中弄来的隐形披风，如此一来，张劫倒也不怕被人发觉。

　　几十里地的密林，对于拥有神行腿甲的张劫来说，也就是一个多时辰的路程而已，所以很快的功夫，张劫便来到了一处巨大的山谷跟前。

　　谷口之前，树立着一块巨型石碑，石碑上面赫然写着‘妖谷重地’四个红色大字。石碑左右却是各站着俩名兽头人身的怪物，而这些怪物手中各是牵着一头黑色巨狼。

　　“这几个怪物就是妖修了？”看到这俩个怪物身上的灵力波动已然达到人类灵者后期的样子，张劫心中暗暗吃惊不已的说道。

　　“嗯，这几个看门的就是几个一阶妖修，记住，妖修的感知力要比人类修士强很多，你这件隐形披风也不知道能不能瞒过这几个家伙，一会一定要注意力集中，若是情况不对，就迅速撤离。”邪魅魔尊轻声告诫道。

　　听到魔尊的话，张劫点了点头说道：“这些妖修长相丑陋，难不成也都是灵兽所变？”

　　“灵兽和妖修其实皆属于兽族，不过妖修天生灵智，其智力不下于我们人类修士，而且只要达到三阶之后，便可以完全幻化人形。”魔尊侃侃而谈的说道。

　　“那这山谷之中有多少妖修！？”张劫叹了口气的问道。

　　“不下上万，而且其中不乏三阶以上的妖修，甚至有几个已经达到四阶妖修的实力，要知道，四阶妖修相当于我们人类的元婴期修士了。”邪魅魔尊语气凝重的说道。

　　“呃……那我进去岂不是送死？”听到里面的情况，以张劫的胆量都不禁打起了退堂鼓。

　　“那也未必，以本尊的神识掩盖，即使元婴期修士也未必难够发现你身上的灵力波动，只是不知道你这个披风能否能够成功将你的身体彻底隐藏不被这些妖修发现。”邪魅魔尊说道。

　　闻听此言，张劫眼睛微微转动了几下，然后咬了咬牙说道：“他娘的，拼了，无论如何老子也得弄块阴性的二阶灵兽晶魂，再不突破瓶颈，达到界师期修为，老子怕是连神威印都无法运用了。”

　　“你确定进去？”邪魅魔尊咯咯笑道。

　　张劫重重点了点头，然后披风一裹，整个人便化为无形。紧接着，他略微扫了周围一眼之后，便蹑手蹑脚的向那山谷走去。

　　石碑之处，几个人形妖修不断牵着手中的巨狼向四周巡视，张劫刚刚走出数步，便有一个更是牵着一头巨狼与张劫擦肩而过，张劫心中一凛，双拳紧握，紧张到了极点，然而那妖修却是根本什么也没有看见，倒是其手中那头巨狼却是摇晃着巨大的头颅一脸迷惑在张劫身边饶了数圈，抽动了几下鼻子之后，最后便也摇着尾巴，向别处行去。

　　见到一妖一兽摇头摆尾的离开之后，张劫顿时长吁了一口气，然后用目光的向四周一扫，便大摇大摆的走入山谷之中。

　　这是一个极为狭长的山谷，山谷俩侧皆是悬崖绝壁，而这些绝壁之上又是如同蜂巢一般，开辟着密密麻麻的山洞，这些山洞之中，更是不时有人影四处飞掠，看样子，这些妖修就住在这些山洞之中。

　　而俩侧悬崖绝壁之间则是一条蜿蜒曲折的小径，小径直通陡峭幽深的地层，似是没有尽头一般。小径之上，怪影重重，皆是一大堆面貌丑陋的妖修在来回行走，而小径的俩侧却是整整齐齐的站着许多全身盔甲的妖修，这些穿戴盔甲的妖修，面目狰狞，手中皆是拿着长长的骨矛，如同一群士兵一般。

　　张劫紧紧裹住披风，小心翼翼的在小径之上前行，起初在这么多的妖修之中行走，他还有紧张，不停的扫视四周妖修的异动，不过，当过了一段时间发现，这些妖修果然对自己视而不见，如此一来，张劫悬着心的便逐渐放了下来，而一直紧绷的身体也随之放松了许多，加快起步伐，开始寻找起灵兽来。

　　不过，领张劫郁闷的是，这妖谷之中，虽然有不少的灵兽，但皆是被这些妖修当作宠物一般，留在身边，而且即便有几只灵兽更是落单，在如此多的妖修面前，张劫也是没有办法动手。

　　于是无奈之下，张劫便沿着小径，一路深入，伺机寻找着机会。但是很快，张劫便在小径之中七拐八饶之中，走到了小径的终点。

　　另张劫没想到的是，小径之外，却是别有洞天。原来在这妖谷的后面，赫然是一片巨大沼泽，而沼泽之中白雾缭绕，隐隐之中，能看到这片沼泽的后面似乎是一片绵延不绝的山脉。

　　看着不断有妖修从那山脉之中飞掠而至，张劫心头一喜，若是到了那沼泽后面的那片山脉之中，他下手的机会自然要比小径之中多的多了，而且到时候，隐藏起来也是极为方便。

　　念及此处，张劫身形一动，几个跳跃之间便飞入了那片沼泽之上的浓雾之中。

　　片刻之后，张劫之前所站的地方，空间一个模糊扭曲之后，顿时出现了一个妖娆动人貌美女子和一个长眉老人。

　　“呵呵，区区一个灵者期的人类修士竟然敢跑到这里来，真让本王惊讶，看来最近这些人类修士的胆子是越来越大了。”长眉老者面色阴冷的说道。

　　“嗯，这家伙有些与众不同，若不是老狼王嗅觉灵敏至极，以咱们的修为都差点被其骗过。”那女子媚笑一声说道。

　　“哼，人类修士就是喜欢搞这些歪门邪道，刚才若不是狐王阻止老夫，老夫肯定当场便将其生吞活剥掉。”长眉老者当即愤愤说道。

　　“狼王不必着急，咱们悄悄跟随，我倒是想看看这个胆大妄为的小子，跑到这里所谓何事！”


第018章 陷阱

　　张劫刚刚飞入白色雾瘴之中，视力便受到了极大的限制，超过十丈之外的地方，都变成了白蒙蒙的一片，不过在神识的探查下，张劫还是能够很清楚的感觉到身边来来往往的妖修像他一样在这片沼泽地上飞来掠去，所以有这些向导引路，他倒也不会迷失方向。

　　如此一来，张劫自然是很快的从白色雾瘴之中飞出，来到了雾气之后。

　　雾气之后，果然是一片极大的缓坡，缓坡上奇花遍地，灵草成堆。此时，清风徐徐，阳光暖暖，一眼看去，整个缓坡犹如仙境一般。

　　见到如此美丽的景色，在披风下的张劫不禁精神为之一震，踏步走上了缓坡的一条小路之中。

　　缓坡的后面就是张劫之前看到连绵不绝的山脉了，山脉之上，皆是长满郁郁葱葱的大树，这些大树高大无比，树冠相连，遮天蔽日。

　　而这连绵的山脉之上，更有数座高耸入云的奇峰，这几座奇峰上面皆是建着高大的宫阙楼台，看样子这些山峰恐怕就是那些三阶甚至四阶妖修的住处了。

　　张劫从缓坡之上，走入了密林之中，在此期间，有不少的妖修从他的身边擦肩而过，不过却没有一个发现到了他的存在，如此一来，张劫的心则更加的放松起来，然后二话不说的深入了密林之中。

　　行进数里之后，张劫便极为高兴的发现，这里面果然有不少了灵兽，其中级别还不低，光三阶灵兽他就见到了数只，如此看来，那天狼帮诸人倒是真没欺骗他。

　　不过随着这一路的悄然深入，张劫又很快极其郁闷的发现凡是品阶较高的灵兽，其周围都会有许多妖修在四周看护把守，就连二阶这种灵兽一般周围都会有三个一阶妖修以上，甚至会有二阶妖修，这让张劫依旧毫无动手的机会。

　　无奈之下，张劫只好郁闷的继续寻找着可趁之极。终于皇天不负有心人，就在张劫逐渐临近那数座建有宫殿的险峻奇峰的时候，他终于发现了一只无人看守浑身白毛的三眼灵豹。

　　“二阶三眼雪豹，其灵兽晶魂属于阴性，拿到它的灵兽晶魂，你的任务就算完成了。”见到此灵兽之后，邪魅魔尊当即咯咯笑道。

　　听到这话，张劫目光扫视一周，只见郁郁山林之中，此处却是不知为何一个妖修也没有，张劫心中微微一喜，便悄悄的将无锋剑取了出来。

　　“你要强杀？我劝你最好不要，即使你有这披风和我的神识掩护，很难有人能发现你，但是你若是在这些妖修的眼皮子底下搞出太大的动静的话，难保被那些高阶妖修发现。”邪魅魔尊忽的叹了口气说道。

　　听到此言，张劫将无锋剑又默默的收了回去，问道：“那怎么办？”

　　“这雪豹虽然品阶在二阶，但是智力却极低，你何不设一个陷阱，然后在周围立一个幻阵用来遮蔽神识，再将此兽引入其中，一击必杀，如此一来，岂不是安全又稳妥吗？”邪魅魔尊微微一笑的说道。

　　张劫拍了拍脑门，心悦诚服的笑道：“魔尊所言极是。”

　　随后，张劫便将从控魂宗那人抢来的阵法秘籍取出，略微查看了一下，便按照这秘籍之中的记载，开始用灵石摆设起来。

　　张劫所摆设的是一种叫须弥空间阵，在这幻阵之中，自成一个空间，所以幻阵之外的神识很难能够察觉的到，而这种幻阵也不是多么高深的阵法，再加上张劫在闲暇的功夫对此书也略微研究了一些，所以设立起来也毫无费劲之力，只是片刻的功夫，这幻阵便就已经形成。

　　看到须弥空间阵在自己手中形成，张劫极其满意的点了点头，虽然与那些阵法大师的手法相比，自己还差上许多，但是看起来也是像模像样。

　　张劫胡思乱想之后，便目光一转，在这幻阵之中放下了五颗雷鸣珠，然后身形一掠飞出了阵外。

　　紧接着，张劫蹑手蹑脚的走到那三眼雪豹的百丈附近，旋即将隐形披风一收而起，整个人便从无形之中显露了出来。

　　见此一幕，那三眼雪豹顿时全身毛发直立而起，同时身躯猛地趴伏在地上，獠牙毕露，三只眼睛也是一睁而开，散发出冰冷的幽光。

　　张劫微微一笑，屈指一弹，青芒剑罡激射而出，向那三眼雪豹一飞而去。

　　而这时，那三眼雪豹顿时闷吼一声，然后巨嘴一张，一道狂风卷着无数冰雪从巨嘴之中喷射而出。

　　青芒剑罡与一道冰雪凝成的巨柱轰然相撞，发出砰的一声闷响之后，便消失不见。而那风雪却是依旧来势汹汹向张劫狂奔而来。

　　张劫面色微微一变，身形一晃，急速的向一侧掠起，然后几个起落之间，便飞出了十几丈之远。

　　见此一幕，那三眼雪豹却是闷吼一声之后，便四蹄蹬地，犹如利箭一般，飞射而出，然后身形如电的向张劫扑来。

　　看到这三眼雪豹已经被自己激怒，张劫心中一喜，也将身法运转到极致，身形晃动，飞速向那幻阵的方向行去。

　　眨眼的功夫张劫便闪到了不远处的幻阵之中，而其身后的三眼雪豹也是紧随而至。

　　见此一幕，张劫脸上浮现出一丝笑容，紧接着扭转身来，一连打出了俩道青芒剑罡。砰砰俩声，那青芒剑罡登时便打在了三眼雪豹的身上。如此一来，即使那雪豹身为二阶灵兽身体十分强悍，但是被这俩道剑罡如此近距离打中，也不禁一个翻了一个跟头。

　　见此情景，张劫二话不说的身影一晃，闪出幻阵之外，然后迅速的打出了数个法印之后，轻喝一声。

　　“须弥空间阵！”

　　刹那间，那三眼雪豹的四周顿时亮起了数面光墙，将其围在了中间。如此异变出现，让雪豹的三只眼睛之中顿时露出了一抹惊惧之色，然后悍不畏死的向那四周的光墙击撞过去。

　　张劫嘴角露出一丝笑意，他这须弥空间阵虽然不是什么高级阵法，但是以这个灵兽想要很短的时间内破除还是不可能的！

　　紧接着，张劫目光一凝，然后双掌一合，爆喝一声：“雷爆！”

　　话音一落，那在幻阵之中的五颗雷鸣珠顿时纷纷亮起一道刺目的华光，然后化成了一片雷光电海，将幻阵之中的雪豹的身影一下吞没……


第019章 四阶妖修

　　须弥空间阵之中，电光四射，雷声震耳，而须弥空间阵外，却是寂然无声，片刻之后，那光墙之内，那只二阶灵兽的雪白毛发已是变得乌黑一片，三只眼睛也随之闭上，露出一副奄奄一息的模样。

　　看到此景，张劫长吁了一口气，虽然他知道这五颗雷鸣珠散发的雷暴之力，绝对不是一只二阶灵兽可以抗衡的，但是事无绝对，没有出结果之前，谁都无法预料最后会是什么样的情况。不过此时，他自然是完全放下心来。

　　电光尽散之后，张劫便旋即打出了一道法印，将须弥空间阵全部撤除，随后身形一闪，掠至雪豹的尸体旁边。

　　略微打量了地上灵兽一眼，张劫便二话不说的取出无锋剑，然后从那灵兽的尸体上取出了其中的灵兽晶魂。

　　张劫将灵兽晶魂一下取出，然后放在手掌之中，随之一股冰冷的凉意从手掌传到了张劫身体里，张劫心头一喜，自语道：

　　“果然是二阶阴性灵兽晶魂，如此一来，我就可以从这鬼地方回去了。”

　　如此一想，张劫心里微微一喜，然后向四处扫视一眼之后，便身形一晃，开始向原路返回。然而就在他飞出数步之后，面色突然一变，目光凝重的看向前方。

　　就在这时，只见张劫面前十几丈之远的地方，原本空无一物的地方，忽然亮起了俩团光幕，然后空间扭曲错乱起来，随后从那扭曲的空间之中竟是凭空走出一个长眉老者和一个妖娆女子。

　　那老者满头白发，目光更是深邃无比，俩道弯弯长眉，更是一直垂到肩膀之处，看面相就如同一个老寿星一般。

　　而那女子，明媚皓齿，美艳绝伦，其凹凸有致的身段更是叫人不免升起无限遐想，即使像张劫这等沉稳之人，看其一眼之后，也不禁一阵心神荡漾。

　　“道友，冒死来到我们妖谷之地，难道就是为了一颗二阶灵兽晶魂？”那妖艳女子方一出现，便将媚眼如丝的目光在张劫身上一扫而过，然后咯咯娇笑道。

　　“不好，这俩个人都是四阶妖修，以你的修为根本无法反抗。”见此一幕，邪魅魔尊不禁沉声提醒道。

　　“靠，魔尊，你怎么帮我看的，这里藏了俩个人，你都不知道？”一听这话，张劫顿时郁闷不已，这下自己可是她被害惨了。

　　“这可怨不得本尊，这俩个妖修有些古怪刚才还在十里之外停留，谁知转眼间就飞到这里，看样子，他们可能早就发现你了。”

　　闻听此言，张劫面色一沉，然后眼珠子微微一动，干咳俩声说道：“俩位妖修前辈，在下急需一颗二阶灵兽晶魂，而这灵兽晶魂只有妖谷之地才有，所以在下也是迫不得已来到此地，那个在下现在就走，以后绝不敢踏入此地半步。”

　　“一句迫不得已，就想了事？你把我们妖谷之地当成了你家后院？难道你不知道，在我们妖修之中有条规矩，凡是在妖谷百里范围之内，只要是人类修士都格杀勿论。”长眉老者深邃的目光之中闪过一丝冷冷的杀意道。

　　闻听此言，张劫一颗心顿时沉入谷底，此刻若是面对俩个三阶妖修，他还有些把握从其手中逃脱，但是在这俩个四阶妖修面前，那他是一丁点逃脱的机会也没有，看来这一回，他是难以活命了。

　　想到这里，张劫不由将心一横，暗道：“反正也是一死，索性与这俩个家伙拼个鱼死网破，即使打不过他们，也要好好恶心恶心这俩个家伙才行。”

　　“在下初来此地，对放逐之地的规矩可不太明了，不过若是俩位前辈不肯放过在下的话，那我也只有拼死一抗了。”

　　“哼，既然如此，那老夫就成全你。”听到这话，那长眉老者顿时冷笑一声，而随着笑声落地，一股令人窒息的灵压顿时从其身体之中席卷而出。

　　感受到这巨大的灵压，张劫的脸瞬间变得毫无血色，目光之中更是同时的闪过一丝畏惧和莫名激动之色。

　　“狼王，先不要动手，我还有些话要问此人。”就在这时，那妖艳女子却是忽然拦住了准备动手的长眉老者。

　　闻听此言，那长眉老者略微犹豫一下，便将大袖一挥，那股灵压顿时如潮水一般退去。刹那间，张劫便感觉到身上那股巨大压力消失不见了。

　　“道友如果想活着从这里走出去的话，也不是不可以，不过你得先回答我几个问题。”老者的灵压散去之后，那妖媚女子微微一笑的说道。

　　张劫可没有愚蠢到相信此女的话，以这些妖修的狠辣性格，估计自己刚刚回答完这二人的问题，就得落个魂飞魄散的下场，所以张劫根本没有准备回答此女的想法，只是重重的一哼，露出一副‘随便你问，我就不说’的神情来。

　　“哼，九娘，让老夫给他点颜色看看！”见到张劫一副死猪不怕开水烫的模样，那长眉老者顿时就气不打一处来的说道。

　　“不用！”妖艳女子轻轻摇了摇头阻止道，然后其目光一转，视线在不远处的须弥空间阵的残留之处一扫而过。

　　“你是阵法师？”妖艳女子轻声问道。

　　“不是！”张劫面无表情的回道。

　　“那你为何能够施展阵法？”妖艳女子娇笑一声，道。

　　“无可奉告。”

　　妖艳女子微微哼了一声，说道：“是不是都没关系，只要你懂得符文阵法就可以，既然道友来到我们妖谷之地，那想离开也不是不可以，但是你得帮我们一个忙。”

　　听到这话，张劫眉头微微一皱，虽然他不太相信此女的话，但是若是这些妖修有求于他，那必然不会马上杀掉自己，如此一来，他就又有机会从此处逃脱了。

　　这般一想，张劫便不动声色的说道：“需要我做什么？”

　　“道友果然是聪明人，我需要让道友帮我破除一个地方的禁制。”妖艳女子目光闪过一丝狡黠之色说道。


第020章 禁制

　　听到妖娆女子的话，那长眉老者浑身巨震一下，随后拧过头，目光惊愕的看了看妖娆女子。只见其美艳容颜之上却是毫无开玩笑的意思，那长眉老者眉头顿时微微一皱，嘴唇动了数下，向女子传音道：“九娘，那地方可是我们妖族机密，如此告诉一个人类修士不好吧。”

　　妖娆女子漆黑的明眸中略微闪过一丝不快，瞥了身旁老者一眼之后，淡淡的说道：“狼王真是糊涂，这个人类修士在咱们妖谷之中，插翅难逃，所以无论他是否能帮咱们破开那个禁制，都必死无疑，难道一个死人，狼王还担心此人把我们的秘密泄露出去不成？”

　　“可是……即便如此，此事还是有些不太稳妥吧。”长眉老者目光闪动的说道。

　　“狼王你太过小心，你放心好了，若是妖族大会上其他妖王质问起来，我自会说清，何况其他妖王谁不想看看那禁制后面是怎样的一个地方，我可是听说在那里可是藏着咱们妖族的无上神器”妖娆女子咯咯一笑的说道。

　　听到此话，那长眉老者顿时感到一阵头痛，这个皎月天狐的性子他可是知道的，虽然已经是千年的老妖怪了，但是性子却是跟少女一般，对什么事情都充满好奇，此刻有这机会能将那禁制打开，此女自然不会善罢甘休的。

　　“好吧，既然狐王如此说了，那老夫自然就没什么好说的了，不过这事必须得通知其他几位妖王，要知道这妖谷机密可不是你我二人能够做的了主的。”长眉老者无力的叹息了一声之后，缓缓说道。

　　“这个自然，不过现在还是让面前这小子先答应下来再说。”妖娆女子见到长眉老者不再阻拦她后，娇艳的脸上露出一丝迷人的笑容道。

　　这时，在这俩个妖修不远处的张劫，却是微微苦笑，以现在的情况，他若是不答应此女那肯定是必死无疑，所以，无论如何，他都得先将此事应承下来再说。

　　“在下可以去试一试，但是若是在下侥幸帮你们破开那禁制，二位前辈可是要说话算话，放我离开此地。”

　　“这个自然。”妖艳女子微微一笑的说道。

　　见这妖女答应的如此痛快，张劫心知此女肯定是打着过河拆桥的注意，不过现在，即使明知如此，他也只得佯作不知了。

　　紧接着，就见那妖女与老者互视一眼之后，那妖女便将手腕一震。霎时，张劫便感觉到一股浮力从他脚下出现，然后将他的身躯一拖而起。

　　张劫只要稍微一动，就能够从这浮力上面挣脱下去，不过此刻，他自然不会犯傻去干这等蠢事，他知道，只要没有将那禁制破除，这妖女就不会轻易杀他，所以现在他还是极为安全的。

　　如此一想，张劫也就随之放松下来，任由那浮力拖住，紧接着，那妖女与那长眉老者纷纷喝出一声，俩个人便化成俩道白光冲天离去，同时那股浮力也拖住张劫在后面仅仅跟随……

　　片刻之后，张劫便随着二人来到了一处山巅之上，向下望，能看到山脚下，是一处极其诡异的地方，这地方四周环山，中间凹陷，犹如一个盆地，而盆地上方飘着一团朦胧的黑云，云层中隐隐有雷电交错，符文闪闪，看起来像是禁制一般。

　　妖女与长老目光闪动的看了盆地一眼之后，便带着张劫从山巅上，一掠而下，落到了一处俩山之间开辟一处缺口的地方，看样子通过这个缺口能进入这片盆地之中。

　　那缺口处上亮着一道白色光幕，光幕之上符文印记闪闪发亮，一看就知道就又是一处极为诡异的禁制。

　　张劫心中苦涩不已，他只是研究了手中阵法的一点皮毛而已，以他的水平，别说是这种高级禁制，就是最平常的禁制，他也要好好研究一阵，才有可能破解。

　　“我说的就是这个禁制，如果你将此处的禁制破除的话，我等不仅不会伤害你，反而还会给你一些好处，不过你若是耍什么花心思的话，那也就不要怪我手下无情了。”妖女目光闪动的看了禁制一眼之后，便转头对身后的张劫说道。

　　“我尽力就是。”张劫语气淡淡的回应道。

　　“不知道道友可否看出这个禁制有什么名堂？”这时，旁边的长眉老者冷笑问道，看样子，他似乎对张劫的本事抱有几分怀疑的态度。

　　“那个……这个禁制属于古禁制，在如今已经失传，想要破解起来，需要很长的一段时间研究。”张劫面色微微一变，随即信口胡诌的说道。此刻，这俩个妖修既然将他拉来破解禁制，这也就证明这些妖修十有八九对禁制一窍不通，所以他倒不怕这俩个人听出他话中有什么破绽。

　　“如此说来，我们岂不是还得等一阵？”听到这话，那妖女美艳的脸上露出几分失望之色。

　　“这是自然，凡是古禁制肯定不是轻易破解的，其中的复杂，不是你们这些门外汉能够理解的了。”张劫冷笑一声，故意做出一脸高深莫测的神情，不过其手心之中却是已经溢出了一层虚汗。

　　听到这话，那俩个妖修忽视一眼之后，便都是陷入沉默当中。

　　如此一幕，顿时引得神木令里的邪魅魔尊娇笑连连。

　　“我说小子，你这编谎话的本事可是真不一般，这明明就是仙禁哪里是什么古禁，若是有一个懂行的在这里，你还不得让俩个妖怪活刮了。”

　　听到脑海中浮现邪魅魔尊的娇笑声，张劫一脸郁闷神色，用意念回音道：“你以为我想，这不是赶鸭子上架，被逼的么，何况这俩个人狗屁不通，否则连须弥空间阵这等简单至极的阵法都看不出来？”

　　“哼，你也不要小看这俩个人，估计你刚才说的话，他们也未必真的相信，要我说，你还是赶快想个从这里逃离的法子才行。”

　　“说的倒轻巧，这个地方成千上万的妖修，能逃到哪里去？”张劫怪眼一翻的说道。

　　“那怎么办，难不成你要在这里等死？”邪魅魔尊说道。

　　“谁说等死了，办法不得一点点想吗，再说现在最重要的是怎么把这俩个妖修糊弄过去，否则什么办法也不用想了。”张劫无奈的说道。

　　“这好说，不就是一个仙禁吗？给我一个月的时间，保证帮你破除此禁。”邪魅魔尊胸有成竹的说道。

　　“一个月的时间？怎么久！恐怕他们不会给我怎么长的时间吧。”张劫眉头一皱的说道。

　　“未必，他们既然如此重视此地，不可能这点时间都等不了，不信，你去问问。”


第021章 密谋

　　听到魔尊的话，张劫眼珠子微微一转，随后干咳了几声，说道：“不瞒俩位前辈，这个阵法，在下的确有破解的把握，不过得需要一些时间。”

　　闻听此言，长眉老者和妖娆女子皆是纷纷动容起来，同时惊声问道：“此话当真？”

　　“这个自然，给在下俩个胆子，也不敢欺瞒俩位前辈就是了。”张劫见状，心里一喜，看这俩个人样子，此事似乎没有什么问题。

　　“嗯……你需要多久？我们可等不了太长的时间。”妖女略微沉吟了一下说道。

　　“那个最少一个月，多则俩个月。”张劫不敢像魔尊那样信誓旦旦，而是选择留有余地的回道，如此一来，即使魔尊一个月之内没有把这禁制破除，他还有时间想其他的办法。

　　“好，我答应你，不过你不准离开此地，只需潜心专研这个禁制，在这期间我也会一直在这里，直到你破开禁制为止。”妖娆女子目光闪过一丝不相信的神色说道。

　　听到这话，张劫顿时郁闷不已，虽然他知道此女肯定不会限制他的自由，但是也没想到，这妖女竟是直接陪同。

　　不过以现在的情况，也是由不得他选择了。

　　张劫悲叹一声之后，便二话不说的盘腿坐在了禁制面前，然后将目光再度落在光幕的符文之上，眉头微微一皱，露出了一副思考的模样。

　　然而，这副模样，却是他故意装给旁边的俩位妖修看的，以他的水平，上面的符文根本犹如天书一般。

　　见此一幕，妖娆女子旋即跟那长眉老者说了什么，那长眉老者点了点头之后，便身形一转，化成一道旋风，飘然而去。而随后，那妖娆女子却是飞到了距离张劫不远处的一处石墩上，盘腿打坐起来。

　　“你别在这装相了，你能看得懂吗？”看到张劫一副假正经的模样，邪魅魔尊不禁咯咯娇笑道。

　　“都这时候，你还有心思挖苦我，我不在这装一装，能瞒得过这俩个妖精吗？”张劫为之气结的说道。

　　“那你就准备装一个月？”魔尊禁不住笑道。

　　“那怎么办，难不成我去跟那妖女唠唠家常？”张劫没好气的说道。

　　“那倒不用，不过，你趁此机会跟本尊学习一下破解仙禁，或者研究研究你那阵法秘籍，这俩者对你以后可都是有很大的好处。”邪魅魔尊微微一笑的说道。

　　听到这话，张劫却是不由得点了点头，此刻他的修为已经到了灵者后期的巅峰境界，不通过假死之法，根本无法突破瓶颈，所以这一个月的时间对他来说，几乎就是无事可做，倒不如趁此机会研究研究这阵法。这样一来既可以打发这无聊的时间，二来那妖女见他研究阵法符文也不会起什么疑心，反正这妖女也看不明白，至于从这里逃出去的法子，现在研究，还为时过早，要知道世事变迁，计划远远不会有变化快，所以如今之计，最好的办法自然是走一步算一步了。

　　这般一想，张劫自是堂而皇之的将阵法秘籍取了出来，然后放在膝盖上，聚精会神的看了起来。

　　见此一幕，坐在远处的妖娆女子冷冷一哼，便将俩只美目一闭，不在理会张劫，开始吐纳修炼起来。

　　如此一来，张劫则更是旁若无人的对着膝盖上的阵法秘籍潜心研究起来……

　　星月轮转，日月如梭，眨眼之间，半个月的时间悄然而过，就在一个月后某天的早上，神木令之中邪魅魔尊忽然咯咯笑道：“本尊以为是什么高级仙禁，原来如此简单而已，害的本尊白担心了一场。”

　　听到这话，张劫急忙将心神从秘籍之上收了回来，然后惊喜莫名的说道：“这才半个月的时间，难道魔尊就将这禁制破解了？”

　　“基本差不多，一会只需教你打出几个法印之后，这个禁制自然就会不攻自破了。不过，你先不要惊动他们，我们先想想退路再说，要知道，这几个四阶妖修肯定会过河拆桥，等你破开禁制的时候，可就是你的死期了。”

　　听到魔尊的话，张劫不禁露出了凝重之色，其实他又何尝不知道这个道理呢，只不过此刻面对这几个四阶妖修，他也是实在想不出什么好办法。

　　“这俩个妖修实力堪比元婴期修士，以我的修为想从他们手中逃脱，实在有些困难，不知道魔尊有什么想法没有？”

　　“呵呵，我倒是有个主意，只是不知道可不可行。”魔尊轻笑道。

　　闻听此言，张劫心中一喜，此刻能有一线生机，对他来说都是极其重要的，所以急忙问道：“说来听听？”

　　“刚才我参悟这禁制的时候，忽然想到，既然咱们没有退路，何不趁机逃到这禁制之中，那俩个妖修虽然实力堪比元婴修士，但是这禁制之内的地方，他们也是没有去过，对此地肯定有所忌惮的，所以只要我们逃进此处，他们想找到你自然也不容易。”

　　张劫目光一凝，略微沉吟一下，便说道：“这事不好办，这女的一直在我身边盯着，怕是没有什么机会。”

　　“也不一定，等你破开禁制的一刻，你就趁机钻进这禁制之中，他们肯定是反应不过来。”

　　闻听此言，张劫漆黑的眸子之中顿时闪过一丝毅然之色，然后说道：“好，反正也是一死，倒不如试上一试。”

　　说完这句话之后，张劫目光顿时向身旁扫去，只见那妖女依旧在不远处闭目凝神，仿佛一尊石像一般。

　　“前辈，在下已经将此处的禁制破解了。”

　　话音一落，那妖女顿时将双目一睁而开，异样的光辉从其美目之中爆射而出，声音略带急促的说道：“当真？”

　　“呵呵，在下怎么敢欺骗前辈呢？难道不想活了不成？”张劫面色平静的回道。

　　“好！你先不要着急将这禁制打开，等我将其他五位妖王叫到此处再说。”妖异女子兴奋不已的说道。

　　闻听此言，张劫心顿时向下一沉，这下坏了，如此一来，他岂不是要面对六个四阶妖修了吗？


第022章 六大妖修

　　那妖娆女子说完这句话之后，便身形一晃，飞至半空之中，紧接着玉手一翻，其手心之中顿时白光一闪，一块玉牌便随之出现，随后那女子开口向那玉牌之中说了数语之后，便手腕一抖，其手中玉牌立即化为五道豪光冲天离去。

　　在五道豪光飞离片刻之后，天空之中响起了一阵阵破空之声，张劫不禁抬头一看，只见，那蓝天白云之间，竟是有五道豪光向这里一飞而来。

　　五道豪光转瞬及至，华光一闪，纷纷凝聚出五个人影来。

　　“九娘，你说此处的禁制有人能够破解？是哪里来的高手，有这等本事？”人刚刚落地，就有一个身材极其魁梧的壮汉便急不可耐的上前问道。

　　“老牛你先莫急，以九娘的性子，没有百分之百的把握是不可能将我们都叫来的。”其旁边的一个老妇急忙将其抓住说道。

　　“哼，狸猫老祖，本王可比不得你那慢性子，老牛天生如此，你又不是不知道？”那壮汉一甩手回道。

　　话音一落，其旁边的一个高鼻深目的俊美青年却是露出鄙夷的一笑，然后目光在周围一扫，便落到了张劫的身上。

　　“难道此人可以破解此处的禁制？”

　　“呵呵，正是此人”那个之前与妖娆女子一起行动的长眉老者捏着胡须说道。

　　“不会吧，这家伙也仅仅是一个灵者期的人类修士，怎么可能破解的了这个禁制？”

　　“那也未必，这阵法禁制的造诣，可不是依靠修为说话的，人类修士中，有很多阵法大师的修为可是都不高的。”这时，一个面色威严的中年男子慢慢的从众人身后转了出来说道。

　　见到此人出现，那俊美男子面色微微一变，目光之中更是闪过一丝忌惮之色，然后用着几分恭敬的语气说道：“虎兄说的极是。”

　　“九娘，此人是你带来的？为何事先没有告诉我。”那中年男子微微点了点头，算是应承了一下俊美男子，然后便对着不远处的妖娆女子说道，语气之中略带几分责怪之意。

　　“小妹也不知道此人是否真的能将这个禁制打开，所以就没有事先告诉虎兄，还请虎兄责罚。”听到中年男子的话，妖娆女子急忙低声回道。

　　“哼，为兄何时责罚过你？不过你这一向自作主张的性子以后得要改改，否则以后出去面对那些狡猾的人类修士肯定会吃亏的，不过这一次，算你立了一大功，一会进入这里面之后，如果有什么宝物的话，就由你最先挑选吧。”中年男子略微疼爱的看了此女一眼之后，便肃声说道。

　　此话一出，那妖娆女子美艳绝伦的脸上登时绽放出绚丽无比的笑容。而其他几位妖王互视一眼之后，虽然皆是面露几分嫉妒之色，却是没有人敢提出异议，显然对这中年男子的话不敢不从。

　　“这个中年人的灵力波动在四阶鼎峰，实力堪比元婴后期巅峰修为，一会你一定要多注意此人。”见到这一幕，邪魅魔尊不禁悄声提醒道。

　　闻听此言，张劫又是面色凝重的点了点头。

　　这时，那个中年男子二话不说的向前踏出一步，然后向张劫朗声说道：“不知这位道友有几成的把握能破开此地禁制？”

　　“回禀妖王，在下有十成把握破开这个禁制。”张劫目光扫了一眼身后诸妖说道。

　　张劫话音一落，顿时让身后几位修为高深的妖修浑身一震，几人的目光中皆是涌出了炽热的光辉。

　　“嗯，若是道友帮我妖族破开此地禁制，本王必有重谢。”中年男子虎躯一震，精神抖擞的说道，张劫的话，即便像中年男子这个久居高位的妖修听了之后也不禁心中大喜，要知道，这禁制的后面可是藏着传说中的妖族神器，开山妖斧！若是真的将此斧从这禁制之中取出的话，那他就有实力带领妖族与灵眼之都的人类修士抗衡了，而且说不定能够一举击败三清道尊，从此霸占灵眼之都也是极有可能的事情。

　　“重谢倒是不必，但是在下破开这禁制之前，倒是有个请求。”张劫双眼看向光幕上的符文禁制，却是头也不回的说道。

　　“哦，道友有什么请求尽管开口。”那中年男子毫不犹豫的答应道。

　　“在下破开禁制的期间，不能有人打扰，所以还请诸位前辈站在本人的百丈之外。”张劫目光闪动的说道。

　　张劫话音一落，那妖娆女子登时便冷笑一声说道：“小子，你想跑？”

　　“前辈真是说笑了，这里乃是妖谷重地，诸位又是四阶妖修，别说百丈之远，就是百里的距离，在下也逃不过诸位前辈的手掌心吧。”闻听此言，张劫却是不动声色的回道，语气之中故意夹杂着几分嘲笑之意。

　　而那几位妖修自然都是一个个心高气傲之辈，如今被一个灵者期的修士如此嘲笑，如何肯干，那个俊秀男子当即冷笑说道。

　　“百丈就百丈，还怕你耍什么花招不成？”说完这句话，那俊秀男子二话不说的身影一晃，便飘至了百丈之外。

　　而与此同时，其他几位妖修互看了一眼之后，也都是毫不在意的飞离到远处。那个妖娆女子见此一幕，无奈的冷哼一声，便也随着众人飘到了一旁。

　　“好了，我们已经按你说的做了，还请道友赶紧破开这个禁制吧。”中年男子声音一沉的说道。

　　见到那众妖修果然退到了一旁，张劫心头一送，随后偷偷的将那张在天狼帮换来的风行符从储物戒指一取而出，贴到了腿上。

　　做完这些之后，张劫暗暗的扫了身后诸人一眼，只见这些妖修似乎并没有发现他的这些小动作。

　　见此一幕，张劫心中暗暗窃喜，此刻以他神行腿甲的速度再加上这张风行符，他完全有信心在那几个妖修抓到他之前，飞进这个禁制当中。

　　念及此处，张劫目光一闪，再不迟疑的向魔尊传音道：“魔尊，现在帮我打开这个禁制吧。”


第023章 骨光

　　魔尊答应了一声之后，便将破开禁制的几个法印一一在张劫的脑海中呈现出现，随后张劫便按照此法，二话不说的将手掌翻动而起，一个个法印顿时便在其指尖凝结而出，然后化成一道道光印打到了那缺口的光幕之上。

　　而随着每一个的光印落在那光幕之上，那光幕顿时便亮起了一阵阵耀眼的光晕，片刻之后，那光幕上的符文印记便一个又一个的爆裂开来。

　　张劫身后的几个妖修皆是屏气凝神的看向那光幕，而他们每个人的眼中都是闪烁着无比炽热的光辉。

　　大约一顿饭的功夫过后，张劫便已经将那光幕上的符文去掉了大半，而此刻他的手中也是凝出了最后一道法印，不过这次，张劫却是微微一顿，并没有立刻将那法印打出，而是目光扫向了身后的几个妖修。

　　此刻，只见那几个妖修皆是被光幕所吸引，根本没有在意张劫的异样。如此一来，张劫心中狂喜不已，旋即二话不说的将那最后一道法印打出。

　　砰砰……

　　而那最后一道法印落在光幕之上，光幕上剩余的符文几乎同时一亮，随后皆是化成了无数光点，破裂开来，紧接着光幕猛然闪烁了几下之后，便砰然散去。

　　而此刻，那早就准备好的张劫，顿时俩脚猛地向地上一踩，整个人立刻化成了一道青光，飞速的向那缺口冲了过去。

　　见此一幕，那几个还未从喜悦之中恢复神智的妖修皆是一惊，旋即几个人的脸上都是一变，随后纷纷大喝道：“不好，这小子跑了！咱们快追。”

　　话音一落，那中年男子早已窜出了数丈之远，然后几个闪动之间，便落到了那缺口之处。见此一幕，其他几个妖修也是再不迟疑，纷纷追了过去。

　　众妖修从那个缺口一起涌了进去，随后便一同出现在一片阴暗的密林前面，而这几个修士方一现身，便个个露出了一副凝重之色。

　　只见那密林之中，竟是笼罩着一层令人感觉极为不舒服的黑气，而那黑气之中，隐隐还能看到有无数白色光点。

　　“这黑气好像是阴煞之气，凡人只要吸进去一口，便会魂飞魄散而亡，虽然这黑气对我们没有太大的影响，大家也还是要小心为是。”中年男子沉声说道。

　　“虎兄，那些白色光点是什么？”那英俊的男子面色阴晴不定的说道，显然对那黑气之中的白色光点感到忌惮。

　　“我也不知道，一会大家都集中一处，小心一些，这个地方有些诡异。”中年男子面色凝重的说道。

　　“可是，那个人类修士怎么办？”妖娆女子此刻还惦记着逃跑的张劫。

　　“哼，放心，这家伙跑不了，一会狼王堵在这个出口，那小子必然插翅难逃，当务之急，我们还是要先找到开山妖斧再说。”中年男子冷哼一声说道。

　　听到这话，其他几位妖修皆是点了点头。而那长眉老者虽然有些不太情愿，但是却什么也没有说，便乖乖的留在了那缺口之处。

　　“好吧，我们进去吧。”随后中年男子目光一凝之后，便带着身后的数名妖修冲入了被黑气笼罩的森林当中。

　　而此时的张劫却是早已经跑出了很远，虽然这片黑气笼罩的阴暗森林给他一种不祥的预感，不过他却是没有像那几个妖修感觉那般强烈，而且此刻的张劫却还是感到微微的庆幸，因为这时他发现这些黑气赫然就是阴煞玄冥之气，如此一来，他那玄冥鬼镜和阴煞罗盘又可以制造那个威力极强的死灵鬼火了。

　　不过现在的他自然是没有时间顾虑这些，万一被那几个妖修抓到，那他的小命肯定也是玩完。

　　所以张劫像一个无头苍蝇一般慌不择路的一通乱窜之后，竟是不知不觉间来到了一处茅草房前。只见那茅草房的不远处赫然有一口古井！而古井的四周却是有着许多散放的骨架，那些骨架之上皆是散发着微微的白色光点，看来之前在外面所看到的白色光点，就是这些骨骸散发出来的。

　　而如此诡异的一幕，顿时让张劫心惊不已，让他完全不知道接下来该做些什么。

　　“奇怪，这里怎么会有如此多四阶妖修的骨骸？”这个时候邪魅魔尊忽然惊疑不定的说道。

　　“骨骸？四阶妖修？魔尊你一眼就看出这些骨骸是四阶妖修的？”听到魔尊的话，张劫顿时愕然不已。

　　“当然，这种白色骨光只有四阶以上的妖修才能够出现。”邪魅魔尊斩钉截铁的说道。

　　“我靠，元婴期的修士都死在这里？那我还是赶紧走吧……咦，魔尊你是说它们都是元婴期的骨骸？”刚要准备溜之大吉的张劫忽然想起什么一般，转过头看了那些尸骸一眼，目光闪过一丝异样之色的问道。

　　“哼，你不信就算了！”邪魅魔尊没好气的说道。

　　闻听此言，张劫忽的怪笑俩声，然后竟是将腰间的布口袋取了出来，而这布口袋赫然是那个白骨老鬼留下存装白骨巨人的空间袋。

　　看到这一幕，邪魅魔尊登时明白张劫要干什么了，不禁哭笑不得的说道：“你不会要把这些尸体也带去吧！”

　　“这当然，你可别忘了，当初那白骨老鬼操纵的那些白骨巨人多难对付，而那些白骨巨人还只是凝丹期修士的骨骸炼制而成，你说若是我把这些四阶妖修的骨骸也都练成那些白骨巨人，实力岂不是又涨一大截？再加上这里如此浓厚的玄冥阴煞鬼气，肯定能制出威力极强的死灵鬼火，如此一来，我这次妖谷之行可真是收获不少啊。”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“这种鬼主意也就你能想得出来，不过听起来的确不错，只是你会炼制吗？”邪魅魔尊咯咯笑道。

　　“不会可以学啊，反正那个老鬼的炼骨术也在这储物袋中，等我从这里逃出去之后，也学着练十个二十个骨兵玩玩。”张劫心里一边打着如意算盘，一边拿着储物袋子疯狂的将那些骨骸装进了其中。

　　然而就在他埋头苦干，几乎把那几个妖修忘掉的时候，忽然之间，却是不知从哪里传出个一阵阵令人毛骨悚然的异响。

　　张劫顿时一愣，随后急忙抬头巡视，紧接着便发现这一阵阵的声音赫然是从那古井之中所传出的。

　　张劫汗毛炸立，头皮一麻，随后下意识的向后连退数丈之远，一双眼睛更是一眨不眨的看着那古井！


第024章 血冥卫

　　咯咯！

　　随着一阵诡异的声音响过之后，就看到那井口之上顿时闪起数道血光，旋即便从古井之中接连跳出了六七个巨大人影出来。

　　张劫面色登时一变，随后下意识定睛看去，只见那六七个高大人影，皆是浑身浴血，如同血人一般，而他们的面容也是狰狞可怖，叫人不寒而栗。手臂更是奇长无比，血红巨手上，长着尖利的指甲！胸口之处则都是穿戴着一件黑漆漆的铠甲。

　　见此一幕，张劫倒吸一口凉气，而神木令中的邪魅魔尊也是惊讶至极的说道：“这里怎么会有血冥卫！？张劫快跑，这些家伙可都是相当于元婴期修士的怪物！”

　　话音一落，张劫二话不说的撒腿就跑，而如此一来，那几个高大人影也顿时发现了张劫的存在，然后如同猿猴一般在那些古木参天的大树之间，飞翔跳跃，急速的从张劫后面追来。

　　不过，这些血冥卫的实力虽然堪比元婴期修士，但是它们的速度与元婴期修士的身法相比还是要差上不少，如此一来，凭借神行腿甲和风行符的速度，张劫倒也不至于很快被这几个怪物追上。

　　“那风行符可是有时间限制的，所以这么逃下去肯定不行，还是要想想其他办法。”邪魅魔尊声音急切的说道。

　　听到这话，飞驰中的张劫一颗心也随之沉入谷底，然后沉吟了一下之后，问道：“魔尊，那几个妖修在哪？”

　　“在你的右侧不足十里的地方，不过你问这个干什么？你不会……是想拖他们下水吧。”邪魅魔尊愣了一下之后，不禁惊声问道。

　　“现在也只有这个办法才能摆脱这几个血冥卫了。”张劫眉头一皱的说道。

　　“可是，万一搞不好你落到那几个妖修手上，肯定是必死无疑。”邪魅魔尊迟疑的说道。

　　“如今也顾不了这么多了，这么耗下去也是个死，何不试上一试。”张劫目光一凝的说道，随后便身影一晃，向魔尊所说的方向飞掠而去。

　　……

　　阴暗的森林之中，那几个谨慎慢行的妖修此刻皆是面色凝重的不停环顾着周围。

　　“这么赶路什么时候才能将这片地方巡视完，要依我说，咱们不如直接兵分五路，这个地方才这么大点，那神斧是不是真的在这里，很快就能寻到。”那高大的壮汉极其不耐烦的嘟囔道。

　　“牛兄也不要着急，虎兄说的极是，这里面鬼气森森，肯定不是什么善地，所以还是小心点为是，否则万一阴沟里翻船，在这里死个不明不白，岂不冤死？”那英俊的年轻男子嘿嘿一笑的说道。

　　听到年轻男子略带挖苦之意的话，那壮汉重重的哼一声之后，便不再言语。

　　“其实犀天牛王说的也有几分道理，以我等修为，即使遇到什么东西，也应该足以应付，要不，咱们兵分俩路，如此一来，不光相互之间有所照应，而且还能效率快一些。”此刻，那个狸猫老祖点头说道。

　　闻听此言，中年男子与那个妖娆女子对视一眼之后，便点了点头，说道：“老祖说的也对，既然如此，咱们就……”

　　话说一半，那中年男子突然话音一顿，随后目光冷峻的向一侧扫去，沉声说道：“不好，有什么东西过来了？”

　　见到中年男子如此神情，其他几个妖修皆是面色一变，然后纷纷的屏气凝神的看向一侧黑气之中。

　　片刻之后，一道人影旋即出现在众妖修眼中。而当这些妖修看清这人影之后，皆是微微一愣，随后都是露出了一副鄙夷笑容。

　　“嘿嘿，这小子竟然自投罗网，正好省得我们去搜他了。”那个英俊男子阴森笑道。

　　然而，就在数息之后，这几个妖修脸的笑容皆是忽然凝固住了，因为这时，那几个面目狰狞血冥卫也赫然在张劫的背后出现。

　　见此一幕，那中年男子面色骤然一变，惊愕不已的说道：“不好，是血冥卫！大家快攻击这些血影，这些家伙极难对付。”

　　话音一落，那几个妖修皆是二话不说的纷纷打出一道道豪光，向张劫身后的几个血影激射而去。

　　砰砰砰！

　　一连数声巨响，那几个血影顿时便被这些豪光纷纷打中。不过，那几个血影却是强悍无比，受此一击之后，竟是仅仅后退数步。而如此一来，那几个血冥卫的矛头登时便转向了刚才出手的几名妖修，俱是尖叫一声之后，便化成了数道血光扑了上去。

　　“诸位前辈，剩下就看你们了！”见此一幕，张劫心中狂喜不已，随后哈哈大笑的说道，笑声未尽，人却是已经掠向一侧，向另一个方向疾行而去。

　　见到这一幕，中年男子面色铁青无比，然后目光冷峻的看着扑来的几个血影一眼之后，说道：“九娘，你去追那个人类修士，剩下的交给我们处理。”

　　闻听此言，那妖娆女子美目之中闪过一丝担忧之色的说道：“虎兄，你们能应付的了吗？”

　　“哼，这几个血冥卫虽然难对付了点，但是还不足以对本王差生威胁，你去吧，这里有我在呢！”

　　那中年男子说完这句话之后，冷峻的目光顿时一凝，俩道剑眉也是不由得向上一提，刹那间，双拳之上顿时凝出了俩道黄光，随后中年男子爆喝了一声。

　　“虎形拳！”

　　随着爆喝声出口，那中年男子登时将拳猛然打了出去，紧接着，其拳头上包裹着的黄光，立时化成一只巨大黄光巨虎，向着数个血冥卫一冲而去。

　　那黄光巨虎冲入数名血冥卫当中之后，顿时便虎吼一声，然后连扑带咬的将那几个血冥卫打的四散而开。

　　如此一来，其他几名妖修皆是精神为之一震，然后各自施展神通，暴掠而去。

　　看到这一幕，妖娆女子银牙一咬，再不多言，曼妙的身姿原地一转，便化成一道白色旋风向张劫逃去的方向急追过去！

　　“哼，区区一个人类修士竟然敢设计陷害我们，看我抓到你，如何将你挫骨扬灰！”


第025章 开山妖斧

　　就在那妖娆女子咬牙切齿说出这句话的时候，张劫早已经跑出了十几里的距离，不过即便如此，张劫身后的事情，依然是逃不过邪魅魔尊强大神识的探查。

　　“张劫，有人追来了，看样子好像是那个妖女。”

　　“真他娘的是阴魂不散。”听到这话，张劫无比郁闷的说道。那几个妖修当中，他对这个妖女的忌惮程度甚至超过了那个中年男子，因为他知道这个总是一脸笑容的妖女，若是下起手来，恐怕比任何人都要狠毒。

　　如此一想，张劫自是把身法提升到了极致，然后飞也似的逃窜而去。

　　然而张劫的速度虽然已经堪比凝丹期的修士，但是与那妖娆女子比起来就要逊色不少，所以一顿饭的功夫之后，张劫与那妖女的距离逐渐减小了起来。

　　“再有一会功夫，恐怕你就无处可逃了。”邪魅魔尊说道。

　　听到这话之后，张劫面色微微一沉，心思不停的急转起来，在脑海之中开始思索起应对之法。然而就在他胡思乱想的时候，眼前忽然一亮，没想到，他不知不觉之中，竟是飞到了一处深潭旁边。

　　而这深潭的中间赫然建着一座石亭，石亭之上，石桌石凳一应俱全，不过却是空无一人，而那石桌上面却是放着一把巨斧！

　　张劫心头一震，这个地方怎么好端端的放着一把斧头呢？难不成是哪个家伙砍柴扔在这里的？

　　张劫惊疑不定的从水潭边飞掠而起，然后飘然落在了那个石亭之上，目光随之落在了那巨斧之上，上下打量了起来。

　　“开山妖斧！？”张劫一眼便看到斧柄上四个字迹，然后不禁轻声念了出来。随后，张劫用手向前一抓，握住了石桌上的巨斧，用力一抬，便将此斧举了起来。

　　然而，就在这时，异变突生，随着张劫将巨斧拿起来的一刹那，其周围深潭上本来宁静无波的水面，忽然涌动而起，紧接着在其四周立时出现一圈水幕，然后眨眼之间，那圈水幕便将张劫困在了石亭当中。

　　见此异变，张劫当即心头巨震，然后二话不说屈指弹出一道青芒，打在了那水幕之上，然而只听噗的一声轻响，那青芒赫然被这看似软绵无力的水幕弹了回来，张劫面色一变，急忙闪身脱开。

　　躲开自己打出的剑罡之气之后，张劫暗嘘了一口气，要不是他反应及时，差点就被自己的剑罡之气射死。不过如此一来，张劫却是再也不敢轻举妄动了。

　　面色凝重的看了那水幕一眼之后，张劫却是长叹了口气，看来这个水幕可不是那么好破解的，极有可能是某种禁制。

　　而就在张劫郁闷不已的时候，那深潭外的密林之中，立时又闪出了一道倩影。

　　仔细一瞅，这个倩影可不正是那个阴魂不散的妖娆女子吗。

　　见到此女出现，张劫本来郁闷的脸，就更是瞬间拉了下来。

　　而那个妖娆女子也是一眼就看出了张劫手中的巨斧，当即玉脸一冷，沉声说道：“我劝道友还是把开山妖斧还给我族，否则，道友肯定无法活着离开妖谷……”

　　女子威胁的声音透过水幕清晰的落在张劫耳中，而张劫却是微微苦笑起来，此刻，他倒是想把这巨斧还给此女，不过这也是不可能的事情了，除非谁能破开这个水罩！

　　不过，此刻那妖娆女子显然并不知道张劫为何摇头苦笑，还以为张劫在嘲笑她，当即愤怒不已的化成一道白光暴掠而出，然后猛然撞到了那层水幕之上。

　　只见那水幕被其一撞之下，却是猛地凹陷出一个巨坑，然而几乎下一刻，那凹陷进去的巨坑却是突地猛然弹了回来。

　　那妖娆女子顿时便被这水幕一下弹出，然后倒射了出去，摔倒了不远处。而这一摔竟是不轻，那妖娆女子的嘴角之上竟是流出了一丝鲜血。

　　“没想到道友这么快就设置了如此强的禁制，本王倒是小看道友了。”妖娆女子极其狼狈的站了起来，然后声音冰冷的说道。

　　被此女如此冤枉，张劫倒也只是摇头一笑，没有丝毫与其解释的意思。如今，他们之间已经是势同水火，所以这种事情解释不解释都没有什么意义，而且解释起来，反而更是能出现越抹越黑的效果。

　　这般一想，张劫倒也不再去理会水幕之外的妖娆女子了，目光一转，而是再次落在了那开山妖斧之上。

　　细细打量几眼手中巨斧，张劫倒也是没有看出此斧有什么名堂，看样子除了比其他斧头略重一些之外，似乎也没什么奇特之处，不过这东西既然能让四阶妖修如此重视，显然肯定不是个一般物品。

　　张劫左思右想一下，便索性盘腿坐在了地上，然后将巨斧横在膝前，一只手握住了巨斧的把手，手中青光闪耀，竟是试图向其输入灵力。

　　不过另张劫郁闷的是，这巨斧竟是对他的灵力免疫一般，无论他如何运转灵力，手中的巨斧也是毫无反应。

　　气的张劫砰的一声便将那巨斧摔倒了地上，然后毫无怜惜之意的在其上面踩了俩脚，如此一幕，登时把水幕之外的妖娆女子气的柳眉倒竖，娇喝连连。

　　“我说老妖女，这是什么破斧子也值得你这般重视！”看到妖女如此模样，张劫心中暗爽不已。

　　“哼，你这种有眼无珠的货色，以为此斧也像你们人类灵器那般运用？”妖娆女子没好气的说道。

　　“哦？那此物该如何用？这东西不会是假的吧。”张劫目光一转，然后狡黠一笑的说道。

　　“小混蛋，你不就是想知道此斧的用法吗？何必跟本王说这些屁话，不过告诉你也没有什么关系，但是你得把这水幕撤去，本王使给你看！”这妖娆女子自是一眼就看出张劫的心思，不禁冷笑一声的说道。

　　“那可不行，在下还指望着水幕保命呢，不过你不告诉在下也无妨，反正我对此物也没什么兴趣。”张劫微微一笑的说道。


第026章 围困

　　“既然道友没有兴趣，何不将这开山妖斧还给我，到时候我们必然会重谢道友的。”妖娆女子咯咯一笑的说道。

　　听到这话，张劫顿时在心中冷笑不已，面无表情的漠然说道：“没兴趣，在下还是留下砍柴吧。”说完，竟是将那巨斧一收而起，放到了储物戒指当中，然后索性将双目一闭，不在理会那妖女。

　　看到张劫如此模样，那妖娆女子登时气得俏脸煞白，不过此刻妖族神器就在眼前，她又怎能善罢甘休，当即二话不说的红唇微动，念出了数句莫名咒语出来，紧接着，就见其身后华光一闪，立时变出了数根巨大的白绒绒的尾巴出来。

　　“如果你不怕疼的话，尽管试试。”见到这一幕，张劫毫不在意的说道，虽然他不知道这水幕到底是什么东西，但是张劫却知道一点，这个水幕绝不是这妖女能够破解的了的。

　　妖女重重的一哼，紧接着，四只巨大的尾巴一起甩动，尾巴上带着一团团巨大的白色光晕一同砸向了那水幕之上。

　　噗噗噗！

　　水幕之上响起一阵阵乱响之后，那妖女的四只巨大的白色尾巴皆是被水幕一弹而回，妖女脸色瞬间就变得惨白起了。

　　而看到这一幕的张劫则是彻底的放下心来，冷笑一声之后，便不在理会此女，将目光扫向周围，陷入了沉吟当中。

　　片刻之后，张劫忽的将腿一盘，然后手掌上下翻动，不断的在指尖上凝结出数种法印来。一会功夫之后，张劫的双目之中忽然爆射出了一道精光，紧接着，其周身上下黑芒大盛！而与此同时，水幕之外的无数玄冥阴煞之气顿时犹如潮水一般向这水幕之中一涌而来！

　　而那个几乎可以弹回一切的水幕，对这从四面八方凝聚而来的黑气竟是毫无阻拦之力，几乎眨眼之间，那无数黑气便透过了水幕，钻进了张劫的身体当中。

　　见到这骇人的情景，那妖娆女子顿时玉脸变得极其苍白，愕然的说不出话来。

　　“你怎么可以吸收玄冥阴煞之气，难道你是鬼道修士？不！不可能！”那妖娆女子做梦也想不到张劫为什么能够吸收玄冥阴煞之气，而且这种吸收的速度，完全不是一般的鬼道修士可以做到的。

　　不过此时的张劫却是根本没有心思理会那妖女是什么样的心情，如今那阴煞罗盘在他体内急速的旋转，而从四面涌来的黑气则是源源不断的进入其中，而本来见到这种情景的张劫，心里还是极为高兴的，但是不久之后，他就发现一个问题，这个阴煞罗盘吸收鬼气的速度和容量都是完全超乎他的预料，这家伙简直如同一个吞天巨兽一般，对着黑气的需求似乎无休无止一般。

　　这看起来似乎对他极其有利，但是张劫却是不知道这般吞噬下去会有什么后果。

　　而就在张劫有些迟疑不定，不知道该不该停止的时候，那水幕之外，赫然又有四道人影暴掠而出。

　　“九妹！这是怎么回事？”刚刚现身的中年男子很快便注意到了这里的异相，眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“我也不知道，这家伙竟然能够吸收玄冥阴煞之气！”那妖娆女子仍是无法置信的颤声说道。

　　“哼，这小子的确有些名堂，不过此事倒是先放一边，九妹你可看到那开山妖斧了吗？”中年男子目光闪动了几下说道。

　　“那开山妖斧被这家伙抢去了，而此人又在这里设置了一个禁制，我用尽法子，也是无法打开。”妖娆女子郁闷不已的说道。

　　“哼，无妨，反正这小子困在这里，难道还怕他跑了不成？我们一起攻击这个水罩，我就不信，以我的等修为打不破他！”中年男子冷声说道。

　　听到这话，其他几个妖修皆是轰然称是，然后纷纷施展神通法术，打出数道豪光来。

　　砰砰！

　　接连数声巨响之后，几个妖修的奋力一击，都是接连打在了水罩之上，不过结果却与也是无法撼动水罩分毫。

　　见此一幕，张劫不禁哈哈大笑道：“几位本事也稀松平常，连个水罩也打不破。”

　　“哼，我看你一会还能否笑的出来，诸位听命，我等全力攻击一个地方，这水罩虽然有些怪异但是肯定扛不住轮番轰炸！”中年男子冷峻的目光在张劫的脸上一扫而过，然后冷声说道。

　　几个妖修一同点了点头，然后也不等中年男子发号施令，便皆是打出一道道各色光芒。那数道光芒在半空中汇聚一处，旋即轰然砸落！

　　轰的一声巨响！水花溅射，那几乎坚固不催的水罩赫然被打的剧烈一颤，虽然没有马上破裂的意思，但是其被攻击的水壁上，已然出现细小的裂痕！

　　如此再来几下之后，结果就可想而知了。

　　那本来还心情放松的张劫面色顿时一变，急忙将手上的动作停了下来，而那阴煞罗盘也停止了吸收黑气。

　　“这下槽糕了，这么下去，我迟早会成为瓮中之鳖啊！”张劫挠了挠头，一脸郁闷的说道。

　　“哼，现在知道怕了？我记得刚才可是有个人挺嚣张的啊？”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“我只是跟这几个妖人开个玩笑，哪知道他们当真了，魔尊你有没有什么好方法，让我从这里逃出去。”张劫讪讪笑道。

　　“我可没有什么好办法，这里被围的水泄不通，鸟都飞不出去，这里除了一个深潭之外……”

　　邪魅魔尊话说一半，张劫脑海中忽的灵光一闪，阻止道：“等等，我好想知道该怎么做了！”

　　“当真！？你小子又有什么鬼主意了？”听到这话，邪魅魔尊不禁好奇的问道。

　　张劫的脸上露出一丝得意的笑容，用手指了指屁股下面，说道：“要不是魔尊提醒，在下也想不起来，如今既然陆路不通，那咱可以走水路啊！”

　　邪魅魔尊是何等聪慧的人物，立即会意张劫虽说的意思，惊讶不已的说道：“你要从这深潭里逃走？”


第027章 刹海魔蛟

　　“对，这个地方常年被玄冥阴煞之气笼罩，根本不会有雨水，而这里凭空出现一个深潭，我感觉这个深潭十有八九会连接地下水源，说不定，从这里就可以逃出去。”张劫目光闪动的说道。

　　“虽说如此，但是这个水潭也有点怪异，万一下面是龙潭虎穴，岂不糟了？”邪魅魔尊皱眉说道。

　　“那也总比在这等死强上百倍。”张劫目光扫了一眼水幕之外的几个面色狰狞的妖修说道。

　　“既然这样，那你还等什么。”邪魅魔尊无奈的说道。

　　闻听此言张劫自然是不再迟疑，手掌一翻，掌心之中顿时多出了一颗蓝光闪烁的明珠，此珠乃是高阶灵器避水珠，这件灵器也是他在幻境之中搜刮来的几十件灵器之一，没想到在这里却是派上了用场，只要手持此物，即便此处水潭再深，他也不惧！

　　而随着张劫将手轻轻一握，那明珠顿时一亮，然后在张劫周围之中形成一道蓝色光罩，随后张劫面带微笑的看了几个还在奋力攻坚水幕的妖修一眼，便二话不说的跳入了深潭当中。

　　见到这一幕，一脸狰狞的中年男子脸色骤然大变，旋即暴跳如雷的吼道：“快，全力打开这个禁制，那个该死的人类修士要跑了！”

　　话音一落，几个妖修更是使出浑身解数疯狂的攻击那道水幕，然而，这水幕上的裂痕虽然越来越大，不过想要破开，根本不是短暂的时间能够做到。

　　如此一来，众妖修也只能眼睁睁的看着张劫钻入了深潭当中，消失不见了。

　　几个妖修在一旁恨得咬牙切齿，不过却也是没有丝毫办法，无奈之下，只是不停的攻击那道水幕。

　　而钻入深潭之中的张劫，却是毫不迟疑的迅速下潜！片刻之后，张劫便潜入了百丈之深，然而那水潭却是一副仍然看不到底的模样，而且下面的水域越来越宽阔起来，几乎看不到头一般。

　　如此一来，张劫不禁停了下来，目光凝重的在漆黑的水潭中巡视一遍。

　　“这个水潭果然有些古怪，不禁奇深无比，而且这里的水好像也有些不同！”

　　“呵呵，你才发现，此处的水中可是蕴含不少的灵力。”邪魅魔尊轻哼了一声说道。

　　“这么说，这些水都是灵液？”张劫愕然说道。

　　“那倒不至于，只是这里的水要比别处的水中蕴含的灵力高出了几十倍而已，而想要达到灵液那种程度，还远远不足！”邪魅魔尊轻声解释道。

　　“哦……”张劫似懂非懂的点了点头，旋即目光一亮，似是想起什么一般说道：“如此说来，我倒是想通了一件事情。”

　　“呵呵，你又想通了什么。”邪魅魔尊哼了一声说道。

　　“魔尊想想，这放逐之地灵气极其稀薄，但是为什么这妖谷之中，能够生长着遍地的灵草，如今在下一想，其中缘由极有可能与这里灵水有关了，若是如此的话……”张劫摸着下巴沉吟起来。

　　听到这话，魔尊也是幡然醒悟的娇笑道：“你的意思是，这里的水可能通到妖谷之地的下面？”

　　“嗯，不过这也只是我的一个猜测而已，具体是不是这个原因，还需要看看才知道。”张劫目光一凝，便不再多言，随即驱使着手中的避水珠，一路直下。

　　不知过了多久，张劫的眼前忽然一亮，只见，本来漆黑的水底之处，赫然亮起了一阵阵蓝色光晕。

　　张劫心中顿时一凛，此刻，他下浅已经了不下千尺之深，按里来说此处应该是漆黑一片才对，而这里怎么会有如此明亮的光晕呢？

　　张劫心中惊疑不定，沉吟了一阵，便向那光晕之处逐渐靠拢了过去。

　　然而当张劫小心翼翼来到那蓝色光晕跟前，顿时便被眼前的景色所震慑住了。

　　只见，那蓝色光晕竟然是数十根粗大无比的铁链锁发出的，而这些巨大的锁链赫然捆绑着一个大到让张劫咂舌不已的黑色蛟龙身上。只见那黑色蛟龙全身布满黑色鳞甲，散发出一阵阵黝黑诡异的光芒，而其整个身躯则盘成一坨，巨大的双目紧紧闭上，仿佛睡着了一般。

　　张劫屏住了呼吸，目瞪口呆的看着眼前这个庞然大物，一股渺小卑微之感赫然自他的心头油然而生。

　　“这……”惊骇的许久之后，张劫才张大嘴吐出了一个字。

　　“刹海魔蛟，此兽消失了万年，没想到竟是被锁在这里！”这时，神木令中的邪魅魔尊也从惊骇当中，苏醒了过来。

　　“刹海魔蛟？魔尊认识这妖物？”张劫深吸一口气的说道。

　　“呵呵，在大罗天界，刹海魔蛟的名字可是无人不知无人不晓，万年之前，妖族便仗着此蛟龙横扫诸多势力，称霸多年，不过传说，此兽被一代剑帝破云天斩杀了，可是怎么会在这里出现？”

　　“也许传言有假，否则这家伙怎么安然无恙的躺在这里？”看着眼前的骇人景象，张劫不禁摇头说道。张劫很难想象，如此逆天的巨兽怎么会有人能够将其杀死。

　　“也不一定，你看这些铁锁，正是剑帝破云天的俩大神器之一的囚神锁，也许当日，剑帝破云天心生怜悯放其一条生路，便将它困在此地。”邪魅魔尊推理道。

　　“照你这么说，那破云天神通岂不是逆天了？这种灵兽都能够说困住就困住……。”张劫愕然不已的说道，虽说他知道魔尊不会骗他，但是他心底还是有些难以置信。

　　“呵呵，剑帝破云天到底有多厉害。以你现在的修为肯定无法了解，不过等你飞升至大罗天界之后，自然会明白我说的话并不作假了。”邪魅魔尊轻轻一笑的应道。

　　“这么说来，我倒是真想见识见识此人。”听到魔尊的话，张劫开玩笑的说道。

　　“见你是见不到了，万年之前，剑帝破云天便神秘消失，至今为止都杳无音讯，不过关于他的传说事迹，直到现在依旧是脍炙人口的故事啊。”邪魅魔尊忽的长叹了一声，然后声音当中充满了无限的尊敬之意一般。

　　闻听此言，张劫暗觉好笑，没想到，像魔尊这种女人竟然也会有犯花痴的时候。张劫在心中微微取笑了魔尊一下之后，便转过头打量起周围，此刻他可是没有太多时间欣赏这头庞然大物，那外面的几个妖修随时都有可能追来，他还是赶紧寻找出路要紧。

　　然而就在张劫转身准备寻找出路的时候，一个犹如铜钟般洪亮的声音在他耳边响起。

　　“小家伙，你要去哪里？”


第028章 约定

　　“小家伙，你要去哪里？”

　　这突如其来的声音在张劫耳边如雷鸣般响起，张劫登时头皮一紧，下意识的抬头看去。只见那刹海魔蛟禁闭的双目不知何时已然睁开。巨大无比的双瞳顿时射出妖异无比的黄光，乍一看去，就如同俩个巨大的灯笼一般。

　　“我……”张劫浑身僵住，睁大了眼睛，彻底的呆住了，面对如此庞然大物，张劫几乎连逃生的欲望都逐渐消失，剩下的唯有绝望。

　　刹海魔蛟巨大的身躯盘旋扭曲的向张劫爬来，片刻之后，巨大无比的头颅便凑到了张劫跟前，獠牙四漏，即使其中最小的一颗牙齿，也与张劫一般大小。

　　张劫顿时便感觉到一股腥风迎面扑来，同时一种无形的压力顷刻间施加在他的身上，让他浑身不由颤抖起来。

　　此刻，张劫自然明白，如果这个刹海魔蛟想要杀他的话，即使有着数十根囚神锁的捆绑，也是难以阻止。

　　“小子，不要慌，这刹海魔蛟虽然厉害，但是看样子它似乎对你没有什么恶意。”神木令中的邪魅魔尊向张劫说道。

　　虽然知道魔尊的话是多半是安慰自己，不过张劫知道这么下去不是问题，所以还是强压下心中的畏惧，然后目光直视了面前巨大的蛟龙一眼，说道：“在下只是偶尔路过，绝非有意打扰前辈。”

　　话音一落，那刹海魔蛟忽然将巨大的身躯直立而起，张开巨嘴竟是哈哈大笑起来。

　　笑声震耳，那声波犹如滚滚雷霆一般，推向四周，竟是把周围的平静的水域都震的翻滚沸腾起来。

　　而张劫更是面色煞白，气血不断上涌，避水珠都险些从手中掉落。

　　“小家伙，你的定力不错，像你这等修为的修士在我面前还能说出话来的，绝对不多。”大笑过后，那刹海魔蛟从由高向下的俯视着张劫，妖异的黄光在其眼中不断闪烁的说道。其声音之中竟是带着几分赞许之意。

　　闻听此言，张劫顿时吐了吐舌头，刚才若不是魔尊将他点醒，他指不定会是什么模样。

　　“前辈过誉了。”张劫有些惭愧的说道。

　　“前辈！呵呵，那是你们人类的叫法，你还是叫老夫为魔蛟吧。”刹海魔蛟巨嘴张合的说道。

　　“在下不敢，我还是叫您魔蛟前辈吧。”张劫毕恭毕敬的说道。

　　“呵呵，随你便好了，名字只是一个称呼，何必在意，在这个修真界当中，只有实力才是真正的本事。”刹海魔蛟的长长身躯在张劫的头上不断游弋的说道。

　　“前辈说的极是。”此刻张劫一头雾水，完全不知道这刹海魔蛟为什么跟他说这些话，而没有选择杀了他，难不成这老家伙被困得太久了，想找人说说话？

　　不过这个念头自然只是在张劫的脑海之中一闪而过，像刹海魔蛟这种等级的灵兽，其智力恐怕已经不低于一般的人类修士，怎么会干这么无聊的事情。

　　“你想变强吗？”刹海魔蛟突地转过头，巨大的蛟头正对着张劫，俩只巨大的双瞳一眨不眨的看向张劫说道。

　　张劫全身一震，然后下意识的点了点头。

　　“很好，如果你想变强的话，老夫可以帮你，不过在此之前，你得先帮助老夫做一件事情。”刹海魔蛟哈哈一笑的说道。

　　“不知魔蛟前辈，让在下做什么事情！”此时此刻，张劫自然是不敢拒绝。

　　“老夫在这里困了上万年，所以想出去走走！”刹海魔蛟淡淡说道。

　　“那个……前辈，以在下的修为即使想将你救出去，也不太可能吧……”张劫委婉至极的说道，他可怕一不小心把这个庞然大物给惹毛了，到时候他可是吃不了兜着走。

　　“这个老夫自然知道，不过老夫愿意等你一段时间，等你到一定修为之后，再来帮助老夫破开这囚神索，到时候老夫则送你一份大礼！助你登上强者之列，你看如何？”刹海魔蛟信誓旦旦的说道。

　　“这个在下倒是愿意接受，只是魔蛟前辈为何选择在下一个区区灵者期的修士？”张劫目光一凝的问道。说实话，他可不相信什么投缘之类的鬼话，刹海魔蛟将此事托付给他，明显是有其理由的。

　　“看来，你的疑心蛮重的，不过老夫倒也没什么可隐瞒的，因为这万年以来，只有你一个修士来到了此处，所以老夫只有选择你了。”刹海魔蛟如此说道。

　　听到这话，张劫眉头一皱，以这刹海魔蛟的实力肯定能够感知到外面的几个四阶妖修，而这妖兽本为一家，不分彼此，按理来说这刹海魔蛟完全可以将此事交给那几个妖修，何必还要交给自己一个外人呢？

　　“我知道你在想什么，你是不是怀疑老夫为什么不将此事交给外面的几个四阶妖修？”刹海魔蛟微微一笑的说道。

　　“不瞒魔蛟前辈说，在下的确有点不理解。”见到刹海魔蛟似乎不太在意的样子，张劫也直截了当的说道。

　　“嗯，不错，老夫喜欢跟直爽的人做交易，既然你有次一问，那老夫就告诉你原因，这修真界之人，都将妖修与灵兽分成一族，却不知我们灵兽最恨的也是这些妖修，这些妖修自以为天生拥有灵智，便高我们兽族一等，于是将我灵兽一族根本未当做同类，只是把我们当成了奴役和畜生一般来驱使，哼，老夫早已发誓，若是有朝一日从这里逃脱，必定杀回大罗天界，将亿万兽族从妖修手中解救出来！”刹海魔蛟声音冰冷的说道，从语气之中不难听出其绵绵恨意。

　　听完这些话之后，张劫顿时露出惭愧的模样，然后点头说道：“原来是这样，看来是在下多心了，既然如此，那在下就与魔蛟前辈约定，若是在下修为足够强的时候，就来帮助魔蛟前辈破开这个囚神锁。”

　　“好，老夫等的就是你这句话！”话音一落，那刹海魔蛟忽地将满是獠牙的大嘴一下张开，随即一道黄光射出，然后那黄光飞到张劫身边，在其四周游转起来。

　　这时张劫才看到这黄光的模样，竟是一条与刹海魔蛟一模一样的黄色蛟龙，而这蛟龙却只有一尺来长，浑身通透，根本不像实体。

　　“这是……？”见此一幕，张劫顿时惊愕说道。


第029章 逃离

　　“这是老夫的蛟魂，你把它封印在开山妖斧上，如此一来，即使你远在千里，老夫也能与你联系上，而且此蛟魂还能施展一次困水诀，在关键时刻说不定还能救你一命！”刹海魔蛟如此说道。

　　听到这话之后，张劫目光微微一转，便对刹海魔蛟的意图，了然于胸了，此兽八成是用这蛟魂来监视他的。

　　不过以现在的情形，张劫即使心中明白，也只能故作不知。于是，张劫毫不迟疑的将那开山妖斧取了出来，然后手指向那蛟魂一指，再向开山妖斧上轻轻一点，那蛟魂旋即便化成一道黄光飞进了开山妖斧之中。

　　做完这些之后，张劫便将开山妖斧收了起来，然后看了刹海魔蛟一眼之后，恭声回道：“魔蛟前辈，不知还有什么事情？”

　　“嗯，没有别的事情了，不过看样子，外面那几个妖修不抓到你不会罢休，这样吧，老夫送你一程。”刹海魔蛟呵呵笑道。

　　话音一落，刹海魔蛟巨大的身躯突然一震，那本来静止的水域忽然急速流动起来。

　　张劫微微一愣，随后便感觉那急速的水流猛地拖着他的身躯向水域中的某个方向飘了过去，张劫急忙握住避水珠，将自己的身躯稳住，不至于被这急速的水流冲的乱跑。

　　片刻的功夫，张劫便随着水流飘到了一处地下河流，见此一幕，张劫心中一笑，看来自己所料不错，这个深潭果然与外界的水域相连，随后张劫又随着那河流一路飞速前进，不知过了多久，张劫便从一个小湖之中飞了出来。

　　从水面飞出之后，张劫便落在了其旁边的一处山林当中，四下瞭望一眼，却是来到了一处陌生的地域，看样子，完全脱离了妖谷之地的范围。

　　如此一来，张劫不禁长吁了一口气，然后腾空而起，停在半空中，略微辨别了一下方向之后，便身影一晃，化成一道豪光冲天离去！

　　……

　　数天后，一处平原的上空，一老一少在空中急速飞掠，而其后面则跟着数个黑影。

　　“老东西，你若是把那瓶圣灵水交给我，我们就饶你一条命如何？”

　　“是啊，为了一瓶圣灵水把俩条命都搭上不值得，老家伙，你不怕死，难道还不为你儿子考虑考虑？”

　　“嘿嘿，老家伙你若是再不识相的话就别怪我们几个下手了！”

　　几个黑影一边在二人身后狂追，一边奸声笑道。

　　“几位道友，放过我父子二人这一次吧，我们父子二人辛苦攒了许多年，才买这一瓶圣灵水，真是等着救人用的，否则给几位道友又有何妨？”那老者声音哀求的说道。

　　“爹，不用求他们，求他们也没用，不如咱们跟他们拼了，大不了谁也甭想活着拿走这圣灵水。”见到父亲低声下气的模样，那年轻男子顿时义愤填膺的说道。

　　“住口，一会你拿着这瓶圣灵水先跑，我来断后，这可是唯一一次治你母亲身上内伤的机会了。”老者面露毅然之色的说道。

　　“可是……”听到这话，年轻男子面色顿时一变，急声说道。

　　“在这个修真界，没有可是，有的只是弱肉强食，所以你以后要努力修炼，成为强者，不要像你父亲一样一辈子没出息，懂吗？”老者目光怜爱的看了年轻男子一眼说道。

　　“是！”年轻男子面现悲痛之色说道。

　　“嗯，不要回头，赶紧逃，我只能替你挡住片刻，能否活下来就看你的造化了。”老者叹了口气说道。说完这句话之后，那老者便从手中扔出了一个精致玉瓶，年轻男子见状，急忙用手接住，眼睛之中几乎溢满泪珠。

　　“快跑！”那老者强忍着悲痛对着年轻男子喝道。

　　年轻男子狠狠的一咬牙，便猛然加速向远处逃去。

　　然而就在这时，那年轻男子刚飞出数丈之远的时候，一道黑影便突然挡在他的身前，其速度之快，竟是让那老者面色骤然一变，惊骇说道。

　　“界师期修为！小邪快回来！”

　　听到呼声，那年轻男子面色苍白的退了回来。而与此同时，其他几道黑影则是纷纷落在了这一老一少周围，将二人团团围住。

　　“难道你们俩个还准备抵抗，识相的话，就把圣灵水乖乖交出了。”那个界师期修士冷笑着说道。

　　那老者浑身微微一震，沉吟了一下之后，说道：“给道友也可以，不过道友得放我父子一条生路！”

　　“好！我答应你，不过你得先把圣灵水给我。”那个界师期修士一脸笑意的说道，此刻若不是有这么多人在场，他恐怕早就大笑不止了，要知道，在放逐之地，圣灵水的价值可是比其他的地方还要珍贵，仅此一瓶，就不下三万灵石，若是他成功弄到手的话，再转手卖给他人，就又是一笔不小的收入了。

　　年轻男子看了看父亲一眼，只见老者无奈的点了点头，于是年轻男子便将手中的精致玉瓶扔了出去。

　　那界师期修士接过玉瓶略微检查了一遍，确认无误之后，便目光一冷，冷笑道：“动手吧！”

　　话音一落，其他数人顿时便向中间的二人围了过来。

　　“道友……你可是答应放我们走的，你怎么可以出尔反尔！”见到这一幕，老者怒喝道。

　　“呵呵，老子说过的话就一向都是出尔反尔，可是那又如何？在放逐之地，你如果是个弱者，就得接受被人践踏的命运，何况，你觉得老子会那么愚蠢的放过你们？然后等着小子修为上来的时候，再找我复仇？哼，二位道友，不要怪我，要怪就怪你们太弱了！”界师期修士猖狂无比的笑道。

　　然而就在他笑声还在半空中停留的时候，只见那一老一少的二人之间，突然凭空出现一个青衣男子。

　　“你是何人！？”见此诡异的一幕，那数个黑衣人皆是不由的向后倒退一步。

　　“我是何人不重要，重要的是你手中的圣灵水。”青衣男子露出一脸人畜无害的笑容说道。不过这几个黑影看来，这青衣男子的笑容，却是极其危险的信号。


第030章 屠杀

　　那个打头的黑衣人目光凝视的打量了面前这个青袍男子一眼，发现此人不过是个灵者后期的修为，于是便露出几分不屑的笑容说道。

　　“我当是什么高手，原来只是个灵者后期的小子，呵呵，难不成你是来送死的？”

　　话音一落，周围的数个黑衣人都是哈哈大笑了一阵。

　　听到这些人的嘲笑之声，青袍却是不置可否的一笑，然后目光在周围的几个黑衣人上微微一扫，便淡淡的说道：“想活命的话，就把圣灵水留下，否则你们谁也别想活着离开这里了。”

　　众人皆是一愣，旋即都是哄堂大笑起来，一个灵者期的修士竟然对界师期的修士说出这番话，这绝对是闻所未闻。此刻就连那父子二人也是苦笑不已，他们本以为出来了个救星，但是没想到是个疯子。

　　“小子我看你是活腻了，哥几个，让老大休息休息，咱们几个把这个不知天高地厚的蠢货解决了。”一个略显年轻的黑衣男子嚣张至极的说道。

　　闻听此言，其他几个人也都是围了上来。

　　“你们俩个站到一旁。”张劫扫了旁边已经吓傻的二人一眼，淡淡的说道。

　　听到这话，那老者略微犹豫了一下，便抓住年轻男子的手老老实实的退到了数丈之外。在他看来，他可不想陪着面前这个男子一起惹怒了这群煞星，那样的话，他们父子二人就更无活下去的机会了。

　　“爹，我们不去帮忙？”年轻男子似乎有些不情愿的说道。

　　“蠢小子，让这家伙一个人去折腾去吧，灵者期的修士绝对不可能打的过界师期修士的，所以咱们何必跟他一起送死，一会等他们斗在一起，咱们就趁机逃走。”老者瞪了年轻男子一眼说道。

　　“可是咱们怎么做也太……”年轻男子话说一半，便被老者一个眼神给止住了，当下便甩开父亲的手，露出一副闷闷不乐的神情。

　　而此时的张劫自然是没有功夫理会旁边的二人，看着合拢而来的数个黑衣人，瞳孔微缩，屈指一弹，顿时便有一道青芒剑罡向其中一人打了出去。

　　此刻以张劫灵者后期巅峰的修为，所施展的剑罡之气，自然不是普通的灵者期修士能够接得住的，所以当那个修士不自量力的祭出灵器硬接的时候，登时便被青芒剑罡射个对穿！那个修士当即闷哼一声，便面露难以置信的神情从空中栽落了下去。

　　如此一幕出现，在场的众人几乎全是一脸愕然的神情，仅一个照面，就将一个灵者期修士射杀，如此利索，恐怕就算是界师初期的修士也难以做到吧。

　　“哼，果然有点实力，大家别轻敌了，一块上，我就不信这家伙能抵得住咱们这么多人的围攻！”

　　话音一落，那黑衣男子便从袖子中探出了一根铁棒，然后手上接连向铁棒打出几个法印，那铁棒便随之变成几丈大小。随后，那男子二话不说的抡起铁棒向张劫一砸而去。

　　“找死！”

　　见着巨大铁棒迎面砸来，张劫冷笑一声，身影一晃，便轻而易举的闪出了那铁棒的攻击，然后，张劫身法未停，在半空中带起一道道残影，最后诡异之极的出现在了那黑衣男子身后。紧接着张劫手中凭空出现了一把无锋剑，一丝阴狠之色从其目中一闪而过，张劫立即将无锋剑从黑衣人身后奋力刺出！

　　刹那间，那黑衣人哀嚎便响彻天际。

　　张劫手握剑柄用力一甩，便毫不留情的将无锋剑上的黑衣人甩向了地面。

　　见到这一幕，几乎所有人都倒吸一口冷气，如此迅捷的身法，即使是一般的界师期修士也难以比拟的。

　　此刻在场的众人，几乎全部将之前的轻视之意一收而起，换成了一副敬畏神情。

　　“你们几个还等什么？难道非得让他一个个击破？都给我一起上！”见到几个手下全部露出了胆怯之意，那界师期男子不禁怒喝说道。

　　如此一来，那几个黑衣修士不得不硬着头皮，各自施展神通，一起拥了上去。而看着头上一起攻来的几个修士，张劫却是面无表情的在手中凝出了一个法印，然后冷喝了一声之后，便见他周身上下顿时青光一盛，旋即数个青色火球便从其身上飞了出去。

　　砰砰砰！

　　那数个青色火球皆是准确无误的打在了几个黑衣修士身上，刹那间，天空中便出现了几个不停哀嚎的火人。

　　片刻之后，那几个火人便都化成了灰烬，随风消散。

　　看到几个修士转眼之间便烧成了灰烬，那界师期黑衣修士不由得咽了口吐沫，然后惊惧至极看了张劫一眼之后，竟是转过身向着远处飞速逃离而去。

　　此刻站在不远处的父子二人不由得互看了一眼，各自的眼中都是流露出惊愕神色。一个灵者期修士眨眼间便轻而易举的屠杀了四名同样是灵者后期的修士，然后又将一个界师期的修士直接吓跑，这种事情说出去绝对不会有人相信。

　　“现在想跑！有些晚了吧！”张劫冷哼一声，身形一动，将神行腿甲的速度猛然提升到极致，转眼间，便追上了那个界师期修士，然后将其拦住。

　　见到这一幕，那个黑衣修士顿时如同见到鬼一般，一张脸瞬间就变得惨白无比，然后声音惊惧莫名的说道：“我把这圣灵水给你，道友可否放过在下一命！？”

　　张劫微微一笑，二话不说的将手伸了出去。

　　那黑衣男子丝毫不敢迟疑的将装有圣灵水的精致小瓶了出去，张劫瞬间便将其抓住。

　　“在下可以走了吧……”黑衣男子浑身颤抖的说道。

　　“走？我有答应过让你离开吗？我可是什么都没有说过啊”张劫再次露出一副人畜无害的笑容，旋即一抬手登时便打出一道青色火柱！

　　那黑衣修士似是早有防备，当即打出了一块玉牌，向那青色火柱挡了过去，然而，那这死灵鬼火，又岂是他一个区区界师期修士能挡住的？

　　几乎是接触的瞬间，那玉牌便同那修士的身躯一起被青色火柱洞穿！然后，青色火焰沿着那个血淋淋的伤口蔓延开来，眨眼睛，那个黑衣修士就变成了火人。

　　“你个混蛋！你骗我！？”这是黑衣修士在青色火焰将其烧成灰烬前，说出的最后一句话。


第031章 向导

　　“恶有恶报，你早就应该想到会有今天这个结果。”

　　张劫面无表情的看了那已经逐渐化为灰烬的黑衣修士一眼之后，便身形一动，数息之间就回到了那早已经变得目瞪口呆的父子二人身边。

　　“那个……这位道友，你我往日无怨，近日无仇，刚才我们什么都没看见，什么都没看见，还请道友放过我们父子二人一马……”

　　那老者也算是见多识广之人，看到张劫连杀数位修士之后，却仍是一副古井无波的神情，心知此人即使不是心肠狠毒的修士，也是杀伐果断之辈，否则不可能如此镇定，而越是这样的人，越加不能招惹。

　　“这是你们的圣灵水？”看到老者已经被吓得一脸虚汗的模样，张劫微微一笑的说道，然后将手摊开，手掌之中赫然就是那个装有圣灵水的精致小瓶。

　　见此一幕，那年轻男子便要张口说‘是’，然而其旁边的父亲却一把将年轻男子拽到了身后，然后满脸堆笑的说道：“不是，不是，以后这就是道友的圣灵水了，跟我们父子无关，还请道友放过我们二人吧。”

　　听到这话，张劫旋即露出哭笑不得的摇了摇头，然后颇为无奈的说道“可是我刚才明明听到你们要用此水救人，如果不是的话，那在下可就不客气喽！？”

　　“这个……”

　　“前辈，此物是我们的，这圣灵水是我们用来救我娘亲的，希望前辈能还给我们父子。”就在那个老者沉吟不语的时候，其后面的年轻男子却是从父亲手中挣脱出来，然后眼睛闪着泪光的说道。

　　“你这傻孩子，瞎说什么，不想要命了。”年轻男子的话顿时便让老者脸色变得苍白无比，老者狠狠瞪了年轻一眼后，便转过头一脸尴尬神情的说道：“那个这圣灵水，就当我们孝敬道友的，希望道友把我们当成一个屁放了吧。”

　　“道友不必如此，在下并没有要伤害你们的意思……这样吧，你们先告诉我用圣灵水如何救人，以我的了解，此物似乎并没有治病之功效，如果你们说的通的话，我就把这瓶圣灵水还给你们。”张劫叹了口气说道。

　　“此话当真？”老者目光闪烁的看着张劫说道，显然他不认为面前这个杀人不眨眼的家伙有如此好心。

　　“呵呵，在下又必要骗你们吗？”张劫轻轻一笑说道。

　　“那个……道友有所不知，咱们放逐之地除了妖谷之外，其余地方想找到一棵成熟百年的灵草都几乎难如登天，而能够治疗我妻子的丹药，正需要一棵百年仙灵草才能炼成，所以我们父子二人便准备用这瓶灵髓液催熟出来一棵百年的仙灵草，用来治疗我妻子的内伤。”老者略微沉吟了一下之后，便长叹了一口气说道。

　　仔细听完这番话之后，张劫微微点了点头。其实他之所以能够现身从那些黑衣人手中救下这二人，正是因为这二人身陷危机的时候无意之中流露出的那份父子亲情，深深触动了他的心弦，让他想起他的父亲……

　　张劫目光闪动的望着天际，怔怔的出了一会神，见此一幕，那父子二人皆是老老实实的站在原地，动也不敢乱动一下。

　　良久之后，张劫便目露一丝哀伤之色，叹息着说道：“既然如此，这瓶圣灵水就还给你们吧。”说完，张劫将手中的精致小瓶轻轻的掷了出去。

　　年轻男子急忙接住，满脸喜色的说道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　“没想到道友神通如此强悍，竟然还能这般的心地善良，让我惭愧不已啊。”老者一脸喜色的说道。

　　“呵呵，在下可不是什么心地善良之人，我能够出手救你们一命，也是因为你们自己的而已，所以不用多谢。”张劫淡淡一笑的说道。

　　“那个……前辈，这圣灵水我们只需要半瓶的足以，剩下的半瓶就当我们父子二人感谢前辈的救命之恩吧。”这时，那个年轻男子一脸肃然之色的说道。

　　听到这话，那个老者也是重重的点了点头，对年轻男子的话是毫无反对的意思。

　　而张劫则是目光一转，说道：“不瞒二位说，在下的确需要圣灵水，既然俩位道友愿意分在下一瓶，那在下愿意以物换物。”说着便从储物戒指当中取出了那个一柄黑色戒尺和十块中级灵石。

　　“这是玄重尺，是个高级灵器再加上这十块的中级灵石应该也足够抵得上这半瓶圣灵水了吧。”

　　“这怎么可以，这半瓶圣灵水是我们心甘情愿送给恩人的，怎么好意思要您的东西呢？”老者咽了咽口水说道。

　　“呵呵，道友不必客气，这些东西对我来说没有太大用处。”说完，张劫袖袍一甩，将那些物品扔到了老者怀里，然后那老者急忙将这些灵器灵石收了起来。年轻男子也是取出了一个精致小瓶，然后分出了半瓶圣灵水递给了张劫。

　　张劫将半瓶圣灵水一收而起，看也不看一眼，一副极其信得过面前二人的样子，如此一幕，又是让父子二人对张劫心生了几分好感。

　　“在下还有个问题想问俩位道友。”

　　“恩人只管说，只要老夫知道，肯定告诉道友。”那老者满脸堆笑的说道。此刻逃过一死不说，他还大赚了一笔，此刻他心情怎能不好呢？

　　“那个在下初来此地，有些迷路，不知这灵眼之都在什么地方。”张劫挠了挠头说道。那天狼帮之人给他的地图只是略微标准了灵眼之都的大致方位，如今经过妖谷一事之后，他早就丢失了方位，所以此刻张劫还是需要一个向导来告诉他灵眼之都的准确位置。

　　听到这话，那老者呵呵一笑说道：“此处距离灵眼之都不足百里，道友一直向南飞即可，实在不行，让小邪带你去吧。”

　　闻听此言，张劫略微沉吟了一下说道：“那我就恭敬不如从命了，正好在下对这里比较陌生，到了灵眼之都更是一无所知，所以就有劳小邪道友给在下做个向导了。”


第032章 灵眼之都

　　灵眼之都，在放逐之地，几乎就是王城一样的存在。

　　在这里聚集着放逐之地将近一半左右的人类修士，其繁华程度就可见一斑了，而这里之所以有如此多的修士，其原因则就在于这灵眼之都的哪出灵眼了。

　　众所周知，放逐之地的一向灵气极其稀薄，人类修士要想修炼只能依靠妖灵丹这种辅助丹药。然而，事无绝对，在几百年前，有三个普通的修士无意之中，在放逐之地上的某处发现了一处深不见底大洞，从那个深洞之中，竟是会不断的散发出浓郁至极的灵气之云，这三个修士大喜过望，便定居此地，在那洞口的周围修炼，从此之后那三个修士修为神速，仅仅几百年的时间，三个修士便皆是纷纷从一个普通修士修炼成为了元婴期绝世高手。

　　从此之后这三个修士便修士自称为三清道尊，广招门徒，建立宗派，而那灵眼一事也随之在放逐之地传开，于是有无数之人从四面八方汇聚此地，其中不乏有许多修为通天的元婴期修士准备前来分一杯羹。

　　如此一来，那三清道尊自然免不了与前来抢夺灵眼元婴期修士展开了一场旷世之战。不过最后，三尊还是凭借强悍的实力将所有觊觎灵眼之都的元婴期修士全部击退，并且还生杀了数人。从此之后，三清道尊威名在放逐之地传扬开来，慢慢的也再无其他元婴修士敢来抢夺灵眼。

　　而三清道尊也趁此机会开始广招门徒，扩建自己势力，只是短短数年时间，便建立了放逐之地第一强大的势力三清道门！而直至今日，三清道门已然成为放逐之地一个超级势力的存在，除去三个已然达到元婴后期的三尊之外，至少还有四五名元婴期的道门长老，而至于凝丹期修士执事那更是有近百人之多，如此强悍的实力，即便放逐之地其他帮派放在一起，也是难以抗衡！

　　这样一来，三清道门对灵眼的控制也更是牢不可破。不过三清道尊为了降低其他帮派对灵眼之都的觊觎之心，而避免再次引发战争，便将灵眼附近方圆数十里的地方建成了上万间住院，然后三清道尊将这些院落向道门以外之人租借，明码标价，凡是灵石交的越多的修士，自然所得到的院落距离灵眼越近。

　　如此一来，那放逐之地的修士皆是蜂拥而至，就连许多不愿加入三清道门的元婴期修士也有不少来此处租借一所住处。而且三清道尊每十年还会举行一场比试，凡是能进入前八名的修士，就会有机会到灵眼之处，修炼数月之久，这一来二去，那无数修士就对灵眼的觊觎之心自然大大的减小，而聚集到灵眼的修士也是越来越多，慢慢的便形成了一个巨大的城市。

　　此刻，距离灵眼之都不远处的一座山巅之上，张劫目光如炬的看着眼前令人震撼至极的景色。

　　只见城市的最中间则是一座高耸的巨塔！那里也就是所谓的灵眼所在了吧，而巨塔脚下则是成千上万座住宅院，这些宅院如同蛛网一样向四周铺开，场面极其壮观。

　　“前辈，这就是灵眼之都了，我们过去吧。”

　　张劫深吸一口气之后，便点了点头，然后身形一晃，率先向灵眼之都飞了过去。在他们来此的路上，这个年轻男子已经把关于灵眼之都的大半信息都告诉他了。

　　所以张劫知道，这个灵眼之都的上空是禁制修士飞行的，必须通过城门才可以进入。而得知这个消息的张劫自然是老老实实的飞向了灵眼之都的大城门口，而年轻男子则紧随他的后面。

　　这时，大城的门口，人流涌动，看起来就像凡间的都市一般，而大城的门口则站着数名守门的修士，这些修士都是穿着一身白色道袍，而当中最差的修为也在灵者后期，而最强的那个首领则已经是凝丹期强者了。

　　即使这守门之人，也足以顶的上天狼帮一个帮派的实力了，可见这三清道门的实力有多么骇人了。

　　而这些守门的修士则是对每个进入此地的修士都会进行一番盘查，张劫自然也难以避免。

　　“有腰牌吗！？”看到张劫远远走来，一个身着道袍的年轻修士迎了上来。

　　“没有！”张劫摇头回道。

　　“来这里做什么？”年轻修士淡淡的瞥了张劫一眼说道。

　　“想在这里租借一处院落。”张劫回道。

　　“你想住在几区之内！”年轻修士面无表情的说道。

　　听到这话，张劫微微一愣，随后疑惑的向旁边年轻男子看了过去。而年轻男子当即会意，急忙向张劫传音道：“灵眼之都分为九区，距离灵眼最近的就是一区，以此类推，最边缘的就是九区了。”

　　闻听此言，张劫点了点头。他来此处的目的是要凑齐假死之法所需要的物品，然后突破界师期修为，对于灵气的要求到不太重要，于是略微沉吟了一下，说道。

　　“就六区吧。”

　　“六区！一年俩千灵石，把灵石给我，然后我给你找人带你去选院子。”说完这句话之后，那身着道袍的年轻男子便将手伸到张劫眼前。

　　听到这个价格，张劫咂舌不已，看来这灵眼之都的地方可不是一般修士能住的起的，六区就得俩千灵石，那距离灵眼最近的一区岂不是得上万？

　　虽然心中感叹这三清道门实在太黑，不过俩千灵石对张劫这个小财主来说，倒也完全能够接受。只不过张劫身为灵者期修士，若是表现的太过豪爽肯定会容易引起别人注意，所以张劫倒没有把灵石立马奉上，而是故意面露难色的犹豫了一阵之后，才将灵石慢吞吞的拿了出来。

　　果然，见到张劫如此模样，那守门男子极为鄙夷的看了张劫一眼之后，便将灵石收起，随后他拿出一道符箓，默念了数句之后，便唤来了一个少年。

　　“去，把这人领到六区给他找一处住所。”


第033章 落脚之地

　　那个守门男子话音刚落，便向这里快步跑来了一个俊秀少年。数息之间，少年便跑到了张劫等人的身边，此时少年白皙的脸上竟是有些红晕，也不知是刚才这几步路累的，还是有些激动的原因。

　　“这是三清道门的引路童子，按规矩，前辈得给他十块灵石作为引路费。”见到那个少年跑来，那年轻男子急忙向张劫传音道。

　　听到这话，张劫心中不禁好笑，这三清道门为了赚灵石，可是无所不用其极啊，这种办法都想的出来。

　　不过，既然是规矩，张劫自然是不能破坏，微微苦笑了一下之后，便从储物戒指当中取出了十块灵石递给了少年。

　　那少年见状，急忙将灵石接过然后二话不说的揣进怀里，而本来就红扑扑的脸立刻露出一副天真无邪的笑容来。

　　“多谢前辈，多谢前辈，小的这就带您挑一处上好的住处。”少年嘿嘿一笑的说道。

　　张劫微微一笑，也是淡淡的点了点头。随后那少年便不再多言，扭头向着城门走去，见此一幕，那个叫小邪年轻男子知道自己任务已经完成，便也与张劫道了一声别之后，转身离开了。而张劫看了离开的年轻男子一眼，便二话不说的身形一动，默默跟在了少年身后，走进了城门当中。

　　通过城门，张劫便踏入了灵眼之都的内部。说实话，刚才在山巅之上，也只是仅仅看了个全貌而已，如今走入其中，这灵眼之都的繁荣更是让张劫叹为观止。

　　放眼望去，张劫脚下的可以容纳数辆马车并行的宽阔大道直通数十里外的巨大石塔下面，而大道的俩侧皆是一排排的木制楼阁，仔细一看，这些楼阁竟然皆是一些各式各样的商铺。而整条大道上，人头攒动，估算一下，起码在数千人左右。

　　如此多的修士凑在一起，张劫倒还是第一次见过，心中自然是免不了一阵感慨。

　　“小兄弟，不知道这里如此多的店铺，不知道有没有出售丹药的啊！”感叹过后，张劫自然便想到了自己此行的目的。

　　“出售丹药的店铺？嘿嘿，不瞒前辈说，咱们灵眼之都，有出售灵器的店铺，也有出售符箓的，甚至连女修炉鼎也有卖的，但是唯独这丹药却是没有卖的，要知道放逐之地除了咱们灵眼之都之外，其他地方灵气稀少，所以灵草少的可怜，如此一来那些丹药自然也就……”那少年嘿嘿一笑的回道。

　　而听到这番话之后，张劫不禁感到一阵头痛，他此行的目的就是为了假死之法所需要的那颗二阶固元丹，如今这么大一个灵眼之都若是都找不到的话，那他也实在不知道该去哪里找了。

　　这时，看到张劫露出了失望之色，那少年不禁轻轻一笑，然后说道：“不过，前辈若是出的起灵石的话，也不是没有可能。”

　　闻听此言，张劫心中一喜，急忙看着少年，问道：“那小兄弟可否告诉在下，这丹药该上哪去收购？”

　　少年略一撇嘴，眼珠在眼眶中一通乱转，却是一副不愿开口的样子。

　　见此一幕，张劫当即会意，急忙从储物戒指中拿出了俩块中级灵石递给了少年。

　　如此一来，那少年登时变得眉开眼笑，一手接过灵石，然后说道：“其实这丹药倒也未必买不到，只要去咱们灵眼之都的交易会那还不是想要什么有什么？就是那些散修所用的妖灵丹，也绝大多数是在交易会购买的。”

　　听到这话，张劫暗拍了一下脑门，自己怎么把交易会给忘了，随即在心中暗骂了一声这个小鬼滑头之后，然后便又问道：“那你可否带我去交易会看上一眼，让我认认路，然后再去找住处也不迟。”

　　那少年得了张劫二十块灵石，自然是不会拒绝，点了点头之后，便带着张劫拐进了又一条小巷当中，然后又从小巷出来，竟是到了另一条大街，这大街与之前那条相差不多，不过略窄了一些罢了，如此这般，那少年引着张劫七拐八拐之后，便来到了一处规模不小的二层阁楼跟前。

　　张劫抬眼一看，就见到门匾上写着万宝会三个大字！

　　“这个就是？”

　　“对，交易会在地下的暗室当中，只要前辈进去自然就明白了。”那少年轻笑一声，说道。

　　“好吧，既然如此，小兄弟带我在附近的地方去寻找一个住地吧。”张劫点了点头说道。

　　听到张劫的话之后，那少年轻笑一声，便抬脚离开了。张劫扫了一眼周围景致之后，便也跟随少年而去。

　　不多时，少年便带着张劫来到了一处别致小院门前，然后毫不犹豫的将俩扇院门推开，说道：“就这里了，里面的东西齐全，道友放心住即可，这个是腰牌，以后若是离开灵眼之都，只要手持此牌便可随意出入了。”

　　说话间，少年却是从腰间掏出了一块玉牌递给了张劫。

　　张劫顺手接过，然后再玉牌上微微扫了一眼，只见那玉牌上却是赫然写着‘六区，四十三号房’。

　　张劫何等聪慧之人，看了一眼，自然便知是什么意思，于是毫不在意的将玉牌一收，便抬脚踏入了院子当中。

　　“前辈，小的还有要事在身，这就先走了。”

　　“嗯……”张劫淡淡的应了一声，却是连头也没有回。只听身后一阵轻快的脚步飘向远处之后，张劫便袖袍一挥，旋即一股狂风吹动，将那敞开的大门一下关上。

　　小院之中，除了几棵普通的树木之外，再无它物，所以，张劫只是略微扫了一眼之后，便走入了那房屋当中。

　　而房屋之中分为里外俩间，大小与他在云霄庭所住的房间相差不多，就连里面的物品也是大同小异，一张软床，一副桌椅，再加上等于摆设的茶几。

　　略微打量了一番，张劫还算满意点了点头，修真者一向都是餐风露宿，能有个落脚之地，便就是不错的事情了，至于其他，自然很少有修士会在意。


第034章 突破

　　一路奔波，即使身为修真者的张劫也不免感到了浑身疲惫，于是略微估量了一下，见时间已然很晚了，当即伸了个懒腰，然后盘腿坐在床上，休整起来……

　　次日，休整了一夜的张劫便早早的出现在那个万宝会的门口，下意识的抬头看了看门匾一眼之后，便抬脚走入其中。

　　而此时虽然时间很早，但是在万宝会出入的人已然是络绎不绝，而这些进入此楼的修士，则皆是不约而同的向一个方向走去。

　　如此一来，张劫自然心中明悟，二话不说的跟在了那些修士的身后。然后张劫就随着那些修士来到了一个通往地下的石梯，紧接着又沿着石梯一路向下，出现在一个足以容纳千人的巨大环形石室当中。

　　石室之中早已坐了数百名的修士，张劫神识略微一探查，发现这里面绝大多数都是界师期和灵者期修士，至于凝丹期修士则只有俩三人而已。

　　张劫挠了挠头，便也随意找到了一处人少之地坐了下去，坐下之后，张劫便将目光落在了环形石室中间的石桌上。

　　此刻，石室中间则是一张数丈大小的石桌，而石桌上则正摆放着一件绿色胸甲，看样子，像是一件不错的防御灵器。

　　“此物乃是高级防御灵器，能够抵御毒气攻击，低价一千二百灵石，或者四百妖灵丹。”石桌后面的一个全身被黑衣包裹的老者声音平静的说道。

　　“一千三百灵石！”老者话音刚落，便很快就有人报上了价格。

　　“一千四……！”

　　……

　　“一千七百灵石再加上一百颗妖灵丹！”

　　一轮竞争之后，那绿色胸甲便被一个灵者期的女修以令人咂舌的价格买去。

　　而紧接着，便又有一个修士走到中间，将一张白色的符箓放在石桌之上，然后就见其嘴唇抖动，似是在说着什么一般，不过却是没有发出一丁点的声音。而片刻之后，就见那黑袍老者略微点了点头之后。

　　“这位道友打算出售此二阶攻击雷符！低价俩千灵石！”

　　话音一落，立即引起了一片哗然。于是接下来的一幕，自然就又是一轮轮激烈的竞价，最后这个攻击雷符，也被一个壮汉买去。

　　如此这般，张劫便几乎在这个交易会上呆了大半天。然而另他郁闷的是，期间倒是出现了不少丹药，但是固元丹却是始终没有出现。

　　不过张劫自然并不死心，第三天又是早早的便来到了交易会，结果依然如此。就这样，十几天的时间一晃而过，就在张劫几乎死心的时候，一枚二阶固元丹终于出现。

　　当日出售此丹的是一个凝丹期修士，一开口便要出一万灵石的高昂价格。即便像张劫这样大发过横财了暴发户听了之后，都不禁一阵的心惊肉跳。而其他的修士听到这个价格之后，自然更是露出嗤之以鼻的表情。

　　要知道，如果是其他的二阶灵丹在放逐之地倒也值得上这个价格，但是这固元丹乃是专门保证尸体灵力不失，寻常修士要来根本无用，所以这种鸡肋灵丹，即便品阶再高，也根本不值多少灵石。

　　不过此刻的张劫自然顾不得许多，一口价直接提高了三千灵石，毫不犹豫的将此丹买了下来，此丹对别人无用，但是对于他来说可是至关重要。

　　而张劫买下此丹之后，便不顾周围人异样的目光，直接从交易会走出，然后略微扫了身后一人，确认无人跟随之后，便一路奔回了他的住处。

　　此刻，张劫心里是兴奋不已，如今他也算是把假死之法所需要的物品凑齐，接下来，只要按部就班，他就能突破灵者期，成为界师期修士了。

　　如此一想，张劫自是不肯浪费时间，回到房间之后，便将聚灵阵摆出。

　　“看样子，所需的物品都凑齐了？”邪魅魔尊看到张劫一脸兴奋之色，不禁微微笑道。

　　“嗯！虽然费了老子不少灵石，不过最后还是让我凑齐了。”张劫哈哈大笑几声，然后继而说道：“怎么样，魔尊我是不是可以进行假死之法，突破灵者期了？”

　　“当然，这种话还需要问我吗？只要按照我上次教你的方法，按部就班的做就可以了，不过在假死之前，一定要把固元丹吃掉，否则假死的时间太长，极容易让你身体当中的灵力丢失。”邪魅魔尊轻笑一声说道。

　　闻听此言，张劫急忙点了点头，然后身形一动，盘腿坐在了聚灵阵中间，双目一闭，按照九死神威诀的要领开始运转起全身灵力。

　　一阵阵嗡鸣声响起之后，聚灵阵便随之启动了起来，同时盘坐在其中的张劫顿时接连打出了数个法印，然后就见其全身忽的一震，其全身上下的光芒紧接着骤然一暗，脸上也腾现出一股死气……

　　一个月后，灵眼之都的某个不起眼的院落当中，突然传出了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，终于到界师期了。”伴随着笑声，张劫的身影从房间之中一闪而出。此时的张劫头发略显凌乱，浑身上下也有一股浓浓的臭味，好似一个刚刚从棺材之中爬出的尸体，不过其身上的灵力波动，竟是要比一个月之前强上数倍。

　　“这才到界师期修为有什么可高兴的，以后的路还长着呢。”邪魅魔尊在一旁冷冷笑道。

　　“呃……”被邪魅魔尊一盆冷水泼下，张劫脸上的兴奋之色登时便烟消云散，挠了挠头之后，讪笑俩声说道：“魔尊所言甚是。”

　　“接下来你打算怎么做？准备寻找回到流沙国的传送阵？”邪魅魔尊说道。

　　“恐怕不行，以我的修为回去也是找死，当务之急还是先巩固下修为，而且我想试试那炼骨术，看看能不能试着制造几个骨兵，如果可以的话，这东西倒是能帮我的实力提升不少！”张劫目光闪动的说道。

　　“不错，这是个好主意，反正你有的是骨骸，可以随意练习，而且你不妨将圣灵水用上，进入菩提空间，这样一来，你领悟那炼骨术可以提升十倍，练成骨兵的几率可是大大增加。”


第035章 一阶骨兵

　　“那狂风剑术怎么办？剑罡青芒在灵者期修士当中的确很少有人能够抵挡，但是以后若是与界师期的修士抗衡，就有些不足了吧。”张劫摸了摸下巴沉吟说道。

　　“呵呵，你说的本尊自然知道，只是你现在修炼的狂风剑术，只是一个基础剑术，能够练至大成境界已经是达到了顶端，想要再继续提高的话，你就需要修炼其他剑诀，但是剑诀一向都是稀有之物，如今你去上哪里弄去，还不如用来修习下着炼骨术，万一参悟出其中一二，练至十几个白骨巨人，也能够帮你独挡一面了。”邪魅魔尊轻笑了几声说道。

　　魔尊的一番话说的也算道理入微，所以张劫沉吟了片刻之后，点了点头说道：“魔尊说的极是，既然如此，我就修行这炼骨术。”

　　随着话音出口，张劫便将菩提树从储物戒指中取了出来，然后轻车熟路的将圣灵水倒入其中，便将其放置在了地上。

　　张劫知道，即便有圣灵水的催生滋养，这菩提树也得需要一段时间才能完成对圣灵水吸收，不过现在张劫倒也并不着急，所以漫不经心的看了已经有些枯萎的菩提树一眼之后，便身形一晃，回到了房间之内。

　　一个月后，张劫再次从房间之中闪了出来，而此刻，那菩提树已然长成了数丈之高，看起来已有百年之久的灵力。

　　张劫心中一喜，急忙手持神木令凑了过去。

　　神木令与菩提树方一接触，便有一道青光从俩物之间猛然闪过，于是张劫身后的空间猛然扭曲变形，犹如一张巨大的嘴将张劫吞入了其中。

　　张劫从院子当中消失之后，便再次来到了那个菩提空间。

　　看着菩提空间之中的菩提神树，时隔数年再次进入此地的张劫忽然升起一种久违的熟悉感，心中略微感叹了一下之后，便将炼骨术取了出来。

　　张劫二话不说的将心神沉入其中，仔细阅读了下其中内容之后，便对此术有了大致的了解，这炼骨术分为九层，每提升一层境界，所炼制的骨兵便也相应的提高一阶，不过与其他的法术一样，越到后来，这炼骨术便越难提升，据书上所说，将此术练到七层以上的人，就已经是凤毛麟角，而至于八层九层基本上就连那些天赋异禀的修士也都难以做到。

　　而且这炼骨之术却是还需要俩个比较苛刻的条件，第一自然是修士的骨骸，骨骸越强，骨兵的实力自然也大大的提高，第二却是需要凝丹期以上修士才能拥有的丹火或者极为天地之中存在的强悍异火方能炼制骨兵。

　　看到这里张劫暗自庆幸，自己虽然没有凝丹期的丹火和天地玄火，但是想必以他死灵鬼火的威力也足以代替了吧。

　　念及此处，张劫又继续看了一会，便开始对这炼骨术参悟起来……

　　数月之后，小院之中已经逐渐回归原样的菩提古树的树梢上忽然亮起了一道青光，随之，那道青光落下，滴溜溜的一转之后，却是露出了张劫的身影。

　　此刻的张劫脸上挂着不易察觉的微笑，看了周围一眼，确认无人之后，便将手向腰间一拍，只听唰唰的几声，从他腰间黄色布袋之中，立时飞出了十几道白光。

　　那十道白光在空中略微一个盘旋之后，便落在了地上，凝成了十几个身高数丈的白骨巨人，而此刻这些白骨巨人形态各异，有的持弓，有的拿盾，还有的手握巨斧。

　　紧接着，张劫神识一动，那十几个白骨巨人登时迈着巨大的双腿，在四周走动起来，不过其走步的样子，有些像婴儿一般，极其生硬，速度更是慢的离谱，而且接下来的一幕更是让张劫有些郁闷不已，只见那些白骨巨人走出数步之后，便摇摇晃晃的撞在了起来，然后劈了啪啦的都倒在地上。

　　见到这一幕，神木令里的邪魅魔尊就已然是捧腹大笑起来。

　　“哈哈，我说你这些骨兵还没等跟其他修士比试，就自己把自己消灭了……”

　　听着脑海中肆无忌惮的大笑声，张劫的脸上顿时变得通红无比，几个月的时间，炼骨术他也是毫无阻碍的练成了第一层，而第一阶的骨兵也让他成功的炼制出来，不过这些骨兵却是需要他的神识操控，如此一来，显然就免不了要磨合一翻了。于是张劫冷哼了一声之后，便也去不理会大笑不止的邪魅魔尊，再次将神识运转，开始操练起那些骨兵来了……

　　一个月后，十几个白骨巨人在狭窄的小院当中，手持武器，互相攻击，俨然把小院当成了连冰场一般。

　　而这时张劫像一个将军一样在一旁审阅着自己一手打造出来的士兵，将目光不断的从这些白骨巨人的身上一扫而过，脸上挂着得意的微笑。

　　“魔尊大姐，我这些骨兵如何？”张劫眉头微微一扬，阴阳怪气的向神木令中的邪魅魔尊问道。这段期间，他可是没少被这女人嘲笑，经过了一个月的磨合，如今骨兵完全在他掌握之中，此时他自然要略微报复一下了。

　　“不过才第一阶，恐怕想要抵挡界师期修士，还是很难做到的。”邪魅魔尊冷哼一声说道。

　　“那可不一定，我这些可都是四阶的妖修之骨练成的，何况这妖修的身体本来就比人类修士要强壮许多，如此一来，即便是一般的界师期修士也未必能够把他们怎样。”张劫撇了撇嘴说道。

　　听到这话，邪魅魔尊又是不屑的哼了一声，便陷入了沉默之中。

　　见到邪魅魔尊无话可答，张劫脸上不禁露出几分胜利的微笑，当即将手放在腰间黄色布袋上，准备将这些骨兵收起。

　　然而就在这时，一缕白烟忽然从他的手指上飘了出来，然后那缕白烟在张劫的眼前凝聚成了天狼帮卫帮主的模样出来，紧接着就听到这卫帮主急促的声音说道。

　　“所有天狼帮成员马上赶回驻地，毒心帮联合了青叶帮的修士正在攻击我们仙寨，十万火急，大家赶快回援！”


第036章 伏兵

　　卫帮主说完这句话之后，便化为一股虚烟飘散而去。

　　张劫此刻却是心头一震，脸上也旋即露出了几分凝重之色。不过此刻的他倒不是担心那天狼帮的安危，而是那个化咒丹的丹方还在那卫帮主的手中，在他未将血咒去除之前，那化咒丹对他来说可是至关重要。

　　如此一想，张劫自然是无法对此事置之不理了，于是略一沉吟之后，便将十几个白骨巨人收起，然后身影一晃，消失在了原地。

　　出了灵都城门，张劫便化作一道豪光冲天离去。

　　接下来日子，张劫几乎马不停蹄的一路飞驰，好在进入界师期之后，他的飞行速度也比以往要快上许多，再加上神行腿甲的加持，自然是快若闪电，几乎堪比凝丹期修士的速度了。

　　如此一来，仅仅数日的功夫，张劫便来到了天狼帮所在的附近那片广袤森林的上空。

　　不过，在森林的上空飞行了一顿饭的功法之后，张劫忽然身形一顿，停在了半空中，然后目光凝视的向森林的某处扫去，微微冷哼了一声。

　　“诸位，难道还要本人亲自将你们请出来？”

　　随着张劫话音落地，一道青芒剑罡毫无征兆的破指而出，于是便听嗖的一声，只见，那道青芒剑罡却是莫名其妙的打到了一棵巨树的树冠之上。

　　噗的一声，那道青芒穿过厚密的叶层！

　　随后只听一声闷哼声响起，紧接着，哗哗一阵乱响过后，那厚密的叶层当中，赫然跳出了一个面色阴沉的青年男子来，同时其他几处树冠之中也是接连不断的跳出了十几个人影。

　　这几个人方一出现，便极为默契的分散四处，将张劫所有的出路全部堵住。

　　见此一幕，张劫面色微微一沉，同时神识向这十几个人身上一探，瞬间便将这几人的修为摸透。而此刻这几人当中，赫然有三个人的修为达到界师期，而其他的也都是在灵者期。

　　见到没有凝丹期修士出现，张劫却是暗暗松了一口气，以他此刻的神通修为，面前的这些人，对他倒是不足以构成多大的威胁。

　　念及此处，张劫目光顿时一冷，说道：“诸位不会是专程在等在下吧？”

　　“等你？哈哈，你以为你是谁？就凭你，还至于我们如此兴师动众的吗？”说话之人，是一个年纪轻轻的男修轻蔑一笑道。别看此人岁数不大，但却也是那三名界师期的修士之一。显然此人天赋肯定也极为不俗，否则绝不可能这么年轻就达到界师期修为。

　　“李道友，不要小看了这家伙，刚才那那道青芒神通有些名堂，若不是我修炼的土黄诀，天生防御极高，刚才那一下，极有可能被打成重伤，而且此人年纪跟你相仿，如此年轻便能成为界师期高手，更证明此人的不凡，所以我们还是不要掉以轻心的好。”那个中了张劫一道剑气的青年男子面色凝重的对着年轻男子说道。

　　在这些修士当中，这个中年男子的修为最强，看其身上的灵力波动已然是界师后期，而且能够接住张劫的青芒剑罡显然也不是什么等闲之辈，所以张劫几乎大部分的注意力全放在此人心上，而至于那说话的那个年轻男子，张劫根本连正眼都未曾看其一眼，直接将其无视掉。

　　而那个年轻男子却是一个自命不凡之辈，再加上本身天生金灵门这等绝佳天赋，自然更是傲慢的没边，此刻听那个中年男子说面前这个貌不惊人的小子可以与他比肩，心中自然是一百个不服，如今又见张劫对其一副蔑视的态度，更是激怒这年轻男子心中的怒火。

　　于是这年轻男子当即冷哼一声说道：“海兄真是长他人志气，灭自己威风，既然如此，诸位道友不用动手，老子一个人就足以收拾他了！”

　　话音一落，那年轻男子的身影登时化成一道白光，向张劫猛然扑来。

　　张劫见状，不由的冷哼一声，屈指一弹，一道青芒剑罡当即向扑来的年轻男子打了过去。

　　而见到青芒剑罡射来，年轻男子却是丝毫没有躲避的意思，轻蔑的一笑之后，便左手握拳，轰然击出！

　　顿时一阵龙吟虎啸之声传说，随即那年轻男子轰出的拳头上金光闪耀，紧接着，一条耀眼金龙张牙舞爪的从其拳头之中一飞而出。

　　砰的一声！

　　青芒剑罡与那耀眼金龙在半空之中轰然相撞，随后俩种神通皆是砰然炸裂，刹那间，青芒剑罡所化成的漫天剑气与金龙形成的无数金光交织成了一片，无形的气浪席卷周边。

　　而数息之后，那青色剑光便被金光渐渐压制，最后被完全吞没，不过一阵抵消之后，那金光显然也是元气大伤。

　　咦！

　　见到这一幕，身在远处的张劫不禁微微皱了皱眉头，他虽然知道此人如此狂妄肯定是有些本事，但是却没料到能将他的青芒剑罡压制，看来自己倒是真得小心一些了。

　　此刻，站在四周的十几位修士都是对俩个人刚才的激烈交碰，感到震惊无比，这个年轻男子的实力，大家可都是心知肚明，特别其刚才施展的金光龙影拳，在这里只有那个界师后期的中年修士才能够堪堪接住之外。然而，面前这个男子看似随意一道青芒，却也能将与其拼个不相上下，这叫诸人如何不惊。

　　“哈哈，我还以为是多大的神通，看来老子是高看你了，不过如果你就这点本事就把命留下吧！”仅仅略微占优的那年轻男子却是更加的傲慢，目光鄙夷的看了张劫一眼之后，便再次轰出一拳！

　　“三光龙影拳！去死吧废物！”

　　伴随着他的爆喝声，竟是有三条与刚才一般无二的金龙同时从其拳头上飞出，然后向张劫扑了过去。

　　张劫见状，却是冷哼一声，身影一闪，掠到半空之中，然后目光冰冷看了看那飞来的三条金色巨龙，大袖猛然一挥，立时便有五道白光飞射而出。

　　这五道白光，有三个直接迎向那三条金色巨龙，而俩外俩道却是直奔年轻男子而去！


第037章 伏兵（二）

　　这五道白光不是别的，正是那威力奇大的雷鸣珠。

　　而其中飞向金色龙影的三颗雷鸣珠，眨眼之间便挡到了张劫的身前不远的地方，然后滴溜溜的一凝，停在了半空之中，张劫见状，急忙将手中法印打出，同时轻喝一声。

　　“雷暴！”

　　随着他话音落地，那三颗雷鸣珠同时亮起一阵耀眼的白光，随后无数道雷光从雷鸣珠中喷涌而出，最后交织成一片，在张劫的身前，赫然凝结出了一面雷墙！

　　紧接着，那三只金色龙影接连与雷墙撞在一处，刹那间，雷光大盛，顿时将那数只金色巨龙压制。

　　见此一幕，张劫微微一笑，他这雷鸣珠单个拿出来威力未必及得上这年轻男子的金色龙影，但是他这数颗雷鸣珠同时释放的话，却是互相之间有威力增幅的效果，所施展的力量自然也是成倍的增加，所以这金色巨龙无法突破这面雷墙，自然是张劫预料之中的事情。

　　而那个年轻男子又哪里知晓这些事情，见到自己最强的神通，都被张劫轻松化解，面色瞬间变得苍白起来，随后又看到俩道白光向他奔来，当即吓得魂飞魄散，转头就向那中年男子的方向仓皇逃去。

　　“海兄救我！”

　　然而就在那年轻男子的声音刚刚出口的一刹那，就在他身边不远处，张劫的身影突然一晃而出，那年轻男子见状，全身上下顿时涌起一股寒意。

　　“想要杀我，你还没那个本事！”

　　张劫冷然一笑，手指一弹，一道青芒转瞬击出。如此近的距离，那年轻男子根本来不及做任何反应，唯有下意识的抬起手臂向前一挡。

　　不过，这样做无异于螳臂当车，自寻死路。只听噗的一声，那青芒毫不留情的从男子身上一窜而出！

　　那年轻男子登时全身一震，随后带着一串血花，从天而落。

　　见此一幕，四周顿时陷入一片死寂，那些本来是围堵张劫的修士，此刻却是个个露出骇然之色，惊愕的说不出话来。而那个中年男子的脸色则更是凝重无比，一副如临大敌的模样，别人看不出来，但是以他的修为自然还是能看出其中一些端倪，面前这个家伙肯定有提升身法的灵器！否则却不可能施展如此迅捷的出现在年轻男子附近！

　　“大家一起上，这家伙不比咱们之前截杀的那几个界师期修士，有些棘手！”中年男子目光在周围扫了一眼之后，一颗绷紧了的心，慢慢的放了下来。此刻他们还是有人数上的优势，就算这家伙本事再厉害，也面对这么多的修士也无力抗衡。

　　听到中年男子的话，其他的人略微犹豫了一下之后，便皆是面色凶狠的围了上来。

　　“怎么？想打群架？”张劫目光冰冷的向周围一扫，顿时将刚刚围拢而来的十几个修士吓得倒退了回去。

　　“呵呵，道友说笑了，打群架？这里好像就有你一个人吧！”见到张劫一副有恃无恐的样子，青年男子不禁眉头一皱说道。

　　“那可不一定！”张劫嘿嘿一笑，然后向腰间一拍，顿时十几道白光从腰间的黄色布袋之中一飞而出，随后这些白光都变成了数丈高大白骨巨人。

　　“哼，这些傀儡之物能有什么本事。”见此一幕，中年男子心中一沉，不过他却是面不改色，故作镇定的说道。

　　“有什么本事，试一下就知道了。”

　　张劫森然一笑，意念一引，几个手持弓箭的白骨巨人登时拉弓搭箭瞄向了四周。

　　“放！”

　　随着张劫的命令声响起，便听嗖嗖，那几只骨箭皆是脱弦而出，向着四周的数名修士射了过去。

　　这几个骨箭的威力，可不像表面那么简单，当初的张劫可是深有体会，所以他知道，这些骨箭绝不是灵者期的修士能够轻易接住的。

　　果然，就在那几个不知天高地厚试图接住此箭的灵者期修士，无一不是被直接射穿！

　　只是瞬息之间，便有数个修士惨叫着从天坠落，一命归西！

　　见此一幕，剩下的修士才知道，他们遇到了不是之前那些可以随意宰杀的羊，而是一个可以轻易取走他们性命的煞星！

　　“大家，一起围攻这小子，只要杀掉此人，这堆白骨自然就不足畏惧了！”

　　中年男子急忙招呼着其他修士一同围攻张劫，试图以此来改变局势！而听到中年男子的命令之后，其他的修士虽然对张劫已经产生畏惧，不过无奈之下也只得硬着头皮一拥而上。

　　于是，眨眼之间，便有七八样灵器拖着各色的光辉向张劫轰然砸来。

　　面对四面八方攻来的灵器，张劫却是凛然不惧，意念一动，那几个手持盾牌的白骨巨人立时将张劫护在中间，然后纷纷将手中的盾牌竖起，形成一层极强的防御。

　　砰砰砰！

　　数声闷响过后，那七八个灵器皆是打在了骨盾之上。而这些骨盾皆是坚韧异常，经受了如此一波攻击之后，竟是毫发无损，甚至连一丝痕迹都没有。

　　“一群废物。”见此一幕，那中年男子不禁冷哼一声，随后只见其双掌一合，一股强大的灵压顿时从其身上席卷而出。

　　“土黄诀，落岩！”

　　话音一落，一团土黄色气体从其双袖之间喷涌而出，然后这俩股土黄色气体飘到张劫的上空，不断凝聚到了一处，片刻之后，那黄色气体骤然间变成了一个巨大无比的岩石。

　　张劫抬头看了看那个如同一座房子一般大小的巨大岩石，心头顿时一沉。此刻他若是躲得话，他完全有自信能够毫发无损的不被这个巨岩砸中，不过如此一来，他这些煞费苦心炼制的这些骨兵却肯定是逃不出去的。而如果硬接的话，他又实在没把握能够接得住如此一击。

　　左思右想，张劫不禁陷入了俩难之中。而那个中年男子却是不准备给张劫丝毫考虑的时间，双目一睁，那巨大黄色岩石顿时一落而下。

　　张劫见状，用力咬了咬牙，心中叫道，妈的，老子拼了！


第038章 伏兵（三）

　　黄色巨岩一落而下，尚未完全砸至，便已是黄沙扑面，狂风四起！

　　张劫目光一凝，双掌一合，数个骨兵同时将骨盾一举而起，然后合在一处，坠落的黄色巨岩一迎而上。

　　“去死吧！”

　　见到张劫没有选择躲避，中年男子心中狂喜，急忙将一道黄色法印打在了黄色巨岩上。

　　黄色巨岩猛然一震，然后发出一阵阵轰鸣之声，而下落的速度比刚才要快上数倍，几乎眨眼间便冲到了张劫的面前！

　　砰！

　　随着一声极大的闷响，那黄色巨岩与白骨巨人的骨盾便猛然撞在了一处，巨大的冲击力，瞬间推着那几个手持盾牌的骨兵连同被骨兵护在中间的青衣男子一同向地面砸落。

　　一声轰鸣，方一落地，那黄色巨岩便瞬间炸裂，化成了无数块碎裂的岩石和漫天黄烟，瞬间便将青衣男子的身影吞噬！同时一股无形的滔天气浪顿时席卷周边，让周边已经退出数里之遥的众人都不禁骇然失色。

　　此刻那个中年男子却是目光闪过一丝炽热，他这落岩之术，从没有界师期的修士能够接得住，不过其施法速度却是有些慢，所以一般的修士都很容易躲避，然而没想到这个青衣男子神通虽然强，智商却是不怎么高，为了一些傀儡，竟是把命都搭上，如此一来，倒还省得他多费工夫了。

　　想到这么简单就解决一个强敌，一向沉稳的中年男子也不禁露出一丝笑容，然而就在他笑容刚刚出现，一张脸便瞬间凝固住了。

　　黄烟散去，碎裂的岩石在地上已然垒成了一座小山，而那个青衣男子却是浑身黄土，极其狼狈站在小山的最顶端。

　　“怎么……怎么可能！你怎么能接的住落岩！”

　　此刻不光那个中年男子惊愕莫名，就连其他的修士也是面无人色。这么大的一块石头都砸不死！这他娘的也太强悍一点了吧。

　　这时张劫目光却是闪过一丝凛然杀气，刚才的一击，不光让他损失了数个骨兵，还让他把二阶土墙术都被迫用了出来，这一下，他可是损失巨大。

　　“你们想怎么死！”

　　张劫身影一晃，便再次出现在半空之中。他的青袍无风而动，目光凝视众人，周身上下露出凛然杀气！

　　“小子，你别太狂妄，我们依然有人数的优势！”中年男子咬牙说道。

　　“呵呵，是吗？”听到男子的话，张劫不置可否一笑，右手直接在胸前凝出了一个法印，刹那间，就见其周身青光大盛，随后就见他全身上下一阵波动之后，竟是纷纷从他身体各处涌出了青色火焰。

　　火焰吞吐，连成一片，张劫瞬间便置身于那一团巨大的青色火焰当中！

　　见此异变，那众人都是纷纷变色，无人敢轻易上前。而那个中年男子更是一脸莫名凝重，对这些青色火焰升起莫名的忌惮之意。

　　张劫见状，冷然一笑，俩只手探出，随后手指弯曲，顿时便有十几道青色火蛇从他全身飞出，然后在俩个手掌之间，凝聚成俩个青色火球！

　　看了一眼手中的火球，张劫满意的点了点头，看来自己踏入界师期之后，对这死灵鬼火的控制也有一定程度的提高，不过，没有阴煞罗盘和玄冥鬼镜二物的辅助，即便他修为再高，自然也是无法做到。

　　随后，张劫目光扫向一旁，嘴角掠起一丝冷笑，俩只手掌同时打了出去！

　　那俩个青色火焰登时便向那周围的众人一飞而去。而那些修士见到如此诡异的火焰，哪里敢接，皆是抱头鼠窜，向四处逃离，此刻他们唯一的想法就是赶紧从这个煞星面前逃走！

　　不过，张劫自然不会轻易放过这些人，身影一晃，在空中闪出一连串虚影之后，便出现在其中一个逃得稍慢之人的身后，二话不说一掌打出，青色火焰凝成的掌印，直接拍在了那人后背上。

　　“啊～！”

　　一声凄惨的叫声响起，那被突如其来的火焰掌印集中的修士，立时便化成了一团火人，噼啪一阵烧裂之声响过之后，火光一散，那修士竟是化成了灰烬！

　　见此一幕，那青年男子登时倒吸一口冷气，要知道，虽然修真者所操控的火焰都威力极强，但是即便如此，想要将修士炼化的这么彻底，也除了那有名的几大天地玄火之外，就连凝丹期修士的丹火也是无法做到。此刻，中年男子唯一的侥幸之心也荡然无存，他再怎么愚蠢，也知道，面前这个人绝对不是他们这些人可以挡得住的。

　　这般一想，那青年男子旋即恨恨的一跺脚，便身形一晃，化成一道豪光逃离而去。

　　而张劫一连追杀了几个修士之后，便身形一停，不在去追赶了。看着逃走的中年男子，张劫微微一笑，如今他所想要的效果已经达到，自然不必在去白白的浪费力气，何况他身体内的阴煞鬼气可是极为珍贵，有一些便少一些，自然得节省些用了。

　　念及此处，张劫将青色火焰一收而起，然后目光闪动了几下之后，便身形一晃向天边疾驰而去。

　　……

　　此刻天狼寨所在的山谷罩着一个白色光幕，光幕之外，却是有上千的修士在操控着上千灵器不断的攻击光幕。

　　漫天光芒闪耀，不断的砸在白色光幕上，而随着这如同狂风骤雨般的攻击，那白色光幕不停的颤动，似乎随时都有破裂的迹象。

　　“诸位道友，再加把劲，天狼寨的护体大阵停不了多长时间的！”一个身材修长的妖艳女子咯咯娇笑说道。

　　“青叶道友，你这个伏兵之计果然不错，到现在为止，天狼帮的其他帮众只赶过来寥寥数人而已，如此下去，天狼帮必败无疑！”毒心帮帮主嘿嘿一笑道。

　　“那是当然，奴家这次可是下了血本，奴家把本帮数个界师期高手都派出去了，哼，除非对面有凝丹期的修士回援，否则……！”妖艳女子冷冷一笑，白嫩的脸上露出了女修少有的一丝杀伐决断！

　　“哈哈，这次若是能够成功击破天狼帮！青叶道友可是大功一件！”

　　“毒心老鬼，别给我整这些虚的，咱们可是说好的，若是击破天狼帮，他们灵者期的男修都要归我，小女正缺一些炉鼎，突破凝丹中期呢！”

　　“这个老夫自然晓得，保证道友满意而归就是了！”

　　话音一落，二人互相看了一眼！然后皆是各怀鬼胎一笑。


第039章 破阵

　　就在这俩个帮主各自打着心中算盘的时候，张劫的身影已经出现在了不远处的地方。

　　看着眼前如此壮观的一幕，张劫自然不会愚蠢的直接现身，而是选择隐藏在一处还算隐蔽的地方，目光闪动的观看着局势。

　　别说这天狼寨的护寨大阵的确有些名堂，近千修士的围攻，都无法将其瞬间击破。不过看样子，也是坚持不了太久，随时都会有破碎的迹象。

　　“小子，对方的人数比天狼帮要多出一倍，而且有俩个凝丹期坐镇，如果你准备搅合进去的话，想要抽身而退恐怕可就不简单了？”邪魅魔尊提醒道。

　　张劫目光闪动了几下，便沉吟了起来，即便魔尊不说，其实张劫也想到了这点，不过到时候成千数百的修士混战一处，倒也未必无法逃跑，想必俩个帮也未必是冲着赶尽杀绝去的。

　　“看来，你准备插手了？”对张劫的性子极其了解的邪魅魔尊，仅仅看了看张劫的脸色，便已经猜到了他的决定。

　　“嗯！不过现在出现还早，天狼帮既然能在这里与毒心帮抗衡如此之久，肯定也不会一点还手之力也没有，如果，天狼帮果真只有一触即溃的实力的话，那即便我出去也是送命！”张劫目光如炬的说道。

　　听到张劫的话，邪魅魔尊倒是也没有说什么，微微一笑之后，便陷入沉默当中。

　　这时，不远处的交战已经达到了白热化的地步，那漫天的灵器如同流星雨一般持续不断的攻击着天狼帮的护寨大阵，轰鸣击撞之声，越来越响，显然，这轮攻击比之前要更强！

　　就在这时，那个一直肃手而立的锦袍老者，突然向前跨出一步，随之一股强大无比的灵压从其身上席卷而出。

　　“卫老狗，你这乌龟壳子，倒是够结实了，不过我劝你还是不要顽抗，再顽抗下去也是如此结果！”

　　锦袍老者声音不大，但是落在众人耳中却是清晰可闻，好像说这番话的时候就在众人身边一般。

　　“哼，毒心老鬼，你以为我们天狼帮是好欺负的？今日如果你们敢踏进本寨一步，就一定要尔等付出代价！”卫帮主的声音也如雷霆一般从山谷之内滚滚传来。

　　“缩头乌龟，也敢说这等大话，看老夫如何把你这龟壳砸碎！”

　　锦袍老者森然一笑之后，双袖之间，绿气涌出，然后不断在他胸前凝聚，片刻之后，赫然形成了一根数丈大小的绿色长矛！

　　“诸位道友，助老夫一臂之力！”

　　话音一落，那上千修士皆是爆喝一声，然后皆是将飞出灵器一招而回，不过转眼间，又都打了出去！

　　刹那间，那无数灵器一同轰到了白色光幕之上，巨大的冲击力登时便将白色光幕打的乱颤不已！

　　就在这时，那锦袍老者双眉一凝，手掌猛然一推，其胸前的绿色长矛，登时呼啸射出！

　　轰的一声巨响！

　　绿色巨矛直直的扎在了那白色光幕之上，紧接着，咯嘣一声碎裂的轻响，那绿色光幕赫然刺入了光幕之中！

　　见此一幕，近千修士却是欢声雷动而起。

　　“给我破！”锦袍老者更是傲然一笑，然后向那绿色巨矛打出了一个法印。法印一落到巨矛之上，绿色巨矛登时绿气涌动，然后猛然炸开。

　　砰的一声，随着绿色巨矛炸开，那巨矛刺破的缺口也顿时砰然碎裂！刹那间，整个白色光幕也是猛然闪烁几下之后，便消失不见。

　　“哈哈，诸位道友，一鼓作气，把天狼帮的废物们杀个精光！”打破了白色光幕之后，那老者也是不禁得意的大笑数声。

　　而随着老者的声音，那近千修士似乎皆是急不可耐的大喝一声，然后纷纷化成一道豪光，冲天而起，宛如绚丽的银河一般向那山谷涌去！

　　然而就在这些修士即将冲入谷口的时候，一声震耳欲聋的狮吼登时自谷内传出！紧接着一头如同小山一般白色银狮登时从那谷口冲了出来。

　　被这白色银狮迎面一冲，那近千修士组成的璀璨星河顿时轰然大乱，而冲在最前面的十几个修士更是瞬间被这一声狮吼震毙当场！

　　如此一幕出现，这无数修士皆是骇然变色，然后都是二话不说抱头鼠窜，四散逃开！

　　“呵呵，看来，你这次的目的就是这头三阶银狮了？”妖艳女子身形一飘，与锦袍老者并肩而立。

　　“看来老夫的心思，永远也瞒不住青叶道友。”看到凶猛的白色银狮，锦袍老者眼中不由得闪出了炽热的目光。

　　“你有把握将银狮收伏？要知道，这白色银狮已经是三阶灵兽，像这种等级的灵兽，只要认主之后，是很难驯服的了。”女子妖艳的脸上露出一丝疑惑之色。

　　“呵呵，这个道友就不用操心了，老夫自然有方法就是了。”锦袍老者神秘一笑的说道。

　　其身边女子见状，红唇一抿，哼了一声，便住口不言了。

　　就在此时，山谷之内，赫然飞出了数百道人影！而与此同时，那巨大的银狮的身上也是闪出了十几道人影，仔细一看，正是卫帮主等人！

　　“毒心老鬼，今日你们谁也别想活着从这里离开！”卫帮主一身衣袍无风而动，一张脸上已是充斥着愤怒之意。

　　“哼，卫老狗，有什么本事都使出来吧，老夫一概不惧！”锦袍老者轻笑说道。

　　“好！既然如此，本帮主就让你知道知道，本帮镇寨灵兽三阶银狮的厉害！”

　　见到锦袍老者一副毫不在意的模样，卫帮主更是愤怒无比，将手往脚下三阶银狮的背上轻轻抚摸了俩下之后，便轻轻一拍。

　　而随着他这一拍，那巨大无比的三阶银狮顿时狮吼一声，然后四蹄飞动，猛然窜了出来。而与此同时那数百天狼帮修士也是大吼一声，一同涌出！

　　见此一幕，毒心帮这边的修士也是二话不说的一迎而上！

　　“青叶道友帮我对付一下那卫老狗，给我片刻功夫，老夫就能将这三阶银狮收服！”锦袍老者瞳孔一缩的说道。


第040章 摄魂钟

　　“好说，只要毒心道友答应小女的事情不要反悔就行。”妖艳女子咯咯一笑的说道。

　　“这个自然，道友动手吧。”那锦袍老者目光闪烁几下之后，便大笑一声，然后身形一晃，暴掠而出。妖艳女子见状，轻笑一声，便也紧跟了过去。

　　看着急速飞来二人，卫帮主面色一沉，手掌一翻，凝出了一个黑色石印，随后，二话不说将石印掷出。

　　石印呼啸飞出，向着锦袍老者迎面打来，那锦袍老者冷哼一声，甩手打出一团绿气，迎向了石印，随后身影一闪，却是直奔着三阶银狮一冲而去。

　　那卫帮主面色一变，似是察觉到了什么一般，身形一晃，准备前去追赶毒心老鬼，然而就在他刚刚飞出数丈之远，五道粉色光丝却是从他一侧打来，卫帮主面色骤然一变，急忙连退数步，间不容发的躲了过去。这时一道婀娜倩影却是飘然出现在他面前。

　　“哼，青叶道友真的要与那个毒心老鬼同流合污？”见到来人，卫帮主目光闪过一丝忌惮之意。

　　这个女人的狠毒的，在附近千里之内，可是赫赫有名，落到其手上的男修，无不是被折磨致死，而且据说，此女将男修当成修炼炉鼎，用完之后便随意宰杀，死在其手上的男修，不下千人，此女的恶毒就可见一斑了。

　　“卫帮主，看来是老糊涂了，在这放逐之地，一直奉行弱肉强食的法则，还说什么同流合污呢？”那妖艳女子咯咯娇笑俩声说道。

　　“既然如此，青叶道友就不要怪老夫不客气了。”卫帮主怒喝一声，旋即手掌凌空一抓，之前飞出的石印立时飞入手中。

　　“空天印，小女子早就有所耳闻，今日正好会会！”妖艳女子冷笑一声，粉色的衣袖轻轻一挥，刹那间，一道粉色的蛇鞭出现在其手中。

　　卫帮主见状，面色微微一变，随后二话不说将石印掷出，那石印顿时化成一道黑光向妖艳女子打了过去。

　　妖艳女子娇喝一声，手中蛇鞭一甩，啪的一声，几缕鞭影登时从蛇鞭上面打了出去，旋即鞭影噼啪作响的打在飞来的石印上面，顿时便将那石印打的翻转起来。

　　“呵呵，卫帮主不会就这点本事吧，如果就这点本事，道友还是投降吧，小女子肯定会手下留情的。”妖艳女子轻蔑一笑的说道。

　　“青叶道友，这话说的太早了吧！”卫帮主老脸一拉，重重的一哼，右手凝结出一个法印，二话不说的打在石印上面。

　　那被鞭影打的翻转不止的石印顿时光芒大盛，刹那间，便急速变大，眨眼的功夫，便化成了一座小山一般！此刻那任由那女子鞭影如何抽打，却都是岿然不动。紧接着石印发出一阵嗡鸣声后，便向那妖艳女子碾压而来。

　　见此一幕，那妖艳女子的俏脸也不免露出了几分凝重之色。然后娇喝一声，手中蛇鞭化成一道电光一下掷出，在半空化成一条紫色巨蟒将空天印一下紧紧缠住！

　　被这蛇鞭一捆，那巨大石印顿时便停在了半空之中，难进分毫。而此刻施法的俩个凝丹期强者却都是不断凝出法印，向各自法宝之中灌输灵力，试图压制对方。

　　然而俩人皆是凝丹初期的修为，灵力的纯度不相上下，所以如此一来，片刻之后，二人便僵持住了。

　　此时，那个毒心老鬼已然冲到了三阶银狮的跟前。

　　那巨大的三阶银狮巨爪扫飞数个修士之后，便扬起巨大的狮头，裂开巨口，向着半空中的发出一声闷吼。

　　“嘿嘿，若是老夫将此兽收伏，实力肯定会大涨一截！”毒心老鬼见状，却是不怒反笑的说道。此次他兴师动众的前来，主要目的就是卫老狗这头三阶灵兽！

　　似是看穿了毒心老鬼的心思一般，那三阶银狮再次闷吼一声之后，便一跃而起，巨大的身躯如同小山一般向毒心老鬼扑来。

　　毒心老鬼面色微微一变，旋即冷笑一声，身影一晃，飘然躲到百丈之外！同时手中不知何时多出了一面金钟！

　　“不好，控魂老道的摄魂钟！银狮快回来！”一直注意着毒心老鬼的卫帮主见到那面金钟之后，骇然失色的大声叫道。

　　“呵呵，我说这老鬼怎么一副胸有成竹的模样，竟是把那老怪物的法宝都借来了，看来即使这三阶银狮再难驯服，也是无法逃出被驯服的命运了。”同样看到这一幕的妖艳女子露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　而此刻扑空的银狮却是丝毫不知这金钟的厉害，昂着巨大狮头，不断的向着半空中的毒心老鬼嘶声咆哮。

　　“孽畜，今日老夫让你尝尝厉害！”毒心老鬼嘿嘿一笑，手掌将金钟一托，然后默念数句无名咒语之后，那金钟便立时伴随着一阵阵嗡鸣之声一飞而出。

　　眨眼之间，那金钟便飞到了那三阶银狮的头上，随后那毒心老鬼一个法印打在了金钟的上面，金钟悠然一晃，嗡鸣阵阵，一道黑色光幕旋即一罩而下，将那巨大的银狮困在其中。

　　黑色光幕方一出现，那三阶银狮便立时咆哮起来，然后伸出巨爪，不断的向黑色光幕抓去，然而这黑色光幕却是极为强悍，以三阶银狮的蛮力竟然是无法撼动分毫。

　　毒心老鬼见状，当即露出一丝得意笑容，随后手中又是接连向金钟打出了几道法印，那金钟登时又是喷出了一团黑气，将三阶银狮卷入其中。

　　片刻之后，被黑气吞没的三阶银狮巨大身躯摇晃了数下之后，便轰然倒地！

　　“毒心老贼，你敢伤我灵兽！”看到这一幕，那卫帮主是心中又痛又急，怎奈此刻他却是被那青叶妖女死死缠住，根本无法分身，只能眼睁睁的看着自己心爱的灵兽，被那毒心老鬼用金钟困住。

　　“卫老狗，这金钟乃是摄魂老道的法宝，只要被这黑气罩住一炷香的时间，什么样的灵兽都会被驯服的老老实实，到时候，这银狮可就是老夫的灵兽了！”毒心老鬼见到对头如此心急模样，不禁大笑不已的说道。

　　然而就在他笑声未停的时候，一道青芒赫然从某处激射而来，砰的一声，打在了那金钟之上！

　　“谁！？”突然出现的异变立时让毒心老鬼面色骤然一变，随后急转过头看向那青芒射来的方向，而这一看之下，一张脸上顿时扭曲了起来。

　　“兔崽子，你竟然还敢出现在老夫面前！”


第041章 出手

　　此刻，就见距离毒心老鬼的不远处，一个青袍男子肃手而立，一张清秀的脸上，却是挂着一副镇定自若的笑容。

　　而这个人正是那一直隐藏在暗处的张劫。

　　“没想到，我在毒心老前辈的心目中如此重要，过了这么久，老前辈竟然还记着我。”张劫微微一笑的说道。界师期修士面对凝丹期的修士，仍然能笑出来的，估计也就只有张劫这个异类了。

　　此刻混战在一处的上千修士，看到如此异变发生之后，皆是不由自主的停了下来，然后愕然不已看向空中，一个界师期的修士敢出来与凝丹期修士叫板，这种场面可是很难见到的。

　　“哼，没想到短短几个月的时间，你就成为界师期修士了，这倒是让老夫有些意外，不过既然你出来了，也就别想活着回去了，等老夫驯服这头畜生之后，就是你的死期。”毒心老鬼怒极反笑道。

　　“既然如此，那在下更不能让老前辈如愿了。”张劫轻笑一声，随后屈指一弹，一道青芒剑罡赫然喷射而出。

　　砰的一声闷响，青芒剑罡直直的打在那金钟上面，金钟骤然一震，其释放黑气的速度也是顿时停住。

　　“小辈，你敢？”毒心老鬼见状，面色狰狞无比。

　　“哈哈，看来老前辈这个金钟不能打断啊！”见此一幕，张劫嘿嘿一笑，身影闪动，飞至半空，随后手掌在腰间一拍，数个白骨巨人纷纷暴掠而出，随后在张劫身前一字摆开，搭弓射箭，目标直指不远处的金钟。

　　“风山，快出来帮老夫挡住这小子，片刻功夫，老夫就能够收服这头畜生。”

　　话音一落，从混乱的战场上，立时一道人影暴掠而出，向张劫奔来。看其声势，竟是一名界师后期强者。

　　张劫目光一凝，看向飞来之人，冷笑一声，左手一握，一颗青色火焰旋即凝出，然后二话不说的，将青色火焰向那飞来之人打了出去。

　　此刻时间紧迫，自己刚才的一击仅仅是暂缓了一下毒心老鬼收服银狮的速度，但是如此下去，过不了多长时间，那银狮早晚是会被降伏的。所以张劫为了节省时间，出手便是杀招！

　　死灵鬼火化成一道青光直奔来者，而那来者是一个中年文士，似是仗着自己修为比张劫高出许多，见到鬼火射来，手中纸扇一折，点起一层黄色光幕之后，竟是毫不畏惧迎向死灵鬼火。

　　死灵鬼火与纸扇方一相碰，便发出一声火花爆裂之声，随后，就见到，那死灵鬼火瞬间将纸扇包裹，然后眨眼之间便将其烧成灰烬！

　　如此一幕出现，那中年文士面色登时煞白无比，在修真界也算混迹百年，但是从未曾见过可以将灵器都能烧成灰烬的灵火，要是这火焰沾到身上的话……想到这，那中年文士不由得打了个冷战，看向张劫的目光竟是多出了几分畏惧。

　　“要么滚，要么死！”张劫冷眼看向男子，冰冷无情的说道。

　　而听到这话之后，那中年文士顿时咽了口吐沫，丝毫不敢向前一步。

　　张劫见状，双手同时一握，竟是同时凝出了俩个火球！俩手皆是一震，俩颗青色火焰立时爆射而出。

　　中年文士见状，‘妈呀’一声，便身形闪动，向远处逃逸而去。

　　仅仅一个照面，就吓退一个界师后期的强者，这一幕，让所有看到的人都不禁惊愕当场，这个界师期修士也实在太彪悍了点吧。

　　“废物！饭桶！”见到那个风山逃跑之后，毒心老鬼顿时气的暴跳如雷的破口大骂道。

　　而见到毒心老鬼这副模样，张劫却是微微一笑，意念一动，那数只白骨巨人顿时将早已上弦的骨箭射了出去。

　　数只骨箭呼啸射出，然后毫无阻拦的接连撞在了那金钟之上，刹那间，便将那金钟撞的摇晃起来。

　　毒心老鬼面色煞白，急忙打出了十几个法印之后，才逐渐将金钟震住。

　　不过被如此一打断，那金钟的黑气却又是停了片刻，而就在这片刻的功夫，那金钟之下的银狮却是发出了几声有气无力的咆哮。

　　“不好，这畜生开始反抗了！”

　　听到咆哮声，毒心老鬼脸色一变，目光闪过一丝毅然之色，二话不说的将自己的手指咬破，然后打出一道精血，落在那金钟上面。

　　刹那间，那金钟红芒一盛，那银狮立时便一动不动。

　　见此一幕，张劫心头骤然一沉，没想到这金钟虽然极容易被打断，但是想要破解还是极其困难的。

　　“张劫，这老鬼动用了精血，现在他的修为已经大打折扣，你不如直接将其斩杀，那金钟就不攻自破了。”看到这一幕的卫帮主不禁在远处大声提醒道。

　　然而，听到这话的张劫却没有按照他所说的去愚蠢的攻击这个毒心老鬼，俗话说瘦死骆驼比马大，即使这老鬼的修为大减，但是想要在短时间内将其击败也绝无可能。

　　张劫目光闪动，开始思索起对策来，这银狮此刻就是这场战事的关键点，谁能控制此兽，就能力挽狂澜，所以他绝不能让毒心老鬼得逞。

　　“咦，张劫那金钟里的那团黑气，好像是阴煞之气，说不定你用罗盘能将其强行吸收呢。”这时，邪魅魔尊却是惊疑了一声说道。

　　闻听此言，张劫面露几分喜色，自己刚才只是将注意力集中在那毒心老鬼和金钟的上面，却是一直未曾注意那黑气，如今听魔尊一说，觉得极为有理，当即手中法印一结，灵海之上的阴煞罗盘顿时转动而起。

　　而随着阴煞罗盘的转动，一股无形的吸力顿时席卷而出，刹那间，金钟之内的那团黑气略微一滞之后，便从金钟之中挣脱而出，向张劫涌去。

　　见此一幕，饶是毒心老鬼见多识广，也不禁变得目瞪口呆起来。

　　“老鬼虽然借到了这法宝，但是看样子根本无法操控里面的阴煞玄冥气体，否则我这罗盘再厉害也不可能将其中黑气吸出。”将金钟之内黑气吸尽的张劫嘿嘿一笑的说道。


第042章 激战

　　金钟之内的黑气被张劫一收而尽，而没了黑气的控制，那三阶银狮蹭的一下便跳了起来，狮口大开，露出锋利獠牙，闷吼之声从金钟之内滚滚传来，显得暴怒至极。接着，咆哮数声之后，那三阶银狮向金钟笼罩下来的黑色光幕，不停的撞击了过去，一阵阵的轰鸣声过后，那金钟已然是剧烈的摇动起来。

　　“你跟控魂老道是什么关系？你怎么能够吸收阴煞玄冥之气！”毒心老鬼面色变得极其难堪，这面金钟可是他花极大的代价才从那控魂老鬼借来的，如今竟是被这个小子轻而易举的破掉，而且让他所有的算盘都这样落空，这怎能不让他气的直欲吐血。

　　见到银狮重新变得生龙活虎一般，张劫一颗心也旋即放了下来，随后看了看毒心老鬼一眼，嘿嘿一笑说道：“前辈可不要给在下乱认亲戚，在下可不认识谁是控魂老道。”

　　“哼，那你如何吸收这阴煞玄冥之气！在放逐之地，只有控魂老道才可以做到，难不成你也是鬼道中人？”毒心老鬼惊疑不定的说道。那控魂老道可是出了名的护短之辈，如果面前之人真与控魂老道有关的话，那可就有些棘手了。

　　“我已经说过了，在下既不认识控魂老道，也不是鬼道中人。”张劫目光闪动了几下说道。张劫自然看出了这毒心老鬼的心思，但是张劫可不认为，自己与那控魂老道扯上点关系，这个毒心老鬼就能放过他，要知道张劫与这老鬼可是有着杀子之恨！

　　“毒心老鬼，你实力不济，就不要乱说话，张劫乃是老夫的亲传弟子，与那控魂老怪有个屁关系！”此刻，在远处同样看到如此惊人的一幕的卫帮主早已经是笑的合不拢嘴，俩只眼睛更是眯成一条细缝，却是越看张劫越喜欢，没想到短短几个月时间，这小子竟是又给他立了一件大功！

　　“哼，卫老狗，你现在高兴还早了点吧，谁能笑到最后还不一定呢。”毒心老鬼重重的一哼说道，此刻他虽然没有成功收服三阶银狮，但是他仍是能够凭借这个金钟困住这三阶银狮片刻，何况他们依然有人数上的优势，所以局势对他们来说，仍然是极为有利的。

　　“哦？毒心前辈就这么有信心？”张劫皮笑肉不笑的说道。

　　“呵呵，小子，今日就算你与那控魂老怪有什么关系，也休息活着离开这里。”见到张劫一副镇定自若的神情，毒心老鬼心生忌惮，不知为何，以他的修为和阅历面对这个貌不惊人的年轻男子，都有种无力之感，似乎根本不知道此人心里打着什么算盘。

　　接着，毒心老鬼目光忽的一沉，似是下定什么主意一般，手掌翻动，飞速的向那金钟打出了一道黑光。

　　黑光落在金钟之上，化成一条漆黑铁索，紧接着，这漆黑铁索在金钟四周一连缠了数圈！将金钟紧紧捆住。如此一来，那金钟似乎瞬间就变得牢固了许多，任那三阶灵兽如何冲撞，都是岿然不动，牢不可破。

　　“缚山索！毒心老鬼，看来你是煞费苦心啊！”卫帮主见状，急忙将笑容一收，沉声说道。

　　而见到那三阶银狮一时半会突破不了金钟之后，那毒心老鬼旋即长舒了一口气，也不理会卫帮主的话，而是直接将目光转向不远处的张劫，旋即冷哼一声，五指弯曲，如同鹰爪一般，而五根手指的指尖之处，冒着悠悠绿光，极其诡异，随后毒心老鬼身形一闪，向张劫一抓而来。

　　张劫眉毛一挑，意念旋即一动，其身前的几只白骨巨人立时迎了上去，而张劫却是身形如电的向相反方向飞去。

　　见此一幕，毒心老鬼怒哼一声，大袖一挥，一团绿云顿时席卷而出，立时将那数个白骨巨人一同卷起，然后推向一旁。

　　张劫回头扫了一眼，心头却是一沉，他知道这些白骨巨人虽然极其强悍，但是挡住凝丹期修士还是绝无可能，不过没想到的是只是一个照面，这些白骨巨人就被解决掉了。

　　“小辈，我看你还往哪里跑！”解决完白骨巨人，毒心老鬼立刻向张劫的方向急速掠来。

　　张劫也急忙将身法提升极致，几个闪动之间，便窜出了几十丈之远，这速度竟是不比毒心老鬼相差多少。

　　见此一幕，那毒心老鬼是又惊又怒，此人界师期的修为就如此难缠，以后成了凝丹期修士还不得凌驾于他之上？如此一想，毒心老鬼对张劫的杀意也是变得更加浓重起来。

　　“毒心老鬼，你一个凝丹期修士欺负一个小辈，不觉得羞愧？”卫帮主一边与妖艳女子斗法，一边趁机冷嘲热讽的说道。

　　毒心老鬼却是丝毫没有理会卫帮主的嘲笑，在半空中瞬间向张劫打出了数个绿色掌印。

　　察觉到身后的呼啸风声，张劫面色镇定自若，身影一动，却是毫不费力的躲过了那几个绿色掌印。

　　“嘿嘿，卫帮主，你这徒弟倒是有点意思，若是用来当炉鼎的话，应该不错。”妖艳女子媚笑一声说道。

　　“哼，青叶道友，老夫还是劝你不要乱打注意。”卫帮主冷哼一声，手上不断的凝聚出法印打在半空中的石印之上，试图尽快压制妖艳女子。然而，这妖艳女子却是毫不相让，一根蛇鞭紧紧勒住石印，让其无法动弹分毫。

　　这时，不断逃窜的张劫却是猛然窜入了混战的人群之中，只见其周身不知何时泛着青色火焰，身影晃动之间，竟是不断有火舌喷吐而出。

　　而凡是被这青色火焰碰到之人，皆是哀嚎一声，无不是被烧成一团灰烬。

　　见此一幕，那毒心帮的修士皆是露出骇然之色，如见蛇蝎一般，四处逃窜起来。张劫见状，冷笑一声，目标明确一般，四处飞掠，专门挑力毒心帮的界师期修士下手，而那些青叶帮的修士却是置之不理。

　　几乎是片刻的功夫，张劫便一连烧死了毒心帮三四个界师期修士，如此一幕，立时让其身后的毒心老鬼暴怒无比。

　　“小辈，今日老夫必要将你碎尸万段！”毒心老鬼咬牙咆哮道。


第043章 丹方

　　张劫丝毫不理会毒心老鬼的威胁之语，身法诡异闪动，不断出现在毒心帮修士的周围，痛下杀手。

　　仅仅是不到一顿饭的功夫，便已经有几十个修士被青色火焰活活烧死。如此一来，那毒心帮数百修士哪里还有无心思打斗下去，皆是纷纷的向远处逃窜，只恨爹娘少生了俩腿一般。

　　张劫见状，心中微微一笑，他要的就是这种效果。当即目光一转，看向了半空中的妖艳女子，朗声说道：“青叶前辈，毒心帮的人如此不堪一击，难道你还要执迷不悟继续帮下去吗？”

　　话音一落，还未等半空中的妖艳女子开口说话，那毒心老鬼却是冷声说道：“青叶道友，老夫答应你的事情，绝不反悔，千万不要被这小子挑拨离间。”

　　“嘿嘿，毒心老鬼，青叶道友与你也没有什么瓜葛，何来挑拨之理？”卫帮主哈哈一笑说道，此刻饶是他再笨自然也猜到了张劫心中的打算。

　　“青叶道友，现在的形式，你可是也看到了，要不俩败俱伤，要不你抽身而退，我绝不为难贵帮的修士。”张劫话音出口，如雷霆一般，传遍周围。

　　刚才张劫的恐怖神通，那些青叶帮的修士自然全部看在眼中，此刻即便张劫不说这话，他们自然也已经升起了退却之心，如今在听张劫这么一说，更是纷纷停手，目光看向了空中的妖艳女子。

　　见此一幕，妖艳女子微微摇了摇牙，略微沉吟了一下，便说道：“卫帮主果然收了个好徒弟，今日之事，就此过去吧，青叶帮众听命，撤退！”

　　说完这话之后，妖艳女子淡淡的扫了已经是面色苍白的毒心老鬼一眼，身形一晃，化成一道豪光，冲天离去，而随着她的离开，青叶帮的成员皆是纷纷遁走，转眼之间，毒心帮和青叶帮组成的千人大军，便土崩瓦解。

　　而从妖艳女子手中解脱的卫帮主，身形一晃，立时出现在张劫身边，然后目光冰冷的看向毒心老鬼。

　　“嘿嘿，毒心老鬼，你还不束手就擒？”

　　“哼，卫老狗，你以为凭你们就能拦住老夫吗？老夫想走，你们拦也拦不住。”毒心老鬼声音冰冷的说道。

　　“那你还不快滚，等老夫送你一程吗？”卫帮主毫不留情的说道。

　　闻听此言，毒心老鬼一张脸上青红不定的闪烁了一阵，接着，恶狠狠的瞪了张劫一眼之后，便不甘心的将那金钟和铁索一收，转身离去。

　　如此一来，那天狼帮修士皆是欢声雷动起来，而张劫与卫帮主也是如释重负的叹了口气。

　　“我徒今日又立了一大功，若不是你及时回来，本帮这次恐怕是在劫难逃了。”卫帮主大笑着拍了拍张劫肩膀说道，毫不掩饰的赞赏道。

　　“帮主过誉了，此次本帮能够成功挺过这关，还是诸多道友共同努力的结果。”张劫极其谦虚的说道。

　　此话一出，顿时让那诸多天狼帮成员对他的好感倍增，在场的人可都是心知肚明，如果刚才不是张劫大发神威的话，那今日的局势完全不是这种结果。

　　而就在张劫飘然落地的同时，那只三阶银狮也是屁颠屁颠的跑了过来，用其巨大的头颅在张劫的脸上亲密至极的蹭了起来。

　　张劫见状不禁哈哈一笑，用手拍了拍银狮的身躯，说道：“狮兄，今日可是多亏你了，要不即使在下本事再大，又如何能缠住那毒心老鬼。”

　　“没想到，老夫养了这畜生怎么多年，都没见过它跟老夫如此亲密过，看来刚才你救了它一命，让它对你的印象不错。”

　　“师傅说的是，这灵兽之中，也有知道感恩图报，比其人类修士起来，不知强上多少。”听到这话，张劫也是不禁心有感触的说道，虽然在修真界呆了数年，但是张劫对其中的残酷争斗，可是深有感触。

　　“哈哈，我徒说的极是，今日你立了大功，老夫要好好赏赐赏赐你，老夫宣布，从此之后，你就是天狼帮的少帮主。”卫帮主双手向后一背，朗声说道。

　　话音一落，那在场的数百修士，皆是无一人反对，都是露出心悦诚服的表情，高声呼喊道：“少帮主！少帮主！”

　　张劫却是被卫帮主的话弄得一愣，他完全没想到，这家伙竟然会说出这话。不过张劫却并没有感到多高兴，他知道，这卫帮主十有八九想用此虚名来拴住他，让他以后好继续为天狼帮卖命而已。

　　如此一想，张劫微微一笑的说道：“在下既然是帮中一员，做些贡献也是理所应当的，至于少帮主这个位置，还是算了吧。”

　　见到张劫推脱，那卫帮主的脸色不禁变得略微难看了起来。

　　“怎么？为师的面子，你也不给？”

　　张劫见状，无奈的叹息一声之后，便说道：“师傅多虑了，实在是徒儿还有其他事情要做，不能在帮中久待，所以这少帮主的位置，还是另谋高就吧。”

　　“呵呵，这有什么大不了的，即使你当了少帮主，你依旧可以像以前一样随意出入。”卫帮主干笑俩声说道。

　　听到这话，张劫自然是无法再拒绝下去，随后又轻轻的摸了摸身边银狮说道：“既然如此，那徒儿就恭敬不如从命了。”

　　闻听此言，那卫帮主当即露出一副笑脸，拍着张劫肩膀说道：“这就对了，说说，想要为师赏你些什么？极品灵器？还是妖灵丹？”

　　此话一出，顿时引得周围的修士投来无比羡慕的目光，要知道，卫帮主身为凝丹期的修士赏赐的物品肯定不是凡品，毫不客气的说，从他身上拔出的一根毫毛，都足够一般的灵者期修士奋斗几十年的了。

　　不过张劫却是面色极其平静，丝毫没有动心的模样，而其目光略微一转之后，却是说出让众人惊愕不已的话。

　　“回禀师尊，徒儿不想要什么灵器，只是希望师傅把那张化咒丹的丹方给我。”


第044章 血域沙海

　　“化咒丹方？”卫帮主面色微微一变，随后略微沉吟了一下，笑道：“原来我徒想要的是这个，不过丹方倒是有现成的，只是这丹方所需要的物品，为师却是没有。”

　　听到这话，张劫暗暗松了口气，他也没指望他这个师父能把炼丹之物给他，他要的只是丹方而已。

　　“无妨，徒儿只需要丹方即可，至于上面的物品，在下自己去收集就可以了。”张劫拱手回道。

　　“既然如此，那老夫就将这个丹方赐给你吧。”说着，那卫帮主手中长袖一抖，一块竹简便从他手中凭空变出，接着，卫帮主便将这竹简递给了张劫。

　　张劫接过竹简，顺势将其打开，目光在上面略微一扫，脸上却立时露出了复杂神情。

　　“怎么？这竹简有什么不妥？”卫帮主见状，明知故问的说道，其实这丹方有什么奇特之处，他是最清楚不过了。

　　“回禀师父，这丹方看样子的确是化咒丹，只是这上面所需的几种血兽，却是上哪里弄，要知道，这血兽乃是冥兽的种类之一！正常情况下，活人生存的地方根本不可能存在这种东西。”张劫这边一说，脑海里却是不由的想起幻境之中的那些冥兽来，难不成这放逐之地，也有幻境这种地方？

　　“嘿嘿，你来的时间还短，自然不知道这放逐之地的事情，这上面的血兽在放逐之地都可以弄到。”卫帮主呵呵一笑的说道。

　　“那还请师父指明，弟子也好去收集材料，早日练成化咒丹，来遏制下体内的血咒。”张劫恭敬答道。

　　“这个自然，这几种血兽在别处的确无法收集到，但是在咱们放逐之地的最西边，有一处万里之广的沙漠，那片沙漠与平常的沙漠不同，其上面的沙子皆是如同在鲜血中浸泡过一样，血红一片，所以那沙漠一眼看去，就像一片红色的沙海一般，因此众人称其为血域沙海，你只要通过灵眼之都的一处传送阵，就可以达到那个地方，到了那个血域沙海之后，你就知道老夫所言不假了。”卫帮主捏着胡子说道。

　　听到这话，张劫却是旋即明白为什么当日这卫帮主说此丹方也只有放逐之地才可以炼制这种话了，十有八九便是这个原因了，如此一听，他的运气倒还是真不错。

　　“既然如此，那弟子就不在这里久待了，准备尽快赶去那血域沙海收集那些材料。”张劫一拱手说道。

　　“嗯，你如此心急，老夫倒也可以理解，不过，这化咒丹可不是一般人能够炼制的，据老夫所知，能够炼制此丹的人，在放逐之地，不出三人，而其中之一，便在血域沙海之中，你凑集材料，就顺便打听下此人。”卫帮主沉吟了一下说道。

　　“不知这人姓名是什么？”张劫急忙又问道。

　　“据说此人虽然炼丹之术十分厉害，但是其性格也是古怪异常，每次为别人炼丹都会提些奇怪的要求，不过与另外二人相比，此人倒是唯一有可能帮你炼制此丹之人，其姓名，老夫倒是不知道，不过此人名号却是有所耳闻，好像叫什么道光散人，具体如何，你到那个地方打听打听就知道。”这一次卫帮主却是没有隐瞒，将心中所知的事情全部吐出。而他之所以如此，是因为此刻，他也看出这张劫其实是个吃软不吃硬的主，与其用一些事物拴住他，不如让他对天狼帮产生好感，到时候即使他以后从天狼帮出去，也不至于反向倒戈，成为天狼帮敌人。

　　“多谢师父成全，那在下这就告辞了，等在下成功炼制化咒丹之后，再回头来感谢师父。”

　　“嗯，去吧，去吧。”卫帮主捏了捏下巴说道。

　　张劫见状，又亲密的拍了拍银狮之后，便身影一晃，消失在了原地。

　　数天之后，张劫的身影便出现在了灵眼之都的城门口。

　　“什么人，干什么的，来这里所谓何事？”看守城门的修士不厌其烦的向张劫问出一连串的问题。

　　张劫微微一笑，却是没有回答，而是直接从腰间掏出了一个玉牌，玉牌上面赫然写着一串数字。

　　那守门之人略微扫了一眼之后，便点了点头，说道：“进去吧。”

　　然而张劫却是没有马上离开，而是向那守门之人拱手说道：“道友，在下想问一个问题。”

　　这守门之人露出不耐烦的神色，不过看张劫乃是界师期修为，比他高出一个阶，当下只好耐着性子说道：“说吧！”

　　“不知道，去往血域沙海的传送阵，在几区当中。”

　　“就这事？”守门之人眉头一皱的问道。

　　“对，就这事。”张劫微微一笑的回道。

　　“这好办。”守门之人呵呵一笑，旋即回头摆了摆手，片刻之后，便有一个俊秀少年屁颠屁颠的跑了过来。

　　见此一幕，张劫顿时气得吐血，自己只是问个路而已，没想到，这家伙竟然直接把引路童子叫来了，这他娘的不是明摆着强买强卖吗！？

　　“前辈，十块灵石！”这俊秀少年方一跑到跟前，便露出一脸天真无邪的笑容。

　　张劫无奈之下，只好甩给了少年十块灵石，然后郁闷不已的说道：“带我去通往血域沙海的传送阵。”

　　那少年得了灵石，自然二话不说的答应了下来，旋即抬脚向城门走去，张劫则默默的跟在了少年身后。

　　一路无话，在城中饶了大半圈之后，张劫便随着少年来到了一处极大的广场之上。

　　而广场的中间赫然是一座八边形的传送阵，传送阵入口的左右站着十几个修士，修为大都在灵者后期左右，其中有几个已经达到了界师期修为。

　　“这里就是了，每次传送需要一百灵石，如果没有什么事，小人就回去了。”少年轻笑一声，说道。

　　张劫笑着点了点头，然后默默的望了那入口一眼，便抬脚向那里走了过去。

　　“去哪？”一个看似是掌管此处传送阵的修士不冷不淡的说道。

　　“我去血域沙海。”


第045章 绿洲

　　“一百灵石。”那个带头之人面无表情的说道。

　　闻听此言，张劫自是二话不说的将一块中级灵石递了上去。

　　那人略微诧异的看了张劫一眼，似乎没有料到张劫如此痛快，不过片刻之后，这人便恢复如此，将灵石一收，随后轻轻的挥了挥手，示意放行。那堵在入口的俩个修士见状，立即分开，将通往传送阵的入口漏了出来。

　　“进去吧，里面已经有俩个人了，再来俩个，凑齐五人之后，就可以启动传送阵了。”

　　听到这话，张劫便默然不语走入其中。

　　果然如那人所说，当张劫走入传送阵中的时候，里面已然是站着一对中年男女。男的面相忠厚老实，身材略显臃肿。而女的虽然不算绝美之色，但是也是徐娘半老，风韵犹存，此刻俩个人紧紧站在一起，看其样子八成是双修道侣。

　　进入传送阵之后，张劫便下意识的用神识在二人身上一扫而过，便将这二人的修为摸了个七七八八，俩个修为都不算太高，那男子略微高些，大约灵者后期的修为，而女的则是灵者中期的巅峰。

　　而这一男一女见到张劫进来之后，脸上顿时露出几分恭敬之色。

　　“前辈也是去血域沙海的？”那男子略微犹豫一下之后，便开口说道。

　　“正是，难道这里还可以传送到其他地方？”张劫被此人之话问的一愣，不禁反问道。

　　“这倒不是，在下的意思，前辈到血域沙海去做什么？”其话音刚落，就见到张劫面色微微一变，那男子又急忙改口说道：“当然，若是前辈不愿意说的话，那就当在下什么也没有说过好了。”

　　“道友多虑了，在下只是去血域沙海抓些冥兽。”见到男子一副惊恐模样，张劫淡淡一笑的回道，去血域沙海的十有八九都是为了那冥兽，所以这个事情他自然没有什么可隐瞒的。

　　果然，听到张劫的话之后，那男子露出一丝失望之色。

　　张劫见状，眉头微微一皱的问道：“怎么？有什么奇怪的吗？”

　　“没有，只是我们夫妻二人想去天云绿洲，这一路上有些危险，所以想问问前辈是不是顺路，也好带我们一程，不过前辈既然是冲冥兽而去，那自然就没什么事情了。”忠厚男子急忙回道。

　　“天云绿洲在哪里？我们去的不是血域沙海吗？”张劫眉头一皱，露出了一副疑惑的模样。

　　“怎么？前辈难道没有听过？前辈不会是第一次去血域沙海吧。”听到张劫的话，那忠厚男子笑了笑说道。

　　“不瞒道友说，我是一个苦修之士，最近因为一些事情急需一些冥兽，所以才不得已去那血域沙海，至于那个地方，对在下来说的确是极其陌生，不知道道友可否将那血域沙海的情况告知一二？”张劫目光闪动的说道。

　　“原来是这样。前辈也算问对人了，我虽修为不高，但是经常出入此地，对那血域沙海可是知之甚详，要说这血域沙海其实就是一片无边无际的血色沙漠，此处多生冥兽，越靠近这血域沙海的中心地带，那里的冥兽级别便越高，这些冥兽都是极其凶恶，能够吸收修士的生魂，每年都有不少修士丧生此处，其中不乏凝丹期强者。”男子一口气便说了如此之多。

　　“对那血域沙海的凶险，在下也是有所耳闻，不过刚才道友所说的天云绿洲却是何地？”张劫眉头一皱的问道。

　　“这个理解起来就简单了，其实血域沙海并不全是无边无际的沙漠，在沙漠之中，仍然有些钟灵俊秀之地，未曾被风沙侵蚀，而这些地方，绿树成荫，景色优美，极其适合人类居住，所以，常年在血域沙海的修士，便在逐渐在这些地方扎下了根，其中有九处范围比较大的地方，便被称为血域九州，其中天云绿洲便是其中之一了。”男子微微一笑的说道。

　　“那个传送阵是通往哪个这九州的哪一个？”张劫面露愕然之色，没想到，这血域沙海竟然如此复杂，随即略微沉吟了一下，便又点了点头问道。

　　“此传送阵是通往九州之中最大的东谷绿洲，这片绿洲有数百里之广，在那里居住的修士可达千人，到时候前辈可在那里的坊市购买一些所需物品。”

　　紧接着，张劫又问了一些关于血域沙海的问题，这忠厚男子倒是个热心之人，有问必答，而且讲的都是极其详细，如此一来，张劫便对血域沙海的了解瞬间便深刻了许多。

　　好景不长，就在二人言谈正欢的时候，外面却是又闪进来俩个男子，张劫略微一看这二人身上的灵力波动，修为却是都在界师中期左右，而不知为何，这俩个人一进入这里之后，便都是莫名其妙的冷着一张脸，让本来极其融洽的传送阵内，瞬间就变得有些不和谐起来。

　　“启动传送阵！”此时，就听外面的男子命令道。而随着此人话音一落，那传送阵立刻便发出阵阵嗡鸣轰响，紧接着一道巨大无比的白色光柱，冲天而起，而张劫等五人的身影也立时被这光柱吞噬掉了……

　　当张劫的身影再次出现的时候，却是在一片风景怡人的平原上，这平原范围不大，只有几十里的样子，一眼便能看到尽头，而平原之上则是建着不少的木楼，看起来，像是一个村落一样，此刻在这个村落之中，却是有不少修士在来回走动，而且还有许多不断的从平原四周绵延无尽的高大山峰之外飞了进来。看样子这些那山峰之外就是那血域沙海了。

　　虽然张劫很想目睹一下血域沙海的模样，但是之前听到那个男子所言，在这个看似村庄的地方，能够买到他所需要的东西，所以张劫便只好安耐住好奇心，在这里漫不经心的闲逛了起来。

　　果然，就在张劫在村子里转了数圈之后，便停到一处二层木楼门前。

　　“这位道友，进来看看，咱们冥兽居出售各种一阶冥兽，而且还有沙舟等必须物品，绝对物美价廉，物超所值。”


第046章 冥兽居

　　听到门口处的中年男子如此喊道，张劫微微一笑，然后神色平静的走了过去。既然敢说这样的大话，那想必肯定有些玩意了。

　　而那男子见状，急忙陪出了一副笑脸，然后侧身将张劫让进房内，张劫点了点头，一抬脚便走了进去。

　　“在下想到沙漠之中抓一些二阶血兽，不知道，阁下这里有什么在下能够用得着的物品。”刚一进屋，张劫目光便四下一扫，稍微查看起眼前这个大厅来。只见这个大厅并没有什么货物，只有一副桌椅，上面有着一副茶几，看样子倒像是一个招待客人的地方。

　　“前辈要去抓一些二阶血兽？独身一人？”那中年男子听到张劫的话后，露出一副惊讶神情。

　　“嗯，有什么奇怪的吗？”张劫眉头一皱的问道。

　　“那倒不是，只是据在下所知这血兽是冥兽之中极其难对付的一种，一个二阶血兽没有俩三个界师期修士都难以捕捉的到，难不成前辈要自己一个人去捕捉血兽？”中年男子略微沉吟一下之后，便说出内心之中的疑惑。

　　“呵呵，这个就不用道友关心了，在下自有方法就是，阁下只需要告诉我有什么能够用得着的东西即可。”张劫目光一凝，露出几分不悦的说道。

　　“不瞒前辈说，我们冥兽居虽说不大，但是在这东谷绿洲，敢称第二，绝对没有人敢称第一，前辈既然想要独身一人去捕捉二阶血兽，本店倒是有三样物品，对前辈绝对有极大的用处，前提是前辈灵石足够的话。”男子淡淡一笑的说道。

　　“你只管拿出来，至于在下是否能买的起，这就不用你考虑了。”张劫面色如常的说道。不过心中却是对此人的势力感到几分厌恶。

　　“既然如此，那在下就给道友介绍介绍，这第一，就是银魂草了，此物乃是冥兽最喜欢的食物，所以只要道友将这阴魂草种植在沙地之中，然后就可以守株待兔，等那冥兽上钩就可以了。”中年男子淡淡一笑的说道。

　　“呵呵，既然是冥兽最喜欢的食物，万一引来了三阶甚至四阶冥兽怎么办？”张劫目光一凝的说道。

　　“嘿嘿，这个道友不必担心，三阶甚至四阶的冥兽只会对其他冥兽感兴趣，阴魂草只能够引来二阶和一阶冥兽而已。”中年男子目光闪动的说道。

　　听到这话，张劫略感诧异，没想到这冥兽如此诡异，竟是可以互相吞噬，不过如此一来，他倒是不用担心引来太强大的冥兽。

　　“这阴魂草的确有用，剩下的俩种道友也给在下介绍介绍吧。”张劫语气平淡的说道。

　　“第二种，自然是灵兽袋，本店的卖的灵兽袋，不光可以将灵兽装入其中，就是魂兽也可以放入这里，一个灵兽袋足以存放一百只魂兽，怎么样足够道友用的了吧。”

　　张劫不置可否的一笑，便说道：“好了，说说第三种吧。”

　　“这第三种就是本店的镇店之宝，破沙舟！此物放在别处毫无用处，但是在血域沙海绝对是一件奇宝，只要坐在此舟上面，在沙海上行驶的速度就足以媲美元婴期修士的遁速了，道友试想一下，若是道友有此舟的话，即使在无边无际的沙海之上遇到什么危险，也完全不用担心，只要有此舟，即使四阶冥兽也绝无追上你的可能。”中年男子信誓旦旦的说道。

　　听到这话，张劫陷入了沉吟当中……

　　过了一顿饭的功夫，张劫便一脸肉痛的从冥兽居出来了，没想到刚来这血域沙海不到一天的功夫，就花了他近一万灵石，不过为了能成功将那个化咒丹所需的血兽凑齐，他也只好忍痛一把了。

　　紧接着，张劫再不迟疑，身影一动，化成一道青虹向天际遁去。

　　片刻之后，张劫便出现在了一片东谷神州的外围之上，而此时的张劫却是被眼前荒凉诡异的景象惊得目瞪口呆。

　　只见眼前，赫然是一片无边无际的红色沙漠，而这广袤无垠的沙漠却并非一马平川，而是绵延起伏，忽高忽低，最高的沙丘，犹如小山一般，而最低的深处也如同山谷一样，远远一看，就如同是在一片波涛汹涌的血海。

　　张劫惊呆片刻之后，便将一艘黄色小舟放在了脚下的沙地之上，随后张劫跃到这小舟上面，法诀一引，那黄色小舟嗖的一声，便窜了出去，其速度果然快的惊人。

　　片刻之后，张劫便掌握了这破沙舟的运用方式，速度也是越来越快，俩边的景色飞速倒掠，而那东谷绿洲也是早已甩的不见踪影。

　　看到破沙舟如此神速，张劫也是极为满意，看来那个冥兽居之人果然没有诓骗他，这破沙舟在这沙漠之中行驶的速度的确堪比元婴期的遁速了。

　　随后，张劫便将离开冥兽居的时候向那中年男子讨要的一幅血域沙海的地图拿了出来。这副地图虽然只是记载东谷神州周围几千里之内的地形地貌，但是对于张劫来说也足够了，反正他只是抓一些二阶血兽，完全不必要深入沙漠太远。

　　就这样，张劫按照地图的记载，马不停蹄的赶起路来，不足一天的时间，张劫便来到一处血兽出没比较频繁之地。

　　别说这个地方的地形倒是极其不错，除了一处比较高的沙丘之外，其余的地方倒还算平坦，而且距离沙丘的不远处，还有一片小型的绿洲，虽然其范围只有不足十里之地，却也是有山有水，给张劫落个脚却也是绰绰有余了。

　　张劫目光一扫，确认那这片绿洲无主之后，便身形一闪，飞到了其上面，然后屈指一连打出三道青芒剑罡打在这片绿洲唯一的一座小山上，砰砰的几声巨响，顿时在那小山上，炸出了一个一人来高的小洞。

　　看到那极其粗糙的山洞，张劫摇了摇头，看来以后自己得寻找一个可以开辟洞穴的东西才行，否则像刚才这般用巨力硬破开的山洞，实在有些不堪入目。

　　接着，张劫又在绿洲的外围简单的设置了一个幻阵，以隔绝其他修士的神识发现此处。而做完这些之后，张劫便身影一动来到了不远处的沙丘下面，二话不说的将一根阴魂草取了出来。

　　然后插在了细软的沙地之中。


第047章 血域八魔

　　这一日，狂风阵阵，血沙漫天。沙丘之下，一根灰叶白茎的小草迎风飘荡，看起来好不孤单。然而就在这时，只听噗的一声，俩只巨鳌从小草不远之处的沙地之中伸了出来，接着那巨鳌在沙地上一个支撑，便猛然从沙堆之中钻出来一个血红色的蝎子。

　　这蝎子通体血红，体型巨大，一根粗长的蝎尾如同旗杆一样直立身后，尾巴上是一根锋利的尖刺。

　　蝎子刚一出现，便速度奇快的爬到了小草跟前，然后将巨鳌一分，便毫不犹豫的抓向那棵沙地上的阴魂草。

　　突然之间，就在那蝎子的腹部下面本来平坦的沙地上，忽然一阵剧烈翻涌，随后，一根骨矛瞬间从沙地之中刺了出去，只听噗的一声，那猝不及防的蝎子便被那根骨矛刺了个对穿。

　　蝎子浑身剧烈一颤，随后浓浓的血液便从此兽身上流淌出来，紧接着，一个青袍男子的身影随即出现在了蝎子身边。

　　青袍男子淡淡的看了不断挣扎的蝎子一眼，微微一笑。这种血兽生命力极其顽强，即使受了如此重创，也不会就此死去，而且丹方上倒也没有要求这些血兽是死是活，所以张劫才敢如此痛下杀手。

　　张劫意念一动，那藏在沙地之中的数个白骨巨人便纷纷钻了出来。

　　这些白骨巨人三下五除二的将骨矛上的蝎子拔了下来，装进了事先准备好的灵兽袋中。随后，张劫便将灵兽袋一收而起，身形一动，重新飞回到了不远处的绿洲当中。

　　回到了那个粗糙的洞府之后，张劫便盘腿端坐的地上，而手中则不知何时多出了一本炼骨术，这一段捕捉血兽的时间里，他闲来无事，就一直研究此术来着，而且不知不觉间，已经逐渐对这炼骨术的掌握达到更加熟练的地步，虽然达不到第二层的境界，但是却要比以前强上不少。

　　而且，在修炼此术的时候，张劫还无意中发现自己的神识要比原先强上许多，略微一想，他自然便猜到了这个变化极有可能跟这炼骨术有直接的关系。而且他仔细了回忆了一下，当日在幻境之中，那个控魂宗的白骨老鬼的神识也比一般人强上不少。

　　如此一来，张劫就更加确信自己的猜想，于是张劫又经过数日的研究，终于发现，此中的蹊跷所在，原来这炼骨术，的确是一本增强神识的功法，神识越强，所操纵的骨兵的数量和实力也随之增多。

　　这个研究结果可是让张劫如获至宝一般，要知道，他能够活到今日，魔尊的强大神识绝对起了至关重要作用，所以他对神识的重要程度可是相当清楚，如今能有一本不提升修为的前提下，就可以增强神识的功法，这对他来说自然是一件值得高兴的事情了。

　　于是张劫就在兴奋之下，潜心的研究起此术，直至今日，也算是有所成效，而且以他此刻的神识，完全能够操纵五十个白骨士兵，比之前只能够操纵十几个骨兵的数量，委实强上了数倍。

　　不过这并不代表，他的神识也同样强上了数倍，之前，他之所以只能够操控十几个骨兵，绝大多数的原因还是由于他不熟练的关系了。而他的神识实际也比以前仅仅强了一点而已，什么事情都不能一口吃成胖子这种浅显的道理张劫还是明白的，凡事都需要循循渐进才行。

　　相通这些之后，张劫便目光一凝再次对手中的炼骨术钻研起来，而至于外面的阴魂草，他却是并不在意，只要没有三阶以上的冥兽出现，他那十几个骨兵完全可以应付自如。

　　时光飞逝，又是俩个月的时间悄然过去，某日，沙丘之下，数个白骨巨人一同抱着一个通体赤红的极为丑陋的怪物。然后在张劫的注视下，将其强行的塞进了灵兽袋中。

　　看到这一幕，站在不远处的张劫却是微微一笑，经过了数月的等待，他终于将丹方上面所需要的血兽全部凑齐，如此一来，他就可以返回东谷绿洲去寻找那个炼丹师了。

　　念及此处，张劫淡淡看了不远处的绿洲一眼之后，便将骨兵和那灵兽袋一同收入腰间，然后脚踩着破沙舟，向远处疾行而去。

　　张劫一心赶路，于是驱动着破沙舟在血域沙海上飞速行驶，就这样，不足一顿饭的功夫，便已经行出了数十里之遥。

　　然而就在这时，张劫却是眉头一凝，接着又过了片刻的功夫，就见对面一处沙丘之上，赫然飞下来七八道人影。而这些人影却是不往别处飞去，竟是直奔着张劫的方向赶来。

　　张劫面色一沉，毫不犹豫的将破沙舟的速度降低了几分，然后默默等着那几个修士赶来。

　　数息之后，张劫的对面，人影闪动，那七八个人影便赫然纷纷一闪而出。随后，张劫神识一扫，便发现这些人中大部分都是界师期修士，都是清一色的血红色衣袍，而看其一个个则都是带着一副来者不善的面孔。

　　“诸位道友，不知挡住在下的去路是何意思？”张劫面无表情的看了那几人一眼之后，毫不在意的说道。

　　听到张劫的话，那几个人皆是肆无忌惮的大笑了起来。

　　“小子，遇上我们血域八魔算你倒霉，还不痛痛快快的把身上的值钱的东西留下，然后赶紧滚？”一个略显年轻男子跨出一步，向张劫森然一笑的说道。

　　“血域八魔？”张劫心中讶然说道。在他离开东谷神州的时候，那冥兽居的老板可是曾告诫过他数次，在这血域沙海之中，有一些人，专门以截杀修士，抢取财物为生，其中便尤以血域八魔的最为臭名昭著，没想到，还竟然真让他碰到了。念及此处，张劫不禁看了对面八个红袍男子一眼，然后摇头一笑，也不知道，自己是幸运，还是这血域八魔的运气背，以他此刻的神通，这八个红袍男子想要抓住他可不是那么容易的事。

　　“靠，老大，你看到了吗？这家伙竟然笑了？这是在蔑视咱们的意思吗？”那年轻男子顿时暴跳如雷的说道。

　　“嘿嘿，见到我们血域八魔的界师期修士，第一反应几乎都是掉头就跑，这家伙偏偏一动不动的站在这里，要不就是没把咱们哥几个放在眼里，要不这家伙就是一个蠢货。”一个身形高大的丑陋男子咧着一口大黄牙笑道。看此人身上灵力波动的样子竟是已然达到了界师后期，在这八个人当中，修为属于最高。

　　“一个界师初期的修士，能有多大的本事，老大，咱们别废话了，直接把这人干掉就是了，此人刚才御驶着破沙舟。肯定是个颇有身价的主。”年轻男子一副急不可耐的样子。

　　听到这话，那丑陋男子却是目光古怪的看了张劫一眼之后，便点了点头，说道：“嗯，不过大家小心些，不知为何我感觉有点不对劲，这家伙总给我一种极其危险的感觉，大家直接结血影刀阵，将此人灭杀。”

　　话音一落，那丑陋男子便双手一合，刹那间，其周身一阵血光波动而起，随后，赫然从其胸前凝出一把血色长刀出来。

　　而其他红袍男子见状，也是纷纷身形一动，出现在张劫四周，然后皆是效仿丑陋男子的样子，从各自的胸口处，凝出一把血色长刀来。

　　霎时，血气扑鼻，八把血光闪烁的长刀直指站在八人中间的张劫。

　　张劫见状，面色骤然一沉，看来这血域八魔的的确不是泛泛之辈，没想到，竟是会这种八人一同施展的技法。

　　如此一来，张劫自然也是将之前的轻视之心，一收而起，目光一凝，体内阴煞罗盘急速之中的黑气顿时涌入玄冥鬼镜之中，随后，玄冥鬼镜青光大起，一团青色的死灵火焰，顿时从张劫的全身上下，一涌而出。

　　见此一幕，那个丑陋男子顿时露出几分凝重之色，然后再不迟疑，大喝一声：“几位兄弟，一起动手，这家伙看样子有些难缠。”

　　而不等他话音落地，那飘在空中的八把血色长刀，皆是嗡鸣一阵乱响之后，便赫然化成了八道血光，向张劫一冲而去。

　　张劫面色骤然一变，指诀一掐，登时便从其身上射出八道青色火柱，然后迎向了那八道血光。

　　砰砰！

　　一阵阵爆裂声响起，青色火柱与血色长刀轰然撞在一处，瞬间便形成俩股巨大光焰相互冲击起来。

　　片刻之后，青色火焰俨然将周围的血光紧紧压制，并不停的向四周扩散。

　　见此一幕，那血域八魔面色皆是赫然一变，而那个丑陋男子更是大叫一声，说道：“快，施放血光八方斩。”

　　话音一路，那血域八魔急忙纷纷跃到空中，然后极为默契的纷纷向中间打出了一道道血光。

　　而这些血光瞬间便在张劫头上，凝聚成了一把十几丈大小的红色巨刃！

　　“血光八方斩！”


第048章 大战

　　随着这八人爆喝声出口，那空中的血色巨刃登时一斩而落。

　　张劫面色骤然一变，随即一抬手，瞬间便打出了几个防御灵器，这几个灵器都是张劫在那幻境之中从那储物戒指之中得来的，虽然不是那种防御力极强的灵器，但是其品阶也都在高级，所以这几个灵器先后打在那血色巨刃之上，虽然无法完全将其阻挡，但是至少也能略微拖延一下此刃落下的时间。

　　而这些时间，就足够让张劫将腰间的白骨巨人放出来了。

　　只见张劫向腰间一拍，刹那间便飞出了四道白光，随后，那几道白光在张劫身边一凝，赫然变幻出了几个身高数丈的手持骨盾白骨巨人。

　　紧接着，张劫意念一动，那几个白骨巨人便将骨盾一撑，迎向了那血色巨刃。

　　砰的一声，那血色巨刃在击飞了数个高级灵器之后，便毫不留情的砸在了骨盾之上，随之，一声闷雷一般的响声随之响起。

　　巨刃之上，血光顿时大盛！而下面的几面骨盾也是瞬间形成一道蓝色光幕，红蓝俩种光芒不断击撞交碰，发出阵阵嗡鸣声响。

　　见此一幕，张劫暗吐一口气，随后目光渐冷，向空中的八个身影一扫，见几个人皆是不断的向巨刃之上打出一道道法印，当即冷笑一声，身形一动，从白骨巨人的间隙之中，窜了出去。

　　从白骨巨人之间飞出之后，张劫诡异的身法便徒然展开，犹如一道鬼影一般，闪到了空中，然后几个起落便出现在了那个年轻男子的身后。

　　那血域八魔见状，皆是倒吸了一口冷气。而那个丑陋男子更是面色惨白，向年轻男子大声喊道。

　　“老四，小心。”

　　话音一落，那年轻男子本来一张奸恶笑脸瞬间便凝固住了，随后机械的回头看了不知何时出现的张劫一眼，便惨叫一声，全身上下顿时便被一团青色火焰一包而住。

　　片刻之后，年轻男子在凄惨至极的叫声中，化成了灰烬。

　　就在剩下的血域七魔惊骇莫名的时候，张劫的身影已然是再次出现在了另一个红袍男子背后，旋即，只见张劫轻轻一甩手，便有数个青色火球，打在了那红袍男子身上，瞬间，这个红袍男子便也步了那年轻男子的后尘。

　　如此一来，剩下的红袍人都是面色大变，纷纷向张劫打出了数道血光，然而张劫却是毫无与这些血光接触的意思，身法提升极致，在空中幻化出一连串的虚影之后，便赫然出现在了又一个红袍人的身后……

　　如此这般，几乎不到一顿饭的功夫，张劫用死灵鬼火，将这几个修士炼化成了灰烬。

　　而这样一来，那半空中的血色巨刃自然也土崩瓦解了。

　　那丑陋男子见状，顿时露出了极其痛苦之色，而看向张劫的目光之中，也是充满了难以言明的畏惧。

　　“道友……放过在下一条命，在下乃是血祖的徒孙，若是道友杀死我的话，血祖肯定会追杀道友的，到时候……”见到张劫一步一步逼来，那丑陋男子面色惨白的下意识的向后退去，同时嘴里不断的哀求道。

　　“你这是在求我饶你一命，还是在威胁在下？”张劫嘴角噙着一丝冷笑说道。

　　“那个不是……只要道友放过我这一次，我愿意把全部身家都交给道友！”听到张劫的话，丑陋男子面色一变的说道。

　　“呵呵，在下对你的那些赃物没有任何兴趣，不过，你若是回答我一个问题，也许在下说不定能够放你一命。”张劫目光一闪说道。

　　“道友此话当真？”丑陋男子将信将疑的问道。

　　“是不是真的，自然还要看你的表现了。”张劫面色平静的说道。

　　“那道友尽管问，本人肯定知无不言。”丑陋男子略微沉吟了一下，说道。

　　“你常年在这血域沙海之中混迹，不知听没听过道光散人？”张劫目光一凝的说道。

　　“道光散人，在下自然知道。”丑陋男子眼珠在一转，然后莫名笑道。

　　“哦？那你可知道此人现在何处？”张劫神色一动的说道。

　　“嘿嘿，这道光散人可谓是神出鬼没，所以能够知晓他的人倒真是不多，不过在下却是其中之一。”丑陋男子暗暗的将手放在腰间，然后不动声色的说道。

　　“既然如此，那道友就告诉在下吧。”张劫心中冷笑一声，这男子的小动作自然没有逃过他的眼睛。

　　“恐怕，我告诉道友之后，就性命不保了吧，所以在下希望道友答应我一个条件。”

　　“你说来听听！”张劫目光一闪的说道。

　　“在下希望道友退到百丈之外，到时候，我自然就会告诉道友了。”丑陋男子身影一晃，落在了沙地之上，然后目光闪动的看了张劫一眼说道。

　　听到这话之后，张劫微微一笑，然后也飘然落地，飞到了百丈之外。

　　“好了，可以说了。”张劫声音平静至极的说道。

　　“那天光散人就在九大绿洲最南端的寂灭绿洲，只要道友去往那个地方，就自然能够找到天光散人了。”丑陋男子如此说道。

　　“寂灭绿洲……”张劫眉头一皱，然后略微沉吟了一下，他从冥兽居所带出的地图的确有记载着寂灭绿洲的这个地方。

　　“我怎么知道你没骗我？”

　　“本人对天发誓，肯定是没有诓骗道友。”丑陋男子急忙信誓旦旦的说道。

　　“哼，凭你的为人，你觉得你发的誓，在下会信？”张劫冷笑一声说道。

　　“那，道友如何才肯相信！道友可是答应过我，如果我说了天光散人的位置，你就不会杀我。”丑陋男子沉声说道。

　　“呵呵，我又没说过要杀你，不过你得跟随在下去一趟那个寂灭绿洲之地，如果那个天光散人真的在那里的话，在下自然会信守承诺，放你回去。”张劫微微一笑的说道。

　　“嘿嘿，看来道友对我不信任啊，不过信不信就由你了，在下可是没有时间跟道友去那么远的地方。”听到张劫的话，那丑陋男子忽然一笑，然后突然从腰间掏出了一颗红色血珠，紧接着猛地将血珠砸向了自己的脚下的沙地之上！


第049章 血魔灵牌

　　那血珠落地的瞬间，顿时爆出了一团血雾，而那血雾方一出现，便迅速弥漫开来，将丑陋男子的身影一下遮住。

　　旋即一道血光从血雾之中，一蹿而出，然后冲天离去，其遁速之快，即使张劫所见过的四阶妖修，恐怕也难以企及。

　　“嘿嘿，没想到，这小子还留有这一手，就凭这个速度，别说是你了，就是那些元婴期的修士也未必能够追的上。”邪魅魔尊在张劫脑海之中说道。

　　听到这话，张劫却是不置可否的一笑，并没有因为那男子逃走而露出丝毫的恼怒之色，反而目光淡淡打量了血雾一眼之后，身影一晃，消失在了原地。

　　而就在张劫消失之后，又过了大约一顿饭的功夫，那浓浓的血雾才逐渐散去，而血雾散去之后，却是赫然从虚空之中露出了那个丑陋男子的身影出来。

　　“哼，蠢货，老子纵横血域沙海几十年，这血影幻术，可谓是百试百灵，即便元婴期的修士也被此术骗的团团转，何况你一个区区界师期修士了。”那丑陋男子目光一转，见到四下无人，不禁冷笑一声说道。

　　然而就在他笑声未停的时候，就听到他的前面却是同样响起一个人冷笑之声。

　　“阁下果然好伎俩，要不是在下细心，还真是发现不出来。”

　　听到这话，那丑陋男子本来略显得意的面容，瞬间就变得苍白起来。

　　“是谁？谁在这里装神弄鬼？”

　　“呵呵，这才一顿饭的功夫，道友难道就把在下忘了？”

　　话音一落，只见丑陋男子面前不足百丈远的虚空之处，赫然从无形之中慢慢的凝出了一个身影来，仔细一看，这个身影不正是刚才的那个青袍男子吗？而此刻这个青袍男子的手中竟是不知何时多出了一件奇异的黑色披风。

　　“你怎么在这里？你刚才不是走了吗？”看到突然出现的张劫，那丑陋男子顿时便被吓得六魂无主。

　　“嘿嘿，在下若是走了，哪里还能听到刚才的那番话了，何况这世间又不是只有道友会施展隐身之术，难道在下就不可以？”张劫冷笑着说道。

　　“你……你是怎么发现我的，这血影珠可以遮盖我身上的灵力波动，以你的神识不可能发现。”丑陋男子面色苍白的说道。

　　“反正你也是将死之人，告诉你也无妨，你看看你的脚下，不就自然知道我说的事情了吗？”张劫神色如常的说道。

　　听到这话，那丑陋男子当即低头一看，面色瞬间就变得惨白了起来，只见，他的脚下的沙地上，竟是不知何时伸出了俩个白森森的骨爪，如同锁扣一般紧紧的箍在他的脚踝上，如果他一动地的话，自然就会察觉到，可恨的是自从他一落这沙地之后，便自始至终都没有动过地方，所以直到现在他才发现。

　　“这是什么东西？”丑陋男子看着脚踝上的骨爪倒吸了一口冷气的说道。

　　“看看你就知道了。”张劫嘿嘿一笑，意念一动，从那沙堆之中，赫然蹦出了一个身高数丈的白骨巨人。

　　而这个白骨巨人窜出的一刻，瞬间便将俩只骨臂猛地向上一抬，那丑陋男子便被白骨巨人拎着双脚一般像抓小鸡一样轻松的拎了起来。

　　那丑陋男子登时大叫一声说道：“道友，你要干什么？”

　　“干什么？嘿嘿，在下自然是想要确认一下，你刚才说的是否是真话。”张劫微微一笑的说道。

　　“我说的全是真的，道友放过我吧。”丑陋男子无比哀求道。

　　“哼，是不是真的，等在下用搜魂大法试一下就知道了。”说完这句话后，张劫一个箭步便窜到了男子身边，随后将手掌向那丑陋男子的天灵盖上一按，一道若隐若现的黑光自张劫的手掌之中闪现而出，随后那丑陋男子怪眼一翻，便面目瞬间呆滞了起来。

　　“怎么样？查出什么来了没有？”过了片刻之后，邪魅魔尊便按捺不住的问道。

　　“嘿嘿，魔尊的这个法术果然不错，此人的确没有说谎，那个散光道长果然在那个寂灭绿洲的一处隐僻的山洞之内。”张劫声音带着几分高兴的说道。

　　“呵呵，既然如此，那你还不将神识从他脑海里撤出？”邪魅魔尊哼了一声说道。

　　“等等，我在这小子的记忆之中，发现了一些对其他的东西。”张劫轻‘咦’了一声说道。

　　“怎么还有意外收获？”邪魅魔尊轻笑一声问道。

　　“嘿嘿，那倒不至于，只是以后我得小心些了。”张劫忽然叹了口气的说道。

　　“何出此言？”听到这话，邪魅魔尊微微一愣的说道。

　　“这小子是个叫血祖元婴期修士的三代徒孙，而且此人体内有什么血魔灵牌，我如果杀了此人的话，那血祖必然会察觉到，而且极有可能通过血魔之法找到在下，所以从此之后，我就自然得小心一些了。”张劫叹了口气的说道。

　　“哼，那你准备放过他？”邪魅魔尊有些无语的问道。

　　“那自然不行，放了这家伙回去，估计第二日那个血祖就会找上门来，我可不想刚一来到这里，就追的满山的跑。”

　　“那你杀了此人，不一样会被发现？”邪魅魔尊疑惑不解的问道。

　　“这血域沙海如此之大，我就不信，那个血祖能够找到我，何况总之结果都一样，我就更得将此人铲除，以绝后患了。”说出这句话的时候，张劫瞳孔猛的一缩，然后二话不说的便扔出了一团青色火球打在那个丑陋男子身上。刹那间，那个丑陋男子便被无声无息的烧成了一团灰烬。

　　而张劫冷冷看了这男子一眼之后，转眼间便消失离去。

　　而与此同时，血域沙海的某处深邃无比的洞穴之中，一个愤怒的声音顿时传了出来。

　　“区区一个界师期的修士，竟然敢杀我徒孙，老夫必要将你碎尸万段，血魔灵牌！快把当日的所有场景给老夫传过来。”

　　话音一落，那洞穴之中，顿时亮起一道血光来！


第050章 道光散人

　　寂灭绿洲，身为血域沙海的九大绿洲之一，其面积自然不小。整个方圆百里的绿洲如同一片树叶一般伏卧在无尽的血色沙漠之上，绿洲的边缘之地，是绵延不绝的高大山脉，而绿洲的中间的几十里沃野之上，则是建立着修士的集聚之地。

　　数天之后，在寂灭绿洲边缘的某处山脉之间，张劫的身影逐渐的浮现而出。

　　“就是这里了，那个道光散人应该就在这附近。”

　　张劫环顾了一眼四周，确认无误之后，淡淡说道。

　　“你确定？”

　　“嗯，那个丑陋男子的记忆之中，就在此处，我不会记错的，还请魔尊用神识搜寻一下，看看这附近有没有什么修士存在。”张劫语气肯定的说道。

　　“哼，这还用你说，本尊早就查看过了，这附近之内并没有什么修士存在。”魔尊说道。

　　“怎么会？难道那家伙记错了？”张劫眉头一皱的说道。

　　“那也未必，就在你脚下这座山的后面，有一处奇怪之地，那里虽然没有什么灵力的波动，但是却有一处幻阵，想必，那个道光散人就藏在此处吧。”邪魅魔尊话锋一转的说道。

　　“是不是，看看就知道了。”张劫目光一闪，随即身形一晃，消失在原地。

　　等张劫再次出现的时候，就是在半山腰前，此刻，一层白蒙蒙的细雾遮盖山前，乍一看去，朦朦胧胧，犹如幻境一般。

　　“哼，果然是处幻阵，若不仔细看，倒还是挺难发现，看来那个道光散人八成就躲在这里了。”张劫目光一闪的说道。

　　“既然如此就破开此阵，以你现在的阵法水平，破开这个阵法应该不成问题了。”魔尊轻笑一声说道。

　　“呵呵，魔尊说笑了，此次我是有求于人，哪里还敢用此强硬的方式。”

　　“那怎么办，总不能在这傻等着吧。”邪魅魔尊说道。

　　“这有何难！”

　　张劫微微一笑，随后朗声说道：“此处，可是道光散人的洞府？”

　　话音一落，回响不绝，即使十里之内都能够清晰可闻。

　　片刻之后，就从那片白雾的后面传出了一个略显苍老的声音。

　　“道友是何人？找老夫有什么事情吗？”

　　“在下是来自灵眼之都的修士，此次前来，是希望散人帮忙炼制一副丹药。”张劫向白雾一拱手说道。

　　“道友请回吧，老夫已经有十年不给他人炼丹了！”听到张劫的话，那苍老声音一口回绝道。

　　“前辈何必如此，在下肯定不会让前辈白白炼制就是了，别的我不敢说，如果是灵石的话，前辈只管开个价。”闻听此言，张劫急忙说道。

　　“哼，灵石之物，老夫要那么多又有什么用？”苍老的声音显得有些不耐烦。

　　听到这话，张劫面色却是一变，随后眼珠子略微一转，忽的嘿嘿笑道：“若是前辈愿意帮在下炼制，在下愿意将丹方送给前辈，而且还能帮前辈改造一下眼前这个幻阵。”

　　说完这句话之后，张劫便目光闪动的看向白雾，良久之后，那苍老的声音才微微一哼的说道：“你是阵法师？”

　　听到此言，张劫暗道一声‘有门’，随后便急忙回道：“那倒不是，在下只不过是对幻阵之法略都一二而已。”

　　“嗯，现在的年轻人，能够踏踏实实的研究阵法的，实在不多了，既然如此，你就先进来吧。”

　　话音一落，张劫面前的白雾突地散开，旋即从散开的白雾之后，露出了一个山洞出来。

　　张劫见状，心中一喜，便旋即迈出一脚跨入了洞口之中。这山洞并不深，但是却修整的极其工整，俩边的洞壁，也是平滑无比，一看就是人工开凿出来的，而洞壁的俩侧，皆是点着一盏万年灯，烛光闪动之间，却是将整个山洞，都照的透亮无比。

　　山洞的最里面是一处极大的石室，张劫的身影很快便出现在石室之中。

　　石室的正首放置着一块极大的蒲团，而蒲团之上端坐着一个披头散发之人，此人看起来年纪不过四十的样子，衣衫褴褛，一看就是不修边幅之人，不过此人的修为却是已然达到了凝丹初期。

　　而这人的面前，赫然摆放着一个数丈之高的鼎炉，炉中火光四射，浓烟翻涌，看样子像是在炼制什么一般。

　　“看来此人就是道光散人无疑了。”张劫见状，不由得在心中自付道。不过，看出此人身份的张劫，却是没有立刻出声打扰，而是肃手而立的站在一旁，默默的等候了起来。而那个男子却是似乎到了关键时刻，也没有理会进来的张劫。

　　大约一个时辰过后，只见那披发男子紧闭的双目猛然睁开，双目之中赫然爆射出俩道精光，随后，披发男子手指向那鼎炉一指，然后瞬间便向鼎炉打出了几道法印。

　　“开！”

　　接连打出了几道法印之后，那披发男子便当即大喝一声，而随着其喝声出口，只听砰的一声，就见那鼎炉的顶盖，一冲而起，旋即几十道黑光，从炉口之中飞了出来。

　　那披发男子见状急忙将手向腰间一拍，旋即一个精致玉瓶飞到了其手心之中，紧接着，披发男子急忙默念数声口诀之后，便用手指向玉瓶的瓶口一点，那从鼎炉之中飞出的几十个黑光皆是滴溜溜一转之后，便从四面八方射向了小瓶，然后‘噗噗’的钻入其中。

　　见到这一幕，张劫露出了几分讶然之色，他虽然吃过不少丹药，但是炼丹倒是第一次见过，如今看到这些黑光如有灵性一般，被那披发男子操控自如，也是不禁感到好奇。

　　等到黑光全部进入瓶中之后，那披发男子便用一个木塞堵住瓶口，随后收进了腰间的储物袋中。

　　“道友，久等了。”披发男子做完这些之后，便语气平淡的说道。

　　“前辈正是炼丹的关键时刻，在下等候片刻又有何妨。”张劫急忙拱手回道。

　　“嗯，既然如此，道友说说要老夫帮你炼制什么丹药。”披发男子点了点头的说道。

　　“我想让前辈帮在下炼制一炉化咒丹！”


第051章 帮忙

　　“化咒丹？”听到张劫的话，那一直面无表情的披发男子也不禁动容起来。

　　“是！”见此一幕，张劫露出几分讶然之色，难不成这化咒丹很不寻常？

　　“你有化咒丹方？”那披发男子目光一沉的说道。

　　张劫点了点头，便从储物戒指将那竹简取了出来，然后一甩手，将丹方抛了过去。

　　那个披发男子急忙一伸手将竹简接住，然后二话不说的将其打开，目光在上面微微一扫，便沉声说道：“这化咒丹，在二阶丹药之中，算是极其难以炼制之物，以老夫的炼丹术，成功率也只能在五五开，而且其中的所需的血兽，此刻老夫也是没有。”

　　闻听此言，张劫急忙说道：“那些血兽，我已经带来了。”言毕，将腰间的灵兽袋也随之递了过去。

　　“咦，道友看起来修为刚刚界师期的水平，没想到，竟然能成功捕获到如此多的二阶血兽，嗯，不错，大部分还都是活的，如此一来，这成功率就又高了一分。”披发男子接过灵兽袋一看，不由的惊疑了一声说道。

　　“既然如此，那就有劳前辈了。”听到这话，张劫心中不由一喜。

　　“呵呵，你先不要着急感谢，让老夫帮你炼制此丹，倒也不是不可以，不过……”披发男子声音忽的一顿，然后颇有深意的看了看张劫几眼。

　　张劫见状，当即露出一张笑脸说道：“只要前辈帮助在下将此丹练成，在下答应的事情肯定照做就是了。”

　　“不行，若是炼制其他丹药的话，你帮老夫修缮一下幻阵也就可以了，但是既然是化咒丹，那老夫所需要的酬劳也要增多。”披发男子目光闪过一丝狡黠之色的说道。

　　“这……不知前辈还想要什么酬劳？灵石的话，在下倒是有一些。”张劫眉头微微一皱的说道。

　　“哼，灵石老夫不缺，但是老夫缺的是人手，你既然是个阵法师，那老夫却要求你帮我办件事情，事成之后，老夫便将一炉化咒丹奉上，如何？”那披发男子皮笑肉不笑的回道。

　　“什么事情，前辈说来听听。”张劫心头一动，看了那披发男子一眼，虽然这化咒丹，他势在必得，但是若是这男子让他做些太过危险的事情，他还是要考虑考虑的。

　　听到这话，那披发男子略微沉吟了一下，便讲出了事情的原委。

　　“嘿嘿，此事还得从十年前说起，十年前老夫和一名妖修好友无意之中发现一个藏宝图，然后按照这藏宝图发现了一处古禁之地，一想到里面可能藏有古宝，我二人自然是十分激动，当即二话不说的走入其中，果然皇天不负有心人，几经辗转之下，竟是让我们找到了一个血如意，那个血如意通体血红，即便相离很远，也依旧能感觉到其中蕴含的强大灵力，一看就是个不凡之物，所以当时我们都意识到了此物可能是件威力奇大的古物！于是我与那个妖修皆是起了占为已有之心，如此一来自然就动起手来，不过最后老夫虽然将那妖修重伤，却也让其将那血如意从老夫的眼前带走了。”

　　如此长的一段叙述，张劫一字不漏的听在耳中，而听完最后一句话的时候，张劫确实将手摸着下巴陷入了沉思当中。

　　这披发老者的话，看似合情合理，但是其中却是有几处令张劫感到疑惑的地方，第一在放逐之地，人妖是敌对关系，他一个人类修士如何能和一个妖修成为好友的呢？第二，那妖修既然被这其打成重伤，又如何带着血如意从他眼前逃脱的，这显然有些不合情理。如此看来，这道光散人的话，不是谎言，就是隐瞒了什么。

　　念及此处，张劫目光不禁扫了向那披发老者一眼，只见其一脸笑意的看着自己，丝毫看不出有什么不妥的地方，如此一来，张劫只好强按下心中疑惑，轻声问道。

　　“可是，这与在下有什么关系？”

　　“呵呵，你听我说完，就在前不久，那妖修忽然找人传信给老夫，说是让老夫三个月之后，用一枚三阶疗伤丹来与他交换血如意。如今离那约定的日子已经不到十天，在这期间，老夫虽然纠集了不少好友助阵，不过若是再多上一个阵法师，那自然更加稳妥，到时候，你在约定的地点事先摆上几个阵法，要知道，那些妖修对阵法禁制一窍不通，嘿嘿，如此一来，那妖修即便有诈，咱们也能立于不败之地。”道光散人干笑着说道。

　　“前辈怕是高看在下了，在下对幻阵的确有些研究，但是对其他阵法却是没有过太多涉及，而且即便能够摆出几个阵法，恐怕对那些高阶妖修也是无能为力吧。”张劫淡淡一笑的说道。

　　“无妨，有总比没有强，何况此刻老夫也找不到其他阵法师，否则也不会找你一个界师期修士了，而且在此期间，老夫保你安全就是了。”道光散人看了张劫一眼说道。

　　“既然如此，那在下就答应了，不知道我们何时动身。”张劫虽然不愿相信这道光散人之言，但是此刻，他也是无法推脱，何况那化咒丹对他来说也是极其重要，冒一次险倒也是值得的。

　　“嗯，那道友就先行离去吧，七日之后，再来到这里集合，我已经与其他人约定好了，到时候，我们一起前去那约定的地点。”道光散人呵呵一笑的说道。

　　闻听此言，张劫便点了点头，目光略微一转之后，便身形一晃退出了房门之外。

　　而此刻，等到张劫身影完全消失在山洞之后，那披发男子的身侧，赫然凝出了一个血影。

　　“血祖，我只能为你争取了十天时间，到时候，你能否赶来，可就是你自己的事情了。”随着血影的出现，道光散人冷笑一声说道。

　　“呵呵，多谢老友，十天时间，足够老夫赶到那个地方了，这小子，竟然敢杀了老夫徒孙，老夫必须要亲手将其碎尸万段方能解恨。”

　　“嘿嘿，到时候血祖答应在下的事情，可是要兑现的！”道光散人目光一凝的说道。

　　“老友放心就是，区区几个妖修，老夫还不放在眼里。”


第052章 约定

　　时光飞逝，七天的时间，转眼而过。

　　这日，道光散人不大的石室之内，却是多出了七个人影。这些人当中，全都是凝丹期的强者，而界师期的修士竟是只有张劫一个人。

　　见到这一幕，张劫对这道光散人的号召力，实在佩服无比，而与此同时，也对此次行动的危险程度，有了大概的认知，要知道，如此多的凝丹期修士凑在一处，显然接下来的事情肯定就与众不同了。

　　“好了，按照约定所有人都到场了，咱们也动身吧。”道光散人目光在众人身上一扫而过，然后便面无表情的说道。

　　“等下，道光，你不是要把一个界师期修士也带上了，这次去可不是闹着玩的。”一个粗犷大汉，看了张劫一眼，有些不乐意的说道。

　　而其话音一落，顿时便让其他几人同样露出了一副疑惑的神情。

　　“老铁，你哪来这么多废话，老夫自然有老夫的道理。”道光散人没好气的瞪了大汉一眼说道。

　　“哼，你这老家伙，总是弄这些稀奇古怪的事情，不过咱们丑话说前头，事成之后，你答应的报酬可是一点也不能少。”那粗狂大汉哼了一声说道。

　　“这你就放心吧，老夫什么时候差过你们报酬？”道光散人没好气的说了一句，随后又望了众人一眼，说道：“咱们走吧。”

　　话音一落，他的身影便化成一道长虹从洞中飞出，而其他人见状，便也纷纷不再迟疑的从山洞之中鱼贯而出。

　　一路飞驰，那八个人都不说话，只是闷头赶路，如此一来，速度自然飞快，不出一天的时间，他们便提前到了约定的地点。

　　这约定的地点好似是一处比较奇特之地，周围沙丘环绕，而中间是一处相对来说是一块还算平坦的沙地。

　　那道光散人带头来到了沙地之上，其他几个人则纷纷落在他的周围。

　　“就是这里了，看来那几个妖修还没有来，如此正好，张道友，老夫这里正好有一张，血虎罗煞阵的阵图，此阵级别不高，但是进入此阵，除非是四阶妖修，否则都是必死无疑，正好你趁此机会，将此阵列出。”

　　话音一落，那道光散人，便甩出了一块方布块，而张劫急忙用手接住，随后将布块摊开，目光在其上面一扫，果然是一个十分高明的大阵。

　　而且摆设起来，的确是很简单，即便以张劫这个不入流的阵法师，不出一天的功夫，也完全能设置的出来。不过此阵的威力，却也并非那个道光散人说的那般强，如果是一个精通阵法之人，摆设此阵的话，还能如期所说一般，震住四阶以下的妖修，但是以张劫的手法，肯定是无法发挥其全部实力的。

　　念及此处，张劫便拱手说道。

　　“既然前辈要求，那在下自然要试一试，不过能否发挥其本事的实力，在下就没有把握了。”

　　“呵呵，你尽管列阵就是了，如果哪里有不对的地方，老夫说不定也能帮衬一二。”道光散人面无表情的说道。

　　听完这句话，张劫便目光一转，然后飞身掠至沙丘之上，开始设置起血虎罗刹阵来……

　　一天之后，沙地之上，便迎来六名不速之客。这六人，有男有女，只要仔细一看，便能发现，这几人都是妖修，因为他们的身体都保留着妖兽的痕迹。

　　“道光老匹夫，我的东西你可带了？”这些人刚刚出现，一个头生双角的消瘦男子便冷然问道。

　　“哼，老夫自然带了，那血如意你带了吗？”道光散人目光一冷的说道。

　　“嘿嘿，我们妖修可不像你们人类那般老奸巨猾，你看这是什么？”消瘦男子将手向前一伸，然后握住的拳头随之慢慢摊开，逐渐的露出了一个通体血红的玉如意来。

　　那众人见状，都是目光之中闪过一丝惊疑之色，而张劫也是微微皱起眉头。

　　这玉如意看样子的确不凡，但是其上面的灵力波动却完全没有那道光散人所说的那么强，而且看上面的符文印记，也不像是古宝，看来这老家伙的确有事情瞒着他。

　　“这就是那个东西？”粗犷大汉声如洪钟的问道。

　　道光散人目光闪烁了几下，然后点了点头。旋即将袖袍一抖，一个精致玉瓶旋即从他的俩指之间出现。

　　道光散人手捏小瓶在几个妖修面前略微一晃，说道：“诸位道友的化形丹，老夫自然早就炼制好了，我数三个数，我们一同将手中之物扔出，怎么样？”

　　“好！简单明了，正合我意。”那头生双角的男子哈哈一笑的说道。

　　“三！二！……一！”

　　话音一落，俩个人皆是将手中物品抛了出去，下一刻，俩个人便将各自之物，牢牢接住，然后纷纷低头检查了一下，确认无误之后，便将各自之物收起。

　　站在众人身后的张劫见状之后，却是暗暗松了口气，看来此行的目的已经达到，他们也可以安全返程了。

　　然而就在这时，沙地之外，响起一阵滚雷一般的笑声。

　　“哈哈，几个妖修，既然来了，也就不要走了。”笑声放落，一个身穿赤血红袍的白发男子出现在了一座沙丘之上，而随着他的出现，一股凛然血气，席卷周围。

　　见此一幕，在场的诸人皆是骇然失色，而躲在众人的身后的张劫更是心头大震，脸色瞬间变得苍白无比起来。

　　“血祖！？道光散人，你果然心怀不轨，竟是把这元婴期修士都叫来了。”见到白发男子出现，那个带头的妖修当即面色一变，怒喝说道。

　　“嘿嘿，要怪只怪你们太蠢，那瓶化形丹，老夫可以与你们妖王换取数个千年灵草，哼，你却只用一个血如意就带走，岂不太便宜你了。”道光散人哈哈一笑的说道。此刻血魔的出现，他的底气自然要比之前足了。

　　“道光老友，解决这些妖修之前，老子先清一笔账。”血祖目光狠狠向张劫的方向一扫而去，然后寒声说道。


第053章 血祖与狐王

　　血祖的话音一落，便有一个人影蹭的一下从人群之中窜了出去，其速度之快，竟是让那些凝丹期的强者也不禁感到震惊。

　　这个飞出人影正是脚踩着破沙舟的张劫了，此刻的张劫紧绷着面孔的向远处急速逃离，他知道以他的神通面对凝丹期的修士或许可以有一战之力，但是面对元婴期老怪，他也只有跑路的份。所以现在他唯一的希望就是脚下的破沙舟，他只求以此物的速度让元婴期的修士也难以追上。

　　“破沙舟！”。见到这一幕，血祖猩红的双眼猛地一缩，沉声说道。

　　“呵呵，老友不必惊慌，他跑不出去的。”道光散人嘿嘿一笑的说道，话音一落，就见其手诀一掐，然后顿时爆喝一声。

　　“阵法，开！”

　　就在其爆喝出口的瞬间，只见周围的沙地之中一阵轰鸣声突然响起，众人皆是面色一变，急忙的向四周看去，只见四周的沙地上不知何时竟是猛然的向上抬高，转眼之间，便形成了四面高达百丈的沙墙。

　　如此一幕，顿时让周围的人变得目瞪口呆起来，而在飞行中的张劫更是郁闷不已，没想到，自己施展的阵法，竟是将自己困在其中。

　　不过张劫却也并不慌乱，脚下的速度丝毫不减，驾驭着破沙舟向那其中的一面沙墙飞速冲去，同时手上指诀一掐，瞬间便向那沙墙之上打出了几个法印。

　　然而法印打出之后，那面沙墙却是毫无变化，如此一来，张劫脸色顿时一沉，心中惊疑不定，这法阵乃是他所摆设，按理来说，他刚才的法印正是解开这个阵法的口诀，可是为什么没有反应呢？难道这个阵法被人做了手脚？

　　想到此处，张劫面色一变，回头看去，只见那个道光散人在远处正一脸笑意的看着他，似乎根本不担心他能过从这面沙墙之中逃出去一般。

　　见此一幕，张劫急忙将脚下的破沙舟一停，然后冷冷说道：“这四兽罗刹阵，是你动了手脚？”

　　“哼，算你聪明，你以为老夫让你来，真的是因为你是阵法师的原因吗？难道你不知道，老夫不光是二阶炼丹师，而且还是二阶的阵法师？这个阵法，老夫早就暗地里改动过，此阵已经不是四兽罗刹阵，而是沙牢大阵！”道光散人背手而立，一脸得意的笑道。

　　听到这话，张劫脸色变得极其难堪，这个道光散人的城府实在深沉至极。

　　“小兔崽子，还不乖乖束手就擒，难道还等老夫亲自动手吗？”飘在半空中的血魔仰首大笑道。

　　“血祖，我们来缠住这些妖修，你快些将此人收拾掉，然后过来帮忙。”道光散人冷冷的看了张劫一眼之后，便旋即将目光转向了那几个妖修。

　　见此一幕，张劫目光微微一转，随后将手一翻，那把开山妖斧旋即出现在他的手掌之中，此刻，他已经打算好了，以他其他的神通，肯定是无法从这血祖的手里逃脱的，所以，他唯有把那个蛟魂放出，施展困水诀，想必，以那蛟龙之威，即便是它分出来的一个蛟魂对付这个血祖也应该足够了。

　　这般一想，张劫一颗悬着的心，也逐渐的落了下来，然后他慢慢抬头，目光闪动的看向天上的血祖。

　　“哼，不错，能在老夫面前，还面不改色的界师期修士，你也算第一个，不过，你是必死无疑！”

　　随着其话音一落，一股强大无比的灵压旋即从血祖的身上席卷而出，紧接着，那血祖身影一晃，赫然化成一个血影向张劫抓来。

　　看着迎面扑来的血祖，张劫眉毛一立，指诀一掐，便要将蛟魂放出。

　　然而，就在这时，一阵香风突然从张劫身边飘了过来，紧接着，就在那血祖的身影落下之前，一道白色倩影赫然出现在张劫面前，旋即从其身后立时飞出了一道粗大白练，迎向了血祖的血手。

　　伴随轰的一声巨响！

　　那血手与白练赫然撞在一处，顿时便产生一股强大的气浪，那气浪扫向四边，直接撞在四周的沙墙之上。

　　旋即便听砰砰的巨响，那四周的沙墙似乎难以承受如此强大的冲击，顿时崩溃起来，化成漫天的血沙如同落尘一般，向地面飘落。

　　待那血沙完全散去，张劫才看清挡在他前面的那道倩影是谁。

　　只见眼前之女长得粉面桃腮，娇艳无比，眉目之间，更是有着无限的媚意产生。那周围的修士看到此女之后，无不露出一副惊艳之感。

　　此女不是别人，正是那个妖谷之中的妖女！而刚才其身后飞出的白练则是一条粗大的白色狐尾！

　　见到这一幕，张劫不禁惊愕不语，这妖女是怎么来到这个地方，难道妖族之内也有传送阵不成？

　　“狐王！你怎么有兴趣跑到这个鬼地方来了！”被此女挡住一击之后，那血影退到了不远处，然后目光阴冷，咬牙切齿的说道。

　　“九娘我千里迢迢的来到此处，自然是来取化形丹的，难道还是跟你这丑八怪叙旧的？”那狐九娘冷笑一声说道。

　　听到这话，那不远处的道光散人不禁个个面露苦涩，本来他们还以为有血祖在此，此战必然能够大获全胜，可是哪里想到，半路之中，竟是杀出了一个四阶妖修，而且还是六大妖王当中极其难缠的狐王！

　　“嘿嘿，道光老贼，我们狐王在此，还不老实投降？若是抵抗的话，就别怪我们心狠手辣了。”见到狐王出现之后，那头生双角的男子顿时森然笑道。

　　“鹿老妖，狐王虽然厉害，但是能否打败血祖还是未知之数，以现在的这个局势还是五五之分，我们之间，可是胜负难定。”道光散人当即冷笑一声说道。

　　闻听此言，那头生双角的妖修却是冷哼了一声，便不在说话。

　　这时，那血祖满是疤痕的脸上忽然挤出一丝微笑，道：“狐王身为六大妖王，怎么突然现身保护区区一个人类修士呢？难不成狐王与这小子有一腿不成？”


第054章 嗜血狂刀

　　“血祖，难不成你嫉妒了？”那妖女听到这话之后，没有丝毫露出羞恼的模样，反而咯咯一笑，然后伸出一只手紧紧抓住了张劫的手腕，做出了与张劫极其亲密的样子。

　　此女如此形态，竟是将女子的娇媚表现的淋漓尽致，即使道光散人这等心府深沉之辈，看其一眼之后，也不禁被其迷得神魂颠倒，露出痴迷之态。而那几个妖修则都是目光狠狠的瞪着张劫，露出嫉恨之色。

　　张劫见状，不禁叫苦不迭，此刻他看似艳福不浅，实则，已经被那妖女牢牢的控制，那妖女看似柔若无骨的手实际上却是如同铁钳一般紧紧箍住了他的手腕，让他根本无法脱身。

　　“哼，狐王的媚术果然比以前要更加厉害，不过，这小子与老夫有不共戴天的大仇，如果狐王非得拦阻老夫的话，那也就不要怪老夫手下无情了。”血祖面色一沉的说道。

　　“嘿嘿，血祖尽管放马过来就是，你以为本王会怕你吗？”狐九娘媚笑一声说道。

　　闻听此言，血祖目光闪过一丝狰狞之色，便猛地向前探出双手，俩只手掌猛地一撑，分开的十指之间，赫然射出了十道血线。那血线飞出之后，盘旋舞动着空中交织在一处，化成了一个巨大的血网，向着张劫二人兜了过来。

　　那妖女冷哼一声，其身后忽然白光大盛，紧接着四根白色的尾巴冲天而起，紧接着，那四根尾巴，用力扫动，纷纷卷起了数道白色的尾光，向那血网抽打了过去。

　　一阵啾啾乱响，那血网被白色尾巴扫出的尾光，打的支离破碎，崩裂开来。

　　见到这一幕，那不远处的俩伙修士，皆是纷纷撤到一旁，默默观看这战场的局势，每个人的脸上都是露出极为关切的神色。此刻，这二人的争斗，已经不仅仅代表着一个人的胜败，而是关乎着那一方的人生死存亡的问题。

　　此刻见到血网被破之后，血祖却是狰狞一笑，大嘴一张，赫然从其嘴中飞出了一道红光，那红光飞出之后，在他的面前略微一滞，紧接着幻化出一把红色长刀。

　　刀锋之上，杀气凛冽，血芒闪动之间，一股血腥之气，弥漫开来。而见到这一幕，张劫面色顿时一变，这血色长刀竟是与血域八魔一同凝出的血刀一般无二，只是这把血刀上面的血腥之气，明显要更加浓烈一些，显然其威力要更上一层楼。

　　随后，血祖一把抓住那血色长刀的刀柄，然后身形一晃，竟是舞动着血色的长刀向狐九娘的头上砍了过去。

　　那狐九娘顿时将凤眼一睁，其微微撅起的丰满臀部后面的四根白色尾巴立时飞出，然后在其头上交叉成型，瞬间便结出了一个白色光障，迎向了血祖的长刀。

　　长刀与白色光障砰然相撞，一股巨大的反弹之力，顿时让俩个人的面色瞬间苍白了几分。

　　“嗜血狂刀，果然名不虚传，不过想赢九娘我，恐怕还不够。”妖女唇角掠起一个傲慢的弧度，然后将剩下一只素白如雪的手轻轻举起，只见葱葱玉指上不知何时竟是长着五根长长的白色指甲，妖女旋即将手临空一挠，那五个指甲白光一闪，登时便有一个白色爪印向血祖飞奔而去。

　　见到爪印抓来，血祖却是毫无惧色，手中长刀一甩，一道血色的刀光，便旋即迎了出去。

　　刀光与爪印在半空相撞，砰的一声闷响，刀光与爪印纷纷炸裂开来，刹那间，一股滔天气浪席卷四周。

　　然而就在这气浪未尽的时候，那血祖的身影一晃，再次跃至半空，随后他将手中的血色长刀举过头顶，嘴中念念有词，片刻之后，那血色长刀迅猛的变大了数丈，同时，那血色长刀的刀锋之上，血芒闪动，隐隐之中，有一股极其强大的力量，要从此刀中，呼之欲出一般。

　　见到这一幕，那道光散人和其身后的数名凝丹期修士皆是纷纷动容，而他们闪动的目光之中却更是有一种难以名状的炽热之色出现。相反，站在这些修士对面的数名妖修则皆是面色凝重望着天空中的血色长刀，看起来都是有些担心。

　　“狐王果然厉害，不过老夫这嗜血霸刀斩，不知道狐王能否接得住。”

　　见此一幕，那狐九娘也是慢慢的将一向的从容之色收了起来，一张美艳绝伦的脸上也是逐渐露出了几分凝重之色。

　　紧接着，此女红唇轻轻张开，旋即便吐出了一道青光，随后那青光滴溜溜一凝，赫然变成一颗青色的圆球。

　　“四阶妖丹！”血祖见状，瞳孔猛地一缩，冷冷说道：“看来狐王对这小子不是一般的关心啊，竟是连妖丹都祭了出来。”

　　“呵呵，血祖可是冤枉九娘了，此人乃是我们妖族的一个要犯，其手中有我们妖族的至宝，所以无论如何，此人我都要带走，如果血祖愿意将此人交予我们的话，那我们妖族可是感激不尽。”狐九娘媚笑一声说道。

　　“嘿嘿，原来如此，那老夫更不能将此人交给你了，既然连整个妖族都惊动了，那看来此物非同小可喽？”血祖怪笑俩声的说道。

　　“哼，看来血祖是要与九娘硬拼了？不过我奉劝血祖最好不要插手此事，否则，以我们妖谷的实力，可不是你一个人能够抗衡的了吧。”

　　“狐王也不要用妖谷来吓我了，老夫又不是七岁孩子，在这血域沙海，你们妖谷的势力再大，又能把老夫怎样？不过，你若是能接住老夫这一刀之后，还能安然无恙的话，那老夫就将此人拱手相让倒也可以。”血祖森然一笑的说道。

　　听到这话，那狐九娘便轻轻一哼，随后，她向那妖丹猛地吹出了一团紫雾，那妖丹顿时便旋转不止的转动起来，随后一股无形的吸力，将那团紫雾吸入了这妖丹之中。如此一来，那妖丹的颜色也顿时变幻了起来，由之前的青色，逐渐变成了紫色！


第055章 血魔影

　　紫色的妖丹方一出现，那飘在半空中的血祖目光便猛地一缩，于是他再不迟疑，手中的血刀临空斩下，刀锋之上的血芒立时一闪而出，化成了一道百丈长的血色刀光，轰然砸落。

　　狐九娘见状，玉颜微微一变，四只白绒绒的妖尾急忙飞出，然后托着已经化成紫色的妖丹，向上一迎，一片紫色的光幕瞬间便一展而开。

　　百丈刀光与紫色光幕在众目睽睽之下砰然相撞，轰隆隆的一声声闷雷一般的巨响顿时传向周边，而伴随着这些巨响，那刀光与妖丹之间也是光芒大盛，紫色光辉与白色光辉刹那间便交织成了一片，璀璨至极。

　　随着这俩股巨大的力量相撞，一股无形的气浪席卷而出。周围观看之人，都是急忙纷纷施展神通抵御这强大的气浪冲击，以防止被击飞出去。而与他们相比，倒是身处其中的张劫，在那妖丹的护罩，反而安全了许多。

　　不过此刻张劫却是没有感到丝毫的轻松，反而是显露着一脸的凝重之色。他知道，如此下去的话，无论是这妖女赢了还是那血祖胜了，他都是难逃一死。所以，他绝不能在这里坐以待毙，得想法出去才行。

　　念及此处，张劫目光微微转动，看了其身侧的妖女一眼，开始暗暗的思索起逃生之法。

　　就在这时，妖丹与百丈血色刀光的激烈相撞也已然达到了白热化的地步，血祖奋力的将嗜血狂刀向下斩去，试图将那妖丹施放的光罩击碎，然而那狐女却是红唇频频张开，一团又一团的紫色雾气被其吐了出来，然后被那个旋转不止的紫色妖丹再一吸收，如此一来，那紫色光幕，反而越来越加的稳固，任由那血祖刀光如何撞击，竟然也是毫无破裂之象。

　　如此一幕，那几个妖修皆是哄然叫好起来。

　　“血祖就这俩把刷子，也敢在我们妖王面前丢人现眼，赶紧回去再练个百八十年的再出来吧。”

　　“嘿嘿，人类修士一向如此，不知天高地厚。”

　　听到几个妖修的挖苦之声，那道光等人皆是一脸怒意，只不过现在血祖的攻势不见成效，也让他们这些人气势大落，无言可回。

　　而此刻，在半空中的血祖却是重重一哼，将那血色长刀猛然收回，随后手腕一抖，又是将其抛到空中，紧接着，他将手指忽然向眉心一点，而随着他这一点，就见其全身上下，血光徒然大盛，随后，一个血红色的人影在他的身后慢慢凝聚而出。

　　“血魔影！嘿嘿，这老家伙果然把这东西练出来了，看来这狐王是必败无疑了。”见到这一幕，还没等众人反应过来，那见多识广的道光散人便已然哈哈大笑起来。

　　“血魔影！就是血魔神功的大成境界才能施展的神通？”听到道光散人的话，那周围的众人皆是倒吸了一口凉气。

　　“嗯！这血功可是难练至极，如果不是这血域沙海血气充足，血祖即使天赋再高，恐怕也无法如此之快的练成此影。”道光散人神秘一笑的说道。

　　“哼，这一回，咱们可以看热闹了，看看那些妖修还嚣张不，否则他们还得以为咱们血域沙海无人了呢！”

　　就在众人议论纷纷的时候，那血魔影已然在血祖的身后逐渐形成，血祖森然一笑，语气阴冷的说道：“狐王，老夫的血魔影，你肯定无法接住，如果你识相的话，就将那小子交出来，之前的事情，老夫就既往不咎，你看如何？”

　　“血祖，我已经说过了，这小子乃是我们妖族所要之人，你休想吓唬我，有什么本事你尽管用出来就是，难道我还怕你不成？”狐九娘俏脸一寒，冷声说道。

　　“哼，既然如此，那就让你尝尝这血魔影的厉害！”

　　话音一落。那血祖便指诀一掐，那高大无比的血魔影顿时从其身后咆哮飞出，然后其巨大的血手临空一抓，便握住了在空中的嗜血狂刀，旋即，血影一动，却是抡起血刀向着狐九娘扑了过来。

　　看着那血魔影手持嗜血狂刀，卷着满天的血光临空飞至，那狐王秀眉顿时一皱，贝齿轻轻的咬了牙下唇，然后竟是将一根手指放到了唇边，轻轻一咬，那根玉指之上，鲜血涌出，随后那狐女念动了一串咒语之后，那涌出来的鲜血便凝成了一滴血珠，血珠方一形成之后，便向半空中的妖丹一飞而去，随后从就听那狐女却是轻声一喝。

　　“妖族秘术！紫云盾！”

　　话音一落，就见那旋转的妖丹将血珠一收，然后猛然一震之后，竟是急速的反向转动起来，而伴随着妖丹的转动，那妖丹吸入的紫色雾气，竟是全部飞射而出，紧接着化成了一大片紫色的浓雾，而那紫雾随着妖丹的旋转，也是转动不止，转眼间，便凝聚成了一个紫色的圆盾。

　　这时，那血魔影抡起的嗜血长刀再次化成百丈大小的血色刀光斩在了那紫盾之上，一声轰然巨响之后，那看起来势不可挡的血影却是被那紫盾硬生生的挡住了。那血魔影却是二话不说，又劈下一刀，血光冲天，砸在紫色的雾盾之上，结果，依然没有将其破开。不过那魔影似乎并不死心，手中的长刀，却是接二连三的再次斩下。

　　“狐王竟然不惜耗费精血，来催动妖族秘术，倒是让老夫吃惊不小，为了一个界师期的人类修士，狐王如此费力，值得吗？”见到这一幕，血祖看了一眼面色苍白的狐王冷冷说道。

　　“哼，废话少说，如果你破开此盾，我就将此人给你，如果你破不开，就尽早滚开，老娘此刻也没有心思与你纠缠。”

　　此刻，狐王本来妖艳的玉脸之上却是毫无血色，显露出一副力竭的模样，而其紧紧抓着张劫的手，也渐渐的松动起来。张劫心中一喜，目光闪动的看了看妖女，开始伺机寻找从其手上挣脱的机会。

　　这时，那血祖似乎也并不好过，虽然脸上没有丝毫迹象，但是只要观察敏锐之人就会发现，其身上的灵力波动随着血影的每一次攻击都会减弱许多，直到现在，看起来也是强弩之末了。

　　“狐王，当初老夫只是为了亲手杀死这个小子，不过现在你还以为老夫只是为了这小子，才与你硬拼的吗？”血祖微微一笑的说道。

　　“哦？那血祖难道是为了那个血如意？还是化形丹！”听到这话，狐女秀眉一凝的问道。

　　“嘿嘿，狐王！老夫可是为了你的四阶妖丹！”血祖本来毫无表情的丑脸上，突地变得扭曲起来，猩红双目之间，竟也是泛起贪婪之色。


第056章 元婴之战

　　听到血祖之言，那在场的众人无不面色骤然一变。在修真界，妖修与人类修士之间，之所以无法和睦相处的一个主要原因，就是二者都是互相吞噬各自的妖丹和元婴，来达到增进修为的目的，如今血祖说出这番话，那也就意味着，二人的斗法已然达到关乎二者生死存亡的地步。

　　不过，同样听到此言的张劫却是目光微不可察的闪烁了几下。如此一来，对他来说，可是大为有利。这血祖既然敢说这话，自然是还有一些厉害手段没有使出来，如果这妖狐依旧这般抓着自己的话，那她肯定不会是此人对手。

　　果然，听完血祖的话之后，那妖狐的脸色徒然一冷，哼了一声说道：“区区一个元婴初期的修士，也敢夸下海口要本王妖丹，既然如此，本王就会会血祖，看看血祖还有什么本事没有使出。”

　　说完这句话之后，那狐女便冷冷扫了张劫一眼，然后屈指一弹，一道紫色光点顿时打在了张劫胸口之上，张劫当即全身一颤，顿时便觉得四肢变得麻木起来。

　　而做完这些之后，那狐女秀眉登时一挑，语气冰冷的向张劫传音道：“臭小子，我在你身上施展了定身咒，此术乃是我们妖族秘法，以你的修为别想破解掉，老老实实的给我呆在这里，等老娘收拾完这个丑八怪，再回头收拾你。”

　　听到这话，张劫自然不敢违抗，然后面无表情的点了点头。那妖女见状，却是哼了一声，然后一把抓住张劫的脖领，奋力一甩，将全身无法动弹的张劫抛了出去。张劫当即重重的摔在了不远的地方。

　　“鹿长老，此人对我们妖族极其重要，务必帮我看住他。”

　　“是！狐王放心。”

　　听到狐女的吩咐，那头生双角的病态男子不敢有丝毫怠慢，急忙应了一声，便身形一晃，掠至张劫身边，然后一把将张劫抱起，便又急速向后退了回去。

　　狐女见状，便暗暗松了一口气，然后目光一冷的看向半空之中的血祖！

　　这时，血祖白发飘动，一张丑陋的脸上现出一抹诡异的笑容。紧接着，其右手忽然一抬，那高大的血魔影旋即咆哮一声，瞬间冲天而起。

　　“人魔合一！”

　　随着血祖的一声大喝，飞起的血魔影忽地化成一大团血雾，猛然钻入他张开的嘴中。紧接着，那血祖双目之中，红芒闪动，全身血光飘荡，随后，一阵骨骼爆裂之声，血祖身形顿时暴涨而起，整个人瞬间便化成了一个十几丈的高大血色巨人。

　　如此诡异一幕出现，那在场众人皆是倒吸一口凉气。就连那狐女也是不禁脸色一变，现出了凝重之色。

　　“狐王，老夫这人魔合一之术施展之后，修为会飙升到元婴初期巅峰，以你的修为是毫无胜算，还是乖乖把妖丹交出来吧。”血巨人哈哈大笑道。隆隆笑声之中，自信之意十足。

　　“血祖，可不是只有你会变身。”

　　听到这话之后，狐女却是冷然一笑，红唇一张，猛地一吸，一股无形吸力瞬间将外面的妖丹吸入了嘴中。紧接着，狐女周身白色光芒骤然大盛，转眼间，竟是幻化出了一条通体雪白的巨大狐狸。

　　“没想到，狐王的本体竟是天月灵狐！”

　　看到巨大白狐的出现，那空中的血巨人血目之中，闪过一丝忌惮之色。

　　“哼，现在知道也不迟，本王倒要看看，是你的人魔合一实力更强，还是我的本体更胜一筹。”白狐口吐人言的说道。

　　闻听此言，血巨人哼了一声，巨大的身影随之一动，一股强劲灵压，席卷而来，接着，血巨人抬起手掌，向灵狐一掌拍去。

　　见到那遮天盖日一般巨大的手掌，白狐却是没有硬抗的想法，四脚发力，却是化成一道白光闪到了一旁。

　　血巨人一掌当即拍空，巨大的手掌却是硬生生的落在了沙地之上，轰然一声巨响，那沙地之上，赫然掀起了百丈之高沙浪向周围席卷而去。

　　白狐的四条尾巴齐齐一动，立时打出了四道白光，将那倒卷而来的沙浪，一下分开。紧接着，白狐四肢微微一曲，陡然发力，顿时化成一道白影，从分开的沙浪中，一蹿而出，然后向着血巨人扑了过去。

　　血巨人见状，急忙转过身来，巨大的手臂向着白影横扫而出，然而，那白影去突然向下微微一沉，便从那血巨人的手臂之下，躲了过去，随后白狐四爪在空中一同乱挠，顿时便向血巨人抓出了十几道白色爪印。

　　那血巨人急忙笨拙的用手臂一挡，却是被那十几个白色的锋利爪印，毫不留情的抓出了十几道血淋淋的伤口。血巨人顿时痛呼一声，然后勃然大怒，俩只巨大手掌疯狂的向不远处的白狐拍了过去。

　　血巨人俩只大手，毫无章法的一通乱拍，即使那白狐身法敏捷，也不由得被弄得一通手忙脚乱，四处飞掠躲避起来。

　　不过片刻之后，白狐便慢慢掌控了局势，在躲闪的同时，不断以爪印还击。几回合之后，那血祖化成的血巨人就遍体鳞伤了。

　　这时，血巨人也察觉到了不能这么继续下去，急忙将手掌向虚空一抓，血光一闪，巨大的嗜血长刀旋即出现。血巨人将嗜血刀一握，一股凛然煞气，席卷而出，然后血祖将手中的长刀舞动而起。一道道锋利的血色刀芒顿时挥洒而出，立时便将白狐逼退开来。

　　白狐见状，也是不甘示弱的跳到远处，然后将身后的四根妖尾乱翻扫出，刹那间，便有数百道妖尾扫出的白光与血色刀芒激烈的撞在了一处。

　　随着无数道的白光与血色的刀芒激烈交碰，一阵阵轰鸣巨响划破天际。

　　见到如此激烈的一幕，无论是那几名妖修还是道光等人，无不是神色动容，聚精会神的望着那二人交战的战场，而这时，被定身咒困住的张劫，却是瞅准这个机会，将双目一闭，开始研究起体内的定身咒来。


第057章 沙漠漩涡

　　张劫双目一闭，急忙将心神沉入体内，聚精会神的研究起体内的定身咒来。而片刻之后，张劫就发现了这定身咒的端倪之处，原来此刻他的一处经脉之中赫然被一团紫色的妖气死死的阻住，如此一来他的所有灵力，竟是都无法流动。

　　“看来，想要破开这定身咒，就必须要将这团紫色妖气冲散才行。”

　　张劫脑中很快便想到了唯一的解决办法，于是，张劫不在迟疑的将灵田之中的灵力运转而起，向着那紫色气雾，发动冲击。

　　然而这紫色气雾虽然不多，但是不知为何，却是极其难以冲破的，张劫运转全身的灵力冲击了数次之后，竟是也只微微的冲散了一小部分而已，如此一来，还未等他冲散这紫色气体的时候，恐怕那血祖和妖女二人都已经分出了胜负。

　　如此一想，张劫顿时郁闷起来，难道自己真要葬身此处？

　　“什么定身咒，只不过是一股凝缩的妖气而已，不过像你这么个解法，十年半月也是解不开。”就在这紧急关头，邪魅魔尊的声音在张劫的脑海之中突然响起。

　　“魔尊知道如何冲开这股妖气？”

　　“哼，不知道，但是可以试试，像你这么运转灵力，肯定不行，你不如试试比较强硬的方式！”邪魅魔尊说道。

　　“怎么个强硬的方式？”听到魔尊的话，张劫却是眉头一皱的说道。

　　“哼，自然是借助外力，不过怎么借助外力，就得看你的了，本尊是没什么注意的。”邪魅魔尊淡淡的回道。

　　“靠！”，听到这话，张劫不禁在心中暗骂了一声，随后，眉头一皱开始默默思索起来。

　　片刻之后，张劫却是双眼一下睁开，嘴角之上不知为何挂起一丝难以察觉的狡黠笑容，旋即，他看了身边那个头生双角的病态男子一眼，便故意放大声音说道。

　　“嘿嘿，这妖女一看就不是血祖的对手，估计再过个一时半刻，这妖女就得惨败，妖丹恐怕都难以保住。”

　　话音一落，那周围的几名妖修皆是齐刷刷的转过头来，目光阴冷至极的看向张劫，而那个头生双角的妖修更是一脸愤怒之色。

　　“废物，你眼瞎了？你仔细看清楚了，我们狐王可是优势占尽，不出一炷香的功夫，便能将那什么狗屁血祖杀个片甲不留。”那头生鹿角的病态男子向着张劫厉声骂道。

　　“嘿嘿，道友何必如此激动，难道在下说错了吗？区区妖修就敢跟血祖抗衡，哎……真是不自量力。”张劫目光直视男子，一张脸上笑容满面，却是毫无惧色。

　　“你找死！”病态男子脸上青筋抖动，一副暴怒之态。

　　“哼，你敢杀我吗？在下可是你们狐王的小情人，你若是杀了我，你们那狐王肯定饶不了你，不是在下瞧不起你，道友恐怕连碰都不敢碰我一下。”张劫一脸笑意的挑衅道。

　　听到张劫的话，那周围的妖修皆是大怒不已，纷纷跳了起来，向着张劫破口大骂，然而张劫却是对这些妖修的骂人之语充耳不闻，只是目光略带挑衅之色的直直看向那鹿角男子。

　　“你这是自寻死路，你以为老子真不敢打你？”鹿角男子见状，不禁怒极反笑道。

　　“哼，在下真不信，你如果敢，你向在下的胸口打一拳试试？你们狐王还不得扒了你的皮。”张劫语气轻蔑的说道。

　　“好，老子就打给你看！”那鹿角男子脸色一沉，然后向附近俩个妖修使了一个眼神，那俩个妖修当即会意，走上前去，一左一右的将张劫夹在中间，架了起来。

　　“大哥，你可想好了，狐王是如何交待你的，你若是真动我……！”见此一幕，张劫心中一喜，不过脸上却露出了惊恐之色的说道。

　　不等张劫说完，那鹿角男子便一拳打出，只听砰的一声，那拳头竟是结结实实的砸在了张劫的胸口之处。

　　哇的一声，张劫一口鲜血从嘴中喷了出来，一张脸上也是痛苦的扭曲起来。

　　“哼，废物！去把他扔到一边，一会等狐王大人再好好收拾收拾此人。”病态男子蔑视的看了张劫一眼之后，冷冷说道。

　　此刻这个鹿角男子做梦也想不到，他这一掌之力虽然将张劫打的剧痛不已，但是也一下子将后者体内的紫色妖气打的溃散开来。

　　而听到鹿角男子的话之后，那俩个妖修便像扔包袱一样，把张劫扔到了不远处的沙地上，随后，俩个妖修便再次将注意力集中到了狐王与血祖的惊天之战上面。

　　而被扔在不远处的张劫却是目光一闪，心神飞快的沉入体内，开始掉转起灵力，然后向那已经逐渐溃散的妖气，奋力一冲，刹那，随着张劫的体内的灵力强行灌入，那妖气便顿时一散而开，几乎是瞬间，张劫的四肢便逐渐恢复了知觉，而其体内的经脉也随之通畅起来。

　　张劫心中一喜，目光四下一扫，只见那几个妖修都是聚精会神的看向狐王与血祖的大战，丝毫没有发现他已经冲破了体内禁制的，张劫急忙盘腿一坐，从储物戒指中取出了一颗疗伤丹扔入了口中，然后便开始慢慢治疗刚才那鹿角男子所留下的内伤。

　　好在，这鹿角男子那一拳并不敢打的太重，片刻之后，张劫便几乎恢复如初。

　　“臭小子，趁他们还没有发现你的，溜之大吉吧。”

　　“溜，往哪溜？这里四五个三阶妖修，恐怕我还没跑出多远，就得被抓了回来，何况打了老子一拳，我得让他付出点代价才行。”

　　“……你不会是……”看到张劫邪恶的一笑，邪魅魔尊立刻意识到接下来要发生什么。

　　只见张劫的目中闪过一丝寒芒，随后其周身灵力竟是急速运转起来，紧接着，一个青色圆球在他的胸前迅速凝聚而出。

　　这个青色圆球赫然正是神威印。

　　神威印刚一出现，一股强大的气压便随之产生，这一刻，那几个妖修也立刻察觉到了异样，纷纷的回头看去。

　　然而就在他们回头的一刹那，却都是脸色大变，只见，一颗青色圆球不知何时出现在了他们的身前。

　　而那个本来被打的满嘴吐血的张劫，却是站在不远处，一脸笑意的看着他们。

　　只不过，此刻，这几个妖修看到张劫的笑脸之后，却是不知为何从后背之上冒起丝丝冷气。

　　“打我一拳，老子就要你一命！神威印！给我爆！”张劫面露狰狞之色，手中指诀一掐，大喝一声。

　　而随着他的一声大喝出口，那青色光球猛然膨胀爆裂，刹那间，几个妖修所站之处，顿时便被一团闪耀无比的青光吞没。

　　轰！

　　一声整耳欲聋的巨响，登时便将所有的目光吸引了过来，即使混战在一处的血祖和狐王也不禁停了下来，然后惊骇不已的看向了那团绚丽无比的青色光晕。

　　片刻之后，青光尽散，地上赫然留下了数个身受重创，几乎奄奄一息的妖修。

　　见到这一幕，张劫微微一笑，旋即毫不犹豫的将破沙舟释放了出来，然后踩在上面，飞也似的向远处疾驰而去。

　　然而就在他跑出不足一里之远的时候，他的身后，竟是狂风大阵，而那狐女咬牙切齿的声音也是随之传了过来。

　　“你个混蛋！杀我族人，你也别想活着从这里离开！”

　　然而就在狐女的话音一落，只听一阵轰隆隆的闷雷之声，从大地深处传了出来，紧接着，张劫就觉得脚下的沙地忽然急速的向下塌陷。

　　张劫骤然一惊，回头一看，却见到他身后不远处的妖女也是一脸惊骇之色。而四周几乎百里的范围之内的沙漠都是迅速的向下沉去。

　　“不好！是沙漠漩涡！”


第三卷 放逐之地


第001章 黑洞

　　“沙漠漩涡！”不知是谁失声大喊了一句，话语之中，仿佛充斥着无尽的恐怖之意。然而就在他话音刚刚落地的一刹那，一个恐怖至极的画面在众人眼中徒然出现！

　　只见众人附近百里的沙漠之内竟是犹如一个巨大的漩涡一般急速的转动起来，而那血祖所站之地，赫然是整个巨大漩涡的涡眼，那个涡眼是一个数里大小的巨洞，深邃无比，直通地底，一眼看不到尽头，根本不知道通往何处！

　　森冷的阴风从那巨洞呼啸而出！伴随着阵阵鬼哭狼嚎叫声！仿佛那巨洞深处，就是传说中的无间炼狱。

　　而当巨洞形成的一刹那，一股无形的滔天吸力赫然将所有的人向巨洞之中拖拽而去，那众人见状，无不是面色骤变，有俩个胆小心急之人，已经二话不说的冲天离去。

　　不过，正当他们飞至半空的时候，不知为何，这二人都是惨叫一声之后，然后就被那巨洞毫不留情的吸入其中。

　　见到这一幕，那些也有此打算的修士，哪里还敢乱来了，都是面色苍白的站在原地之上，随着那滚滚下落的沙流向巨洞飞速流去。

　　这众人之中，距离那巨洞最近的自然就是此刻身高十几丈的血祖了，几乎眨眼之间，那血祖便就要临近巨洞，眼看就要被那巨洞吸入。

　　血祖畏惧至极的看了巨洞一眼，不肯坐以待毙，俩脚猛地蹬地，巨大的身影顿时冲天离去，然而就在他飞至半空的时候，那股巨大无比吸力顿时出现，血祖目中寒芒一闪，周身上下一阵阵血光泛起，似乎与那吸力相互抵抗起来。

　　然后血光几乎与那吸力僵持了不足半刻的时间之后，便大叫一声，巨大的身体完全失控，被那无尽的吸力拽入了那巨洞当中。

　　“连元婴期修士，都抵抗不住这吸力，看来我连试都不用试了。”张劫见状，不禁在心中摇头苦笑一声。

　　就在这时，他仿佛感觉到有目光向他这面看来，下意识抬头看去，只见那狐女一张俏脸紧绷，目光冰冷至极的看着自己。

　　张劫微微一笑，露出毫不在乎的表情。狐女见状，更是贝齿咬了咬下唇，一双杏眼仿佛要喷出火来。

　　不过此时此地，张劫自然是毫不在意，反正这狐女自身难保，肯定不能把他怎么着。

　　果然，那狐女在一通怒视之后，重重的哼了一声，便低头看了那深邃无比的巨洞一眼，身形一动，化成一道白光，冲天而起。

　　张劫见到这种等于自杀的行为，却是暗暗的摇了摇头，冷笑不语。

　　片刻后，就听天空娇呼一声，狐女便追随了前几个修士而去，被巨洞无情的吸了进去。

　　“怎么，你不试试？就准备在这里等着被山洞吸入？”邪魅魔尊咯咯一笑的说道。

　　“嘿嘿，算了吧，以元婴期修士的实力都无法扛得住这吸力，我不如随着这些沙子滑进去，这样想来要安全一些，而且也许里面不像想象的那么糟糕。”张劫嘿嘿一笑的说道，虽然他这番话只是自我安慰，不过相对被这巨洞吸入来说，没有被那狐女抓住，对他来说就已经是不幸中的万幸了，至少他能够安全的活下来。

　　“哼，你倒是想的开，不过被这巨洞吸进去，恐怕这辈子也别想出来了。”邪魅魔尊有些郁闷的说道。

　　“魔尊太过悲观，这世间的事情，千变万化，也许里面是块宝地也不一定呢。”张劫呵呵一笑的说道。

　　就在这时，张劫已然被那螺旋下落的沙流冲到了巨洞的边缘。张劫目光一凝，单手结印，默念了几句咒语之后，一个青色光罩赫然出现，将他罩在了其中。

　　随后张劫便随着滚滚血沙，冲入了深邃无比的巨洞当中……

　　进入巨洞之后，周围漆黑一片，而强劲的吸力却犹如数只无形的手瞬间便出现张劫的周围，然后拖着他向深处落去，而张劫则不断控制自己的身体，在急速的下坠过程中，迅速的掌握着平衡。

　　如此这般，下坠了许久之后，张劫便从一处洞口之中，一飞而出，随后就出现在了一片广袤无际的区域当中。

　　张劫只是四处扫视了一眼，一张脸便瞬间的凝固住了。而他之所以如此，是因为眼前之景实在太过骇人。

　　只见张劫脚下赫然是一片无边无际的血海，血海之上，四处漂浮着阴森森的白骨，有些白骨泛着白光，而有些则巨大无比，而血海的极远之处，却是有一个由无数累累白骨堆积而成的千丈骨山！骨山的山顶之上，散发着一片绚丽至极的白色光晕，犹如太阳一般，将这片广袤区域照的透亮。

　　“这就是你说的宝地？”看着如此骇人的场景，即便邪魅魔尊这等见多识广之辈也不禁心头巨震。

　　“呃……”

　　张劫顿时无话可说，郁闷不已看了一眼周围，只见无边无际的血海之上，却是没有见到任何其他的修士，而之前掉落到这里的妖女和血祖更是踪影全无。

　　张劫心里一喜，只要不碰到这二人就好说，至于怎么从这里出去，再慢慢研究也不迟。

　　张劫身形一晃，飘然落到了一个巨大的骸骨之上，随后目光远眺，看向远处的高耸骨山，沉吟片刻之后，便身形一动，向那骨山靠拢过去。

　　累累白骨堆积而成的骨山，在这片血海之中极其扎眼，估计只要身在这个区域的任何地方，都能够清晰的看见这个骨山，所以张劫根本不担心迷路的问题，不过他为了避免被人发现，他也只好贴着海面低空飞掠。

　　然而就在他飞行了十几里地之后，就听到海面漂浮的一堆巨大的白骨的后面传出一阵大喝之声，听起来好像有人在那里斗法一般。

　　张劫心中一凛，急忙将隐形披风取出，盖在了身上，然后悄无声息的从这堆白骨之后，探出了头。

　　随后，他便见到，那道光散人和数个凝丹期修士赫然与一个血影打斗，而当张劫完全看清那个血影的时候，不禁倒吸了一口凉气。


第002章 火与火之战

　　只见那血影是个犹如猿猴一般的怪物，这怪物面目狰狞，双眼猩红，看起来犹如血人一般，而此怪的胸口之上却是穿着一件漆黑胸甲。

　　而张劫仅仅在那血影身上扫了一眼，便将此怪物认了出来，这东西赫然是在妖谷之中，遇到的那个血冥卫！

　　“这里怎么会有血冥卫！”

　　张劫面色骤然一变，心中的震撼更是犹如掀起了层层巨浪一般，惊骇莫名。要知道，妖谷之地与这血域沙海，相隔万里之遥，而这血冥卫怎么会在这里出现，难道这二者之间有什么联系不成？

　　张劫惊疑不定的想了片刻之后，却是默默的摇了摇头，如果说这俩个风马牛不相及的地方之间会有什么联系的话，那真是打死他也不敢相信，也许这血冥卫乃是自然产生之物，在一定条件下，就会生成，而这俩个地方可能有什么共同之处，所以才都产生了这种怪物吧。

　　就在张劫一通胡思乱想的时候，那血冥卫已然被数个凝丹期的修士牢牢压制，不过这血冥卫却也是彪悍异常，而且听魔尊说，此物更是有可以与元婴期修士抗衡的力量，所以这个血冥卫即使被道光等人联手压制，也一时半会不能落败。

　　见到这一幕，张劫目光微不可察的闪烁了数下。随后，他身形一动，竟是在隐形披风的遮掩下，悄悄的向道光散人靠拢了过去。

　　此刻，那道光散人正聚精会神的操控着一件通体火红的法宝不断的向血冥卫攻击，对已经逐渐接近而来的张劫，却是丝毫没有察觉。

　　张劫见状心中一喜，悄然的走到了距离那道光散人不足百丈的地方，手掌一翻，在手中慢慢凝出一个青色火球。随后，张劫看准时机，二话不说的将那火球向道光散人打了过去。

　　就在这时，眼看着那青色火球即将击中道光散人的时候，道光散人眼中忽然寒芒乍现，随后冷哼一声，猛然转过身，大袖一拂，一股激烈的罡风顿时便将青色火球击飞出去。

　　“张道友，没想到你还真敢偷袭老夫，我看你是活得不耐烦了！”道光散人目光冰冷的看向不远处的虚空，冷冷笑道。

　　而就在他笑声落地的瞬间，那虚空之中，慢慢的一阵扭曲之后，便赫然露出了一个人影。

　　“果然是你！”见到张劫的出现，那道光散人不禁冷笑一声说道。而此时，他的话立刻引来了其他几个凝丹期修士的注意。这些人纷纷回头看了张劫一眼之后，就再次回头专心致志的对付起那个血冥卫来，似乎对突然出现的张劫丝毫没有在意的样子。

　　“道光老贼，是我又怎么了，在下是来向你拿回属于我的东西的。”被揭穿的张劫，倒也是没有丝毫的惧色，神色平静的说道。

　　“你的东西？”

　　听到这话，道光散人顿时便哈哈一笑，然后目光阴冷的看了张劫一眼，便将手向腰间轻轻一拍，一道白光旋即从其腰间的储物袋中飞了出来，接着，落在了他的手心之上，滴溜溜的一凝之后，赫然化成一个精致的玉瓶。

　　“这就是你要的东西，化咒丹，不过想要拿走，你得有本事才行。”道光散人手掌拖着那个玉瓶，阴测测的笑道。

　　“道光老贼，你出尔反尔，化咒丹不给我也就可以了，竟然还与那个血老怪一同陷害我，哼，这笔账我们得好好算算了吧。”张劫目光冰冷的说道。

　　“就凭你！？”

　　道光轻蔑一笑，旋即向着张劫踏步而来，而随着他每一脚落地，便似有一股无形的气压从他的身上席卷出来，虽然这气压与那血祖和狐女相比，相差甚远，但是对于此刻的张劫来说，还是要强上数倍的。

　　张劫眉头一皱，一丝凝重之色在他眼中一闪而过，接着，张劫意念一动，体内的阴煞罗盘和玄冥鬼镜顿时在他的灵田之上迅速转动了起来，随之，一团团的青色火焰从张劫的身上一涌而出，而伴随着青色火焰的出现，张劫的灵力波动也迅速的增强了数倍。

　　“哼，看不出来，你竟然精通增强实力的秘术，不过仅靠这些火焰，就想胜我，也是毫无可能，老夫是真正在的凝丹期强者，而你即便拥有这威力不凡的火焰，也只不过是区区的一个界师期修士而已！”

　　话音一落，道光散人冷然一笑，旋即猛地向前踏出一步，而随着他这一步踏出，他的身影突地毫无征兆的暴掠而出，然后身形如电的向张劫抓来，速度之快，几乎可以用转瞬及至来形容。

　　不过，张劫却是临危不乱，身形一错，间不容发的躲过了那道光散人的一击，旋即几乎是想也不想的，反手一掌，向着那道光散人的面部打去。

　　张劫的手掌之上，却是覆着一层青色的火焰，尚未拍至，一股极高的温度的热浪便向周围飘散开来。

　　见此一幕，道光散人本来从容的脸色微微一变，却是不敢大意，急忙抬手一拳迎去，而他迎上去拳头之上也是同样裹着一层黄色的火光。

　　下一刻拳掌在半空相撞，俩个颜色的火焰顿时激烈的碰撞起来，一阵阵炎爆之声顿时回响不绝，而数息之后，那青色火焰却是丝毫不落下风，而且隐隐出现要将黄色火焰压制了的迹象。

　　那道光散人见状，面色骤然一变，惊愕不已的说道：“怎么可能？你这火焰怎么能够抵御老夫的丹火！”

　　“嘿嘿，道光老鬼，你以为你的丹火很厉害吗？难道你不知道这世间还有天地十大玄火！？”张劫微微一笑的说道。

　　“哼，老夫身为炼丹师，怎么可能不认识十大玄火，你这个青色火炎根本不是十大玄火之一，你这是什么火焰，老夫根本不认得。”那道光散人身形一腿，向后飘出了百丈。

　　“嘿嘿，在下只能说你孤陋寡闻了，老子这青火，可是凌驾于十大玄火之上，乃是天火，像你这肉眼凡胎，自然不认得。”张劫哈哈一笑，信口胡诌道。


第003章 魂契

　　听到张劫的话，那道光散人却是也无法分辨其中真伪，目光微微闪动了几下之后，重重的一哼说道：“就算你这火比老夫的丹火还强，但是那又能如何？你始终都只不过是一个界师期修士而已！在老夫面前你依旧毫无胜算！”

　　“是么？道光老贼，胜负未分，说这话还早吧。”

　　张劫眼中寒芒一闪，二话不说的将手向腰间的布袋一拍，顿时便有数道白光从里面一飞而出，然后落在血海之上，幻化成十几个白骨巨人出来。

　　那十几个白骨巨人方一出现，便在张劫的神识控制之下，向那道光老贼围攻了上去。

　　道光散人面色微微一变，俩手一翻，手中竟是凭空变出了十几枚黄色丹药。

　　见此一幕，张劫不禁暗笑一声，这些黄色丹药他可是在那云霄庭的时候见识过一次，是一种威力不俗的爆炎丹，这种丹药对付一般的界师期修士或许能有点用处，但是对他这些白骨巨人可是一点威胁都没有。

　　果然，就在那道光散人将手中的爆炎丹扔出的瞬间，顿时便响起了一阵阵剧烈的爆炸声响，随后，其附近的范围之内，却是陷入了一片火海。

　　然而，那火海的出现却是没有丝毫阻碍到这些白骨巨人，那些白骨巨人只是被那爆裂的气浪略微一阻，便继续迈动巨大的双腿向道光散人围拢过去。

　　张劫见状，却是心中一喜，看来这炼丹师虽然炼丹之术比寻常人要强上不少，但是在法术攻击的方面就要比其他修士弱上许多了。他这些白骨巨人对于其他凝丹期修士来说，根本不值一提，然而对于道光散人来说却也能够挡住其一段时间，而这段时间对张劫来说却是足以施放神威印了。

　　念及此处，张劫身形一动退到了远处，旋即盘腿坐在地上，双目一闭，在脑海中默念起艰涩的咒语来。

　　这时，那个道光散人的周围却是多出了俩把弯刀，这俩把弯刀随着道光散人的双手，在其四周盘旋舞转，锋利的刀芒不断射出，不足半刻的功夫，便有俩个白骨巨人被这对法宝打成了一堆碎骨。不过剩下的白骨巨人却是依旧悍不畏死的向那道光散人围攻过去。

　　而另一边，虽然没有了道光散人的帮忙，剩下的几个凝丹期修士却也依旧占尽了优势，数种法宝齐齐飞动，围着那个血冥卫一顿痛打。

　　如此一来，在这不大的范围之内，战斗却也是异常激烈。

　　而片刻之后，张劫却是掌心之中托着一颗青色光球站了起来。

　　此刻，张劫面色略显苍白，看起来似乎是耗尽了不少力气的模样，不过他的脸上却是挂着一丝冷冷的笑容。

　　“散！”

　　一声‘散’字之后，那剩下的几个白骨巨人却是骤然分开，张劫的眼中一丝阴狠之色一闪而过，旋即立时将那神威印打了出去。

　　神威印化成一道青光向道光散人迎面打去，道光散人急忙将双手向前一挡，那旋转的弯刀瞬间便迎了上去。

　　而就在这时，突然有俩个白骨巨人猛的向那俩个弯刀法宝扑了过去，锋利的弯刀立刻狠狠的刺进了那俩个巨人的身体之中，哗啦一阵乱响之后，那俩个白骨巨人便被一击而散。不过如此一来，那青色的神威印却是再无阻挡的冲向了道光散人。

　　“哼，找死！”道光散人毫无畏惧之色，将手向那青色光球一拍，一道黄色的火印旋即打出。

　　火印与青色光球轰然相撞，瞬间便形成了俩股巨大的气流，在空中激烈碰撞了起来。然而片刻之后，那青色光球爆裂成一片青光之后，立时从这青光之中，飞射出无数道青色的火舌，刹那间，周围百丈之内化成了一片青色火海。

　　而那道光散人措不及防，立刻便陷入这青色火海当中。

　　道光散人面色大变，眼看着这诡异火焰就要烧上了他的身体，当即狠狠的一咬舌尖，然后一口鲜血喷出，鲜血洒落在他的附近，顿时一股熊熊黄色烈焰在那鲜血落下的地方燃烧而起，将青色的火焰阻挡在外。

　　张劫见状，心头一沉，这个神威印和青色火焰的融合之法可是他最厉害的杀手锏了，如果此术都无法击败这个道光散人的话，那他可就只有跑路的份了。

　　不过，随后的一幕，却是让张劫暗暗松了口气，因为此刻他看到那个道光散人的一张脸也是极度萎靡下去，看起来刚才这个法术，让他耗费了不少灵力，似乎已经是强弩之末。

　　发现了这个事实之后，张劫心中微微一喜，虽然他也是灵力消耗的所剩无几，但是相比之下，他还有不用灵力就可以操控的白骨巨人。

　　张劫当即冷笑一声，神识散布，那数个白骨巨人立刻踏过青色的火海向着已经极其虚弱的道光散人一冲而去。

　　那道光散人见状，面色顿时变得煞白无比，急忙回头大声喊道。

　　“诸位道友，快来救我！”

　　然而，他话音一落，早已经有一个白骨巨人冲到了他的身边，白骨大手直接将他一拎而起，然后旋风一样冲了出去。

　　而听到道光散人的呼救之声的其他凝丹期修士想过来施救的时候，已经为时已晚。那白骨巨人已然抓着道光散人跑到了张劫的身边。

　　张劫向那众人冷笑一声，便将手一探，无锋剑顿时凭空出现，随后，张劫面色阴沉的将无锋剑架在了道光散人的脖子上，冷冷的剑锋直接在道光散人的脖子上划开了一处细小的剑痕。

　　“道光老鬼，你可曾想过会落到在下的手中？”张劫阴沉一笑的说道。

　　“呵呵，老夫在修真界也混迹了千年，但是从来没想到会栽在一个界师期的修士手中，不过道友的神通之强，本事之多，更是老夫平生少见……若是道友肯饶我一命的话，老夫必定亲自再给道友炼制十瓶化咒丹如何？”，道光散人面色苍白的说道。

　　“嘿嘿，老匹夫你还想蒙我，你以为在下是那么好骗的吗？”张劫冷笑说道。

　　“这次老夫肯定不会再骗道友，还请道友放过老夫一马。”

　　“放你也行，不过你得立下魂契，终生做我的奴隶，否则你现在就得死！”


第004章 魂线

　　“魂契？”道光散人眉头一皱，略微沉吟了一下，随后展颜一笑的说道：“道友说的魂契可是灵魂契约？”

　　“老家伙，你知道的倒是不少，既然如此，却也省得我多费口舌，怎么样，是想活命，还是想当奴隶？”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“自然是想活命了，道友能够饶我一命，就已经是莫大的恩德了，老奴哪里还敢乱挑！”道光散人一脸至诚的说道。

　　见其答应的如此痛快，张劫反倒是一愣，眉头微不可察挑了挑，瞳孔深处猛地一缩，冰冷的眸子闪过莫名的光芒。

　　“既然道友如此听话，那在下就不客气了。”

　　张劫微微一笑，将脖间的神木令取了下来，嘴唇上下一动，默念了数句咒语之后，便将手指向神木令上一点，一道青光打在其上面。

　　“此乃我本命护符，你只需滴入一滴魂血，就可以了。”

　　听到这话，道光散人急忙将一根手指咬破，然后挤出了一滴血液滴到了神木令上面，紧接着，那神木令上便亮起了一道血光。

　　“可以了，从此之后，你就是我的奴隶，若是让我发现你敢有什么背叛的举动，你可知道后果……”张劫目光一冷的威胁说道。

　　闻听此言，那本来一脸畏惧的道光散人，突然面露狰狞之色，阴森一笑的说道。

　　“嘿嘿，道友说这话太早了吧，道友在使用魂契之前，不知道这魂契的弊端吗！？”

　　“弊端！？难道这魂契有什么弊端吗？”张劫眉头一皱的问道。

　　“哈哈，小辈，你还是太嫩了，这魂契可不是随便就签的，这东西可是有破解的方法，恰巧这个方法，老夫就知道！小子，只怪你运气太背，遇到老夫了。”道光散人狂笑道。

　　听到这话，张劫心中冷笑一声，自己的确没有猜错，这老狐狸果然有阴谋，好在自己留了后手。

　　“哦？道光老贼，你不要在我面前危言耸听，如果有破解之法，你倒是用出来给我看看啊！”张劫面无表情的说道。

　　“嘿嘿，魂契，逆魂反噬！”道光散人森然大喝一声。而随着他的喝声出口，一道青光突然从其眉心射出，然后直直的打在了那个张劫胸口的神木令之上。刹那间，神木令之上也同样打出了一道青光，然后射入了那道光老者的眉心当中。

　　“哈哈，现在通过契约让你我魂线相连，但是以老夫凝丹期的修为，魂识自然要比你强上许多，所以现在只要老夫稍微用力，你的魂魄就会被老夫的魂魄从其中拽出，到时候你魂魄离体，还能够活下去吗？”道光散人仰头大笑道。

　　“呵呵，道光老贼，不是在下瞧不起你，就怕你拖不动在下的魂魄！”张劫见状，不禁轻蔑一笑的说道。

　　“臭小子，死到临头还嘴硬，既然如此，那老夫就成全你！”

　　话音一落，道光散人双眉顿时一拧，旋即似乎有一股无形之力加持在那俩道青光之上，然后拖拽着竟是缓慢的向他的一侧拉动。

　　“看到了吗？老夫马上就让你死无葬身之地！”那道光散人见此一幕，更是得意无比的大笑起来，然而就在他的刚刚笑了数声之后，那笑声却不知为何戛然而止，而他的脸上也是瞬间变得极为难堪起来。

　　“怎么……这怎么可能？！”道光散人失声尖叫道。

　　“怎么了！你继续拖啊！”张劫似笑非笑的看着那道光散人说道。

　　听到这话，道光散人浑身乱战起来，紧接着，他并不甘心的再次故技重施，开始试图用意念拖动魂线！不过仅仅拖动了不足一步的距离，那神木令之中便赫然传出了一股难以抵抗的巨力将那魂线一下拖住，如此一来，任由他如何用意念驱动，也都无法再拽动魂线半步。

　　道光散人浑身上下冷汗齐出，如今他孤注一掷，运用了此法。如果他失败的话，那接下来他即将面临的后果就可想而知，所以他明知这里面肯定有名堂的情况下，也近乎发疯的再次动用全部的意念之力，开始拖拽起那俩道魂线来，然而就在他拖拽了几下之后，就听到一声冷冰冰的女子声音在他的耳中响起。

　　“小辈，你不用拽了，即使元婴期的魂魄，在本尊面前都不堪一击，你刚才是与我签下的魂契！”

　　冰冷的女子声音犹如雷霆一般在那道光散人的耳中炸响，刹那间，便将道光散人吓得面无人色。

　　“前辈是何人？”道光散人声音颤抖的回道。

　　“我是何人，你就不用管了，你只要知道，你在我面前就是蝼蚁之辈！甚至连蝼蚁都不如。而站在你面前之人，乃是本尊的亲传弟子，你自己该怎么做，自己知道吧。”女子的声音不屑的说道。

　　“小的明白，小的明白。”听到这话，那道光散人哪里还敢有半点反驳的意思。

　　“哼，本尊这次放过你，若是再有一次，就让你尝尝魂飞魄散的滋味。”女子哼了一声，便不在说话。

　　此刻道光散人已然是一身的冷汗，随后面色难堪的抬头，看了看一脸笑容的张劫，说道：“刚才老奴有眼无珠，希望主人不要怪罪。”

　　张劫心中冷笑一声，这道光散人的城府极深，完全可以用老奸巨猾的四个字来形容，刚才若不是自己有先见之明，恐怕现在的局势早就已经截然相反了，所以这种人留下来绝对是后患无穷。

　　不过，现在以他目前的状况，是急需化咒丹，所以这个人免不了还要留下一段时间。

　　反正有魂契在，短时间内，这家伙肯定耍不出什么花招来。

　　如此一想，张劫目光略微闪动了几下之后，便不动声色的说道：“呵呵，在下也不是那等好杀之辈，只要你以后肯乖乖的做你该做的事情，我自然不会为难你。”

　　“主人说的极是，以后老奴肯定为主人鞍前马后，尽心尽力。”道光散人一副奉承的姿态。

　　“好，把化咒丹给我，然后我们去那个骨山转悠一圈，看看有没有什么出路。”张劫目光一凝的说道。


第005章 血乌鸦

　　在血海的中央，是一座由密密麻麻的骨骸堆积而成的骨山，骨山有千丈之高，巍峨无比。

　　山巅之上有一座白色古塔，古塔有十几层之高，其顶端，却是笼罩着一团绚丽的白色光晕，而这光晕则不断的释放万丈白光，将附近的血海照的透亮无比。

　　骨山周围的空中，阴风呼啸，怪声连连，一股股不知从何处产生的黑色旋风在骨山的四周打着旋儿的乱转，看起来诡异至极。

　　此刻，距离骨山之外不足十里的血海上，俩个人影一闪而出。

　　“如此高的骨山得需要多少个骨骸，而且这些骨骸又是从哪里来的，这山又是谁建立的。”刚从此处出现，张劫便目光闪动的看向了眼前惊人的一幕，心中暗暗纳罕道。

　　“主人！这骨山上面的石塔似乎有名堂，能发出如此绚丽白光，里面极有可能是一件奇宝！”道光散人神态恭敬的站在张劫身后，目光在那骨山之上微微一转之后，便停留在骨山上面的石塔之上，眼中一丝贪婪之色一闪而过。

　　张劫‘嗯’了一声，却是什么也没说，默默的看着眼前的骨山，陷入了沉思当中。

　　而就在这时，他身后的不远处的血色海面上，又是有数个人影一闪而出，张劫回头一看，发现这些人正是那几个刚才一同围攻血冥卫的数名凝丹期修士，此刻这些修士看起来有些狼狈，几个人的身上都是受了不少的伤，看样子，在血冥卫那里也是吃了不少苦头。

　　“道光老鬼，你不会真认这个界师期修士为主了吧！”这数名修士刚刚出现，那个与道光最为要好的高大男子看了看不远处的张劫二人说道。

　　听到这话，道光散人浑身微微一颤，然后叹了口气之后，默默的向身后男子摇了摇头，那意思，好像是不想提及此事一般。

　　高大男子见状，微微的叹了口气之后，便也不在理会，而是将视线转向了骨山之巅，目光闪动的望着古塔之上。

　　“嘿嘿，吕道友，这古塔上面十有八九有异宝出世，咱们光在这里看，也没有任何意义，不如赶紧到那古塔之中一探究竟如何？”一个面黄肌瘦的男子目光闪烁的说道。

　　“邪老狗，这地方如此诡异，而且阴气森森，咱们还是小心一些的好，不要见到一团光，就当成宝贝现身，指不定里面藏着什么鬼东西。”高大男子没好气的说道。

　　“哼，如此说来，吕道友是对里面东西没什么兴趣了？那在下可就要捷足先登了，也好给诸位道友探探路。”

　　话音一路，那面黄肌瘦的男子顿时化成一道虹光，急不可耐的冲天而去，眼看着是奔向了那骨山顶上的古塔而去。

　　见到这一幕，那周围的几个修士都是纷纷现出犹豫不决之色，看样子，听了面黄男子的话之后，他们也是不禁暗自动心了起来。

　　然而，正在这些人没有下定决心之际，天空之上忽然传出一声尖锐的怪叫之声，那叫声凄厉至极，众人听到之后，无不是起了一身的鸡皮疙瘩，大骇之下，众人纷纷抬头看去，只见漆黑的天空之上，不知从何处飞出来了一只巨大无比的血色乌鸦。

　　那血色乌鸦双翼展开，便犹如俩片火烧云一般，俩只利爪，更是锋利无比，即便相距甚远的众人，都能看到其爪尖之上的点点寒光。

　　而那血色乌鸦方一出现，便在空中一个盘旋，随后怪叫着俯冲而下，向着那半空中的面黄男子猛地一抓而去。

　　在半空中的面黄男子面色骤然大变，急忙身形的加速，向着骨山上的古塔飞速掠去。

　　然而，这面黄男子虽快，可那血色乌鸦更是无比神速，只见它的巨翼略微挥动了俩下之后，眨眼之间，便飞到了那面黄男子的一侧，随后，其俩个锋利无比的巨爪，向那男子临空一抓。

　　只听一声凄惨无比的哀嚎，那面黄男子的身体便顿时被那俩个巨爪撕裂开来！

　　见到这一幕，那漂浮在血海上的众人无不倒吸一口凉气，要知道，那个面黄男子好歹也是个凝丹期修士，但是竟然扛不住此鸟的一击，可见这东西根本不是他们这些人所能抗衡的了的。

　　那血鸟杀死面黄男子之后，便绕着骨山周围盘旋起来，仿佛是在巡视自己的领地一般，不过不知为何，那血鸟却是始终没有飞入距离这骨山数里之内。

　　“血乌鸦，这东西只有元婴后期的修士才能与其抗衡，你最好离此鸟远一些。”邪魅魔尊沉声说道。

　　“元婴后期！”听到魔尊之话，张劫心头一沉，目光微不可察的闪烁了数下。

　　这时，那些凝丹期的修士都是面色苍白无比，显然被刚才的一幕吓得不轻，而那些之前与面黄男子有同样想法的修士，都是长嘘了一口气，皆是暗暗庆幸他们没有因一时的冲动而丢掉性命。

　　“不好，这怪鸟似乎发现我们了。”忽地，那个高个子修士沉声说道。

　　话音一落，包括张劫在内的所有修士都是面色骤然一变，纷纷抬头看去，果然只见天空之上，那血鸟轻而易举的将面黄男子杀死之后，却并没有马上离开，而是震动双翼在他们头上盘旋起来。

　　片刻之后，那血鸟登时发出一阵阵尖锐难听的怪叫之声，紧接着，双翼猛震，再次向下俯冲而来，不过此时这血鸟的目的赫然是下面的众人。

　　见到这一幕，众人都是大叫一声，然后一哄而散，化成数道虹光向四处飞掠而去。

　　张劫也是身形一动，风驰电掣的向那骨山飞去。而其身后的道光散人微微一愣之后，便也急忙跟了上去。

　　“主人，这怪鸟明显是这骨山的守候冥兽，咱们闯入它的领地岂不是自寻死路？”道光散人追上张劫，有些不理解的说道。

　　“你说的不错，不过越是危险的地方却也更加安全，这怪鸟虽然守候此处，不过我刚才观察，却发现这怪鸟似乎极其畏惧进入这骨山的范围之内，如此一来，相比其他人，我们反而是最安全的。”


第006章 突然出现的剑光

　　听到这话，那道光散人也是露出半信半疑之色，不过这个关键时刻，他倒是也不敢多问，目光一闪之后，便默默的跟在张劫身后，贴着血色的海面，向那骨山低空掠去。

　　然而就在他们即将飞到骨山外围的时候，阵阵腥风从他们身后猛然吹至，随后，张劫便听到那难听无比的鸟鸣之声在他身后不远处响了起来，而这鸟鸣之中仿佛有说不尽的怒意一般。张劫面色骤然一变，回头一看，只见那巨大的血色乌鸦正向风驰电掣的向他们急速飞来。

　　张劫眉头一皱，二话不说的将身法速度提升到了极致，同时手掌向腰间一拍，顿时向身后抛出了数道白光。

　　那数道白光一闪，立时化成了几个手持骨弓骨箭的白骨巨人。张劫意念操控，白骨巨人二话不说的拉弓射箭。

　　嗖嗖……

　　数只一丈长的骨箭化成数道白光，向着天上的血鸟飞速射去，那血鸟见状，又是怪鸣一声，羽翼瞬间抖动数下，一阵阵强劲的腥风随之扇出，刹那间，便将那几只来势汹汹的骨箭，吹得倒射而去。

　　紧接着，那血鸟双翼一展，从空中俯冲而下，转瞬间，便扑倒那几个白骨巨人头上，俩只锋利的鸟爪向下一抓，瞬间便抓碎了俩个白骨巨人。

　　张劫脸上毫无心疼之色，虽然这些白骨巨人是他费心炼制而出，但是此刻与他的小命想比，自然算不得什么。随后，张劫目光微微闪动俩下之后，竟是将手又是一拍，瞬间又是抛出了十余个白骨巨人。

　　如此一来，他袋中的所有骨兵都被他抛出去了，不过现在为了活命，他也顾不得这些了。身形一动，张劫飞也似的向那骨山的靠拢了过去。

　　见到这一幕，跟在张劫身后的道光散人却是暗暗佩服，这些白骨巨人的威力，他可是深有体会，这些巨人单个拿出来虽然不算什么，但是十几个凑在一起的话，即使是凝丹期强者也要头疼不已。而如此好的杀手锏，他这个界师期的主人却是直接用来当做炮灰，而且脸上更是毫无心疼之色，这如果是一般修士根本是无法做到的。

　　那十几白骨巨人被张劫抛出去之后，身后便不断响起一阵阵碎骨之声，不过如此一来，那血鸟被这些白骨巨人略一阻碍之下，便被张劫二人甩出老远。

　　片刻之后，张劫主仆二人便飞到了骨山最外围，那骨山外围是一片无数白骨堆积的缓坡。张劫的脚刚刚踩到上面，脚下便响起一阵噼啪骨骼碎裂之声。而伴随着这一阵阵碎骨声后，张劫二人迅速的走上了缓坡，然后几个起落之间，便到了骨山的山脚下。

　　这时，那血鸟捏碎了所有白骨巨人之后，便抖动双翼向着张劫二人俯冲而来，张劫一颗心顿时砰砰乱跳了起来，他之前对那道光散人说这血鸟十有八九不会接近骨山附近的一番话，全部都只是他的猜测而已，所以若是他这猜测有误的话，那他们想不死都难了。

　　不过，就在那血鸟俯冲而至，即将冲到缓坡的时候，从那骨山之上的白色光晕之中，突然射出一道白色剑光！

　　噗的一身！

　　白色剑光轻而易举的从那血鸟巨大的身体之上一窜而出，刹那间，血花四溅，血鸟哀鸣一声之后，便坠入了血海当中。

　　着惊人的异变出现之后，张劫和道光散人都是惊愕的说不出话来。

　　“好强的剑术！堪比元婴后期的修士都一击必杀，难不成这古塔之上藏着什么神通逆天的剑修？”

　　张劫不禁抬头向上一看，只见万丈骨山之上，那白色光晕依旧是璀璨夺目，与之前的样子并没有什么差异。

　　难不成这白色光晕是什么极其厉害的禁制不成？而那道剑光只要触发禁制就会出现。

　　然而这个想法仅仅在张劫的脑海之中一闪而过，就被张劫很快的摇头否决掉了，如果是禁制的话，那他们应该早就被这剑气射死才是，又如何能安然无恙的踏入这骨山的范围之内呢。

　　琢磨了半天，张劫也想不出什么名堂来。于是叹了口气之后，便开始打量起周围。放眼望去，数里之内，触目可见的皆是无穷无尽的累累白骨。

　　“主人，那血鸟被剑光射死，估计再没有什么可以阻止我们了，正好趁此机会，我们爬到那古塔上如何？那个地方如此诡异，极有可能存在着出口。”道光散人目光闪烁的说道。

　　听到这话，张劫当即看了他一眼，似笑非笑的说道：“道光老贼，你不会是动什么花花肠子吧。”

　　“主人冤枉老奴了，如今老奴的生死，只是主人一个意念的事情，老奴怎敢怀有二心，老奴此话绝对是为了主人着想啊。”道光散人面色微微一变的回道。

　　“呵呵，你知道就好，既然如此，那我就给你一个表现的机会，给在下引路吧。”听到道光散人阿谀奉承之话，张劫冷笑不止，之前这人的嚣张跋扈，张劫可是一点也不会忘记的。

　　听到张劫的话，那道光散人面色一滞，变得极其难堪起来。

　　以他的心智，他自然知道张劫此话的用意，这个地方如此阴森诡异，随时都会有厉害禁制突然出现。而张劫让他引路，其实就是让他当做炮灰，如果没有什么禁制那还好说，否则他必死无疑。

　　“怎么不愿意？”张劫冷笑说道。

　　“嘿嘿，愿意，当然愿意。”道光散人目中阴狠之光一闪而过，随后故作无事的说道。紧接着，那道光散人咬了咬牙之后，便御空而起，贴着累累白骨堆积而成的骨山，向那古塔飞了过去，而张劫也是冷笑了一声之后，慢慢的跟了上去。

　　那打头的道光散人由于心中忌惮，所以速度奇慢无比，飞了片刻也仅仅升到了半山腰，张劫倒是也不心急，默默的跟在后面，与那道光散人保持着一定的距离。

　　然而片刻之后，就在俩个人逐渐距离那骨山越来越近的时候，一股莫名感觉忽然从张劫的心头涌现。


第007章 奇怪的‘破’字

　　随着张劫逐渐临近那山巅上的古塔，一种莫名的感觉竟是徒然在他心底涌现了出来。

　　这种感觉却是难以名状，仿佛他周围之中充斥无尽悲伤和荒凉一般，让他难过不已，而随着这种感觉的不断增强，张劫心情也是变得极度的压抑起来，慢慢的，张劫一向平静的脸上忽然露出了难过之色。

　　“小子，你怎么了？”似是察觉到张劫的变化，那邪魅魔尊惊愕问道。

　　“魔尊，你难道没感觉？”张劫长舒了一口气，努力调节了一下心情，然而他越想将这种莫名的感觉从脑海中清除出去，却发现那感觉反而就越加的强烈起来。

　　“什么感觉？”邪魅魔尊愕然问道。

　　“我说不上来，这个地方有些诡异，竟然可以操控我的心情。”张劫目光闪动的说道。

　　“怎么可能！本尊在修真界混迹数千年，倒是头一次听过还有操控心情这一说，不会是你庸人自扰吧，你看你的那个仆人不也是神色正常吗？一点没有任何变化，如果有这种可以操控心情的法术，那为何只有你一个人才能感觉到。”邪魅魔尊难以置信的说道。

　　“我也不知道到底是怎么回事，不过我现在心情真的似乎被人操控了一般。”张劫摇头说道，他知道，此时如果不是身临其境之人，根本无法感觉到其中的诡异。

　　“那怎么办？要不我们回去？”邪魅魔尊有些担心说道。

　　“算了吧，只是被操控一下心情而已，又不是要我的命，何况这无边无际的血海当中，只有这个地方与众不同，所以从这里出去的方式，十有八九就在此处，我又怎能放弃呢。”张劫眉头一皱，声音坚毅的说道。

　　“好吧，不过你要小心，不知为何，在这片骨山的附近，我的神识也变得失效，那古塔里面到底有什么东西，我也看不出来。”邪魅魔尊如此提醒道。

　　听到这话，张劫心中一暖，然后点了点头，便不在言语，默默的抬头的看了一眼那已经相距很近的古塔，身形一动，飞速追上了头上的道光散人。

　　片刻后，二人便先后飞到了山巅之上，而那座高大诡异的古塔也旋即出现在二人眼前。仔细一看，这古塔却是有十六层之高，而整个建筑却是浑然一体，就好像是一块青色巨石，直接经过巨力切割而成，而古塔的东侧，却是开着一扇石门，石门之处覆盖着一层白色光幕，将二人的视线遮挡在了外面。

　　看着近在眼前石门，张劫目光微不可察的闪烁了几下之后，然后向道光散人命令道：“你先进去。”

　　听到这话，道光散人心中虽然愤怒无比，但是却是不敢不从，于是不动声色的说了一声‘是’之后，便小心翼翼的走向了那层白色光幕。

　　光幕白光一闪而逝，道光散人的身影便渐渐消失在张劫眼前。等了片刻之后，却是没有丝毫的异变发生，而且通过魂契，仍能感觉到道光散人的气息，张劫便不再迟疑，踏步而行，走入了白色光幕之中。

　　下一刻，白光一闪，张劫旋即出现在了一个巨大的石室之内，四下一扫，石室之中却是空无一物，而石室的中间却是有一道白色光柱直通顶端，而那个道光散人此刻正面对着一面石墙怔怔出神。

　　张劫目光一闪，身形一动，旋即出现在这道光散人的身后，然后同样将视线放在了那面石墙之上。

　　可是这一看之下，张劫却是不禁眉头一皱。

　　只见那面石墙之上，赫然刻满了‘破’字。这些破字很明显都是出自一人之手，而且这些字迹的笔势苍劲有力，隐隐之中，透着一股放荡不羁的洒脱之气。看来写下此字之人，也是个孤傲散漫之人。

　　而就在这时，却是听见神木令中的邪魅魔尊却是惊疑了一声。

　　“魔尊，你看出什么来了？”张劫心中一动。

　　“没什么，可能是个巧合而已，那人怎么会在这里出现！”邪魅魔尊忽地自嘲一笑的说道。

　　闻听此言，张劫目光顿时闪动了俩下之后，便不在言语，然后看了看旁边的道光散人一眼，自语道：“这里没有石梯，但是想必通过中间这个光柱就能到下一层吧。”

　　“道光前辈，还得劳烦你再给在下探探路吧。”张劫微微一笑的说道。就算这光柱看起来没什么危险，但是出于小心，他还是决定让这个马前卒继续充当探路的角色。

　　道光散人身躯微微一震，便二话不说地走入了光柱之中，旋即道光散人的身影被这白色光柱吞噬，消失离去。

　　随后，见到这光柱似乎没有什么危险之后，张劫便身形一动，也进入了其中。

　　然而第二层的场景，与第一层竟是一般无二，那石室之中，除了四面墙上写着无数个‘破’字之外，再无它物。

　　二人暗暗惊疑了一阵之后，便又是一连上了数层，结果他们发现这几层的石室之中，几乎都是与前俩个石室大同小异，除了大小不同之外，每个石室的墙面上，都赫然写满了‘破’字，如此诡异的一幕，不禁让张劫好奇心大起，隐隐之间，他觉得这个破字肯定有什么不同的含义。否则不可能每个石室的墙壁上，都是写满了破字。

　　而那个道光散人似乎也同样感觉到了奇特之处，于是几乎不等张劫发话，他便极其自觉地走向下一层。

　　就这样，俩个人一直上到第九层，可是结果依旧什么也没有出现，如此一来，张劫和道光二人都是不由得郁闷起来，不过俩个人却都是不死心，而心底的那股好奇也是反而更加强烈了许多。

　　于是略微在第九层转悠了片刻之后，那道光散人便迫不及待的走入了光柱之中，去往了第十层的石塔之上。

　　而张劫倒是并没有太过心急，因为他此刻无意中发现了一件事情，那本来让他极其难受的感觉，忽然在上了第九层之后那感觉却是更加强烈无比，就仿佛下一层正有什么等待着他一般。


第008章 梦

　　思索了片刻之后，张劫一咬牙，便抬脚踏入了光柱中，白色光柱冲天而出，张劫身形一晃，便出现在第十层的石室当中。

　　然而他的身影方一出现在石室当中，便顿时被眼前的景色弄得愣在当场。

　　只见石室之中，赫然在地上盘坐着三个人，而这三个人正是血祖，狐王还有刚刚上来道光散人。而另张劫更加惊奇的却是，这三个人坐在地上的姿势竟然都是僵直无比，如同一个个雕像一般，而他们各自的脸上也都是神色呆滞，双目无神。

　　如此一幕出现，即使张劫再见多识广，也不免惊骇莫名。而片刻之后，张劫却是将心神一收，旋即屈指一弹，一道青芒赫然射向了不远处的血祖。

　　砰！

　　一声闷响，那青芒竟是没有击中血祖，而是打在了他身体周围无形的空气之上，只见血祖的周围忽然亮起无数符文，仿佛是一个禁制法阵一般。

　　“哼，这里面果然有古怪，他们三个家伙可能都是触发什么禁制才会变成这样的，看起来，还是同样的禁制。”

　　张劫目光闪烁了几下，很快便想到了那个通往下一层的光柱，因为能让三个人都不小心触发的禁制，似乎就只有那白色光柱了。

　　如此一想，张劫自然对石室中间的光柱极其小心起来，随后张劫便绕开了坐在地上的几个人，下意识的向一侧墙壁走了过去。

　　一连上了十层，他几乎已经习惯到墙壁上看看有没有那些‘破’字，仿佛这已经成了一种习惯。

　　果然，就在张劫走到墙壁的跟前时发现，这个石室的墙壁竟然也同样写满了‘破’字，于是张劫便习惯性的在上面扫了一眼，然而就是这漫不尽心的一眼，异变突然发生，只见那墙壁之上无数‘破’字，忽然亮起一阵阵七彩光芒。

　　刹那间，被这绚丽无比的光芒迎面一照，张劫双眼顿时觉得刺痛无比，随后视线一黑，晕厥了过去……

　　随后，张劫做了一个特别长的梦。

　　在梦中，迷迷糊糊中，他仿佛看到了年少时在院子里和父亲玩耍的情景，父亲牵着他的手，和蔼的抚摸着他的小脑袋，而他则手舞足蹈的说着什么笑话似的……对于张劫来说，那是他永远难以忘记的快乐时光，所以他很快沉浸在其中不能自拔。

　　然而，好梦不长，很快他的二叔便再次出现，于是那恐怖一夜的场景，在他脑海中再次浮现。张劫双目变得猩红无比，他很想上前去阻止这悲剧的事情发生，然而他却什么也办不到，因为他只是梦外面的一个人而已。

　　紧接着，正在张劫悲痛欲绝的时候，梦中的场景忽然又是一变，他赫然出现在了一个宽阔的平台之上，平台四周，插着十六把光剑，而他的对面却是站着一个温润如玉，丰神俊朗的中年男子。

　　“你是谁？我又在哪里！”张劫惊愕不已的问道。

　　听到张劫的话后，那男子却是满带笑意的看了他一眼，而是一句话也没有说，接着，那男子忽然伸出一指，临空写了一个字。

　　这个字，张劫已经看过了无数遍，所以自然一眼便认了出来，那寥寥数笔写的字赫然正是那每层墙壁上都会出现的‘破’字！

　　然而，不知为何，此刻当他看到这个英俊的中年男子亲手写出此字的时候，一种前所未有的感觉出现在他的脑海之中，他心神大震，这一刻，他仿佛悟道了什么一般，浑身不由得激动的颤抖起来。

　　见此一幕，那中年男子展颜一笑，随后伸出那根手指在空中画了一个圈之后，便对着张劫眉心摇摇一指。

　　刹那间，平台四周剑声嗡鸣震响，那十六把剑光皆是冲天而起，随后一个个在空中盘旋之后，化成了一道道白色光点，钻入张劫的眉心之中。瞬间，张劫全身颤动不已，脑海之中更是不断浮现出了一个个法印。

　　张劫心头一震，急忙闭目将这些法印记在了脑海之中。当他完全这些法印烂熟于心之后，便双目睁开，看向平台之上。

　　然而，他竟是又回到了那个空无一物的石室之中，而他眼前也只剩下了一面刻满‘破’字的石墙。

　　张劫面色一怔，惊愕当场。

　　“小子你醒了？你刚才发什么呆，怎么对着一个破墙，看了好几个时辰，差点吓死我。”这时，邪魅魔尊语气埋怨的说道。

　　“好几个时辰？我怎么感觉就一会功夫啊！”张劫当即讶然道。

　　“你还好意思说，我问你，你刚才想什么呢？”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“没什么，只是一些往事而已。”张劫目光一闪的回道。不知什么原因，他丝毫不想把刚才所看到的事情跟魔尊提起。

　　“哦？那你都想起了什么？”邪魅魔尊饶有兴趣的问道。

　　闻听此言，张劫微微一笑，看来无论多大年龄的女人都是一肚子好奇心。

　　“父亲！”

　　“你不会想起了那天晚上的事情吧……”话说一半，邪魅魔尊方知失言，此事对张劫来说可谓是最不想提起的事情之一了。

　　果然，当听到这句话之后，张劫便浑身一抖，本来平静至极的神情，忽然变得狰狞起来，他攥着拳头，声音冰冷至极的说道。

　　“玄阴宗！我会让他们血债血偿！”

　　邪魅魔尊见状，不禁暗暗叹了口气，看来这小子的心里果然一直未曾将此事放下，而且即便他已经亲手将杀父仇人杀死，竟然也是无法抹去他心中的那股恨意，不过细细一想，凡是一个有血性的男人都不会轻易善罢甘休。何况，这么长时间的相处，邪魅魔尊对张劫恩怨分明的性子也是相当的了解。

　　片刻之后，张劫目中的寒芒渐渐消退，漫不经心的向仍然盘坐在地上的三人扫了一眼之后，便身形一动，向那通向下一层的光柱，跨步而去。

　　“你不怕像他们一样？要知道，能够让这三个人都变成如此模样，十有八九就是这光柱搞的鬼。”邪魅魔尊见状，急忙畜生阻止道。

　　闻听此言，张劫微微一笑，如果没有出现刚才那个梦的话，他也肯定与魔尊是同样的想法，然而此时，他自然知道，搞鬼不是这光柱，而是那石墙上的字。


第009章 衣钵

　　其实魔尊的想法也在情理之中，在这空无一物的石室中，任谁都会最先想到是这个光柱搞得鬼。

　　不过，经过刚才的一幕的张劫，却是自然将怀疑的目标移到了这石墙的字上面。很明显这石墙绝不像表面那么简单。很有可能是一个让人陷入幻觉的禁制。而这三个人也都是极有可能看了上面的字才变得如此的。

　　要知道，只要是个正常人的话，通过下面的九层石室之后，到了第十层之后，都会不由自主的去看这石墙上的字，而这也正是三个人陷入了同一个禁制的原因。

　　而至于同样看到那石墙上的字的魔尊，却为何没有受到任何影响，想必是因为其身在神木令之中的缘故吧！

　　略微沉思了一下之后，张劫便想通了这些疑惑之处，而现在唯一一个能够困惑他的就是最后在他眼前出现的中年男子和那一连串奇怪的剑印了。

　　想必他能够从之前那个幻觉之中苏醒过来，很有可能与这中年男子有关。而能够解开这个疑惑，似乎也只有到下面的几层才能知晓。

　　念及此处，张劫目光闪动了几下之后，便不在迟疑的走入了光柱之中。

　　邪魅魔尊见状，也不在阻止。因为以她对张劫的了解，张劫这么做，必然是有其道理的。

　　果然光柱一晃，张劫身影瞬间消失……

　　接着，张劫便出现在了第十一层。而十一层也是同样一个石室。

　　只不过这石室之中赫然盘坐着一个剑眉虎目丰神俊朗的男子，张劫一眼看去，顿时浑身僵在了当场。

　　此人正是刚才最后在他梦中出现过的中年男子。此刻这个男子双目紧闭，面色安详至极。

　　而其周围却是围着十一把光剑。这些光剑与之前钻入张劫眉心之中的光剑一般无二。

　　愕然片刻之后，张劫便将眉头一拧，露出疑惑不解之色。

　　“魔尊，以你的神识，能不能看出此人的身份。”

　　然而他话音一落，却是无人回答，张劫心中一凛，不禁又问了一声。

　　“魔尊？”

　　这一次终于有人回答，不过这声音却不是魔尊，而是一个温和至极的男子之声。

　　“你不用找了，那个女人的神识，已经被老夫用定神法封住，一时半刻醒不过来的。”

　　脑海中的声音一出现，张劫的脸色骤然变得难堪起来，他与魔尊之间的对话一向是在脑海之中意念交流，外人根本无法发觉才对，此人是怎么能够听到他的声音，难道他有读心术不成？

　　而且魔尊神识之强，他可是一清二楚。而这个声音的主人眨眼之间就将魔尊的神魂禁锢，那此人的修为岂不是已经达到了骇人听闻的级别了。

　　“你是谁？”如此一想，张劫不禁惊疑了一声问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你能通过老夫幻术来到这里的，可见你就是老夫要等候的有缘人了。”那声音不温不火，语气也是极为和善，听起来似乎没有要加害他的意思。

　　于是张劫目光微微闪烁了俩下之后，便也语气恭敬的回道：“在下不知前辈说的什么意思。”

　　“你不知道也无妨，以后你自然会明白，现在我问你一个问题，你要如实回答老夫，你是剑修？”

　　闻听此言，张劫愣了一下，皱眉回道：“是！”

　　“哈哈，很好！那我问你，你剑术修炼到什么程度了。”

　　“初级剑术大成境界。”张劫摸了摸头如实回道。

　　“嗯，不错，年纪轻轻就能将剑术练到如此境界也是世间少有了。”那声音赞扬的说道。

　　听到这话，张劫不禁心中汗颜无比，他之所以能够练到这种境界，也绝大多数靠的是菩提空间而已。

　　“前辈过奖了，在下也是机缘巧合才能将初级剑术练成！”张劫语态谦虚的回道。

　　“哈哈，好一个机缘巧合，看来你与剑术能结下如此深厚的缘分，也是命数使然，如此一来，老夫就更放心将我的衣钵传授给你了。”那人朗声笑道。

　　张劫听到这话之后，瞬间在脑海之中想起那梦中之人传授给他的十六个法印来，脸上也随之浮现狂喜之色。

　　“嗯，看来你猜到了，你梦中之人，就是老夫当年留下的一道意念，而你脑海之中的十六剑印，也正是老夫故意通过那丝意念传授给你的。这十六个剑印乃是老夫一生所学，你要好好牢记。”那人呵呵一笑的说道。

　　闻听此言，张劫急忙拱手回道：“多谢前辈！只是不知前辈为何对在下如此之好。”

　　“我料到你会有此一问，其实这些事情，我本不该告诉你，不过我也时日不多，告诉你倒也没什么，实不相瞒，老夫在万年之前的一战便已经死了，而如今跟你说话也仅仅是老夫临死前留下一缕残魂，为的就是有朝一日，能够等待一个有缘人，将老夫平生所学全部传授给他，然而这无尽血海，向来是人迹罕至，要等到一名心智不错的剑修就更加困难，好在，功夫不负有心人，老夫等了一万年之久，终于等到了一个。”那声音有些凄凉的说道。估计这一万年的等候，任谁都不会好过的吧。

　　“原来如此，那晚辈就明白了。”张劫深吸一口气说道。

　　“嗯，你叫什么名字。”那声音忽然笑着问道。

　　“张劫！”

　　“张劫，你可愿意拜我为师？不是我自夸，我这十六剑印只要你全部练到极致，修真界能无人是你敌手。”

　　闻听此言，张劫急忙神情肃然的向那盘坐在地上的中年男子弯腰施礼。

　　“弟子愿意。”

　　“好，老夫纵横天地数千载，从没有收过徒弟，如今却也有了衣钵，这样老夫也倒可以瞑目了。”那声音语气平静的说道。

　　听到这句话，张劫心里却如被刀扎了一般，脸上也现出了难过的神情。

　　“嘿嘿，我徒不用难过，老夫本来就是已死之人，如今能够了却心愿，将我这一生所学传授给你，就已经是万幸了，孩子，为师也没有太多时间了，刚才只是将那十六破剑印传授给你，但是还没有演示给你看，如今老夫用仅剩下的灵力，用影像给你演示一遍，你可要看仔细了。”


第010章 筑造剑基

　　闻听此言，张劫急忙屏气凝神的点了点头，估计像这种有人给演示的机会，以后不会出现了。

　　“你且看好了。”

　　这时，只听那声音嘱咐一句，随后张劫的身前不远处便突地凝出了一个略显透明中年男子的虚影来。而此刻这男子的虚影面容肃静无比，眼中泛着异彩神光，两道剑眉微微上扬，一股霸绝天地的强者之气，油然而生。

　　张劫顿时心神一震，仅仅是一个虚影便有如此气势，那若是他这师父的本尊岂不是仅凭气场，就得能够击败甚至轻易灭杀绝大多数强者了。

　　“这十六剑印，乃是我一生精华所创，如果修炼到极致的话，有神魔莫测之威力。如今为师就先给你演示第一道剑印。”

　　说到这，那虚影猛地伸出了一根手指在空中一点，只是刹那，从他身体之中，便飞出了四道白色剑光，而接着，这虚影的手势一变，瞬间打出了一个白色剑印，而随着这个剑印的飞出之后，那四道剑光顿时响起一阵嗡鸣之声，随后四道剑光皆是在半空中一个盘旋之后，便迅速汇合到了一处，眨眼睛便凝成了一柄白色大剑！

　　随后白色巨剑在虚影的操控下冲天飞去，然后在半空之中，盘旋飞动。

　　于是虚影目光微不可察的闪烁了俩下之后，用手指，竟是在虚空中看似缓慢地写下了一个‘破’字。而随着这个破字的出现，那白色巨剑赫然一分四，重新化成了四道白色剑光。

　　见到这里，张劫目光顿时闪烁了几下，脑海将刚才中年男子手上的动作皆是牢牢记住。

　　“这是第一道剑印，紧接下来便是第二道剑印！”

　　话音一落，那虚影又是迅捷无比的在空中打出了第二道剑印，而随着这第二道剑印的出现，那四道白色剑光纷纷闪烁起来，随后每道剑光又变成了四道一模一样的剑光出来，如此一来，那天空之中，竟是盘旋着十六道剑光。

　　“接下来是第三道剑印！”

　　虚影淡淡的看了看张劫一眼之后，便又是打出了第三道剑印。

　　随后十六道剑光瞬间便化成了六十四道剑光，这一刻石室之中，剑光阵阵，嗡鸣连响，声势震天。

　　“第四道剑印！”

　　六十四道剑光再次一分，变成了二百五十六道剑光！

　　“第五道剑印！”

　　……

　　“第六道剑印！”

　　……

　　“第七道剑印！”

　　而当虚影打出第七道剑印的时候，那石室之内已然是剑光漫天，犹如万千星斗，无穷无尽一般，而张劫也早就被如此一幕震慑当场，双目之中，隐隐闪动着炽热的火光。

　　此刻，他已然能够想到如果开启十六道剑印时的惊人场景。

　　而当那虚影打出了第七道剑印之后，便不在继续下去，而是双手一合，那漫天剑光瞬间嗡鸣大阵，随后犹如潮水一般向其胸前涌去，而片刻之后，便在他的胸前凝出了一把白色巨剑！

　　这是，张劫胸口起伏，面现激动之色，即使仅仅是幻影，但是张劫也能感受到这白色巨剑的威力了。

　　“很好，看来你已经感觉到这十六道剑印的威力了，既然如此，老夫也就不在浪费时间继续演示下去了。”那虚影看到张劫如此神态，满意的一笑，然后袖袍一拂，那漫天剑光随之消失不见。

　　听到这话，张劫目光闪动的点了点头。

　　“现在，老夫就给你筑造剑基！”

　　“筑造剑基？”闻听此言，张劫惊愕无比的说道。

　　“嗯，剑基是修炼剑诀的基础，如果没有剑基的话，老夫这十六道剑印再强你也无法修炼，所以在此之前，老夫运用外力帮你筑造剑基，而在这个过程中，你说不定能够直接领悟第一道剑印，好了废话少说，快将盘腿坐地，静心敛气，我的时间不多了。”

　　听到这话，张劫自然不敢怠慢，急忙将双腿一弯，坐在了地上。

　　而见到张劫准备好后，那虚影便再不迟疑，身影一晃，来到了张劫面前，旋即手掌轻轻的覆在了张劫的额头上。

　　只听那虚影轻念了数句了法诀之后，一股极强的灵力便疯狂的涌进了张劫的体内，刹那间，张劫便觉得浑身上下镇痛无比，而他的头部更是剧痛起来，下一刻，张劫难以遏制的凄厉大叫。

　　好在这股剧痛没有持续太长时间，片刻之后，那股难以忍受的疼痛便随之消失，而张劫的脑海之中却也是出现了十六道剑光！

　　“第二道剑印，哈哈，你竟然直接领悟了第二道剑印！”虚影语气激动的说道。

　　“呃……”张劫心头微微一怔，显然也没料到自己能够领悟第二道剑印。

　　“不错，如果你不是在剑术上天赋过人，就是修炼过增强神识的功法，否则也不可能直接领悟这第二道剑印。”虚影点头说道。

　　“难道神识与这十六剑印也有关系？”

　　“嗯，我这剑诀，神识越强之人，修行起来便越快，不过其原因为何，就连我也说不清楚。”那虚影轻声笑道。

　　“既然如此，那徒儿就明白了，徒儿以前的确修炼过强化神识的功法，想必，能够直接领悟第二道剑印，就是这个原因了吧。”张劫目光一转的说道。

　　“哈哈，如此正好，你以后这俩种功法一同修炼，相辅相成，肯定能收到意想不到的效果。”老者大笑着说道。

　　张劫见状，也是会心一笑，随后，手上结印，瞬间便将第二道剑印打了出来，而随着这剑印的出现，他脑海之中的剑光光华一盛，顿时便从他的身体当中飞出了十六道青色剑光。

　　张劫面露喜色，神识一动，那十六道剑光便虽他意念盘旋飞舞，而张劫操控这些剑光，如同行云流水一般，控制自如，却是毫无吃力之感。

　　见到这一幕，那虚影不禁一脸笑意的点了点头，似乎对这个结果十分满意。

　　“看来你在剑术的天赋也是极高，否则即使你修炼过强化神识的功法，也不可能如此之快的掌握要领。”


第011章 出塔

　　听到这话，张劫却是不置可否的一笑，对他来说，结果显然是最重要的，至于天赋的好坏，他倒是不太担心，反正有菩提树和神木令在手，即便他天赋不好，也完全可以弥补。

　　“如果不是师尊替徒儿筑造剑基，以徒儿的本事，不知道何年何月才能够领悟到第二道剑印。”张劫谦虚一声说道。

　　“既然你拜我为师，传我衣钵，给你筑造剑基这种事情，自然也是为师应该做的。”虚影轻笑一声说道。

　　听到这话，张劫心底不禁涌起一股暖意。

　　“即便如此，师尊传授功法的恩德，张劫也是永生难忘，不知道师尊有什么遗愿没有，若是有的话，徒儿出去之后，一定帮助师尊完成。”

　　“呵呵，能够让我的平生所学继续延续下去，就已经是我最大的遗愿了，何况，我现在只剩下了一缕残魂，无牵无挂，哪里还会有什么遗愿呢。”虚影摇头苦笑一声的说道。

　　闻听此言，张劫面色一黯，一股浓浓的伤感出现在他的心头，虽然他与这个师尊只是相处不到一顿饭的功夫，但是在他心底已然将其看得十分重要。

　　就在这时，那虚影忽然想起了什么事情一般，目光闪动俩下之后，双指一并点向其本体的眉心之处，随后一把白色短剑从其眉心之中抽了出来。

　　“对了，我差点还忘了，我这里有一把当年炼制的眉心剑，此剑能够释放三次无上剑斩，威力无穷，正好留给你做护身法宝，也算为师的见面礼了。”

　　话音一落，那眉心剑顿时化作一道耀眼白芒钻入了张劫的双眉之间。张劫全身顿时微微一颤，随后脑海之中，一柄白色小剑旋即浮现而出。

　　“这眉心剑虽然威力奇大，但是却只能释放三次，不到万不得已的时候，千万不要释放，你记住了吗？”虚影向着张劫温和笑道。

　　张劫面色肃然的点了点头，向虚影拜了几拜。

　　“多谢师尊！”

　　“呵呵，不必如此，这是你的机缘，好了，为师的时间马上就要到了，现在就把你送出古塔，至于能否离开这无尽血海，要看你的造化了。”虚影叹了口气的说道。

　　听到这话，张劫没有吭声，他虽然是那种极为重感情之人，但也绝不是矫情之辈，此刻，这虚影急于将他送出去，肯定是有他的原因，所以张劫自然没有说任何反对的言语，而是毕恭毕敬的跪在了地上，向虚影默默的磕了几个响头。

　　见到这一幕，那虚影的脸上露出了欣慰至极的笑容，也并没有出手阻拦。而等到张劫站起来之后，那虚影才双目一闭，叹气说道：“孩子，走吧。”

　　话音一落，那虚影突然将大袖一挥，其身边的张劫顿时被一团白色光晕裹住，接着这白色光晕猛然一闪之后，便消失不见了。

　　“孩子多保重了。”

　　送走张劫之后，虚影的脸上不禁露出了几分失落之色，然而片刻之后，那失落之色才渐渐退去，而随后他抬起头，看向了头上墙壁，目光闪烁不止。

　　“老对头，如今我大限已近，而那封印之力也已经慢慢消失，恐怕再也镇压不住你了，只希望我关了你这一万年的时间，能够让你的魔性消失，从此出来之后不再危害世间。”虚影似是喃喃自语道。

　　然而片刻之后，从头上却是传来了一个阴森难听的笑声。

　　“老匹夫，你早该死了，当年你把我封印在这的时候，就应该想到会有今天这个下场。”

　　“看来你依旧冥顽不灵，难道这一万年之久，也难以消除你的煞性？早知道当初我该一剑将你杀死才是。”虚影叹了口气的说道。

　　“你才知道，可惜晚了，等我从这古塔出去之后，我就先拿你那个徒弟泄恨，让你一世绝学全部失传，哈哈哈！”虚影的头上传来一阵阵难听至极的大笑声。

　　“呵呵，你以为我不知道你的打算？虽然我大限将近，但是再封印你一万年还是能做的到的。”虚影冷笑一声，随后将大袖又是一挥，刹那间，其盘坐在地上的本体赫然双目睁开，旋即从其头中，突然射出了一道白色光柱，直直的打在了头上的棚顶。

　　“十六重封印剑阵！”话音一落，那白色光柱隐隐有剑光闪动，刹那间，就听到虚影的头上响起了一声愤怒之极的哀嚎。

　　“不！你竟然还留有这一手！”

　　“呵呵，老魔，是你逼我的，本来我还想放过你一马，可是现在……”虚影目光露出坚毅之色，手掌猛然一推，那白色光柱瞬间便扩大了数倍。

　　“好！既然你舍得将本体剑意都用上了，那老子也不得不跟你拼一拼了。”

　　话音一落，那虚影的头上的墙壁，瞬间便闪出了一道红色光圈，随后一缕红光从其中飞了出来。

　　“血魂！”见到这一幕，那虚影的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“嘿嘿，老对头，既然你不愿意放我出来，那我就让你的徒弟放我出来，这十六重封印剑阵，只要是修练十六剑印的剑修自然就能解开！”

　　说话间，那血影已然钻入了地面消失不见。

　　虚影面色顿时变得苍白起来，他千算万算，也没想到这家伙竟然会用这么一招，虽然这血影仅仅是那凶灵的一缕残魂，但是也绝不是张劫所能够抵挡的。

　　虚影不禁长叹了一声，目光闪动的看向棚顶。

　　“张劫，能否逢凶化吉，就看你的造化了，千万逃离这里，越快越好！”

　　话音一落，就见他的全身光辉迅速黯淡了下去，片刻之后，便消失在无形之中。

　　古塔第十层，随着虚影的消失，那被陷入幻术之中的三个人皆是纷纷的睁开了眼睛，随后都是露出了几分疑惑之色，似乎对刚才发生的事情根本一无所知一般。

　　“他娘的，这里是什么鬼地方。老子怎么迷迷糊糊睡着了。”那血祖忽然一蹦而起，破开大骂道，似乎对自己中了幻术而感到愤愤不满。

　　“没想到，堂堂血祖既然中了幻术都不知道，真是叫人好笑。”那狐女见此，不禁冷嘲热风的说道。

　　“哼！老子……”那血祖正想反唇相讥，然而话说一半，忽然从头上的墙体之中钻出了一道血影，而那血影一个盘旋之后，便嗖的一声，化成了一道红芒直接钻入了血祖的体内，血祖浑身顿时一颤，随后目光便再次变得呆滞起来。


第012章 邪气血祖

　　狐女见状，秀眉轻轻一皱，露出了凝重惊疑之色，随后，身后白光一盛，四只白色狐尾齐齐飞出，望着血祖，凝神戒备起来。

　　那个道光散人自认与血祖交情深，所以丝毫没有戒心的走上前去，出声问道。

　　“血祖，你又搞什么名堂。”

　　然而就在他话音刚刚出口的时刻，只见那血祖本来神色呆滞的面容，突地隐现一丝狰狞之色，目中更是寒光一闪，冷笑一声。一只手掌毫无征兆的豁然击出，只听噗的一声，那打出的手臂泛着阵阵血光直接将猝不及防的道光散人身躯贯穿。

　　凄厉的惨叫声顿时从道光散人的嘴里发了出来，血祖冷哼一声，手掌猛地一握拳，一声砰然巨响，那道光散人的身躯直接一股巨力被炸散崩裂开来。

　　刹那间，漫天血肉飞舞，一股令人作呕的血腥之气，弥漫石室之中。

　　狐女见状，玉脸顿时变得煞白无比。

　　“嘿嘿，好漂亮的妖女，不知道吃起来是什么味道。”毫不留情的杀死道光之后，那血祖目光一闪，视线移到了狐女身上。

　　“哼，虽然我不知道你是哪来的邪物，但是想吃我，可没那么容易。”狐女凤目微微一闪，身后四只妖尾旋即打出。

　　一阵白色的尾光顿时扫射而出，瞬间，便如同白色光网一样扑向了那面目狰狞的血祖。

　　然而那血祖狰狞一笑之后，竟然是丝毫没有准备躲避的意思，而就在他一笑之后，周身上下顿时撑起了一团血色光罩。

　　那白色尾光与血罩只是刚刚一个接触，瞬间就被弹飞开来。狐女见状，如玉般的俏脸顿时沉了下去，这血祖的难缠程度，似乎比之前更加厉害了许多。

　　“小妖精，本君现在还要去抓那个小子，没功夫理会你，等我完事之后，再来尝尝你身上的肉。”那血祖目光阴冷的扫了狐女一眼，便猛地转身拍出一掌，血光涌动，瞬间向其身后的石墙拍出了一个巨大血色掌印。

　　嘭！

　　身后石墙碎石乱飞，俨然被一掌打出了一个大洞出来。

　　见到这一幕，血祖却是微微一愣，旋即仰头大笑道：“哈哈！老贼，你果然死了，否则本君以这人类修士的修为，怎么可能将这古塔击破？”

　　笑声震耳，犹如滚滚雷霆在石室之中回荡。而大笑过后，那血祖二话不说的从那破开的山洞一蹿而出，化成一道血光消失而去。

　　狐女面色微微一变，旋即也从那破开的山洞之中飞了出去。

　　……

　　骨山之下，张劫仰望古塔顶端那璀璨夺目的白色光晕，神色肃然。片刻之后，他微微叹了口气，向那古塔默默的鞠了一躬，随后便转身向血海之处飞去。

　　然而，就在张劫即将离开骨山的时候，他的身后忽然传来一声尖锐的破空之声。张劫心神一震，急忙回头看去，只见从那古塔之上突然飞出了一道血影，而那血影在空中一个盘旋之后，便直直的向那他这里飞来。

　　张劫双眼微微一眯，立时便认出了这个血影，此人正是那个血祖，只是不知为何这血祖此刻看起来与之前有些不同，而具体是哪个地方不一样，他还真说不出所以然来。不过，这时那血祖很明显是冲着他来的，所以他也顾不得深究，心头微微一沉，暗骂一声之后，便毫不迟疑的向骨山之外极速掠去。

　　见到这一幕，那血影当即怒吼一声，人影未到，便临空打出了数道血芒。

　　看着血芒激射而来，张劫却是不敢硬接，身形一动间不容发的躲了过去，然而，如此一来，他的速度也瞬间就慢了下来。

　　眨眼之间，那‘血祖’便从天而落，然后面目狰狞的拦在了他的面前。

　　张劫见状，面色骤然一变。此刻看去，这血祖虽然相貌没有什么变化，还是之前那般丑陋无比，不过其浑身上下，却是不知为何透着一股邪气。

　　“小家伙，跟本君走一趟吧。”血祖阴森一笑道。

　　听到这话，张劫面色微微一变，手掌一翻，开山妖斧赫然出现。

　　“开山妖斧？这神器怎么会在你手里！”见到张劫手中的斧头，血祖眉头一皱，露出难以置信的神色。

　　听到这话，张劫不禁双眉一皱，冷冰冰的说道：“既然血祖认识此物，还敢拦阻我？”

　　“哈哈，臭小子，你别想吓唬我，就算是妖帝亲临，本君也不惧他，何况是你这个小小的人类修士。”

　　“本君？你不是血祖，你是何人？”张劫眉头一皱，一只手紧紧握住开山妖斧，而那道被封印在斧中的黄色蛟魂的影子顿时在斧刃上浮现而出。此刻他已经打算好了，只要这血祖敢向其动手，他就用这蛟魂施展困水诀来困住他。

　　“哼，什么血祖不血祖，本君可没工夫跟你废话……咦，不可能！你一个人类修士，怎么可能运用开山妖斧，此斧只有妖修才能施展才对！”见到那斧刃上的蛟龙之魂，那血祖登时面色一沉的说道。

　　“既然你认识斧头，想必也认得出这蛟魂吧！”

　　“刹海魔蛟！”那血祖目光微微一缩，闪过了一丝凝重之色，然而片刻之后，其丑陋至极的脸上却是忽然哈哈一笑的说道：“如果你能将刹海魔蛟那老东西放出来，本君的确还会忌惮几分，但是这只不过是其一个蛟魂罢了，对本君来说，还构不成任何威胁！”

　　听到这话，张劫心中顿时掀起惊涛骇浪一般，眼中也是不由得出现一抹惊讶之色，这血祖竟然连那个刹海魔蛟都知道，看来占据血祖尸体之人十有八九是与那刹海魔蛟同一时代的人物。

　　可是这种逆天级的人物怎么会在这里？而且怎么会出现在血祖的身上？

　　就在张劫惊疑不定的时候，又是一声破空之声响起，旋即一道白光从天而落。光华一收，露出了那只狐女的模样来。

　　“小混蛋，此人已经不是什么血祖了，好像被什么恐怖的邪物占据了身体！我们联手对付他，否则都难逃一死！”


第012章 逃离

　　听到狐女的话，那血祖当即冷笑一声，说道：“你以为凭你们二人也能拦得住我？”，说话间，其身上忽然血光大盛，随之，一股极强的灵压席卷而出。

　　狐女和张劫脸色纷纷大变，这灵压之强，已然相当于元婴中期，此刻即使俩个人联手恐怕也无力抵抗。

　　“哼，要不是刚刚占据这个身体不长时间，本君此刻的修为绝也不仅仅如此，不过即便这些，收拾你们二人倒也绰绰有余！”血祖冷然一笑的说道。

　　“呵呵，那可未必，能不能抓得住我们，得看你的本事了。”张劫目光一凝，随后神识一动，脑海之中十六道剑光纷纷一震，旋即破体而出，出现在张劫四周。接着，张劫二话不说，临空向那血祖一指，十六道剑光皆是嗖嗖的打了过去。

　　“虽然十六重剑印威力极强，不过只是第二道剑印还不足以构成威胁。”血祖目光之闪过一丝不屑之色，随后就见他将手掌向前一挡，瞬间在从他的手心之中喷出了一团血雾，而随着这团血雾的出现，一股浓烈的腥气旋即弥漫四周。

　　噗噗！

　　十六道剑光毫不犹豫的冲入血雾之中，然而当这些剑光冲入这血雾之后，那血雾便突然急速蠕动起来，随后那十六道冲入血雾之中的青色剑光瞬间便被这血雾吞噬了一般，犹如泥牛入海般无声无息的消失了。

　　张劫见状，顿时郁闷无比起来，其实他自然知道这第二道剑印不会对这血祖产生任何威胁，他只不过是想试一下这剑印的威力而已，没想到，竟是直接被吞噬了，根本什么都没有看出来。

　　“这血雾不是那血祖的神通！看起来有些诡异。”狐女俏脸一沉的向张劫提醒道。

　　听到这话，张劫当即点了点头，一只手再次捏在了开山妖斧之上，看来他除了眉心剑之外，只有这蛟魂的困水诀才有可能将此人困住了。

　　然而就在他刚要准备将困水诀施展出来的时候，那狐女忽然身形一晃，化成了巨大无比的四尾白狐！接着，其身形一动，整个身躯冲天而起，四爪之上闪起冰冷寒芒，向着那血祖的身影一抓而去。

　　那血祖却是冷笑一声，抬手便轰出一拳，刹那间，漫天血光从其拳头上打出，迎向了那锋利的爪印。

　　砰砰！

　　那漫天血光瞬间便将爪印击溃，然后去势不减，直接奔向了那白狐而去。

　　白狐急忙将四根尾巴螺旋弹出，形成一道白色光幕，笼罩周围，然后将那血光全部挡在了外面。

　　见此一幕，那血祖不禁哼了一声，俩手忽然一动，其胸前那团血雾顿时蠕动变大，瞬间便向四周膨胀开来，将其的身影笼罩其中。

　　张劫见状，目光微不可察的闪动了数下，便身形一动，迅速的向后急退了而去。

　　然而就在这时，那弥漫开来的血雾忽然一滞，然后那血雾之中一阵剧烈的翻涌起来，接着，只听噗噗数声之后，从那血雾之中赫然飞出了俩个一模一样的血祖出来。

　　见此一幕，张劫二人皆是倒吸一口冷气，这一个血祖，他们还不知道如何对付呢，这下可好，一下钻出来俩个。

　　“嘿嘿，本君这血雾化身之法，可以在短时间内，凝出一个血雾替身，此替身无论修为还是神通都与本君的本体一般无二，我看你们俩个还如何反抗本君。”

　　话音一落，那俩个血祖便兵分俩路，纷纷向着张劫和白狐扑来。

　　那白狐还好，身为四阶妖修，再加上灵狐之体，虽然依旧不敌那血祖分身，可是完全可以缠斗一阵。

　　而张劫则就不同，修为相差实在太远，所以见到这血祖扑来，便二话不说，飞速逃窜。

　　眨眼之间，张劫便飞出了骨山的范围，向血海之中掠去。不过那血祖的速度却是比他要快上数倍，不多的功夫，便追到他的身后不远之处，眼看着就同样的飞出骨山的范围之中。

　　然而就在这时，异变突生，那骨山之上，绚丽的光晕突然变得耀眼无比，随后，十几道巨型的白色光剑，飞射而出，向着那血祖打去。

　　那血祖面色大变，身形一动，向后急速的退去，而在后退的过程中，他的双手也是并不闲着，迅捷无比的打出了十几道血色掌印。

　　血色掌印与那白色光剑轰然相撞，半空之中，顿时炸开一团团的血花。

　　“弑血剑阵！”

　　完全退了回去的血祖面色大变的说道。

　　而张劫自然是心中大喜不已，看样子，这邪魔是无法离开这骨山的范围之内，如此一来，只要不进入这骨山之中，就不会有任何的危险了。

　　此刻，血祖的面色变得极其难堪起来，这弑血剑阵可谓是专门对付他而生的，只要是血炼之物，就会被此剑阵自动定位攻击目标，而以他此刻的修为根本无法硬闯此阵。

　　而被那血祖分身缠住的白狐也是同样看到了这一幕，狐眼之中也是闪过了一丝喜色，四只狐尾突地猛然一扫，瞬间便将血祖分身逼退，随后身形一动，化成一道白光向骨山之外冲出。

　　那血祖见状，丑陋的脸上登时现出狰狞之色。

　　“本君无法出去，你这狐狸也别想活着从这里出去！”

　　话音一落，那血祖分身顿时暴掠而出，迅速的追到了白狐的身边，旋即这血祖分身之上，血光一盛，其身体突然炸开。

　　而随着那血祖分身自爆，瞬间便有万道血芒四射而出。

　　那白狐哪里料到这血祖如此一招，猝不及防之下，瞬间便被数百道的血芒击中，当即闷哼一声，倒飞出去，然后砰的一声，落在那成堆的骨骸之上，旋即白光一闪，其身形却是再次化为了那白衣女子。

　　而此刻，其美艳无比的脸上，却是毫无血色，双眉之间，更是隐隐有一股黑气流动，看起来极其诡异。

　　站在远处的张劫目光微微一闪，身形一动，消失在了原处，而数息之后，却是出现在了那狐女身边，随后一把将其抱了起来，二话不说的身形一晃，向远处逃离而去。

　　而其身后也顿时响起了那血祖的愤怒咆哮之声。

　　“即便天涯海角，本君也会把你抓回来！！！”


第013章 救命之吻

　　听到那血祖之声，张劫面色微微一变，随后竟是头也不回的向远处飞去。

　　而一顿饭的功夫之后，那骨山已然在了数百里之外了，张劫目光略微闪动了数下，便身形一晃，落到了一个巨大的龟形骨骸上面，随后将怀中的柔软娇躯平放在了地上。

　　此刻，那狐女的双眉微微皱着，本来妖艳至极的脸上也是露出了几分痛苦之色。

　　见到这一幕，张劫不禁叹息了一声，手掌轻轻的敷在了其额头之上，心神一动，开始查看其体内的状况。

　　片刻之后，张劫眼中露出了几分凝重之色，这妖女体内的灵力极其的紊乱，而其经脉的四处，更是被那百道血芒打成重伤，不过这些倒还是次要，最让他感到棘手的还是其头上的那股充满邪气的力量。

　　如果不把这股力量去除的话，此女恐怕会凶多吉少。

　　张劫叹了口气之后，从储物戒指中取出了数种治疗经脉的丹药，然后一股脑的塞入女子口中，片刻之后，其体内的状况便好转了不少。

　　然而此女头部的那股邪气却是依然不见好转，而且还隐隐有加重的感觉。如此一来，张劫顿时变得手无举措起来。

　　而就在这时，他脑海之中却是响起了邪魅魔尊的声音。

　　“臭小子，你怎么把这妖女救回来了，她不是跟你有仇吗？”

　　“哈哈，魔尊你什么时候醒的？害的我这顿担心啊。”

　　“哼，少跟我油嘴滑舌的，本尊如果不说话，你都怕我忘了，还有我问你呢，你怎么把这女子救回来了，你不怕此女一会醒来，便出手杀你吗？”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“其实我本来也不想理会的，但是此女也算在血祖的手中救过我一命，如今我救她一命，算是扯平了。”

　　“哼，你倒是好心，可是这妖修之女未必是这么想，所以我劝你不如把她扔在这里，任其自生自灭吧。”邪魅魔尊重重一哼的说道。

　　听到这话，张劫却是摇头苦笑一声说道：“魔尊此话不错，但是此女现在这个状况，即便将她救活了，恐怕也是无力为难我。”

　　“看样子，你是决定救她了？”邪魅魔尊无奈的说道。

　　张劫目光一闪之后，便重重的点了点头说道。

　　“不知道魔尊有没有什么好方法能够将其就醒。”

　　“哼，这又何难，不过就怕你不敢……”说到这，邪魅魔尊忽然神秘兮兮的笑道。

　　“呵呵，魔尊不妨说来听听，我这人天生胆子就比平常人大。”张劫颇为无奈的说道。

　　“既然如此，那我就告诉你，其实这个方法也简单，此女脑中的那股黑气，你完全可以将其吸出来。”

　　“吸出来！？”听到这话，张劫一张脸顿时变得哭笑不得起来，他第一次听到这种救人的方法，这又不是什么毒血，如何能够吸出来，而且怎么吸？嘴对嘴？

　　一想到这，张劫目光不禁在狐女饱满的红唇一扫而过，刹那间，就变得口干舌燥起来。接着，他急忙将双目一闭，将脑海之中那种想法急忙清楚而去。

　　“哼，本尊就说过你不敢！”

　　“魔尊就不要耍我了，你还有没有其他的方法。”张劫苦笑一声说道。

　　“那本尊可没有了，此女身体的那股黑气，正是玄冥阴煞之气，这种气体除非是鬼道修士，其他人绝对不能够吸入，否则会因为邪气入体而亡，何况此女体内的阴煞之气可谓是厉害至极，完全是炼化过的，如果你不动用阴煞罗盘也无法将其吸出，所以嘿嘿……”邪魅魔尊暧昧的笑道。

　　“这……那好吧，不过在这过程当中，此女不会醒来吧。”张劫叹了口气说道，虽然他出于救人的目的，但是却总是觉得有点像做贼的感觉。

　　“应该不会！”

　　听到这话，张劫心中略微一安，如果此女不当场醒来那自然就好说了，他完全可以装作不知。随后，张劫目光在那艳美无比的脸上略微打量了几眼，便盘腿坐了下来，然后将此女抱在了怀里。

　　接下来，张劫喉结一动，咽了一口吐沫之后，便缓缓将嘴唇对准狐女的嫣红饱满的双唇，吻了下去。

　　嘴唇相碰，一股柔软至极感觉传遍张劫全身，随后张劫的舌头慢慢撬开妖女紧闭的双唇，伸了进去，紧接着，张劫的舌头在妖女湿润的口腔之中肆无忌惮吸允了起来。

　　如此片刻之后，张劫才想起了此吻的目的，不禁暗骂了自己一声。便意念一动，将体内的阴煞罗盘迅速的运转起来。

　　果然如魔尊所说，阴煞罗盘刚一运转，那狐女玉脸的阴煞之气便慢慢的退了下去，随后顺着嘴中被张劫逐渐吸收。

　　然而就在张劫暗自庆幸一切进展极其顺利的时候，那狐女的双眼忽然一下睁开，随后闪动的目光之中充满着惊怒之色，俩只玉手更是愤怒的用力的推向了张劫。

　　张劫见状，顿时心中苦笑不已，不过此刻正是关键时刻，他也只好无奈的强行的狐女死死的抱在怀里，不让其乱动。

　　而如此一来，那狐女玉脸上瞬间便火红一片，一双凤目死死的盯着张劫，似乎要喷出火一般。不过片刻之后，她便察觉到体内的异样，也瞬间知道张劫为何如此做。玉脸上也旋即变得嫣红起来，光艳照人。

　　张劫心神一荡，舌头又是不老实的乱动了起来。而感受到了口中的异样，那狐女有些幽怨的瞪了张劫一眼，随后香舌一卷，竟是与张劫的舌头纠缠在了一处。而如此一来，张劫心中大喜，更是肆无忌惮了的品尝起那美好的滋味来。

　　不知不觉中，那狐女体内的阴煞之气已然全被张劫的阴煞罗盘吸入体内，不过即便如此张劫却也没有停止下来的意思，而那狐女也没有丝毫阻拦的意思，于是俩个人就这般激吻了许久之后，张劫才恋恋不舍的将嘴唇移开。

　　“你为什么救我，你不怕我接着追杀你？”许久之后，怀中的佳人玉脸一抬，目光闪动的看着张劫轻声问道。


第014章 暧昧

　　听到这话，张劫却是微微一笑，似乎要没有回答的意思，随后目光闪动了俩下之后，便岔开话题说道：“既然你醒了，就起来吧，在下的腿都要被狐王压麻了。”

　　话音一落，那狐女噗嗤一笑，旋即没好气瞪了其一眼，便慢慢的从张劫的怀中挣扎出来，然后站了起来。

　　而怀中那丰满温热的娇躯方一离开之后，张劫顿觉怀里空荡荡一片，顿时仿佛失去了什么一般，不知觉中，目光瞟向那狐女娇艳无比的玉颜之上，此刻只见这狐女粉面桃腮，桃红点点，一副迷死人不偿命的模样。

　　张劫心头蹬蹬乱跳，脑海之中也是瞬间浮现了刚才激吻的一幕，登时浮想联翩，一张脸上更是不禁露出了一丝不易察觉的微笑。

　　而那狐女站起来之后，向四周略微打量了一眼，然后便将头一转，回身看向张劫，却是正好看见张劫似笑非笑的望着她，不禁玉脸一红，娇嗔说道：“小混蛋，你在那淫笑什么？”

　　话音一落，张劫登时神智恢复了过来，然后面漏尴尬之色，讪笑俩声道：“那个狐王找到了什么出路没有？”

　　“现在还看不出来，这周围全是血海，哪里有什么出路，不如我们向一个方向飞去，或许能够飞到这血海的尽头，也许那里会有出路的。”狐女微微红着脸说道。

　　“嗯，你说的对，那我们就往北飞，离开那骨山越远越好。”张劫点了点头回道。

　　听到这话，狐女便嗯了一声，然后玉足一跺，就准备飞离此地，然而她身形刚刚一离开巨骨的一刹那，其娇艳无比的脸突然露出了痛楚之色。随后痛呼一声，身躯摇晃的落了下来。

　　张劫急忙上前一步，然后再次将此女抱在了怀中，手掌随即按在她的胸口处，青光一现，张劫身上的灵力便源源不断从他体内涌出，然后顺着手掌融入到狐女的体内。

　　片刻之后，那狐女的脸色才略见好转，张劫见状，暗松了一口气的说道。

　　“你刚刚受了重伤，经脉都是损伤不轻，虽然现在没什么大碍，但是还需要调养一阵子才能运转灵力，如果你不介意的话，还是我抱着你吧。”

　　听到这话，那狐女玉颜顿时一红，使其艳美的脸上又是平添了几分撩人心玄的春色。随后俩条玉臂伸出，搂住了张劫的脖颈，媚眼如丝的看了张劫一眼，娇滴滴的说道：

　　“好吧，那就劳烦公子喽”

　　如此一幕出现，顿时就让张劫的腹部涌起了一团邪火。不过，好在张劫是心智坚定之人，当即苦笑了一声，将强行控制心神，将那邪火压了下去。

　　“狐王的媚惑之力果然厉害，当初，你怎么不将此术用在那血祖身上，说不定那血祖被你这副美态所折服，而拜倒你的石榴裙下呢，也省得吃了怎么多的苦头了。”张劫略带调笑的说道。

　　听完这话之后，其怀里佳人咯咯一笑，旋即玉脸一抬，凑到了张劫的耳边呵气如兰的说道：“那血祖长的那么丑，又不懂怜香惜玉，张口闭口就是要吃人家的肉，谁稀罕跟他抛媚眼，哪里像张公子一样一表人才呢。”

　　这话从那狐女嘴中说出，是又酥又麻，张劫听到之后，顿时浑身上下燥热难耐，那股被压下的邪火，也是蠢蠢欲动。

　　张劫心中一凛，急忙守住心神，然后将目光移到那无边无际的血海之上，猛地深吸一口气，那股海面上弥漫的血腥之气，立时让他清醒了许多，不过如此一来，张劫却是不敢再与此女调笑了，就是视线也是不敢在女子脸上有丝毫的停留。

　　那狐女见状咯咯娇笑俩声后，便懒懒的腻在了张劫怀里，不在言语。不过其心中却是得意的笑道：“小混蛋，看你以后还敢不敢取笑我了。”

　　此时张劫自然不知道狐王心中的想法，只是察觉到此女变老实之后，无言一笑，便双手将娇躯托起，然后身形一动，飘然而去。

　　随后的几日里，张劫便抱着狐女在无边无际的海面一路飞驰。而早在第三日的时候，那狐女便已经恢复的差不多了，不过此女却是依旧没有自己行走的意思，完全是赖在张劫的怀里，把张劫当做代步的工具一般。

　　这让张劫气的咬牙切齿，随即抱着女子的双手变得不老实起来，在这女子丰满的娇躯上一顿揩油，以此来做报酬一般，而每每如此，那个狐女都会用魅术还击。如此一来，倒是张劫又吃了数次闷亏，好几次都险些神魂失守的掉入血海当中。

　　于是，这一路上二人这般带着几分暧昧的明争暗斗，也算是给无聊的赶路生活带来了几分乐趣。

　　一个月后，张劫二人便出现在了一处绝壁前，这处绝壁犹如一面墙一般，笔直向上，直通穹顶。

　　看到这一幕，俩个人皆是纷纷变色，此刻，他们已然绝望的发现，这个血海，俨然就是个封闭的区域，根本无任何出路。

　　“看来，我们这辈子都无法出去了。”狐女脸色煞白的说道。

　　“也不一定，既然我们能进的来，那这地方肯定有余外面相连的地方，只是我们还没有找到罢了。”张劫倒是没有太过悲观的说道。

　　“实在不行，我们找到进来的那个山洞吧。”狐女灵机一动的说道。

　　“不行，那个漩涡肯定不会持续太长时间，现在估计已经被封住了，而且那个山洞的吸力也不是我们能够抗衡的。”张劫摇头说道。

　　“说来说去，我们还是出不去。”狐女郁闷不已的说道。

　　“天无绝人之路，我们再找找看，反正有的是时间。”张劫语气坚定的说道。说实话，其实他心里也是没有任何把握，不过此时，为了安定下旁边女子的心，他也只好故作起镇定来。

　　“哼，你就会用嘴说说罢了。”果然听完张劫的话只好，狐女的脸色稍微好了许多，不过此女却是装出毫不领情的样子回道。

　　不过，张劫自然不会与其计较，微微叹了口气之后，便要张嘴说些什么的时候。

　　忽然就听不远处，忽然响起了咯吱咯吱的令人毛骨悚然的声音。


第015章 血口夺食

　　张劫二人急忙转头向那发出这声音的方向看了过去，只见不远处，一堆骨骸之上，赫然有一个血影趴在那里似是吃着什么东西一般。

　　“没想到，这里还能碰到血冥卫。”当看清楚那血影之后，张劫眉头却是微微皱了起来，不过他倒也没有太过担心，这血冥卫虽然堪比元婴期修士，但是却毫无智力可言，而且仅仅只有这一个，对付起来极其容易。

　　“哼，阴魂不散……咦，这鬼东西好像再吃我的族人！”狐女忽然面色微微一变的说道。

　　听到这话，张劫脑海顿时浮现被他打成重伤而生死不知的几个妖修，心中也同样一凛。

　　“不行，我得过去看看。”

　　狐女玉足一跺，便身形一动向着那血冥卫的方向掠去，而张劫也是二话不说的跟在了后面。此刻，这女子虽然好的差不多，但是其体内的瘀伤未尽，若是与这血冥卫动起手来，张劫还真有些担心。

　　俩个人很快便飞临那个血冥卫的附近，此刻那巨骨上的场景也随之变得清楚起来，只见那血冥卫的身下赫然是一个已经被吞食一半的人形躯体，而那躯体之上的胸口处却是闪烁着异彩神光，仔细一看，发光之物却是一个弹丸大小的黄色球体。

　　“妖丹！”

　　张劫瞳孔微微一缩，脑海中顿时浮现出这俩个字来。

　　“区区血卫，也敢吃我族人！”

　　就在这时，他身边的妖女娇喝一声之后，便瞬间冲了出，而她的四只白色尾巴也不知何时出现在她身后。

　　白色的尾巴犹如鞭子一般，向着那血冥卫临空抽打而去，只听啪啪几声，那背对着二人的血冥卫登时便被打的飞射而出，然后落入了血海当中。

　　见到这一幕，张劫眉头微微一皱，狐女刚才那一击虽然也是用上了功力，但是并没有将其一下重伤，一会，这家伙肯定还得回来。

　　果然，就在他这个想法刚刚从脑海之中闪过的时候，那血海之中突然涌起一股巨浪，随后，一道血影赫然飞出，而这个血影，正是刚才被狐女用尾巴扫中的那个血冥卫。

　　此刻，只见其丑陋的血脸上狰狞无比，俩只充血的眼球也在漆黑的眼眶之中咕噜噜的直转，似乎对狐女的偷袭，而感到愤怒无比，当即怪叫一声之后，张着血盆一般的大口向狐女咬了过来。

　　狐女俏脸一寒，四只白色妖尾再次迎上，啪啪俩声脆响，那血冥卫顿时便又被抽的倒退了回去，而其巨大的身躯之上，也是随之出现了几处一指多深的伤口，显然这些伤口都是拜狐女所赐。

　　不过，这血冥卫竟是毫不理会，嚎叫一声之后，竟是再一次的扑来。

　　见到如此悍不畏死的攻击，那狐女也是不禁俏脸一变，旋即身形一晃，飞入半空之中，这样一来，那血冥卫即便再愤怒也是没了办法。

　　那血冥卫向狐王咆哮了几声之后，便无奈的再次扑向了巨骨上的妖修尸体，而这一次，这血冥卫很明显就是冲着那黄色妖丹去的。

　　“大胆！”见到这一幕，那狐王玉容当即露出了几分怒意，然而，还未等她出手的时候，她身边的张劫已然化成了一道青光飞速的向那巨骨上的尸体冲去。

　　眨眼之间，张劫便抢先一步，到达了那尸体旁边，随后将手向那妖丹临空一抓，一股无形的吸力顿时出现，嗖的一声，那妖丹便被吸到了张劫手掌之中。

　　那血冥卫见此，当即吱呀怪叫一声，飞速的向张劫扑来，张劫轻蔑一笑，手掌向前一拍，一团青色的火焰顿时被打了出来。而就在那火焰飞出的同时，张劫却是毫不犹豫的身形一晃，立即飞到了半空之中。

　　青色火焰准确的打在了血冥卫的胸口之处，砰的一声，爆裂而开，那血冥卫的漆黑胸甲上顿时便被烧穿，露出了一个焦黑大洞。

　　见到这一幕，那狐女顿时暗吃了一惊，随后美目中流波一转，看向了张劫说道：“你这是什么火，怎么如此厉害，要知道，以本王的修为如果不用上五成以上的实力，都很难将这胸甲打穿。”

　　听到这话，张劫却是淡然一笑的将妖丹收起，然后目光闪烁的看了看脚下的血冥卫一眼说道：“嘿嘿，只是偶然得到的异火，具体是什么，在下也是不知道。”

　　虽然经过这一个月的接触，他对这狐女的印象直线飙升，不过即便如此，他还没愚蠢到就把自己身上的秘密告诉此女。

　　闻听此言，那狐女冷哼一声，道：“不想说就不说，何必拐弯抹角，还有道友当我的面就将本王族人的妖丹收了起来，是不是有些过分了。”

　　虽然看出了狐女脸上的不悦之色，张劫却也没太在意，讪讪一笑道：“反正你这族人已经死了，而这妖丹对你来说，又没什么用处，不如让给在下，就当是回报刚才的救命之恩了。”

　　“你……”听到这话，那狐女登时气的脸色一寒的说道：“这么说。你之前不是好心救我了？”

　　“我就是开个玩笑，你何必当真，再说我冒着那么大的风险救你，难道只是为了一个三阶妖丹？如果我是为了这妖丹的话，我何不趁你重伤之际，直接拿走你的四阶妖丹呢？那样岂不是更加合适？”看出狐女似乎动了真气，张劫不禁有些无奈的说道。

　　听到这话之后，那狐女的俏脸瞬间便好转了许多，秀眉微微一挑，说道：“当真？”

　　“信不信由你。”张劫摇头说道。

　　“哼，信你一回，不过你拿走我族人妖丹做有什么用。”狐女语气一松的说道。

　　“当然是吃了，听说同等级的妖丹对人类修士的修为提升可是比一般的灵丹都要强，何况这个妖丹比我还高一阶，说不定吃了之后，修为会大幅上涨。”张劫倒是没有撒谎，而是实话实说的回道。

　　听到这话，那狐女轻咬了一下嘴唇，便不再多说什么。不过看其样子，显然心中对此事有些不舒服。


第016章 滔天血浪

　　察觉出狐女心中的不满，张劫倒也没有在意，估计任谁得知自己的同族被他人当成灵丹都不会好受，所以此女心中的不快，张劫自然是极其理解的。不过虽然明白这个道理，张劫还是觉得自己没有做错什么，在这修真界，本来就是奉行着弱肉强食的法则，何况，他又不是杀死这妖修的罪魁祸首。

　　“我知道你心里不舒服，但是如果我不取这妖丹，那血冥卫也会毫不犹豫的将其掳走，如此一来，还不如给我呢。”张劫叹了口气的说道。

　　听到这话，狐女默默的点了点头，却是什么也没有说。

　　“下面这家伙怎么办？看样子，如果不解决的话，这东西会一直跟着咱们。”

　　“杀了它。”狐女银牙一咬的说道。

　　闻听此言，张劫当即点了点头，右手猛的掐诀，瞬间便打出了一道剑印，而随着剑印的出现，顿时便有十六把青色光剑从他体内盘旋飞出。

　　“去！”

　　张劫倾吐一字之后，那十六道剑光顿时在空中一个盘旋之后，便向着那血冥卫，激射而去。

　　噗噗！

　　十六道剑光接连打在了那血冥卫的身上，青色的剑光闪动，一道道劲锐无比的剑气，瞬间便在血冥卫的身上四处开花。

　　血冥卫吃痛，咆哮的挥舞着俩只血手向那十六道光剑扫去，瞬间便将光剑一一弹飞。

　　张劫面色一变，急忙将手在空中一指，然后又是吐了一个凝字。而随着这凝字出口的瞬间，那十六道剑光顿时飞了回来，在他的胸前凝出了一把青色巨剑。

　　“灭！”

　　这是张劫第一次凝出巨剑，所以此刻不免有些期待此剑的威力。

　　而青色巨剑随着张劫的手势，从半空中一斩而下！

　　轰！

　　青色巨剑死死的打在了血冥卫的胸甲之处，瞬间便炸裂开来，随后一股激烈的剑气形成的气流顿时席卷周边，使得那周围的血海都剧烈翻涌起来。

　　而经此一击的血冥卫，那本来就被死灵鬼火烧穿的胸甲，瞬间便崩裂开来，露出了一个血淋淋的躯体。

　　张劫目中闪过一丝满意之色，虽然他这一击没有给这血冥卫造成多大的伤害，但是凭此斩的威力，一般的界师后期的修士恐怕根本无法接住，而如果他若是将第三道剑印领悟的话，估计凝丹初期的修士也就不是他的对手了。

　　看来这十六道剑印的威力，果然强大无比啊！

　　“好厉害的剑诀，若不是你的修为还低，无法发挥其全部实力，否则刚才那一剑，直接就能将其斩成俩截。”狐女目光一闪的说道。

　　“这种话，狐王还是一会在说吧，这青色巨剑可是极其耗费灵力，所以剩下的就交给狐王了，我得休息一下才行。”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“嗯，你去吧，这一个血冥卫还难不倒我。”狐女冷笑一声说道。

　　闻听此言，张劫不置可否的一笑，便身形一晃，飞到了不远处的一个巨骨之上，盘腿大坐起来。

　　而随着他双目闭住的刹那，那狐女和血冥卫的激斗之声，便也此起彼伏的响了起来。

　　以狐女的实力，那血冥卫必无胜算，所以张劫自然是无丝毫的担心，向嘴里添了一颗灵丹之后，便迅速的恢复起灵力来。

　　然而就在一顿饭的功夫之后，张劫的双眼猛然睁开，随后惊骇莫名的望向远处，与此同时，那个正准备击杀血冥卫狐女也是瞬间停了下来，回转过身，玉脸惊骇无比的向远处看去。

　　数息之后，便听轰隆隆震耳欲聋的轰鸣之声从远处不断响起，随后，只见，那似乎数百里之外海域上，赫然掀起了一个血色的滔天巨浪！

　　那血色巨浪直通千丈之高的穹顶，如同一面血色的高墙一般，向张劫这边碾压而来。

　　见到这一幕，张劫和狐女的脸色瞬间变得苍白无比起来，被如此强劲的巨浪拍中的话，即便二人手段再多，也是难逃一死。

　　而这时，就听见那个极其狼狈的血冥卫忽然尖叫了起来，其叫声之中，竟然是充斥着兴奋之意。而尖叫片刻之后，那血冥卫瞬间便跳入了血海当中，消失不见了。

　　张劫目光微不可察的闪动了俩下之后，身形一晃，便出现在了面色苍白的狐女身边，旋即，伸出手抓住女子，便不由分说拖着此女向血海之中钻了进去。

　　在进入血海的一刻，张劫意念操控，将七星灯瞬间祭了出来，随之，七星罩弹出将二人的身体笼罩其中，而有了七星罩的保护下，那血海令人作呕的血水瞬间便被隔离在了七星罩外。

　　“你拉我到这里做什么？”狐女完全不明白张劫有什么目的。

　　“你没看到那血浪？”

　　“当然看到了，可是我们躲在这里，就能逃得过？要知道，这水底下面所承受的力量，恐怕不比在外面小吧。”狐女有些没好气的说道。

　　“嘿嘿，你说的不错，不过，你没看到刚才那血冥卫的模样吗？我估计它跳进这里面一定有什么蹊跷。”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“哼，能有什么蹊跷，十有八九是被本王打怕了，才跳进血海的。”狐女不禁冷哼一声说道。

　　听到这话，张劫不置可否的一笑，也没有再继续辩解下去的意思，而是一把抓住狐女的手，暗暗的跟在那血冥卫的后面，向血海的深处下潜了过去。

　　片刻之后，张劫二人便跟着那血冥卫来到了一处深沟，沟底之中漆黑无比，而深沟俩侧皆是悬崖绝壁，怪石嶙峋。看起来，似乎与其他的海沟相差不多，没什么稀奇之处。

　　不过张劫却是认定了这血冥卫来到此处肯定有鬼，所以也不顾狐女的疑惑目光，拉着狐女径直的奔向血冥卫消失的方向。

　　片刻之后，张劫便从曲折的沟底走出了十几里之遥，正当张劫和那狐女失去耐心的时候，忽然见到前方一阵阵的血光闪耀，看起来诡异无比。

　　张劫与狐女惊愕的对视一眼之后，便悄无声息的隐藏到了一块巨石后面，随后探出眼睛向那开阔之地一看。

　　而随着这一看，俩人皆是倒吸了一口凉气。


第017章 血冥卫的真实目的

　　只见那片开阔地，赫然站着十几个浑身泛着血光的血冥卫。而这些血冥卫，行为也是极其怪异，都是围在一个巨大无比的青色巨石的四周，吱呀的乱叫着什么。

　　见到这一幕的二人，都是屏住了呼吸，凝神细看，想从这巨石之中看出些端倪，然而他们瞅了片刻，也没看出什么名堂来。

　　就在这时，只听轰隆隆的巨响传来，好像在他们头上有万马奔腾一般，随后一股无形的巨大吸力从他们头上出现，紧接着那周围的血水顿时便被吸的倒卷起来。

　　张劫心中一凛，急忙伸手抓住附近突出一块岩石，随后一只手紧紧的攥住狐女，灵力徒然运转而起，刹那间，便从他身上涌出了一股力量与那吸力相互的抵消起来。

　　不过，那吸力随着那轰鸣之声的增大而变得越来越强。砰的一声，张劫手握的岩石登时崩裂，瞬间，没了依仗的二人，顿时一个身形不稳，就要被这吸力卷入其中。

　　张劫脸色瞬间一变，伸出手就要再去抓其他的岩石，然而，那吸力却是来势极猛，根本不给他这个机会，只是一眨眼的功夫，就将其卷入了向上涌去的水流当中，然而就在这间不容发的时候，那狐女的四只白色尾巴却是瞬间飞出，只听啪啪数声，那尾巴皆是纷纷的缠在了数块巨石之上，如此一来，那二人的身形才算逐渐的稳固了下来。

　　而狐女随之用力一拉，便将张劫拽到了身前，白了其一眼，咯咯一笑的说道：“就这点本事，还想逞英雄，也不怕闪到你的腰。”

　　被其如此一说，张劫也是不禁脸上一红，干笑了俩声。在心里，他总是下意识的把这个眼前之女当成了普通的柔弱女子，却是忘了此女的修为竟是比他还要高出了许多。

　　此时，那轰鸣之声是越来越强，而周围的海水也是剧烈的翻涌起来，那股浮力也是越来越变得难以抗拒，刚刚稳住身形的二人，又是渐渐的向上浮动了起来。

　　“不好，这血浪的蕴含力量实在太强，还在百里之外，就有如此威势，如果到了眼前，那巨力根本不是你我所能抗衡的，得赶快想办法逃离这里才行。”

　　听到这话，张劫顿时想起了那些血冥卫，急忙向狐女招呼了一声道：“对了，看看那几个鬼东西在那做什么，我感觉出路，十有八九就在其中。”

　　说话间，已然将头从隐蔽之处探了出去，然后目光闪动的看向那不远处依旧像猴子一般乱跳的血冥卫。

　　狐女也是将头探了出去，秀眉微皱，将信将疑的说道：“你确认，这几个鬼东西能够找到出路？要是失败的话，咱们可是难逃一死。”

　　张劫心中一凛，心里也是有些没底，不过此刻，他又没有其他的办法，所以只好说道：“应该差不多，反正我们又没有别的出路，何况这些血冥卫行为如此诡异，肯定是有什么目的。”

　　听到张劫模凌两可的话，狐女银牙微微咬了咬红唇，说道：“好吧，就听你一次，反正要死也有你陪我。”

　　闻听此言，张劫微微一愣，旋即回头看了狐女一眼，只见此女玉颜之上不知为何升起了俩片红霞，本来就艳美无比的脸，如此一来，就更加光彩照人了。

　　张劫顿时眼睛都看的有些直了。狐女见状，风情万种的一笑，然后伸出一根葱葱玉指在其额头上轻轻一点，轻声说道：“呆子，都什么时候了，还有心看我。”

　　被其如此一说，张劫顿时便反应过来，干笑俩声掩饰一下脸上的尴尬之色后，便再次将目光移向了前方。

　　这时，那十几个血冥卫却是已经停止了乱跳，而是纷纷的将贴在了巨石的上面，而俩只手都是托在了那巨石底部，看起来似乎想要将这巨石抬起。

　　见此一幕，张劫脑中灵光一闪，瞬间便想明白这些血冥卫想要干些什么。

　　“嘿嘿，我们有救了。”

　　“哦？我怎么没看出来有什么名堂。”狐女露出半信半疑的神情说道。

　　“如果我所料不错的话，那血浪来到的时候，便就是我们出去之时。”张劫胸有成竹的说道。

　　听到这话，那狐女顿时露出了讶然之色，不过却是没有说些什么。

　　果然，就在片刻之后，那深沟之中的海水剧烈的沸腾起来，随后一股无形的巨大吸力顿时出现，这股吸力竟是比之前要强上数倍。那狐女的俏脸瞬间就变的惨白起来。

　　“快，这力量太强，再过一会，我就挺不住了。”

　　听到狐女焦急的声音，张劫双眉一皱的看向那些血冥卫，心里也是暗暗焦急不已。

　　而就在这时，只见那巨大的吸力达到的了顶点之时，那些血冥卫皆是嘶吼咆哮一声，十多双手臂趁着这吸力猛然一抬，瞬间，那青色犹如小山一般的巨石便被抬了起来，而数息之后，竟是将那巨石便被抬高了十丈有余，而如此一来，那巨石后面赫然露出了一个山洞来。

　　见此一幕，张劫与狐女皆是大喜过望，随后张劫从储物戒指中掏出了隐形披风，接着向身上一披，然后不由分说的伸出手将狐女娇躯揽入了怀中。

　　“这段距离，以你的修为，应该能在那吸力将我们吸走之前，进入这里把。”

　　“差不多！”狐女点了点头说道。

　　“既然如此，那狐王还等什么？”张劫嘿嘿一笑说道。

　　话音一落，那狐女四只妖尾微微一缩，随后猛然一弹，狐女与那张劫的身影瞬间便化成了一道黑光暴掠而出。

　　在隐形披风的掩护下，张劫倒是丝毫不担心那些无脑的血冥卫能够发现他们。不过，他却是有些担忧这狐王是否能够抵挡着那吸力。

　　果然，眼看着就要冲近那洞口跟前，张劫所担忧的事情发生了，只见那狐女的玉脸上突地苍白了几分，随后后继无力一般，登时被那吸力吸住，然后不由控制的向随着水流向上升去。

　　张劫面色大骇，这要是被这血浪卷入其中，肯定会落得粉身碎骨的下场！


第018章 阴暗古井

　　在这危急时刻，张劫脑中突地灵光一动，随后急忙屈指一弹，瞬间便打出了一道黑线。这道黑线正是他已经很久未曾用过的蛟龙丝。

　　蛟龙丝方一弹出，便迅速的缠在了附近的一处突出的巨石之上，随后，张劫猛地一拽，便利用那突出的巨石，将俩个人的身形稳了下来。

　　然而就在俩个人刚要松口气的时候，便听嘎嘣一声，就见那蛟龙丝缠住的巨石似乎承受不住如此大力量，忽然从中间断裂开来。

　　二人见状，皆是倒吸了一口冷气，而那狐女更是吓得花容失色，浑身微微颤抖起来。

　　“小子，快把开山斧拿出来。”这时，就听那邪魅魔尊出声提醒道。

　　“开山斧！？那东西现在有什么用！”张劫眉头一皱的问道。

　　“哼，当然，你想想那刹海魔蛟乃是水中的霸王，在水里的行动，它自然要比你们厉害的多了，估计就算是你斧中的只是一道残魂，说不定也能帮你对抗这股力量呢。”

　　听到这话，张劫目光顿时一闪，随后略微沉吟了一下，便点了点头的将手掌一翻，那开山妖斧瞬间便出现在手中，与此同时一道黄色蛟魂顿时从那开山妖斧之中飞了出来，然后绕着张劫周身上下旋转飞舞起，犹如在嬉戏玩耍一般。

　　而随着这蛟魂的出现，那股无形的吸力，瞬间便消失全无，与此同时其周围左右的血色海水瞬间向四周推开，登时便出现了一个无水的空间。

　　张劫见状立即露出了一副狂喜之色，哈哈笑道：“魔尊，此招果然好用，你怎么不早些告诉我，差点将我吓死。”

　　“我也是刚刚才想到，不过也没料到这蛟魂竟然有如此威力，竟然直接将这里制造一个无水空间，如此一来，你们只要在这里就可以高枕无忧了。”魔尊略微诧异的说道，听其语气，似乎也是没料到这蛟魂能做到这般地步。

　　然而就在这时，张劫的脑海之中，忽然响起了一个苍老的声音。

　　“这小女娃说的不错，老夫这无水真空可不是一个区区千丈海啸所产生的力量就能打破的，不过这蛟魂所存的妖力还太少，无水真空根本维持不了太长时间，所以你们还是尽快想办法离开这里才行。”

　　一听到这声音，那张劫便立时分辨出这声音的主人，当即愕然叫道。

　　“刹海魔蛟？你怎么能说话……？”

　　“哼，这有什么奇怪的，以这老家伙的修为，别说通过蛟魂向你传音这种小把戏，就是你最近的所做作为，估计这老家伙都知道的清清楚楚。”被一想自己上千年的岁数，却这刹海魔蛟唤作小女娃，那邪魅魔尊顿时便有些郁闷。

　　“这……”闻听此言，张劫有些惊愕的说不出话来。

　　“小女娃说的不错，老夫的确对你最近的事情一清二楚，包括那古塔之内的事情，嘿嘿，没想到破云天那老家伙竟然在那里，估计他临死前也不会料到，老夫的残魂就藏在开山妖斧之中。”

　　“破云天！难道那个古塔之中有剑帝破云天！不可能！若真是如此，我怎么不知道。”邪魅魔尊声音无比惊愕的说道。

　　“嘿嘿，小女娃，你自然不知道，一进入那古塔第十一层之后，云破天就发现了你，然后用神通将你禁锢，所以后面发生的事情，你根本毫无察觉，不信你可以问问这张劫这小子，这家伙如今已是破云天的亲传弟子，并且被破云天亲手筑造剑基，传授无上神通十六重剑印，假以时日，以后前途不可限量啊！”刹海魔蛟呵呵笑道。

　　“张劫，此话当真？”邪魅魔尊惊喜莫名的说道。

　　听到自己的事情被这刹海魔蛟抖了个干干净净，张劫不禁郁闷的苦笑一声，点头说道：“魔蛟前辈说的是事实，不过此事说来话长，具体的事情，我以后有机会再给你说吧，现在还是从这鬼地方出去要紧，魔蛟前辈，你这无水真空，能够移动吗？”

　　听到这话，那邪魅魔尊便不在默言无声了。

　　“当然，这空间会随着你身上蛟魂向前挪移，不过你还是要尽快一些，这蛟魂可是没有太多的妖力了。”

　　听到这话，张劫急忙对着旁边一脸惊愕的狐女说道：“狐王，你跟在我身后，不要乱动，千万不要出了这空间之外。”

　　此刻那狐女虽然对突然出现的一系列难以置信的一幕弄得惊疑不定，不过她知道以现在这种状况，也容不得她多问，于是只好默默的点了点头。

　　张劫见状，便不再多言，当即一边拉住狐女柔软无骨的小手一边向那山洞一步步的走了过去。这时，那十几个血冥卫早就先他们一步钻入了山洞之中，而那小山一般的巨石，却是被那吸力一拽，悬浮在了半空之中，看样子一时半刻掉不下来。如此一来，那张劫此刻倒也是显得并不太着急，不长的一段路，却是走了足足一炷香的功夫。

　　终于，俩个人有惊无险的走到了山洞跟前，然后对视一眼之后，便二话不说身形一晃，冲入了山洞之中……

　　山洞之中，漆黑一片，阵阵阴冷之风迎面吹来，叫人不寒而栗。不过好在的是，这里面却是再无那恐怖的吸力了。

　　进入山洞之后，俩个人的速度便加快了许多，沿着逐渐攀升的地势一路飞驰。

　　起初俩个人还因为逃出了那无边的血海而感到极其的兴奋。然而在飞了将近数个时辰之后，俩个人心中那股喜悦之情顿时消散无踪，取而代之的是一种茫然。这个山洞竟是看起来无穷无尽一般，根本看不到尽头！

　　不过，俩个人却是都不死心，皆是将速度提升极致，向那深处急速掠去。

　　数日之后，一处昏暗至极的井底，赫然出现了俩道人影。而这俩个人正是马不停蹄，连飞驰了数天的张劫与狐女二人。

　　“这是什么地方？”张劫目光望了望周围漆黑的角落，却是什么也看不清。随后又下意识的抬头看了一眼。而这一看之下，他的脸上顿时露出了几分喜色。只见他头上数百丈高的地方，赫然开着一个小小的圆洞，那略显黯淡的光辉却是从洞口照了进来。

　　“我们好像是在一口井里？”狐女秀眉一挑，有些疑惑的说道。

　　“井里？”

　　张劫略微打量四周一眼，不知为何，当他听到这句话之后，浑身有股极其不自在的感觉，仿佛有无数只眼睛正在盯着他看一般。

　　“咱们快离开这里吧，估计出了这个井口之后，我们就到了外界了。”狐女此时也是有些不舒服的说道。

　　然而就在她话音落地的一刹那，只见四周黑暗的角落里忽然亮起了一双双猩红无比的眼睛。

　　“不好是那些血冥卫！”

　　这时，张劫瞬间便在脑海中想起了这些眼睛的主人是谁，急忙招呼了狐女一声之后，便双脚跺地，冲天而起，想那井口奔了过去，而那个狐女也是毫不迟疑跟在了他的身后。

　　唰唰！

　　二人临空飞起的一刹那，黑暗的角落里，瞬间便飞出了十几道血影。而这些血影果然就是那之前在血海之中的十几个血冥卫，此刻这些血冥卫犹如猿猴一般在垂直向上的墙壁上敏捷攀爬，其速度竟是比张劫二人的速度还要快上一分。

　　“快，跑出这个井口，到了外面就好了，这些血冥卫虽然攀援速度奇快无比，但是不会御空飞行，只要我们飞入空中就安全了。”张劫急忙出声提醒道。

　　听到这话，狐女也是毫不迟疑的点了点头，旋即轻叱一声，速度猛地提升几分，然后与张劫先后的从井口之中飞了出来。

　　可是刚一飞出，看到眼前景色之后，张劫登时就身形一僵！

　　只见周围是一片茂密的密林，而密林之中，黑气涌动，阴森至极。就在他们不远处赫然是一处茅草房和一堆堆散乱的白骨。

　　这些景致，张劫却是似曾相识，略微一想，便立刻想起这地方是哪里，此处好像正是那个妖谷之中的禁制之地！

　　难怪俩个风马牛不相及的地方同时出现了血冥卫，原来这原因就在这个古井当中。

　　随后，张劫惊讶至极的看了狐女一眼，只见其玉容之上，也是满脸的愕然之色，显然也被如此熟悉的场景震撼到了。

　　而就在二人惊讶的不知该说什么好的时候，他们身后的那十几个血冥卫顿时冲了出来。

　　如此一来，张劫与狐女自然就没有时间去理会，急急地准备升空而起，然而忽然之间，他们便意识到一个对他们极其不利的事情。

　　这片山谷之上，却是有着极其厉害的禁制，他们根本无法御空而行！如此一来，张劫的如意算盘可谓是全部落空，而他们则不得不同时面对十几个凶残的血冥卫！

　　如果是一俩个血冥卫的话，他们自然不惧，不过眼前这十几个血冥卫，张劫几乎想想都觉得头皮发麻，这实力相差也太悬殊了点吧！


第019章 变强的神威印

　　二人脸色骇然之后，那狐女便二话不说的抓住张劫，身形如电的向某处急掠而起。

　　其实以狐女的修为，其御空速度自然不是身后这些血冥卫可以相比的。不过，一来这狐女身中伤势未尽，实力大打了折扣。二来在这数日的不停奔波当中，也是身心匮乏，妖力不济。所以这速度自然就慢了下来，不到片刻得功夫，身后的那些血冥卫便追了上来。

　　狐女见状，银牙咬着下唇的说道：“要不，你先逃，我帮你挡住他们，估计以我的修为想逃走应该不难。”

　　闻听此言，张劫心底涌起一股暖意，旋即目光中闪过一抹的坚决，说道：“多谢，不过在下虽然怕死，却也可干不出来这种丢弃同伴独自逃脱这种事情，倒是在下需要狐王帮争我取一些时间，我有个方法，只是不知可不可行。”

　　狐王微微皱了皱，有些担忧的说道：“张劫，你可不要逞强，这些血冥卫根本不是你这修为的人能够抗衡的。”

　　“我知道，我自有分寸就是了，倒是你要小心。好了，时间紧迫，你先帮我拖延一下吧。”张劫嘱咐了一句说道。随后，身形一动，向一处飞去。

　　狐女美目之中闪过一丝异样之色之后，便回转身来，身后四只白色尾巴齐齐一动，赫然飞出……

　　钻入密林之后的张劫，几个闪动之间，便飞到了一处安全之地，毫不耽搁的一落而下。

　　落地后，张劫目光在周围打量了一眼，只见树木之间，黑气涌动，浓郁至极。

　　见状，张劫满意的点了点头，然后二话不说的一屁股坐在了地上。旋即心神一动，那体内的阴煞罗盘顿时旋转而起。

　　而随着这阴煞罗盘的转动，那周围的黑气瞬间如同潮水般涌来，然后被张劫疯狂的吸入体内。

　　其实，再使用数次阴煞罗盘和玄冥鬼镜之后，张劫便隐隐发现，这阴煞罗盘所吸收的阴煞之气越多，鬼镜所产生的死灵鬼火便越强，这原理就如同，引柴烧火一般，往火里添加更多的木柴，那火自然就越烧越旺了。

　　而这禁制之地，玄冥阴煞之气的浓郁程度，是他平生仅见，如果将此处的阴煞之气全部吸收的话，那死灵鬼火肯定会达到极强的威力，如此一来，烧死那些血冥卫到也是不无可能。

　　念及此处，张劫更是加速驱动阴煞罗盘吸收着周围的阴煞玄冥之气，然而一顿饭的功夫过后，张劫便极其郁闷起来因为他发现，这里的玄冥阴煞之气实在太多，没有一天到俩天的时间根本不可能全部吸收，而此时他神识之中，狐王的灵力波动已经越来越弱，显然是处于弱势，若是自己在这么吸收下去，恐怕那狐女就危险了。

　　这般一想，张劫当即一咬牙，停止了对玄冥阴煞之气的吸收，身形一动，消失在了原地。

　　此时，在不远处的狐王已然是陷入了苦战当中。这些血冥卫虽然攻击单一，只知道撕咬乱抓，不过却是仗着身体强横，在加上地势的优势，完全将狐王压制，而激斗了一段时间之后，狐王便是身陷重围当中！

　　娇喝一声，狐女四只妖尾猛然抽动，瞬间便将围攻而来的数个血冥卫弹飞出去，不过其娇美的面容也是顿时变得苍白了几分，显然这样的攻击对她来说也不好受。

　　美目闪动的看了看张劫消失的方向，狐女美丽的容颜之上，露出了一丝迟疑之色，不过，其略微沉吟了下之后，便轻咬了下唇，如同下了什么决定一般伸出一只玉手放在胸口之处，看样子是要施展什么妖法一般。

　　而就在这时，只听头上传来一阵阵呼啸的风声，狐女急忙抬头一看，只见张劫的身影赫然站在半空中，而他的一只手臂高高举起，举起的手掌之中竟是托着一颗青色光球。

　　那颗青色光球无风而动，在张劫的掌心之中盘旋不止。而随着其转动之间，一股另狐女这等四阶妖修都感到有些忌惮的灵压旋即出现。

　　而见到张劫的突然出现，那些血冥卫却是一个个面露狰狞之色，随后都是放弃了狐女，争先恐后的跳跃着向张劫抓了过来。

　　“神威印！”张劫见状，目中寒光一闪，身子慢慢上升的同时，手臂顺势向下一抛，其手中的神威印登时便被甩向了血冥卫最集中之地。

　　轰的一声炸响！

　　那神威印落地的瞬间，便爆炸开来，青色的光球，迅速无比的向四外膨胀扩散，璀璨的青光直接将周围数百丈的范围内全部淹没，而与此同时，一股炽热无比的高温也同时在那爆炸之地的附近出现，旋即就看到青色的火焰瞬间便将那个地方化成了一片火海。

　　而那附近的十几只血冥卫顿时哀嚎大叫起来，一个个身上燃烧起这些青色的火焰，而在这青色火焰的灼烧下，那些血冥卫都是浑身冒着屡屡的黑烟，似是被烧焦了一般。

　　见到这一幕，那狐女不禁娇容微微一变，心中吃惊不已，要知道，这些血冥卫其身躯的强悍程度根本不下于元婴期的修士，而能够一下子杀死这么多血冥卫，狐女自认即便她没有受伤修为到达最鼎盛的时候，也是难以做到。

　　难不成这小混蛋还是个深藏不露的元婴期修士不成？想到这，狐女不禁将疑惑的目光看向了脸色极其苍白，一副力竭模样的张劫，打量了俩眼之后，此女却是不禁摇了摇头，这家伙身上的灵力波动明显只是个界师期的修士而已。何况如果他真的是什么隐藏的元婴期修士的话，当日又怎么会被血祖到处撵杀？

　　而就在这狐女惊疑不定的时候，那张劫也是露出了一副愕然神色，说实话，他完全没料到这次的神威印的威力如此巨大，之前，他也曾俩次将这神威印与死灵鬼火融合一起，虽说如此一来，这神威印威力的确倍增，即便是凝丹期强者都难以招架。但是这次的神威印显然更加厉害许多。而造成这样的结果，十有八九就跟着死灵鬼火的威力有关了。


第020章 狐女的挽留

　　发现这神威印和死灵鬼火融合之物的威力变强之后，张劫很快便意识到其中原因可能与这死灵鬼火息息相关，不过具体的原因，他现在也没时间深究，因为在他的面前还有三个没有被神威印打到的漏网之鱼。

　　忽然他的身边白光一闪，那狐女的身影瞬间就出现在他的身旁。

　　“你去休息一下吧，这俩个血冥卫交给我了。”狐女轻声说道。

　　闻听此言，张劫目光一转看了看狐女，有些担忧的问道。

　　“你一个人可以？”

　　“哼，你一个界师期的修士都可以杀掉那么多血冥卫，难道我堂堂一个四阶妖王还打不过这俩个血冥卫？”狐女俩道秀眉微微一挑的哼道。

　　看出此女略带不悦的神情，张劫笑了笑，身形一动，便退到了不远处，开始闭目休息起来，刚才这一击，虽然威力极强，但也是让他将灵力和玄冥阴煞之气全部消耗殆尽，如今就算是想要帮那狐女的忙，也是有心无力。

　　不过，那狐女既然身为六大四阶妖王之一，其实力自然是有的，所以张劫倒也不是十分担心此女会有什么事，而是专心的恢复起灵力来。

　　果然，就在一片娇喝声中，不到一炷香的时间内，那狐女便裹着一股香风，出现在张劫的身边。

　　张劫下意识的睁开眼睛，向前一看，就见他的不远处，赫然躺着俩个粉身碎骨的血冥卫，苦笑一声，说道。

　　“看来狐王对这些鬼东西的恨意不轻啊。”

　　狐女冷冷一笑，说道：“如果你被这些家伙缠了半个时辰，就会知道我现在到底有多厌恶这些丑八怪了……对了，你接下来打算去哪里。”

　　听到这话，张劫有意无意的看了狐女一眼，只见其白皙的脸庞上却是不知为何有着淡淡的红晕之色，当即轻笑着说道：“可能会去灵眼之都吧。”

　　“其实你完全可以留在我们妖谷之地，我也可以帮你弄到你们人类修士修行所需要的灵丹，比起在那个什么狗屁灵眼之都，要强上百倍。”狐女浑身轻轻一颤，咬着嘴唇说道。

　　“算了吧，留在这里，那其他几个妖王还不得把我撕了。”张劫苦笑着摇了摇头说道。

　　“你只要把那个开山妖斧还给他们，他们肯定不会为难你的。”狐女眼帘一垂，声音越说越小，仿佛知道她的话肯定不会得到张劫的同意一般。

　　张劫见状微微的叹了口气说道：“开山妖斧，我肯定是不会让给他们的，而且即使把那斧头还给他们，你觉得他们就会放过我？在下可没有那么蠢。”

　　“你相信我，只要你把那个斧头还给他们，有我在，他们肯定不会把你怎么样。”狐女脸色发白的说道。

　　“我相信你，但是我绝不会相信那些人。”张劫看了其一眼，然后语气坚定的说道。

　　“这么说，你一定要离开了？那我就把你抓起来了，交给虎王他们。”狐女俏脸一板的威胁道。

　　“呵呵，你舍得吗？”张劫似笑非笑的看了此女一眼说道。

　　“你……”

　　似乎被张劫的一句话戳中了要害，狐女的玉颜顿时变得绯红无比，光艳照人。良久之后，那狐女脸上的红润才渐渐退去，长叹了口气说道：

　　“看来你执意要走，既然如此，我也留不住你，那现在我送你出去吧，以你的修为到不了门口就会被狼王的鼻子嗅到。”

　　“不用了，我有其他的出路从这里出去。”张劫微微一笑的说道。

　　“哼，你说那个水潭吧，自从你上次进去之后，那个水潭便被一种极强的力量禁锢住了，以我们六个妖王合力都无法击破，所以我劝你还是别打那个水潭的注意了，老老实实的跟我走，一样能安安全全的出去。”

　　听到这话，张劫不禁怪眼一翻的说道：“当真？”

　　“哼，不信就算了！”

　　张劫吐了口气，看来那刹海魔蛟为了防止这些妖修发现它，便直接将水潭封住了。

　　“好吧，不过离开之前，得等我一俩天时间。”张劫目光闪动的说道。

　　“这倒无妨，不过你要做什么？”狐女面露疑惑的问道。

　　“一会你就知道了。”

　　张劫向其神秘一笑之后，便再次将双目紧闭，然后心神一沉，操控着灵田上的阴煞罗盘旋转起来。

　　就在狐女有些摸不着头脑的时候，那笼罩在周围的玄冥阴煞之气顿时犹如潮水一般从四面八方涌了过来。

　　见到这一幕，那狐女面色瞬间便凝固住了。而接下来的一幕，更是让她花容大变，只见那无数的黑气竟是源源不断的钻进了张劫的身体之中，那狐女登时就说不上话来。

　　而此时的张劫自然没工夫理会狐女的惊愕，而是专心致志的吸收玄冥阴煞之气，以他之前的想法，这阴煞罗盘吸收的玄冥阴煞之气越多，那玄冥鬼镜所产生的死灵鬼火自然便越强，如果，他现在把这里所有的玄冥阴煞之气全部吸收的话，那产生的死灵鬼火肯定也会拥有难以置信的威力。

　　越是如此想，张劫便越加的期待起来，要知道，自己虽然拥有这各种神通法器，但是若是真战斗起来，估计顶天也就能与凝丹初期的强者抗衡一下，不过，若是这死灵鬼火的威力再上一层楼的话，再加上神威印的力量，那一般凝丹期的修士，就未必是他的对手了！

　　不过此刻的张劫却是担心一件事情，他就怕这阴煞罗盘有一定的容量，无法将这里的玄冥阴煞之气全部吸收，若是那样的话，死灵鬼火的威力也自然不会像他期待的那样无限的增强。

　　然而经过很长的一段时间过后，张劫心中的担忧便随之烟消云散了，因为这阴煞罗盘就如同一个永远也填不满的无底洞一般，虽然已经吸收了许多的玄冥阴煞之气，但是其吸收黑气的速度却是依旧没有减弱，甚至比之前还要快上许多，而且那阴煞罗盘在张劫体内旋转的速度也是越来越快。

　　张劫见状，心中顿时喜悦无比，不过，好景不长，数个时辰之后，张劫赫然发现，这阴煞罗盘竟是已经完全不受他的控制！而是自动的逆时针旋转着！


第021章 离开

　　阴煞罗盘的异样，瞬间便让张劫手忙脚乱起来。然而无论他怎么做，那阴煞罗盘也是毫无反应，就如同与他斩断了联系一般，只是不断的自行运转，源源不断的吸收那玄冥阴煞之气，毫无停下来的意思。

　　如此一来，张劫顿时郁闷不已，不过此刻他也没有什么办法，只能任由这阴煞罗盘这么下去了。

　　一天之后，那禁地之中弥漫的黑气几乎全部消失了。

　　而是将这些玄冥阴煞之气全部吸收的那阴煞罗盘，也竟是变化了模样，只见其本来漆黑无比的外形，此刻赫然变成紫色，看起来诡异万分。

　　张劫见状，急忙将心神瞬间沉入这阴煞罗盘当中，查看起来。

　　然而令他没有想到的是，这罗盘除了颜色变化了之外，其他似乎没有任何的变化。张劫心中一动，急忙将玄冥鬼镜驱动而起，瞬间一道无比精细的黑色气柱从阴煞罗盘射出，然后打入了那玄冥鬼镜当中，紧接着那玄冥鬼镜一转，一团青紫色火焰从他体内登时飞了出来。

　　如此一幕的出现，张劫轻咦了一声，慢慢的睁开了眼睛，望着眼前的火焰，闪动的目光中，尽是惊疑莫名之色。而此刻的狐女也是一脸惊骇。

　　“这是什么火？怎么与你之前的颜色不一样？”

　　“我也不知道，不过看起来，此火的威力应该在那死灵鬼火之上吧。”张劫舔了舔嘴唇，有些激动的说道。

　　“幽冥之火！小子，这是幽冥之火！此火是死灵鬼火的进阶火焰，其威力自然要比死灵鬼火强上许多。”就在张劫也是疑惑不解的时候，其脑海中的邪魅魔尊突然想到了这火焰是什么东西，却是大笑着的说道。

　　“死灵鬼火的进阶火焰？难道这鬼火也能进阶？”张劫顿时惊讶无比的回道。

　　“具体是什么本尊也不敢肯定，但是以我所知道的诸多火焰来说，只有幽冥之火与这火焰的颜色最为相配，而且这幽冥之火也是死灵界的产物，所以我自然就想到了这个名字了。”

　　听到这话，张劫也是莫名的点了点头，如果真如魔尊所说的那般，这幽冥之火的威力肯定要比死灵鬼火强上不少，如此一来，他的实力可是瞬间暴涨了许多。

　　“你怎么能吸收阴煞玄冥之气？难道你是鬼道修士？”这时，惊愕了片刻之后，那个狐女又是便迫不及待的问道。

　　张劫急忙摇了摇头，回道：“当然不是！”

　　“可是，那你为什么能够直接吸收这黑色气体！”狐女顿时露出一副‘我不相信’的模样。

　　“这就说来话长了，讲起来根本不是一天俩天能够说完的，总之，你就知道我不是什么鬼道修士就对了，而且在下与鬼道修士有不共戴天的仇恨。”张劫有些无奈的说道。

　　听到这话，那狐女自然便不好意思再问下去，随后强忍住好奇之心，说道：“那我们现在抓紧离开这里吧，你搞的动静如此之大，难保其他人不会知道。”

　　闻听此言，张劫自然也是毫无反对的意思，站起身来，然后将隐形披风从储物戒指当中一取而出，默默的披在了身上，瞬间他的身影便消失于无形之中。

　　“好了，走吧！”

　　“不行，想要瞒住狼王那狗鼻子，仅此恐怕还是不够的。”说话间，那狐女瞬间便将红唇微张，向张劫所站之处吐出了一团浓郁的紫色雾气。

　　紫色雾气瞬间便将张劫裹入了其中，浓郁的妖气，登时便将张劫的气息冲淡开来。

　　“好了，如今你被我的妖气覆盖，除非那狼王就在你的眼前，否则绝无可能察觉到你的存在。”狐女轻笑一声说道。

　　“嗯，谢谢你了。”张劫也是微微一笑的回道，此刻面对这个敢爱敢恨的狐女，他还真是有些不知道该说些什么好。

　　“哼，假心假意，走吧，一会被人发现了，可就来不及了。”狐女轻哼了一声，便身形一动，化成一道白光向那出口飞了过去。张劫也是不敢耽搁，御风而行，跟在了狐女的身后。

　　如此这般，俩个人便一明一暗的出现在了禁制之外的妖谷之中，随后二人便马不停蹄的向着谷口飞去。

　　这妖谷之中的妖修虽然多达上万，但是在狐王的带领之下，那些妖修自然是远远避开，如此一来，他的这一路可谓是畅通无阻，几乎不用了半个时辰的功夫，便通过了那不短的路程，而且在毫无阻拦的情况下出了那妖谷的谷口，来到了妖谷之外几十里之遥的一片森林之中。

　　狐女转头看了看周围，确认四下无人之后，便轻声说道：“可以了，你把那披风拿下来吧。”

　　听到这话之后，张劫也是长嘘一口气的将披风拿掉，其身躯旋即从无形之中慢慢的显露了出来。

　　“多亏你了，要不我还真不知道该怎么从妖谷之中出来。”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“哼，少来，我帮你只不过因为你曾救过我一命而已，从今以后，我们就俩不相欠了，如果再让我遇到你的话，我可就不会再手下留情了。”狐女吃吃一笑的说道。

　　闻听此言，张劫脸上的神色莫名一黯，旋即看了此女一眼之后，说道：“如果你从妖谷之地出来的话，你可以到天狼寨来找我，我随时都欢迎你。”

　　听到这话，那狐女娇躯微微一颤，玉颜也是不禁升起俩道红晕之色，不过，片刻之后，那狐女却是默然一叹，失落无比的说道：“对不起，我从小就在妖谷长大，虎兄等人一直对我很好，所以无论如何我是不会背叛他们的。”

　　听到这话，张劫倒也是没有太多反应，似乎已经料到会是这种答案，只是微微一笑，便不在多言了。其实，以他的心智，自然早就看出此女的心意，不过张劫对自己现在的状况可是心知肚明。以他与其他几个妖王的仇隙，除非此女愿意叛出妖族，否则他们绝无可能走在一起。

　　于是俩个人陷入了一阵沉默之后，张劫便毅然的道了句别，二话不说的飞身离去。

　　而那狐女却是默默地的望着张劫消失的方向，怔怔出神，片刻之后，便也要转身离开，然而就在她转过身的一刹那，她的娇躯顿时便僵住了。

　　只见她的身后赫然站着一个面色阴沉的中年男子。


第022章 追杀

　　“虎兄……”见到中年男子不知何时出现在身后，那狐女顿时花容一变，声音颤抖的说道。

　　“你还有脸叫我虎兄，你竟然勾结外人，而且还故意将其放走！更可恶的是你明知那小子身上有我们妖族神器！”中年男子声音阴沉无比的说道。

　　“对……不起……我……！”狐女将头低下，像个做错事的小姑娘般，断断续续的支吾道。

　　“哼！不用说了，以前你做些错事为兄都不会计较，但是这次，休想就这么过去，狸猫老祖，把九娘关入幽谷之中，本王去抓那小子，既然来到这里，就甭想从我手中跑出第二次！”中年男子重重一哼，目中闪过一丝寒芒。

　　而其话音一落，狐女的身子便是微微一颤，娇颜之上也是现出几许担忧之色。

　　“狐王，走吧！”黄光一闪而至，那狸猫老祖旋即出现在了狐女身边说道。

　　狐女略咬了咬嘴唇，望了一眼张劫离去的方向之后，便也只好摇头叹息一声，在狸猫老祖敏锐至极的目光注视下，向山谷走去。

　　然而就在其身躯刚刚转过身来的一刹那，中年男子眼中闪过一丝寒芒，旋即二话不说，右手一抬向狐女打出了一道白光。

　　嗖！

　　白光直直的打了那狐女的颈背上，而后那狐女闷闷的哼一声，便娇躯一软，栽倒在了地上。

　　见此一幕，那狸猫老祖眉头不禁一皱，露出了一分不解之色。

　　“虎王，你这是……”

　　“老祖不用担心，这是妖灵缚！只是一种禁制之术而已，没有什么危险。狐王天生不听管教，即便老祖亲自看守，估计也未必能够看得住，所以本王也只好先将她禁锢再说。”中年男子面色平静的解释道。

　　“既然是这样，那我就放心了。虽然九娘犯了些错误，但是罪不至死，老身一会回去好好教导她一番就是了。”狸猫老祖目光闪动了俩下说道。

　　“嗯，既然如此，九娘就交给老祖了，本王现在去抓那个人类修士。”

　　中年男子看了狸猫老祖一眼，心中却是不屑的冷哼一声，旋即身形一动，化作一道虹光，冲天而起。

　　这时，距离妖谷之地数百里之外一片森林上空，张劫心中猛然一沉，旋即身形一动，二话不说的钻入了脚下的那片浓密森林当中。

　　而几乎就在数息之间的功夫，一道豪光从妖谷的方向急速奔来，随后便停留在这片天空之上。光华一收，露出了一个中年男子的身体。

　　躲在不远处的张劫，见到这一幕，心头不禁一沉。以他的记忆力，自然一眼便认出了中年男子的身份，此人正是那个让他极为忌惮的六大妖王之首的虎王。

　　这家伙身为四阶巅峰的妖修，其修为自然是深不可测，不过另张劫最为头疼的是这人一看就是个精明老道之人，想要从他眼前逃脱肯定要比其他几个妖王更加困难。

　　好在的是，这虎王虽然厉害，但是看起来似乎没有那狼王的好鼻子。如此一来，张劫倒是不用担心这人能够在短时间发现他了，不过此刻，他自然不敢随意乱动，在这家伙面前，任何一个风吹草动都有可能让他发现，所以为了安全起见，即使有隐形披风的掩护，张劫也是老老实实的站在远处，等其离开。

　　随后，天空上的中年男子脸色阴沉的在空中停留了片刻之后，便身形一晃，消失在了原处，看起来是向其他地方搜寻去了。

　　见到这一幕，张劫心中微微一喜，于是又谨慎等了半个时辰之后，就准备起身继续逃离。

　　然而就在这时，那魔尊的声音却是在他脑中响起。

　　“别动！那家伙还没走呢！”

　　听到这话，张劫心中一凛，急忙将刚刚站起的身子又蹲了下去，然后双目阴沉的看向了半空中。

　　果然，又过了一段时间之后，那无形的半空中忽然一阵水波一样的波动之后，那个中年男子便凭空出现。

　　见到这一幕，张劫当即长吐了一口气，刚才若是自己动作快一步的话，十有八九就会被此人发现。

　　那中年男子虎躯挺立空中，身上的衣衫也是无风而动，看起来却是犹如一个世外高人一般，不过此时看去，这虎王的脸色却是极其难看，本来英俊的面容竟是略带几分狰狞之色。

　　“小辈，本王知道你藏在这里，如果你乖乖出来，把开山妖斧交出来的话，本王绝不为难你！”

　　虎王的声音犹如滚滚雷霆一般，在方圆几十公里的范围之内，回荡开来。

　　听到这话，张劫嘴角噙起一丝冷冷的笑意，他可不会那么愚蠢的听信这种鬼话，如果他出去的话，估计一个照面就得死无全尸。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本王无情！”

　　片刻之后，也不见有人出来，那虎王眼中闪过了一丝不耐烦之色，旋即冷哼一声，左手猛然握拳，然后向着脚下的森林，一拳轰出！

　　“虎威拳！”

　　一声爆喝出口，那虎王的拳头上白光泛起，随后，一个白色光拳呼啸而出，那白色光拳迎风见长，从空中逐渐变大，最后赫然化成了十几丈大小的光拳向着地面轰然砸落。

　　轰！

　　随着巨大光拳的砸落，一声震耳欲聋的巨响随之出现，同时，那光拳所含的强劲的灵力在这剧烈的一撞之后，瞬间便化成了一股狂风向周围席卷而去。

　　狂风扫过，那方圆数里之内的树木皆是被连根拔起，抛洒四射，同时，那大地之上，也是猛然摇晃了数下。

　　而当一切都静下来之后，那白色光拳落下的地方赫然露出了一个数尺之深的巨大深坑！

　　见到这一幕，张劫却是庆幸不已，刚才这一拳若是落在他的附近的话，那他肯定当场就得被打成碎片。

　　不过就在他刚刚长舒一口气之后，接下来的一幕却是让他面色顿时苍白了起来。

　　只见那半空中的中年男子面色狰狞的再次将拳头举起，而这一次那拳头瞄准的地方正是距离张劫所在之处！


第023章 诡异黑云

　　张劫见状心中大凛，看来这家伙是打算把整片区域都要毁掉的意思。随后目光闪动了俩下之后，便将灵力迅速的注入到了神行腿甲之中，准备在这个白色拳头落下前，逃离此地。有了刚才的例子，他可是不觉得自己能够在如此厉害的拳头之下安然无恙，所以宁可冒着被这虎王发现的危险，他也绝不会在这里坐以待毙。

　　不过，就在张劫将一切都打算好的时候，那中年男子却是将蓄势待发的一拳突然收了回去，随后脖子一抬，面色凝重的看向了头上天空。

　　而见到这一幕的张劫也是纳罕不已的抬头看去，这一看，张劫的眉头也是随之皱了起来。

　　只见，他们头上的万丈高空，不知何时出现了一大片黑云，而那大片的黑云之中，却是翻涌滚动，如同黑色波浪一般。而在这波浪之中，赫然有电光闪烁，看起来极其诡异。

　　“这是……雷劫！？”邪魅魔尊惊愕不已的说道。

　　“雷劫！？”张劫愕然说道：“怎么可能，这里除了我和那虎王之外，再无他人，怎么会有雷劫出现，难不成这里隐藏着什么老怪物，在这里渡劫？”

　　“不！看起来，这好像不是修士突破的雷劫，而是某些特殊的雷劫，而且我好像见过，不过一时之间却是想不起来。”邪魅魔尊也是略带疑惑的说道。

　　说话间，那万丈高空之上的黑云已然是越来越大，同时伴随着滚滚雷声，竟是逐渐的笼罩在了张劫所在的山头上空。

　　见到这一幕，张劫与那半空中的虎王齐齐一惊，随后，那虎王目中顿时闪过了一丝惊疑之色，接着，其身形一晃，便退到了不远处的高空中，俩只眼睛一眨不眨的向张劫这片区域，查看起来。

　　如此一来，张劫更是不敢丝毫乱动，郁闷不已的看着头上的天空慢慢的被黑云遮挡起来，几乎片刻的功夫，张劫的四周便已然处于一片压抑的昏暗之下。

　　这时，那高空中遮天蔽日一般黑云慢慢的向下压来，片刻的功夫，便是沉到了张劫不足千丈之高的地方。

　　那在黑云之中闪烁的雷光瞬间就变得清晰可见，只见这些雷光之中，犹如一道道游龙一般，在黑色云浪之中，时隐时现，而随着它们每一次的出现，便会出现一道惊天雷声，在半空之中炸响。

　　雷声滚滚，传向四边，几乎在千里之外都能隐隐听到！

　　“张劫，快离开这里，这种天雷之力，根本不是你能够抗衡的。”邪魅魔尊急忙出声提醒道。

　　“可是……”听到这话，张劫顿时面现犹豫之色，此刻他若是跑的话，也是肯定会被那中年男子抓到，到时候，必然也是难逃一死的。

　　反正横竖都是一死，宁可被雷劈死，张劫也绝不想被这虎王抓到。

　　这般一想，张劫便没有听从邪魅魔尊之话，选择立刻逃走，而是继续等待时机。说不定这虎王觉得无聊之后，就会自行离开了呢。

　　不过，片刻之后，张劫便郁闷发现这个虎王看似根本没有离去的样子，而是目光闪动的看着此处，一副若有所思的模样。

　　而且，就在这时，那四周的天际，赫然又是有十几道豪光，从四面八方向此处飞来，看样子都是被这异兆所吸引过来的。

　　一顿饭的功夫之后，便有三道身影率先出现在不远处的天空之中。

　　而这三道人影却是俩男一女，其中那俩个男子分别是一个老者和一个年轻男子，那老者三个人当中唯一的一个凝丹期的修士，此人身穿一身锦袍，长眉细目，身体略微发福，看起来像个颇有身份的人物。而站在他身后的年轻男子，却是面容俊朗，不过其神情却是倨傲无比。而他身侧女子，姿容秀丽，身姿傲人，娇美的容颜上，带着一丝浅浅的笑意。

　　三个人方一出现，便都是不约而同的看向了距离他们不远处的虎王。不过，这时的虎王已然将妖力隐藏起来，以这三个人的修为自然是难以看出。

　　那锦袍老者也是个老于世故之人，所以看了虎王一眼之后，便将俩道细长的眉毛皱了起来，随后略微沉吟了一下之后，便向前一步，向那虎王一拱手说道。

　　“道友知道此处发生了什么事情吗？”

　　那虎王身为妖修，本来对人类修士没有丝毫的好感，如果不是此时这异兆的出现，他可能早就一拳打过去了，所以当其听到那锦袍老者的问话之后，却是目光冰冷的在三个人身上扫了一眼，便面无表情的说道。

　　“滚！”

　　一字出口，顿时带着一股无形的威压出现，在加上虎王那几乎毫无感情的冰冷目光，这三个人顿时浑身上下不由得一颤。

　　那老者面现尴尬之色，随后急忙将嘴一闭，默默的退了回去。

　　就在这时，又是有数个人影先后赶来，张劫略微打量了一眼，发现这些人大部分都是界师期的修士，这些修士三三俩俩的凑在一处，说说笑笑，看起来都像是来凑热闹的。

　　看到这一幕的张劫不禁好笑不已，不知道这些修士如果知道他们身边就站着一个四阶巅峰的妖王，会不会还有这种闲情雅致跑在这里说笑。

　　而仅有的几名凝丹期修士倒是个个都面色凝重的看了虎王一眼之后，都是露出了几分忌惮之色的远远退到了一边。

　　而就在这时，不远处又是一道豪光飞至，随后那光华一闪，却是露出了一个面貌俊朗的青年男子。

　　这青年男子身穿一件碧绿道袍，俊朗的面容之上，略带几分英武之气。此人就面相看岁数应该不大，不过此人的修为赫然已经达到了元婴初期。

　　而随着此人的出现，那在周围观望的二三十个修士皆是纷纷露出了肃然之色，然后都是恭敬无比向那青年男子拱了拱手。

　　不过，这青年男子却是对此视而不见，目光一扫，直接落在了虎王身上，那俊朗的脸上顿时露出了凝重之色。

　　“没想到，妖谷之主虎王竟然也来了，看来这雷劫的动静当真不小啊。”

　　话音一落，那周围的众人顿时哗然四起。在这放逐之地，六大顶尖强者的名声，可谓是无人不知无人不晓，而这虎王则正是其中之一。

　　“呵呵，难道你们三清门的人都可以来，就不行本王来吗？”虎王语气冰冷的说道。

　　听到这话，张劫顿时明白为什么此人一出现之后，那周围的修士为什么都变得恭敬起来，原来这人不光是元婴期的修士，而且还是放逐之地最强势力三清门的人，这就难怪其他人露出了那副模样了。

　　“虎王说笑了，以虎王高深莫测的修为，这放逐之地，哪里还有人敢拦阻虎王的呢？”青年男子目中闪过一丝忌惮之色的说道。

　　虎王冷哼了一声，倒是没有再说什么。而那青年男子见状，也是不在多言，默默的与那虎王保持了一定距离之后，便目光闪动的看向了半空中的黑云。

　　然而，又过了不足片刻的功夫之后，那天边忽然传来了隆隆笑声。

　　“哈哈，没想到今日这么热闹，连虎王和三清门这群老不死的都跑来了，夫人，看来我们今日有好戏看了。”

　　那笑声一落，在场的众人都是纷纷变色起来，而那一向面色平静的虎王也是不禁动容的看向了天际。

　　只见远远的天边，赫然有一对衣着华美的中年夫妇向此处踏空而来。其中那男子生的剑眉虎目，英武不凡，眉宇之间隐隐有一种孤傲不羁之气。而与其并肩而行的女子，身着一袭艳美彩裙，风姿绰约，貌若天仙。

　　只见这对夫妇犹如闲庭信步一般，悠然自得的从天际一步步的走来，不过，这夫妇看似步伐缓慢的动作，实则却是速度极快，只是眨眼的功夫，那对夫妇便走了过来。

　　当二人临近的时候，那张劫抬眼一看，心中顿时一惊，这对夫妇赫然都是元婴期的修士！而那个男子更是已然达到了元婴后期！而其身上的灵力波动竟是丝毫不弱于虎王！

　　而当张劫的目光落在那个彩裙女子身上的时候，却是顿时惊愕住了，此女赫然是一个四阶妖修！

　　“哼，蒋敏夫妇是什么风把你们俩个都吹来了，你们不在自己的老巢呆着，跑到我家门口来干什么？你不会是忘了当年的约定了吧。”看到这夫妇的出现，那虎王露出极其不悦的神情来。

　　“虎王你这小心眼的毛病什么时候能改改，这个地方距离你们妖谷也有数百里之远，什么时候成了你家门口了，至于那个约定，你放心就是，我自然会遵守，不会反悔的。”华服男子哈哈一笑的说道。

　　这时，那不远处的青年男子却是身形一晃，出现在了那夫妇的身边，微微一拱手说道：“早年就听师尊常常提起二位前辈，没想到今日在这里一睹俩位仙颜，这真是晚辈的福气啊。”


第024章 雷变

　　“你是……？”彩裙女子挽着丈夫的手臂，望着青年男子，秀眉一皱的说道，看起来似乎对眼前之人并不熟悉。

　　“在下是玉清真人的大弟子柳林！”青年男子笑着回道。

　　“原来是玉清真人的徒弟，我说如此年轻就有这等修为，不过你天赋也是极佳的，否则就算玉清老匹夫的道法再通玄精妙，也不可能让你如此之快的就修炼到元婴期。好好修行，以后前途不可限量。”那蒋敏呵呵一笑的说道。

　　“前辈过誉了，晚辈能够精进神速，主要是我师尊的指导有方的原因，否则以我的资质还是难以做到这种地步的。”柳林语气谦恭的说道。虽然他此刻也是元婴期的修士，而且又是三清门玉清真人的坐下大弟子，但是在这夫妇面前，却是不敢露出丝毫傲气。

　　听到这话，蒋敏微微一笑，便岔开话题道：“贤侄来此地多长时间了，可否看出这黑云是什么名堂？”

　　“晚辈也是刚刚至此，所以对这黑云的了解也是不多，不过，这黑云看起来不像是一般的修士的突破的征兆，而是有些像灵兽的雷劫！”柳林低头说道。

　　此话一出，顿时惹得周围人再次哗然起来，一个个目光之中皆是闪出炽热之色，要知道拥有一个三阶的灵兽作为宠物的话，那可绝对是多数人想都不敢想的事，而若是出现一个四阶灵兽，那即使像妖谷和三清门这种势力也都不会轻易放过。

　　无论怎么说，四阶灵兽的力量相当于一个元婴期修士的力量，这种实力的灵兽，无论被哪一方俘获，对另一方都是极大的威胁！要知道，多年以来妖谷与三清门能够分庭抗礼，除了六大妖王之外，还有一个原因，就是妖谷之中还有三头四阶灵兽！

　　这四阶灵兽的重要程度就可见一斑了！

　　所以此时，当那柳林说出这句话的时候，那个虎王已然面色阴冷的向前踏出一步，露出了一副当仁不让的模样来。

　　这时，那彩裙女子秀眉一挑，目光闪动的看了看那黑云片刻，却是略带惊疑的说道：“我曾经有幸见过一次三阶灵兽进化四阶灵兽，其雷劫的确是一团黑云，不过，这黑云似乎与那个略有不同。”

　　“哪里不同？”虎王的声音从远处传来。

　　“具体哪里不同，我也说不上来，反正妾身感觉这黑云雷劫似乎不是三阶灵兽进入四阶灵兽的天劫。”彩裙女子摇了摇头的说道。

　　“呵呵，虎王，具体是什么，一会不就知晓了吗？”蒋敏哈哈一笑的说道。

　　闻听此言，虎王不禁哼了一声之后，便不在言语的默默的看向了那如同开水一般沸腾不止的黑云，眉头一皱，陷入了沉思当中。

　　片刻之后，那云浪翻涌的黑云顿时停住，随后，就见此云的中间竟是逐渐裂开了一个口子，随后那口子竟是不断变大，眨眼之间，便形成了一里方圆的裂口！而那裂口之中，刺目的雷光闪动，一股让人窒息的雷电之力，赫然出现。

　　而与此同时，距离张劫不远处的土地上，忽然之间，窜出了一个黄色身影，光华一敛，却是现出了一个通体赤黄猎豹！而此兽身上的灵力波动赫然仅仅是一只二阶灵兽！

　　如此一幕出现，那围观的众人登时露出了失望和惊愕之色。

　　“怎么可能！这二阶灵兽进阶也会出现雷劫！？”此刻，那叫柳林的青年男子也是难掩心中的惊骇，愕然不已的说道。

　　“不对！这不是普通的进阶，这好像是……”彩裙女子玉颜之上闪过一丝难以置信的模样，随后其眉头一皱，似是想到什么了一般。

　　“雷变！”就在彩裙女子刚要开口的时候，那虎王已然是脱口而出的说道。

　　话音一落，那众人皆是哗然四起！

　　相传，灵兽之中，是没有智力的，所以它们只有依靠不断吞噬灵草，才能逐渐强大，不过，有些灵兽天生便对天地的力量有着修士们无法相比的领悟力，而这些没有智力的灵兽在无意之中领悟了其中一种力量之后，就会在其进阶的时候，产生异变！从而使其实力大增！

　　不过这种灵兽的稀有程度自然是万中无一，相对于四阶灵兽来说，更加少有，绝对是可遇而不可求。所以如果说四阶灵兽给周围的人产生的是震撼的话，那这只即将变异的猎豹绝对是一种难以想象的冲击。

　　要知道一个三阶变异灵兽只要达到三阶中期的话，其实力就已经不弱于一个普通的四阶灵兽了。

　　而这时，这个猎豹明显是领悟了雷霆之力，否则绝不可能出现的是雷劫，如此一来，那诸修士更是目光炽热起来，在异变的灵兽之中，领悟雷霆之力的灵兽也是属于极品了。

　　此刻，就见青年男子眼珠子微微一转，然后嘴唇一动，却是向着蒋敏传音道：“前辈，这猎豹如果变异成功，可否让给晚辈，若是如此的话，晚辈肯定感激不尽，他日必定奉上大礼，绝对不会让前辈吃亏的。”

　　听到这话，那蒋敏却是嘿嘿一笑的回道：“就算老夫不与你抢这灵兽，以你的修为，恐怕也抢不过那虎王吧，要知道，他们妖修本身就与灵兽一族属于同宗同源，所以即便他不用修为，以其御兽之力，你也不会有什么机会的。”

　　“嘿嘿，不瞒前辈说，晚辈出来之前，恰好带着师尊的一件法宝，名为乾坤网，专门兜捕这些灵兽之用，所以到时候，晚辈或许也有一些机会。”柳林胸有成竹的传音道。

　　听到这话，那蒋敏心里略微沉吟起来，虽然他对这变异的雷兽也是十分感兴趣，不过对他来说，却不是非得必要之物，此刻这虎王与这三清门的修士都在这里，俩大势力一向针锋相对，而又都对此兽露出一副势在必得的样子，他就算无意之中，将此兽收服，也会同时开罪俩大势力，虽然以他修为倒也无惧，不过以他与世无争的性子，却是不愿意搀和这种浑水，不如顺水推船，卖此人一个人情。

　　这般一想，那蒋敏当即呵呵一笑的说道：“既然如此，那老夫就将此兽让出，不过至于你们之间的争斗，就与老夫无关了。”


第025章 雷劫

　　听到这话，那青年男子心中一安，只要，这蒋敏夫妇不来插手此事的话，那他便有了五成的把握从那虎王之中夺取这变异灵兽。

　　而这时，那虎王的面孔看似平静，心中却是同样打着算盘，目光闪动之间，手中竟是不知何时多出了一根长鞭。

　　“御兽鞭！”

　　见到这一幕，那青年男子瞳孔微微一缩，沉声自语道。

　　而就在二人各怀鬼胎的时候，那周围几名凝丹期修士却是老老实实的呆在原地一副凝神观看的模样，虽然此兽的诱惑极其巨大，但是三清门和妖谷俩大势力的强者都在，这种浑水，可就不是他们敢趟的了。

　　如此一来，这周围顿时陷入了一片诡异的宁静，唯有那滚滚雷霆之声不绝于耳。

　　此刻，最郁闷的自然还是与猎豹同在一处山头的张劫了，这时的他，可谓是进退俩难，如果从这猎豹身边撤离，肯定会被那虎王发现。如果不撤，那十有八九会被这滚滚雷霆劈成焦炭。

　　正在这左右为难之际，张劫却是不经意之间瞟了那猎豹一眼，心中没好气的骂道：

　　“奶奶的，你这个畜生早不变异晚不变异，偏偏选这个时候，还非得跟老子躲一个山头，他娘的被你害惨了……”

　　然而就在张劫骂了一句之后，也不知道是什么原因，那猎豹竟是扭着头，向他这个方向看了一眼，旋即竟是屁颠屁颠的跑了过来。

　　见到这一幕，张劫险些被气的吐血，心中连连央求道。

　　“猎豹祖宗，你可别过来了，你渡雷劫，老往我跟前凑什么……”

　　不过张劫的心声，那猎豹自然是听不到，估计听到也是没用。总之，那猎豹三步俩步的便跑到了距离张劫不足五步之远的一片草地上，然后一屁股坐了下去。

　　“这家伙不是故意的吧……”张劫半张着嘴，顿时便说不出话来。

　　这时，天边的黑云已然压至极低，而那滚滚黑云之间的裂缝，也是雷光大盛，轰轰雷霆之声，更是不断的从其中传出。看这气势，仿佛要把这山头劈开一般。

　　“臭小子，你再不跑可就没机会了！等到这天雷一落，即便那虎王之辈也是不敢靠前半步，你在这里，纯粹是找死。”

　　听到这话，张劫心中一凛，脑海之中却是迅速的思索起对策来，或许是急中生智，就在他焦急万分的时候，脑中忽然灵光一闪，一个大胆至极的念头旋即在他脑中浮现。

　　“魔尊，我有个想法，不知道可不可行！”

　　“哼，你有什么馊主意就快说，要没时间了。”

　　“那个，你说我既然无法抵抗这雷劫之力，何不将其吸收，化为已用呢？”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“你疯了吧，你拿什么把这雷劫的力量吸收！”邪魅魔尊愕然不已的说道。

　　“雷……鸣……珠！”张劫目光一闪，从怀中取出了一颗石珠，一字一顿的说道。

　　“这……”邪魅魔尊有些迟疑的说道：“你不拿出来，我险些都忘了这个可以储藏雷霆之力的珠子，不过，即便如此，也太危险了吧。”

　　“呵呵，反正横竖都是一死，倒不如试上一试。”张劫眼中闪过一丝决然之色。

　　听到这话，那邪魅魔尊冷哼了一声之后，便不在多言了。她知道，张劫已经决定的事情，是很难被说服的。

　　而就在二人说话间，那空中的雷光已然达到了骇人的亮度，旋即一声轰鸣巨响过后，那蓄势已久的滚滚雷霆，瞬间带着刺目的电光，向着那猎豹劈落下来。

　　那猎豹昂着身躯，向着那劈落下来的雷电怒吼一身，其身上顿时黄光大作，形成一团黄色光晕。

　　轰的一声！

　　数百丈大小的天雷轰然击打在那猎豹身上，刹那间，雷声大作，刺目的雷光与那黄色的光晕瞬间便交成了一片，形成了一片璀璨的光海。

　　而距离不远处的张劫自然也被殃及到了，瞬间便被这片雷光电海淹没。而与此同时，张劫瞬间便其怀中的雷鸣珠却是飞速旋转，如此一来，其四周打来的雷电之力，瞬间便被这雷珠吸收。

　　见此一幕，张劫顿时大喜过望，看来这雷鸣珠果然能够吸收雷电之力，这样一来，他就不用担心被这雷电劈成焦炭了。

　　处境安全后，张劫终于长舒一口气，随后一边不断运转着雷鸣珠，一边则是饶有兴致的看着身边的猎豹。

　　此刻那猎豹身上黄晕已散，整个身躯已经被那雷电之力，烤成了焦黑之色。不过其双目之中，却是黄光闪闪，似乎并没有因为受此重创而放弃。

　　张劫见状，心中暗暗一惊，这灵兽的身体果然强悍无比，不需要任何法器，就可生抗这天雷之力。

　　而第一道巨雷刚刚完毕之后，那第二道百丈大小的天雷旋即从裂缝之中再次打了下来。张劫心中一凛，急忙将怀中的已经存满雷霆之力的雷鸣珠收了起来，然后急忙又换了一颗空的。

　　随后，巨雷落下，又是一片耀眼夺目的雷光电海。而张劫却是故技重施，用雷鸣珠将周围的雷电之力全部吸入。

　　不过，那猎豹却是没有这般好运，经历了第二雷击之后，其眼中闪动的目光瞬间便萎靡了几分，而其身体之上也是冒起了缕缕黑烟。然而片刻后，那猎豹却是挣扎起身，向着天边的黑云，怒吼了一声，豹眼之中，忽然现出了一丝莫名的坚毅神色。

　　见到这一幕，张劫心中顿时仿佛被什么触动了一般。

　　接着，又是一连俩道巨雷，无情的劈落了下来！

　　雷光散去，那猎豹已然趴在了地上，浑身上下黑烟滚滚，犹如已经被烤糊了一般。

　　看着奄奄一息的猎豹，那围观的众人皆是失望的摇起头来。

　　虽然只剩下最后一道天雷，不过这猎豹如此模样也肯定是扛不住了，如此一来，这猎豹不光变异失败，最后也会被剩下的一道天雷劈成灰烬了。

　　就在众人扼腕叹息的时候，那黑云之上，最后一道天雷轰然落下！


第026章 雷豹

　　最后一道天雷，在众目睽睽之下，向那头猎豹轰然砸落。

　　而在这刺目的雷光落下的瞬间，张劫闪动的目光之中却是捕捉到了那猎豹眼中那丝绝望之色，心中一动，叹息一声之后，便毫不犹豫向那猎豹打出了数道白光。

　　那数道白光瞬间便飞至猎豹上方，滴溜溜一凝之后，现出了其原貌，这几道白光赫然是数颗雷鸣珠。

　　随后，天雷落至，一声轰鸣巨响，响彻天际。随之惊人一幕旋即出现，那滚滚天雷之力，竟是被那数颗旋转的石珠吸去了大半！而余下极少的部分才落在了那猎豹的身上。

　　如此一来，那猎豹竟是轻而易举的抗过了五道雷劫。

　　天雷过后，众人皆是呆立当场。

　　而随后，那黑云的裂缝之中，一道七彩神光猛然照下，落在了那猎豹身上。而被这神光一照，那猎豹已经焦黑的身躯开始迅速恢复起来，转眼间便恢复如初，而此刻看去，这猎豹的身体之上却是隐隐有雷光闪动。

　　“成功了吗！？”

　　见到猎豹惊人的变化之后，张劫心里也是微微一喜，他可是冒着暴漏的危险，使出了雷鸣珠，如果这样都无法帮其成功的话，那他就实在太亏了。

　　而这一幕的出现，顿时让围观的众人惊愕的说不出话来，随后众人的目光皆是齐刷刷看向了张劫，这一刻，众人竟是都不约而同的忽视了已经雷变成功的猎豹！而是把所有注意力移向了这个不知从哪冒出来的界师期修士。

　　“这家伙是从哪钻出来的！”

　　“好像一直在这，可能身上有什么隐身的法宝吧，不过这法宝也太厉害了，连几个元婴期强者竟然都没发现。”

　　“嘿嘿，要说厉害的还是那几颗石珠吧，竟然能够吸收天雷之力，一看就不是什么凡品。”

　　惊愕片刻后，那围观之人顿时哗然四起，纷纷议论起来。

　　而此刻，那三个元婴期强者皆是面色古怪至极，显然对张劫如何在他们眼前隐匿，而感到万分的诧异。而那个虎王看到张劫之后，当即露出了一脸怒容！语气森冷的说道。

　　“小辈，你果然藏在这里，你若是识相的话，赶紧将东西交给我！”

　　“什么东西？”闻听此言，张劫却是一脸笑意的反问道。

　　此话一出，当即惹得那蒋敏夫妇和那三清门的青年男子投来了疑惑的目光。虎王见状，咬牙切齿扫了张劫一眼，沉声说道：“你找死！”

　　“虎王当真有趣，你口口声声让我将东西还你，却又不肯说是什么东西，你让我怎么还？”张劫脸上的笑意十足。

　　看到这一幕，就连那蒋敏等人也不禁暗暗佩服眼前之人，此人修为虽低，但是面对凶神恶煞的虎王，还能依旧笑谈风声，这份定力，就不知强过多少人了。

　　不过，他们自然不知道，张劫此刻也是强作镇定而已，心中却是紧张到了极点，如果这虎王毫无顾忌的对他出手的话，那他免不了动用刹海魔蛟的困水诀和他那师尊留给他保命的眉心剑了。

　　这俩样神通都是用一次，便少一次，所以不到万不得已的时候，张劫绝不会动用，不过，若是这虎王执意杀他的话，那他也绝不会手下留情！

　　就在这时，只听一声兽吼，那猎豹浑身电光闪烁的站立而起，显然一副雷变成型的模样。而经过这雷劫之后，此豹的灵力竟是也大幅上涨，似乎直接晋升到了三阶灵兽！如此一来，这猎豹可谓是收获颇丰啊。

　　而那猎豹一声兽吼过后，便迈动四肢走到了张劫身边，然后用其黄色的脑袋在张劫身上蹭了数下，似是表示感激之意。

　　张劫见状，哈哈一笑，伸出手在豹头之上轻轻拍了几下说道：“豹兄啊，豹兄，你渡雷劫，可是差点把在下劈死，要不是在下身怀雷鸣珠这种避雷神器，咱俩都得变成烤猪头。”

　　话音一落，顿时惹得那彩裙女子咯咯一笑。而那个叫蒋敏的元婴后期修士也是一脸笑意的点了点头。

　　这时，那青年男子却是身形一晃，出现在张劫的不远处，手指一捻，顿时一张银网从其指尖飞出，竟是向着那猎豹一罩而去。

　　张劫见状，冷哼一声，身形一晃，却是骑到了那雷豹的身上。

　　“豹兄，还不跑？”

　　话音一落，那雷豹周身电光一闪，整个身躯瞬间便窜出百丈之远，速度之快，几乎让那虎王也不禁眉头一皱。

　　“小辈大胆，我乃三清门长老，你如果不想死的话，就速速将这雷豹交给我。”见到这一幕的青年男子，目中更是闪出贪婪之色，要知道猎豹之类的灵兽本身就在众兽之中的速度最快，如今再加上这其身上的雷电之力，那就更是如虎添翼一般，即便是元婴期修士的速度，也是难以与其相比。

　　听到青年男子的话，张劫轻笑一声，说道：“这天下之物，难不成都是你们三清门的？这雷豹自愿跟从我，你又不是没看到。”

　　“哼，什么自愿不自愿，放逐之地，没有我们三清门得不到的东西。”话音一落，那青年男子手中青光一现，旋即一道青色光轮飞来，向着张劫直直的打了过去。

　　“三清光轮！柳林对付一个小辈，你出手也太狠了吧。”

　　那青色光轮出现，那蒋敏夫妇皆是眉头一皱，露出了不悦之色。

　　见到这一幕，张劫心中一凛，就要驱使雷豹逃离此地，然而就在他刚要动身之际，他的身前忽然闪出一道身影，张劫急忙抬头一看，顿时一愣。

　　这身影赫然是那彩裙女子，此刻这女子玉脸一板，柳眉倒竖，露出了一副不怒而威的气势来，旋即，此女袖袍一扬，瞬间便有一团七彩光焰打出。

　　七彩光焰与那青色光轮在半空之中轰然相撞，一阵轰隆隆的巨响之后，那青色光轮顿时便被七彩光焰打了回去。

　　柳林面色一变，急忙将光轮收回，旋即沉声说道：“彩云前辈，为何阻拦我？你们可是答应过我的，不会阻拦在下捕获这变异雷豹”

　　“哼，你听错了吧，答应你的是我夫君，妾身可没说不阻拦你。”彩裙女子冷冷笑道。

　　“你……”柳林面色瞬间变得苍白起来。


第027章 巅峰之战

　　听到眼前女子的话，柳林面色瞬间沉了下来，说道：“彩云仙子难道不怕得罪我们三清门，也要保护此人？”

　　“哼，三清门别人或许畏惧，但是妾身却是不在乎，刚才的情景，妾身可是看的清清楚楚，这位小友宅心仁厚，不忍这雷豹被天雷劈死，才出手相救，而这雷豹也因此感激，自愿降伏于他，你有什么理由来强夺？”彩裙女子冷笑一声说道。

　　听到这话，张劫心头一喜，看来自己真是运气不错，似乎是遇上了侠义之人。在修真界这样的人可是少之又少了。

　　“呵呵，修真界之物，一向是能者居之，何来强夺这一说。”柳林脸色极其难堪的说道。

　　“既然如此，那你就先过了妾身这一关吧。”彩云女子俏脸一板的说道。

　　听到这话，那柳林眼中顿时闪过一丝忌惮之色，迟疑了一下之后。便狠狠的瞪了彩云仙子身后的张劫一眼之后，然后拱手说道：“既然彩云仙子执意帮助此人，那在下就没什么好说的了，我们后悔有期。”将话一撩，那柳林便面带不甘之色的恨恨离去。

　　而就在那柳林离去之后，虎王却是身形如电的向张劫扑来，同时嘴中说道：“蒋敏夫妇，那雷豹本王就让给二位，但是这小子，却是要归本王所有。”

　　话音一落，那蒋敏顿时冷哼一声，身形一晃，瞬间便挡在虎王的面前。

　　那虎王身形一顿，面露不解之色的说道：“蒋敏，本王已经把雷豹让给你了，你为何还要阻拦本王。”

　　“呵呵，怎么多年过去了，虎王还不了解我们夫妇二人？你觉得云儿是因为夺这小友的雷豹，才出手的吗？”蒋敏背着双手，玉树临风的站在半空中，俊朗的脸上不露丝毫的胆怯之意。

　　“哼，我知道你们二人是侠义之辈，但是这小子身上的东西，本王势在必得，如果你想阻拦本王的话，那本王不介意与你这大侠过过招。”虎王面带讥讽的说道。

　　“既然如此，那就请虎王赐教了！”蒋敏哈哈一笑，手掌一握，一把数尺长的黑金宝刀，旋即出现手中。

　　而见到这一幕，那围观众人纷纷避让开来，以免被这俩个元婴后期的强者的对抗殃及到。彩云仙子脸上现出一丝担忧之后，便一拍雷豹的兽头，轻语了几句，而这时，随着她的几句话说完，那雷豹便乖乖的驮着张劫跟在她的身后，退到了一边。

　　张劫见状，当即露出了愕然神色，这灵兽天生都是难以驯服，而此女竟是只凭借几句话，便让他身下的雷豹乖乖听话，这简直太不合常理了。

　　那彩云仙子看了张劫一眼，似是瞧出其心中的疑惑，当即咯咯一笑，道：“你不用担心，我身为妖修，自然懂得一些御兽之术。”

　　听到这话，张劫露出了恍然之色，旋即向着彩云仙子，双手抱拳说道：“今日，若不是二位前辈出手相救，在下肯定是难逃一死了。”

　　“小友不用如此，我们夫妇二人虽然一向与世无争，不过却是对这些弱肉强食的事情极为看不过去，再加上你也是仁义之辈，否则不可能冒险出手救下这雷豹，如此一来，你的事情，我们夫妇自然不会做事不理了。”彩云仙子轻笑着说道。

　　听到这话，张劫心中不禁庆幸自己刚才的出手实在是明智至极，不光收了一头变异雷豹，而且还找到了俩个靠山，只要有此夫妇二人，估计这虎王再想抓他，也是难以得逞了。同时，张劫对着夫妇二人的侠义之心也是由衷的佩服，看来这修真界也不全是那种为了实力不择手段之人。

　　这时，看到那蒋敏抽出了手中金刀，虎王的瞳孔顿时一缩。

　　“紫金玄铁刃，看来，你是死心要与本王做对了。”

　　“虎王，不是本人要你作对，只是此子的性子与老夫当年有几分相像，深得老夫心意，所以若是在别处，我或许不会插手，但是在我面前，你可不能伤害此子。”蒋敏也是毫不退让的说道。

　　“既然如此，就让本王会会你的紫金玄铁刃！”虎王冷哼一声，身形一动，掠至半空，随后抬手打出一拳，瞬间一个白色拳印轰然击出。

　　“虎威拳！”

　　这一幕出现，张劫与彩云仙子皆是眉头一皱，露出了担忧之色。而那蒋敏却是毫无惧色，大喝一声，便手起剑落，甩出了一道数丈大小的紫色刀芒。

　　噗！

　　紫色刀芒与白色拳印相碰，瞬间便将拳印劈成了俩截，而同时那刀芒去势不减，直奔向那虎王的面门而去。

　　虎王面色一变，急忙又是挥出俩拳，轰的一声，紫色刀芒与俩个白色拳印瞬间相撞。

　　而一声轰鸣巨响之后，俩股强大的力量相互冲击之下，瞬间便形成了一股强劲的滔天气浪，扫向周边。

　　如此惊人的气势，让周围的众人都是纷纷失色，皆是不由自主的各向后退出百丈。而张劫则是目中闪过炽热的火光。元婴期修士的力量，果然强大无比。

　　而一击无果后，那虎王却是面色阴沉的将嘴张开，旋即，其嘴中出现一股无形气旋。接着，就听虎吼一声，那气旋咆哮而出，化成一个狂暴旋风向蒋敏轰来。

　　那蒋敏当即露出了凝重之色，将黑金宝刀身前一横，口中念念有词，宝刀募然一亮，瞬间便弹出万道金光，在其身前形成了一道金色光幕。

　　气旋与金色光幕，轰然相撞，顿时响起轰隆隆的巨响。旋即皆是一同消散，竟是成不相上下之势。

　　那蒋敏顿时大叫数声痛快，却是完全把眼前的殊死搏斗当成了普通的比试一般。

　　随后，就见他将嘴一张，吐出了一朵紫色祥云，那云上赫然托着一个弹丸大小的金色婴儿。

　　见到这一幕，那周围的人顿时哗然四起。

　　“这蒋前辈把元婴都使出来了！”

　　“元婴出体，嘿嘿，看来蒋大侠要动真本事了，那妖王估计要吃苦头了。”一个凝丹期修士这样幸灾乐祸的说道。即使那虎王不是妖修的身份，蒋敏在放逐之地也是有名的侠义之人。所以在场的人无不盼着蒋敏能够击败妖王。


第028章 以物换物

　　见到这一幕，虎王面色蓦然一沉，旋即身形一晃，化成了一只几十丈大小的通体雪白的巨虎。随后一声虎吼响起，雷鸣般的声音，响彻四方，直欲将周围的众人震晕过去一般。而躲在彩云仙子身后的张劫气血顿时翻涌不止，双耳之中更是嗡嗡乱响。心中不禁惊骇莫名，这一声虎吼就有这般威力，若是被其拍上一抓，还不得直接化成肉泥。

　　而那蒋敏的元婴见状，却是面无表情的屈指一弹，一道金光顿时破指而出，直直的打在了紫金玄冥刃上，瞬间，那紫金玄铁刃金光亮起，竟是也化成了数十丈大小，然后呼啸着向那巨虎刺去！

　　而随着那巨刃刺来，犹如小山一般的巨大白虎却又是虎啸一声，然后竟是口吐人言的喝道。

　　“虎王印！”

　　话音一落，那白虎眉间的‘王’字蓦然一亮，同时，一道刺目的白光旋即从那‘王’字之中，打了出来。

　　轰的一声巨响，那白光与紫金玄铁刃瞬间相撞。随后，皆是释放出一股无形的巨力，想要压制对方！

　　然而二者的力量皆是奇大无比，互相冲击片刻之后，便在半空之中僵持了下来。

　　如此一幕，那围观的众人都是深吸一口气，被俩大顶尖强者的实力所深深的震撼到了。

　　“蒋敏，这些年你的本事可是没有丝毫进步！”虎王冷笑一声说道。

　　“嘿嘿，虎王，你我交手也有很多次了，一向是不分输赢，这一次，我也没想赢你，只是不允许你伤害这个小家伙罢了。”蒋敏的元婴奶声奶气的说道。

　　“哼，我知道你们夫妇二人喜欢行侠仗义，但是这次仅仅是一面之缘，你就甘心为此子与我大动干戈，本王绝不相信，你们没有丝毫企图！”

　　虎王的声音，分毫不差的传到张劫耳中。张劫对此事也是有些疑惑，便急忙转头看了彩云仙子一眼，见其双目之中，赫然闪动着异彩神光，看样子，的确是有什么事情隐藏其中。张劫心中一凛，瞬间便提起了警觉之心，俩只手更是紧紧的抓住雷豹的身子，准备随时逃遁。

　　然而就在这时，那蒋敏却是哈哈大笑了数声，然后却是将自己的目的毫不隐瞒的说了出来：“虎王，老夫的事情，果然瞒不住你，这个小辈身上的那几颗可以吸收天雷的石珠，的确对我有大用，不过老夫也只是打算以物换物而已。”

　　听到这话，张劫心头顿时一松。既然此人敢大大方方的说出来，那想来就不会轻易害他性命，至于雷鸣珠，他虽然有些不舍，不过能为他省下使用眉心剑，这些珠子自然也就不值得一提了。

　　“哼，什么交换，蒋敏，你不过是个道貌岸然之辈，一会到了无人之地，你肯定会强抢那些石珠吧。”白虎冷冷笑道。

　　听到这话，那蒋敏面色一变，刚要开口说些什么，而这时，就听张劫的声音从后面传来。

　　“虎王，你不要白费心机了，在下是不会中你挑拨离间这种把戏的。”

　　“好！不亏是我蒋敏看中的人，虎王，你还有什么话说？”

　　闻听此言，白虎目中寒芒一闪，略微沉吟一下之后，眉间的虎王印蓦然一暗，白光旋即消失，随后也不等那紫金巨刃刺来，便一跃而起，向妖谷的方向奔去，而就在其身影即将离开的时候，其冰冷的声音却是传了过来。

　　“小子，今日算你命大，但是只要你不离开放逐之地，本王就总有抓到你的一天，我就不信，你跟这姓蒋的天天都在一起。”

　　话音一落，白虎的身影已然消失而去。

　　那蒋敏见状，当即冷笑一声，旋即将元婴和那紫金玄铁刃双双收了回来。然后身形一晃，来到了张劫和彩云仙子身边。

　　“多谢前辈搭救之恩。”张劫从雷豹的身上一跃而下，随后向蒋敏一拱手说道。

　　“哈哈，不必如此，我救你，也是看你心肠热枕，而且定力不凡，即便面对虎王这般强者，也能面色不改，这胆量和气魄比我当年可是强上不少啊。”蒋敏一手揽住彩云仙子的香肩，一手捏着下巴的胡子称赞道。而那彩云仙子玉脸顿时微微一红，没好气的白了其一眼，嘴角却是抿着一丝幸福的笑容。

　　“前辈过誉了，晚辈也是没有办法，对了，前辈之前所说雷鸣珠之事……”张劫轻声笑道。

　　“雷鸣珠！？”蒋敏一愣，不过瞬间便想起了什么一般，一拍脑门说道：“这雷鸣珠想必就是你那几颗吸收天雷的石珠吧。”

　　“正是！前辈救了晚辈一命，所以晚辈愿意把雷鸣珠赠给二位前辈。”张劫是个恩怨分明之人，如今对方有恩于已，他自然也不会吝啬此物。

　　“好，既然你这么说了，那我自然也不做作了，不过，我这人向来不喜欢欠别人什么，所以我们还是以物换物吧！”蒋敏呵呵笑道。

　　听到这话，张劫自然是推脱了几句，不过，那蒋敏虽然修为高深，又救了张劫一命，但是却死活也不肯白要张劫的雷鸣珠，张劫无奈之下，只好答应了与其以物换物。

　　“小友，你有多少这样的雷鸣珠。”

　　“不瞒前辈，在下有一百零七颗这种珠子，但是，如果可以的话，在下希望能留下一些以备后用。”张劫也是直言不讳的说道。

　　“哈哈，既然是这样，那我自然不会为难小友，我就要五十个，你看如何？”蒋敏脸上露出了几分喜色，对他来说，五十颗雷鸣珠就已经绰绰有余了。

　　见到这蒋敏只要了五十个而已，张劫也是心中一喜，急忙从储物戒指当中取出了五十颗雷鸣珠递了过去。

　　那蒋敏也是极其痛快的将这些雷鸣珠收了起来，然后朗声笑道：“雷鸣珠，我已经收下了，小友说说你想要之物吧。”

　　听到这话，张劫微微一笑，略微沉吟一下之后，说道：“那在下就挑一个防身法宝吧，不知道前辈有没有。”


第029章 追杀

　　“嘿嘿，其他种类的法宝，我倒是不敢说肯定有，不过用作防身法宝，老夫却是正好有一件适合你用的。”蒋敏抚掌一笑，便二话不说的从怀中掏出一个指环。那指环看起来不大，通体银白，上面雕刻着纹路极细的花纹，与其说是一件防御灵器，倒是更像一件富家公子的佩戴之物。

　　“这……”张劫露出了疑惑之态。

　　“小友不要小看了此物，这个指环乃是我早年得到的一件古宝，虽然比不上元婴期的本命法宝厉害，但是其所带神通，即便是一般的元婴期修士也是不敢小觑。”蒋敏神秘一笑的说道。

　　“哦？那这戒指有何神通？”张劫目光微微闪动的问道。

　　“此指环可以吸纳百毒之力，只要是毒气攻击的话，此指环就可全部吸收。”蒋敏一拍胸脯的说道。

　　听到这话，张劫倒是没有多么心动，这东西听起来似乎极其厉害，但是这蒋大侠的言下之意，只要不是毒气的攻击，那么此物就毫无用处了，如此一说却是个鸡肋之物而已。

　　不过，张劫本来也没有准备想从这蒋大侠的身上换到什么稀罕珍宝，只是为了让其收下雷鸣珠而已，所以心中虽略有失望，但是他的脸上却是故意露出惊喜模样，然后将那指环接过手中，便二话不说的丢入了储物戒指当中。

　　“不知今后，小友准备去哪里，要知道今日之事过后，你可是接连得罪了放逐之地最强大的俩个势力，这俩伙人都不是省油的灯，早晚会派人抓你的。”此刻蒋敏怀中的彩云仙子秀眉一皱的说道。

　　“多谢前辈担心，虽然晚辈修为不高，不过已经被人追杀习惯了，所以在这逃跑的方面上可是极有心得的，一般人很难抓到我的。”

　　张劫的这番话虽说只是一句玩笑而已，但是其中也并非完全虚构，要知道，以雷豹的速度，再加上他那隐身披风和邪魅魔尊神识的掩藏，除非虎王之辈的顶尖强者亲自出山，否则一般的元婴期修士，张劫自信他绝对能够逃脱。

　　就算真的被哪个不开眼的元婴期修士逼到绝路的时候，张劫自然也不会介意动用眉心剑将其灭掉。

　　“哈哈，虽说小友如此自信，但是那虎王仍然没有离开多远，这样，我们夫妇二人正准备打道回府，正好捎带小友一程，谅那虎王也不敢轻易追来。”那蒋敏爽朗的大笑几声，说道。

　　张劫见状，自然是一百个愿意，反正他现在也没有打算立刻去的地方，唯一的想法自然是离着妖谷越远越好，此刻既然有人主动愿意护送，他哪里还有推却的道理，当即拍了拍雷豹的兽头，然后将其收入灵兽袋中，点头应道。

　　“那就劳烦二位前辈了。”

　　那蒋敏哈哈一笑，便大袖一挥，瞬间三人脚下便出现一团祥云，随后，那祥云托着三人向某处天际疾驰而去。

　　元婴后期的御空之速，的确不是张劫这种修为低微的人可以相比的，几乎不到一个时辰的功夫，便已然飞出了千里之外。

　　而那个虎王在身后默默跟了数百里之后，便死心的折返回去了，如此一来，张劫心中巨石总算放了下来，心头也一下子畅快了许多。

　　一路说笑，时间过得飞快，大约飞了数个时辰的路程之后，张劫便隐然发现却是到了那天狼寨的附近，心中一喜，当即向蒋敏夫妇拱手说道。

　　“前辈今日搭救之恩，晚辈永生难忘，以后若有什么用得到晚辈的地方，只管吩咐，晚辈就在这里与俩位前辈告别了。”

　　“嗯，小友自管去吧，以后若是有事的话，只要去彩云峰找我们即可。”见到张劫要走，那蒋敏自然也不会挽留，展颜笑道。

　　“晚辈告辞！”张劫轻笑一声，便身影一晃，跃下云端，向那天狼寨的方向御空而去。

　　片刻之后，张劫便出现在天狼寨所在的山谷前，而那守卫山谷的几名帮众立时便远远的认出了从天而落的张劫，皆是面带惊喜之色的迎了上来。

　　“少帮主，你终于回来了。”

　　“少帮主，听说你去血域沙海了？听说那里可是极其危险的地方。”

　　“就是，我就说少帮主福大命大，不会出事的。”

　　几个年轻帮众一窝蜂的迎了上来，然后便围在张劫身边叽叽喳喳的说道。而张劫却是轻笑一声，在众人的簇拥之下走入了山谷之中。

　　早在张劫进入山谷之前，就已经有人去通报了卫帮主。所以此刻卫帮主等诸多帮众也是纷纷迎了出来，似乎能对张劫从血域沙海之中活着回来，而感到极其惊讶。

　　“你那化咒丹寻到了？”卫帮主打量着张劫说道。

　　“多亏师尊的指点，徒儿虽然费了些周折，不过那化咒丹却是已经到手了。”张劫呵呵一笑的如实回道。

　　卫帮主目光一趋，点了点头说道：“嗯，看样子你此行也是收获不小，你先下去休息休息吧，这一路上肯定也累了吧。”

　　听到这话，张劫忙是点了点头，从血域沙海一直到妖谷之地，他几乎都没有闲过，如今他的确感到极其困乏了。所以当下与众人应和一声之后，便准备到自己的房间去休息休息。

　　然而就在这时，只听山谷之外，响起了一声冷笑，这声音不大，但是落入众人耳中却是极其的清晰可闻。

　　“小辈，本人一直跟你到这里，现在我看你还往哪里跑！”

　　话音一落，张劫脑子登时嗡鸣一声，这声音赫然是那个三清门的柳林！这家伙怎么跟来了，这一路上，他一直与那蒋敏夫妇在一起，如果此人尾随在后的话，以蒋敏神识不可能察觉不到，而且即使蒋敏夫妇没发现，神木令的魔尊也不会一点察觉也没有。

　　而就在张劫惊疑不定的时候，那柳林的声音再次清晰无比的传了进来。

　　“小辈，如果你不将雷豹交出来的话，我就将此处夷为平地！”


第030章 被动出击

　　这嚣张无比的声音一传入谷内，顿时引得天狼帮众人群情激奋起来，纷纷破口大骂道：

　　“哪里来的小子，敢说这样的大话，不想活了吗？”

　　话音未落，已有数人从山谷之中冲了出去，而张劫却是脸色瞬息一变，与那卫帮主对视了一眼之后，便二话不说的冲了出去。

　　待众人飞出谷口之后，那谷口的不远处果然站着一个面貌俊朗，一身道袍的青年男子。

　　此人正是那个叫柳林的元婴期修士。

　　而当众人看清此人之后，皆是倒吸了一口冷气，纷纷变色道：

　　“三清门长老！”

　　张劫见状脸色顿时沉了下来，冷声说道：“你怎么会跟到这里？”

　　“哼哼，小辈，在下隐藏的神通，蒋敏那老家伙虽然厉害，只要我不现身，他也是休想发现我。”

　　“柳长老可是煞费苦心啊！你的目的就是在下的雷豹？”张劫心中泛起怒意，这柳林身为元婴期的强者，竟是对他这种小辈的灵兽盯着不放，实在也太可耻了点了。

　　“是又如何，不是又如何？”柳林冷冷笑道。

　　“那我若是不给呢？”张劫目光一缩的说道。

　　“嘿嘿，那就休怪在下不客气了。”话音一落，柳林身形一动，顿时飞临到众人跟前，袖袍一挥，顿时一股无形的巨力打出，瞬间便将附近数人打的飞射出去，砰砰的撞在了墙上，变成了个个血雾。

　　“柳长老，有话好好说！”卫帮主见状，急忙出声阻止道。

　　不过，此时那柳林杀心已出，哪里还会听这区区凝丹期修士的话，当即二话不说临空一抓。

　　顿时一股强大的力量便将那卫帮主禁锢在了原地。卫帮主面色大变，正要挣扎。

　　然而这元婴期修士的力量，又岂是他能抗衡的？

　　下一刻，柳林的身影便出现在了卫帮主身边，旋即一手罩下，抓在卫帮主的天灵盖上，同时目中寒芒一闪，冷喝一声。

　　“爆！”

　　话音一落，那卫帮主面色骤然一变，旋即就见其身体突然迅速膨胀起来。

　　砰！

　　一声炸响，那卫帮主最后竟是自内向外的爆裂开来，整个人瞬间便化成了漫天血块向四外飞射而出。

　　这一切，几乎都是眨眼之间便就发生，张劫等人根本未曾反应过来。

　　而等众人反应过来之后，都是骇然的惊呼一声，纷纷开始四散逃去。一个凝丹期强者，都如此轻易被杀，像他们这等不入流的修士，自然更无抵抗下去的意义。

　　然而张劫的眼中却是现出了怒意，他没想到，这柳林竟然说动手就动手，根本不把天狼帮的众人当人看，而他如此做的目的，明显就是为了恫吓自己，想要让他乖乖就范。

　　“嘿嘿，小子，没有了蒋敏那俩个老怪物，在我面前，你就是一只蝼蚁，老子想怎么踩你，就怎么踩你！”柳林见到那溃散而逃的众人，本来俊朗的面容上顿时露出了阴沉的面容。

　　“这么说，就是在下把雷豹还给你，你也不会打算轻易放过我了吧。”张劫目光一冷的说道。

　　“如果你主动将雷豹交上来的话，本长老或许会给你留个全尸否则刚才那个凝丹期的修士就是你的下场！”

　　听到这话，张劫心中一凛，一只手二话不说的伸向了灵兽袋中，不过他自然不是要将这雷豹交还此人，而是想依靠这雷豹的遁速与此人周旋。

　　然而，那柳林的目光却是一直盯着张劫，所以张劫的小动作自然瞒不过他，俊朗的面容上顿时现出一丝讥讽，身形一动，竟是瞬息间便掠到了张劫身边。

　　张劫脸色蓦然一变，刚要有所动作，那柳林的手掌顿时从出现在他的头顶之上，旋即一抓而下。

　　下一刻，一股强大无比的灵力直接从他头上灌入了他的体内，刹那间，张劫的体内的经脉瞬间便被这灵力冲的几乎要裂开一般。一股撕心裂肺的疼痛顿时遍布全身。

　　张劫痛的直欲大喊，然而张开嘴，却是没有丝毫声音可以发的出来，与此同时令他更加惊骇无比的一幕发生了。

　　只见他的身体竟然也如同卫帮主那般迅速膨胀起来。

　　张劫急忙调动意念，准备将那眉心剑打出，然而另他绝望的是，这眉心剑似乎没有灵力的驱动下便不会发动一般！而此刻，他经脉已经被柳林狂暴的灵力完全冲散，如何还能运转起灵力来。

　　这一下，张劫的心彻底的陷入谷底，双目之中更是闪过不甘之色，不过此时他也是回天无力，眼见自己的身躯逐渐涨成气球，张劫不禁叹息了一声，索性双目闭了下来。

　　然而就在他准备放弃的时候，他脑海之中的眉心剑忽然一亮，旋即光辉蓦然大胜，瞬间一道刺目至极的白光自他眉间骤然亮起，一股充满毁灭的力量顿时席卷周边。

　　如此异变出现，那柳林也是脸色瞬息一变。那张劫眉间所散发的力量，竟是让他身为元婴期修士都有种从心底颤栗的感觉。

　　目中寒芒一现，柳林就要掌心用力欲将张劫眉心这股反扑之力，扼杀摇篮之中。

　　然而下一刻，张劫目中精光爆射，犹如匕首大小的眉心剑自脑海中嗡鸣一声之后，赫然击出。

　　如此近的距离，眉心剑几乎转瞬及至，那柳林虽然修为高深，却也是来不及躲避，下一刻，眉心剑，便从其额头一穿而过。

　　噗的一声，那柳林的额头瞬间便出现一个血淋淋的洞口，其俊朗的面容上写满了不可思议的四个字，旋即闷哼一声，栽倒在地。

　　那本来已经四散逃开的众人都是瞬间停在了原地，难以置信的看向了张劫。

　　而随着这柳林的死去，张劫体内那狂乱的灵力瞬间向体外消散，本来膨胀的身躯也是慢慢的缩减下来。

　　张劫见状，顿时长舒了一口气，刚才那一幕确实把他吓得够呛，要不是这眉心剑刚才不知为何主动出击，自己这小命就算搁在这了。

　　张劫望了那倒在地上柳林一眼，不禁唏嘘不已，经此一事，他也算完全知道，自己与元婴期修士的差距了，如果再没有眉心剑的前提下，元婴期的修士捏死他，就如同捏死一个蝼蚁一样简单。

　　这般一想，张劫也是心中微微一叹，目光一扫，却是看到了这柳林手上的储物戒指。

　　张劫心头顿时一喜，急忙伸出手向那戒指抓去。


第031章 玉简

　　一眼看到那柳林手上的储物戒指之后，张劫便心中一动，弯下腰，二话不说的将其摘了下来。

　　神识迫不及待的向那储物戒指当中探查起来，这一看之下，张劫脸上不禁喜出望外，这戒指当中，赫然只有一件看起来威力不凡的锥子形状的法宝。

　　可是略微查看一下，张劫却是得出了让他郁闷到家的结论，这个法宝必须需要元婴期修士所拥有的元力才能驱动，而且这个锥子十有八九是这柳林的本命法宝，如此一来，即便其威力再大，对张劫也是没有丝毫的用处了。

　　郁闷了一阵之后，张劫的注意力便又移到了剩下的物品上。

　　而这一看之下，倒是让他发现了一个有意思的东西。

　　这戒指当中，除了那锥子形状法宝和数块高级灵石之外，便只剩下一个玉简和那个乾坤网。

　　那乾坤网，张劫曾经见过一次，对其功用也是有所了解，所以对此物他倒是没什么兴趣。不过那个玉简想来不一般，要知道一个能让元婴期的修士放入这储物戒指当中的，显然不是一个一般之物，这玉简十有八九记载着什么重要的信息。

　　张劫神识一扫，便将玉简上面的信息一字不落的收入了脑中。

　　而上面的信息却是极其繁杂，整个玉简好像一个记事薄一样，记录着各种琐事，其中绝大部分都是关于三清门的。

　　不过其中有些内容却是引起了张劫的注意。

　　这些信息赫然都是与那神秘的灵眼有关！

　　张劫一直对这个灵眼好奇至极，所以关于这灵眼上的信息，他看得自然更加的仔细。

　　原来，这所谓的灵眼是一个深不见底的地洞，而这地洞之中，常年会有灵气云从里面蒸腾而出，如此一来，便使得灵眼四周不足百丈之地的灵气浓度达到惊人的地步。

　　传言，只要在灵眼的周围修炼一个月，就相当于在外面苦修十年。这也正是那三清真人能够在短短二百年之内，修炼到元婴后期的原因。

　　如此一来，那无数修士自然都是慕名而至，希望也能够在此地修炼个一年半载。

　　然而，而那三清真人为了既能掌控灵眼，而又能拉拢其他修士，便在灵眼之上建立了一座宝塔，并且立下个规矩，每五年的时间，这灵眼之塔便会为其他修士开启一次。

　　不过自然不是什么人都能够进入这种宝地，想要进入灵眼之塔，必须在修士大会上取得前八名的修士才可以进入其中。

　　而想要参加修士大会的修士，必须是三清门弟子或者某位元婴期强者的子嗣之一，而修为更是只允许在界师期之间。

　　如此一来，既是可以遏制其他元婴期修士的修为提升太快对他们成为威胁，又能够防止这些元婴期修士起异心。

　　要知道，修为一旦达到元婴期之后，再想提升修为的话，就不是灵气浓郁程度能够决定的了，所以大多数元婴期强者为了后代子嗣着想，便都对这个规定默许了下来。

　　而且这个规定便一直延续了百年之久！

　　看完这些之后，张劫便将神识从这玉简之中抽出，随后目光微不可察的闪动了俩下，嘴角也是露出意味深长的笑容。

　　一个月等于修炼十年，照这么说，岂不是至少可以让他提升到界师中期的修为了？甚至都能达到界师后期的修为！若真是如此的话，那这个进入灵眼宝塔的名额，他倒是势在必得了。

　　张劫动了这番心思之后，便在心中默默计算了下时间，蓦然发现距离下次修士大会的时间竟是仅仅不足半年。这样一来，他倒是得抓紧时间了。

　　至少在半年之内，他要从三清门当中获得一个能够参加修士大会的名额才行，然后以他的神通，在这大会之中，完全能够取得前八名！

　　不过在此之前，他必须要混入三清门才可以，否则一切都是空谈。

　　念及此处，张劫将神识从储物戒指当中拽出，然后目光向周围冷冷一扫。只见那天狼帮的数百修士仍是一脸骇然的望向他和地上柳林的尸体。看他们的脸色，似乎仍是不相信眼前的事实。

　　张劫无奈一笑，便语气冰冷的说道：“今日之事，绝不可以传扬出去，如果让张某知道哪位仁兄走了嘴，就休怪张某不客气了。”

　　话音一落，那数百修士的脸上皆是一变，然后纷纷点头，连元婴期强者都莫名其妙的死在其手上，他们哪里还敢杵逆半句。

　　张劫见状，苦笑一声，世上没有不透风的墙，所以即便做的再严密，也难免会有人知道，何况现场近乎数百人，想要瞒下此事，就更加不可能了。

　　现在，他只希望这些帮众能够为他隐瞒半年时间，让他如愿的进入那灵眼之塔修炼一个月。

　　“卫帮主已死，从今以后，张某便只好接令帮主之职，以后大家都要听我号令，如果有不服从管教之人，那这柳林的下场便是你们的下场。”

　　张劫此言一出，那在场的众人都是面面相觑起来，片刻后，皆是纷纷抱拳说道：

　　“拜见帮主！”

　　“嗯！只要大家愿意听从号令，本帮主自然不会为难大家，而且从今以后我会尽量保证大家安全。”张劫神色一缓的说道。虽然他对统领数百人的帮派没什么经验可谈，但是想要服众，恩威并施这四个字他还是明白的。

　　而张劫说完这句话之后，那天狼帮数百修士的脸上顿时露出了喜色。要知道，张劫可是连元婴期修士都可以斩杀的存在，能够在这棵大树下乘凉，自然让他们更加安全。

　　于是那数百修士皆是从远处纷纷飞回了谷口，然后那此起彼伏的声音便在张劫的四周响了起来。

　　“本人愿意听张帮主号令！”

　　“老夫也是，从今以后愿以帮主马首是瞻！”

　　“帮主，你放心我们肯定不将此事传扬出去！”

　　听到众人的话，张劫心中苦笑一声，他自然不会相信这些墙头草的话，不过此刻他也只能做到如此地步，至于这些人能否帮他瞒住此事，就自然不是他所能掌控的了。

　　“既然如此，那张某就多谢大家了，还有，张某还有些其他事情，要出去半年的时间，所以诸位道友先不要惹事，凡事等我回来再说。”

　　话音一落，众人自然没有反对之意。

　　张劫见状，便不再迟疑的将手向灵兽袋一拍，那雷豹瞬间便从其中了出来。

　　不过雷豹出来的瞬间，却是并没有理会张劫，而是不知为何径直的奔着那柳林的尸体而去。


第032章 因果报应

　　张劫见状，眉头一皱，露出疑惑之意，不过他却是没有出言阻止此兽，反而是目光闪动的观看起来，似乎想看看此兽到底发现了什么一般。

　　而雷豹出现自然是再次惹得那数百修士一片哗然。

　　有些颇有见识之人，更是瞬间便认出了此兽的异常之处，惊愕不已的说道：

　　“这……这是变异灵兽！”

　　话音一落，那众人心中的震惊瞬间便达到了极点。

　　不过张劫此刻却是并没有心思在意周围人的震惊，而是目光紧紧盯着雷豹的异动。

　　这时，那雷豹不断的迈动四肢围绕着柳林的身体乱转起来，同时此兽的鼻子也是不断抽动，好似嗅到了什么一般。

　　片刻之后，那雷豹忽然咆哮了一声之后，猛地向前一窜，张开的巨口向那柳林的头部咬去。

　　而就在那雷豹的巨口咬下之际，蓦然间，一道青光从那柳林额头的血洞之间，一窜而出，同时在半空一个盘旋之后，便向飞速的远处遁去！

　　张劫心中一惊，急忙皱眉看去，只见那道青光，赫然是一个青色丹丸小人！而此刻，看去，那小人却是萎靡至极，显然受了重创一般。

　　不好，是那柳林的元婴！

　　张劫心中懊恼不已的一拍脑门，他千算万算，竟然将元婴期修士最重要的元婴忘掉了！这下可好，这柳林的元婴逃回去之后，他别说混进三清门了，恐怕不出数日，就会有三清门的强者登门造访了！

　　然而就在他郁闷不已的时候，那雷豹突然大吼一声，周身顿时雷光一闪，旋即四蹄一蹬，身形如电的向那青光飞奔了过去。

　　而此兽奔跑起来的速度赫然比那柳林元婴的遁速还要快上许多。

　　眨眼之间，那雷豹便从那柳林元婴的身后追了上来，旋即大嘴一张，向那元婴咬去！

　　见此一幕，那柳林元婴的小脸登时变得苍白无比，有气无力的喝道：

　　“孽畜你敢？”

　　话音一落，那雷豹却是临空咬下，瞬间便将那柳林的元婴吞入了口中，旋即只见那雷豹嘴巴顿时咯吱咯吱嚼动了起来。

　　张劫见状，那紧张的心顿时松懈了下来，看来这柳林刚才还是被眉心剑伤的不轻，否则以其遁速，即使雷豹速度再快，也难以追上才是。

　　而此人的死法，也算得上是因果报应，天理循环了。为了雷豹而心生邪念，最后却是死在雷豹嘴里。

　　张劫脸上莫名一笑，便二话不说的闪到了雷豹身边，然后骑到了雷豹的背上。

　　然而就在张劫刚要催动这雷豹离去的时候，却是猛然想起了一件事，随后目光向地上一扫，便在那卫帮主一堆碎裂的血肉身上，发现了一个灵兽袋。

　　张劫当即屈指成爪，临空一抓，那灵兽袋瞬间便被其吸到了手中。

　　随后张劫目光闪动了俩下，便将这个灵兽袋打开，瞬间，一道白光从灵兽袋中一飞而出，旋即化成了一头银色巨狮。

　　然而这银狮方一出现之后，便浑身颤抖起来，好像在畏惧什么一般，张劫一愣，旋即发现这银狮如此模样的原因。

　　此刻，那雷豹赫然睁着俩只铜铃般的豹眼。

　　瞪视着那比其高出数倍的银狮！

　　而那银狮在此目光注视之下，竟是极其忌惮一般，所以才全身的颤动起来。

　　见此一幕，张劫顿时一愣，随后哭笑不得的在那雷豹的头上，轻轻一拍。

　　那雷豹低声闷吼一声，便将头扭向一旁，望向他处。

　　如此一来，那银狮才渐渐安定了下来。张劫这才将目光再次看向那天狼帮众人，然后不断的巡视起来，似乎在寻找什么一般。

　　片刻之后，他便从人堆之中，发现一个绿色身影，轻笑一声，便招呼道：“姗姗道友，过来一下，张某有事相求。”

　　话音一落，就见那绿色倩影微微迟疑了一下之后，便从人群之中闪了出来。

　　“帮主有什么事情吩咐小女。”这绿影正是当日将张劫带入天狼帮的窦珊珊，这时此女的目光却是不断的打量着那浑身带着电光的雷豹，秀色可餐的脸上遍布惊愕之色。

　　“张某在天狼帮只与道友还算熟络，所以这银狮暂时就交给你看管，然后请姗姗道友帮我照顾下天狼帮！张某过一阵子才能回来！”

　　听到这话，那窦珊珊的脸上现出了犹豫之色，随后轻轻咬了咬下唇，点头说道：“既然是帮主吩咐之事，那小女自然不敢不从，只是希望帮主早些回来，以小女的修为恐怕难以服众。”

　　“我尽量！”

　　看了窦珊珊一眼，张劫苦笑一声，其实他又何尝不知道这个道理，只是此刻他又实在找不到合适的人选。

　　略微沉吟一番之后，张劫还是将银狮收入储物袋中，然后递给了此女手中。如今他的打算，自然就是走一步算一步，至于结果如何，就不是他所能操控的了的。

　　接着目光扫视了众人一眼之后，便二话不说的用手轻拍雷豹的头部一下。

　　那雷豹当即会意，闷吼一声，便身形一动，一阵电光闪烁之后，就消失在了原地。

　　骑着雷豹向着灵眼之都一路飞驰，这一路上，张劫专心赶路，再加上雷豹的奔跑速度，几乎堪比元婴期修士的遁速。所以几乎只是数天的功夫，张劫便来到了灵眼之都的附近。

　　不过到了灵眼之都附近之后，张劫便将雷豹收了起来，要知道，距离灵眼之都越近，来往的修士自然也就越多，到时候就凭雷豹这种稀有灵兽，肯定会引来不少人的注意，为此，为了减少这种不必要的麻烦，便只好改成御空而行了。

　　好在，这距离并不算远，所以不到半天的时间，张劫便再一次出现在灵眼之都的城门之前。

　　此刻守门的一名男性修士例行惯例的走上前来，对张劫开始进行盘问。

　　“有腰牌吗？”

　　“有！”张劫将自己的腰牌递给那修士看了一眼。

　　“嗯，进去吧。”

　　“且慢，在下想向道友打听一件事！”张劫急忙拦住那修士说道。

　　“什么事！？”那修士淡淡的看了其一眼说道。

　　“在下想拜入三清门，不知道可不可以！”


第033章 玄道阁

　　听到这话，那守门的修士上下略微打量了张劫一眼，脸上却是平静至极，丝毫没有感到意外似的。

　　“哼，每年到修士大会快要开始的这个时候，你们这些界师期的修士都会蜂拥而至的来入派，难道就以为这修士大会的名额很容易就可以得到吗？”

　　张劫微微一愣，听此人的意思，似是有不少人抱着与他同样的目的前来入派。这么说来，即使加入三清门当中也未必能够轻易获得那名额。

　　这么一想，张劫目光微微闪动了俩下，然后便面带笑容又是向这个修士问道：“听道友这么一说，本派参加修士大会的名额很难获得喽？”说话间，却是手上不知何时竟是多了块中级灵石。

　　那守门修士本来一副不愿搭理张劫的模样，但是当其眼角的余光扫到那块中级灵石的时候，双目顿时一亮，干咳俩声，便将那灵石悄无声息的收入了怀中，然后漫不经心的看了张劫一眼，语气略微责怪的说道：

　　“嘿嘿，既然兄弟这么爽快，那在下正好也没什么事情，就给道友讲讲。”

　　“道友多给张某讲讲！”

　　“其实不瞒道友说，咱们三清门的界师期修士，没有一千也有八百，这么多的修士都想要参加修士大会根本就是不可能的事情，所以想要获得修士大会的名额，还得参加一个试炼才行！”那守门修士神秘兮兮的笑道。

　　“试炼？什么样的试炼？”张劫眉头一皱，他虽然料到这参加修士大会的名额肯定不好获得，但是也没料到竟是如此麻烦，还得参加什么试炼，看来又免不了一翻周折了。

　　“嘿嘿，道友拜入门派之后，自然就会知道了，不过在此之前，道友可否知道入门礼？”

　　“入门礼！？”张劫有些愕然的摇了摇头。

　　“嗯，每次临近修士大会的时候，都会有不少像你这样的外来修士想要拜入我们三清门，所以这所谓的入门礼是专门为你们这种外来修士设立的，只要交纳一万灵石，就可以成为我们三清门的修士，参加这试炼了，否则哪里来的就得回哪去，所以不知道张道友有没有这么多的灵石呢？”修士叹了口气的说道，似乎料定这一万灵石肯定会将张劫吓走一般。

　　然而出乎他意料的是，听到这话之后，面前这个相貌平平的男子却仅仅只是‘哦’了一声，其脸上竟是平静至极，好似一万灵石在其眼中并不算什么一般。

　　看到这一幕，那修士不禁带着几分好奇的上下打量起张劫来。

　　而张劫沉吟片刻后，便向那修士再次拱手道：“既然是这样，还望道友告知在下，这入门之地却是在什么地方？”

　　“嘿嘿，看来道友也是身价不菲啊，一万灵石都面不改色，在下佩服，至于那入门之地，不瞒道友说，这其中可就颇有说道了。”那修士又是故作神秘的说道。

　　“哦？难道这入门还有什么不一样的地方？”张劫无奈至极的说道。

　　“那是自然，咱们三清门虽说是一个门派，但实际上却是玉清殿，妙音观和玄道阁这三个门派的组合，所以道友在入派之前，自然要想好进入三个门派的其中哪个才是。”

　　听到这话，张劫恍然一笑，说道：“原来如此，不知这玄道阁如何？在下倒是对此派比较感兴趣。”

　　“呵呵，我劝道友还是不要选择玄道阁的好，否则想要获得名额可是有点困难。”那修士轻笑一声说道。

　　一听这话，张劫倒是眉头一皱，露出不解之意，说道：“不知道友此话何意？难道这试炼不是三派弟子一同参加？”

　　“这自然是一同参加，不过那试炼极其危险，而修士之间的互相争斗也是在所难免，然而这玄道阁的修士却一向不太团结，都喜欢自己单打独斗，虽然其门派的高手众多，但是每一次的试炼都会被抱成一团的其他俩派修士打压，所以每次试炼后抢占的名额往往都是最少。”

　　闻听此言，张劫心中反而一喜，他一向喜欢单打独特惯了，这玄道阁如此特点，反而与他心意相合，而且以他的神通本事估计拿下一个名额不成问题，所以他根本不需要与别人联手。

　　心中计较了一番之后，张劫当即笑道：“多谢道友好意，不过张某还是想加入玄道阁，所以请道友告诉在下玄道阁的具体位置吧。”

　　“既然道友心意已决，那在下也就不好多说什么了，那玄道阁，就在灵眼之塔的东南方位，只要你走到那里自然就一眼看到了。”

　　闻听此言，张劫便不再迟疑，向那修士辞别一声之后，就径直奔入城门之中，随后辨清一下了方位，便沿着纵横的街道，向那修士所指的方向行去。

　　绕了大半圈，张劫便来到了灵眼之塔，东南方向的一片区域当中。

　　果然如那修士所说一般，张劫刚一出现，便一眼就看见了那玄道阁的所在。

　　在清一色的住宅别院当中，有一个独占了数条大街的巨大院落，这个院落外面是一个三四丈高的红墙围城，而一片气势恢宏的建筑群赫然独立当中。

　　而这个巨大的院落门前是一片一里方圆的广场。

　　此刻广场之上，人流川息，往来不绝，门庭若市一般。

　　院落的门口俩边则站着十几名身穿绿色道袍的修士，个个衣衫整齐，面色肃穆，修为都在界师期左右。

　　而这十几名修士的前面，却是站着一个一个花白老翁。这老翁的修为最高，其灵力波动程度，却是已然达到了凝丹中期修为，看样子，似乎在玄道阁当中有些地位。

　　而张劫打量了四周一眼之后，便二话不说的向着那花白老翁走了过去。

　　“你有何事？”花白老翁，本来有些浑浊的双目，忽然一亮，爆射出俩道精光，望着张劫冷声说道。

　　张劫见状，急忙站在了不远处，然后向那老翁拱手说道：“前辈，晚辈一直对玄道阁慕名久矣，所以此次前来，是想加入贵宗，不知道前辈是否可以……”

　　“哼，什么慕名久矣，不就是想浑水摸鱼，来抢个参加修士大会的名额吗，老规矩，一万灵石的入门礼。”那花甲老翁不等张劫说完，便直言不讳的说道，而那花甲老翁身后的十几名修士更是不停的上下打量张劫，一个个脸上露出讥讽笑容。

　　被如此直言了当的说出心中目的，张劫不免有些尴尬，干咳俩声之后，便从储物戒指当中取出了一块高级灵石。

　　见到这一幕，那十几名修士当即将那讥讽笑容收起，转而露出了几分惊讶神情，似乎完全没料到眼前这个其貌不扬之人，竟是能拿出高级灵石！

　　要知道，虽然一块高级灵石与一万个普通的灵石的身价相当，但是相比来说，一块高级灵石要更加稀有一些。

　　“哼，小辈，你确认要将这高级灵石当入门礼？不是老夫打击你，以你的界师初期的修为想要在试炼之中排入前十六名是根本不可能的事情，所以你犯不着将这高级灵石白白的扔在这里。”那老翁看了张劫一眼，出于好意的说道。

　　“前辈所言极是，不过在下心意已决，还是想加入贵派。”张劫笑着回道。

　　闻听此言，那花甲老翁便不在多言，将张劫手中灵石收起，然后回头向身后一名高个子修士吩咐了一句。

　　“去带他领取一应物品吧。”

　　高个子修士应了一声之后，便从这老翁身后走了出来，旋即向张劫招呼了一声，便头也不回的向那院门走去。

　　张劫心中会意，便身形一动，匆忙跟了上去。

　　进入院内，触目所及的便是一排排亭台楼阁等建筑。而这些建筑之间都是由纵横的小路相互连接在一起。

　　而张劫跟在那修士身后在这些小路之上，一通左拐右拐之后，便出现在了一座高大的古楼门前。

　　旋即，那修士二话不说的走了进去，张劫略微迟疑了一下之后，便也跟了进去。

　　古楼之内，是一个宽阔无比的大堂，而这个足以容纳数百人大堂之中，却是赫然只有俩个中年男子在大堂的中间对弈棋局。

　　而更让张劫吃惊无比的是，这俩个中年男子竟是长得一般无二，仿佛是同一个模子刻出来的一般。

　　这二人是一母同胞？张劫脑海之中首先闪过了这个念头，不过很快，他发现这里面的蹊跷。

　　仔细一看这俩个一模一样的中年男子，竟是连动作也是无比的一致，很显然，他们不是一母同胞的孪生兄弟，而是一个人幻化出来的！

　　看出其中名堂之后，张劫顿时无语的说不出话来，这中年男子也实在太过无聊了。

　　“童长老！这是新入门的弟子，前来领取身份铭牌和道袍。”那高个子修士恭恭敬敬的说道。

　　话音一落，那中年男子目光如电的看了张劫一眼，而这一眼之下，张劫顿时便有种被其看穿了的感觉，浑身上下不由得一颤。


第034章 疑惑

　　“好厉害的瞳术，要不是本尊提前用神识帮你隐藏，估计你身上的玄冥鬼镜和阴煞罗盘都会被其一眼看穿，小子，这家伙你要提防着一点。”就在张劫浑身微微一颤的时候，那神木令的邪魅魔尊却是不由惊叹一声说道。

　　听到这话，张劫心中微微惊骇，能让魔尊感觉到难缠的人，那自然要警惕万分才行。

　　那中年男子注视片刻之后，便眉头一展，语气不带丝毫情感的说道：“此人没有什么问题，可以入门。”

　　而说出这句话的同时，另一个一模一样的中年男子却是伸出双指捏住了一颗棋子，旋即二话不说的向张劫打去。

　　张劫面色蓦然一变，随后就要动身躲开。然而这时，那高个子修士却是一把将张劫按住，同时，另一只手向那颗棋子抓去。

　　忽然间，那颗棋子却是在半空中幻化成了一个玉牌和一套道袍。然后被那高个子修士一把抓住。

　　这一幕出现，登时让张劫紧张至极的心放了下来，心中也是大骂此人无聊。

　　接着，张劫从那高个子修士手中接过俩样物品之后，看也没看一眼，便扔入了储物戒指当中。

　　“童长老，那我们告退了。”高个子修士如释重负的说了一句，随后向张劫使了个眼色，便悄悄的退出了古楼当中。

　　出来之后，张劫却是按耐不住好奇向那高个子修士问道：

　　“这个童长老是什么人物？为什么在下被此人看了一眼之后，浑身都觉得被看穿了一般，而且这童长老好端端的为什么变幻出俩个人？”

　　“哼，你刚来这玄道阁自然不知道这童长老是何等人物，此人乃是玄道阁三大元婴期长老之一，善用幻术，而且天生神眼，除非你的修为比他高，否则只要你体内藏了什么东西，都瞒不过他！至于为什么这童长老幻化出俩个身影，那在下……就不知道了。”那高个子修士面色微微一变，似乎想起了什么一般，便欲言又止。

　　张劫见状，目光微不可察的闪烁了俩下，心中虽然疑惑不解，但是他知道再问，这人恐怕也不会说，于是便不再纠缠下去，而是岔开话题问道：

　　“道友，那我们现在去往何处？”

　　“自然是回去。”高个子修士漫不经心的说道。

　　“回去？可是那个试炼……”张劫眉头一皱的说道。

　　“哦，那个门内试炼一个月之后才会开始，刚才给你的玉牌，自带传音的神通，到时候自然会通知你的，你现在回到自己的住处吧，除了凝丹期的修士都是不允许住在这里的。”

　　听到这话，张劫便点了点头，住的地方他倒是不愁，之前在灵眼之都租住的房间，还没有到期，正好可以落脚。

　　随后二人沿着原路折返而回，而出了院门之后，张劫便身形一动，飘然离去。

　　……

　　灵眼之塔！一个光辉阴暗的大厅之中，三个须发皆白的道士打扮的老者皆是坐在三把檀木巨椅之上。

　　而其中坐在最中间的白袍老者双目蓦然睁开，顿时有俩道神光爆射而出！

　　片刻之后，这老者却是微微叹息了一声。

　　而听到这老者的叹息声后，其旁边的俩位老者也是纷纷睁开了眼睛，然后皆是有些惊疑的看着白袍老者。

　　“大哥，你平白无故的为何叹气。”坐在右边的绿袍老者白眉一皱的问道。

　　“老夫已经数日没有感应到柳林，此子八成被人杀死了。”白袍老者目光闪动的说道。

　　此话一出，另外俩个老者皆是愕然无比的说道：“何人敢这么大胆，竟然连我们三清门的元婴修士都敢杀！”

　　“不知道，能够杀害柳林之人，其修为肯定不在你我之下。”白袍老者面色凝重的说道。

　　“修为不在你我之下，难道说是元婴后期修士？可是在放逐之地的元婴后期修士，只有寥寥数人而已，而能够敢出手灭杀柳林的，也就虎王一人了。”左边身穿紫色道袍的老者思索了片刻，猜测道。

　　“哼，八成就是这群妖修了，这些家伙上次被咱们得溃不成军之后，却仍是贼心不死，看来这回咱们还得好好教训他们妖修一下才是。”绿袍老道咬着牙，恨恨说道。

　　“此事还得查明再说，妖谷的实力只是略逊我们三清门，而那虎王的修为更是深不可测，我与他交手数次，从没占到过便宜，上次要不是你我三人联手也是难以伤他，所以轻易不要与他们大动干戈，不过此事若真是他们所为的话，那我们宁可与他们拼个俩败俱伤，也要让虎王吃些教训。”坐在中间的白袍老道目中寒芒一闪，冷冷说道。

　　“对了，好像修士大会的时间要到了，到时候，放逐之地大部分修士都会前来观看这个盛会，我们可以趁机发出悬赏通告，那么多修士说不定能给我们提供一些线索。”紫袍老道目光闪动的回道。

　　“嗯！老二的注意不错。”闻听此言，绿袍老道不禁赞同道。

　　“好，既然如此，此事就有劳二弟了，务必要将这个凶手找出来，无论是谁，我们都得让其付出代价！”

　　……

　　一个普通的房间内，张劫盘腿坐在床上，双目紧闭，犹如一座石雕一般。

　　不知不觉之中，他已经这样坐了三日之久。

　　而在这期间，他浑身的疲惫也是逐渐好了许多，这数月的时间，他可是几乎未曾好好的休息过，虽然对于修仙者而言，一年半载不睡觉也不会出现什么问题，不过长时间注意力高度集中，也是吃不消。

　　片刻之后，张劫的双眼微微睁开，略微伸展了一个懒腰之后，便从床上一跃而下。

　　随后，他略微沉吟一下，便身形一动，消失在了房间之内。

　　距离那个试炼的时间已经不足一个月，这点时间，他可不能浪费掉，他要好好准备一下那个试炼的所需之物才行。要知道，虽然他对自己的实力有足够的信心，但是他却对那试炼之事，一无所知，所以他得找到一个人，细细打探一番才是。


第035章 古灵山脉

　　就这样，时光飞逝，转眼，一个月的时间便匆匆而过。

　　这日，阳光明媚。玄道阁前的广场之上，赫然站了将近三四百人之多。

　　而这些人，绝大多数都穿着玄冥阁的绿色道袍，不过互相之间，却是保持着一定的距离，每个人的脸上也都是挂着一副拒人千里之外冷漠神情。

　　看到这一幕，站在一个不起眼的角落里的张劫却是微微一笑，看来那守门修士说的果然不假，这玄道阁的弟子的确都不喜欢拉帮结伙，在场的数百人之中，能够凑在一起的，也只不过寥寥数伙而已，而且每伙人都只有四五人的样子。

　　如此一来，那数百人的广场之上，却也是安静异常，而张劫自然也乐得清静，站在角落里，一言不发的看着玄道阁紧闭的大门。

　　大约一顿饭的功夫之后，那玄道阁大门终于在众人期待的目光之下，自内而外的慢慢打开，然后从院内慢慢的走出了一人。

　　张劫一眼看去，瞳孔顿时微微一缩，这走出之人，赫然是当日那个让他感到忌惮的童长老。此时看去，那童长老身穿一身绿色长袍，一头青丝无风自动，同时一股强者的气息顿时油然而生，让人情不自禁的升起一丝敬畏。

　　而随着此人出现之后，在场的数百名修士皆是面色肃然，露出了恭敬之态。

　　童长老见状，微微点了点头，随后，双手一动，突然向脚下的地面一连打出了几道法印。

　　接着，便听轰隆隆的几声巨响之后，那广场的周围，赫然从地面窜出了数块巨大无比的石碑，将那众人围在了中间。

　　而与此同时，那几块石碑的之上，皆是纷纷凭空闪出了一道人影。

　　仔细一看，这些突然出现的人影赫然都是一些凝丹期的强者。

　　而接着，这几个站在石碑之上的凝丹期修士都是纷纷向天际打出了一道绚丽白光，瞬间，这数道白光便从四面飞出，随后在半空之中，交于一点，化成了一个绚丽无比的白色光球。

　　不过，突如其来的一幕出现之后，张劫的脸上却是没有露出丝毫的惊讶之色。早在这试炼开始之前，他就已经四处打探，将这试炼的前后之事了解了个七七八八。

　　所以当这几个凝丹期强者出现之后，他便知道了眼前这一幕，必然就是传说中的挪移大阵了。

　　果然，就在那白色光球出现之后，那童长老的目光一动，旋即，便屈指一弹打出了一道白光。

　　而这白光打在了光球上之后，顿时发出了一声爆裂之响，随后就见那白色光球蓦然间四分五裂开来，瞬间，便有数百道白色光点从其中溅射而出，如同漫天雨点一般纷纷落在那众人的身上。

　　随后，惊人的一幕顿时出现，那被这白色光点所碰到的修士，都是周身上下亮起一道白色光圈，随即光华一盛之后，便消失不见。

　　而张劫自然也是不能例外，很快他便也随着众人消失在广场之上。

　　眨眼之间，张劫便出现在一片被白雾缭绕的巨大山脉前。

　　这片山脉连绵起伏，无数奇峰险峻在那半空中的白雾之中若隐若现。而此山脉面积之大，放眼看去，竟是不见边际。

　　而张劫一眼看到这个山脉之后，脑海之中顿时浮现出了古灵山脉四个字！

　　想必这个山脉，就是三清门每次的试炼之地，古灵山脉了吧。

　　据说，这片古灵山脉乃是古修士修炼之地，所以此处，拥有着极其浓郁的上古元气，而这上古元气乃是那些已经灭绝的上古修士才能炼化的天地灵气，所以对于现在的修士来说，毫无用处。

　　不过，这三清门试炼就是在此处收集这些上古元气，而最后的排名也是根据收集上古元气的多少来进行判断。

　　也就是说只有收集上古元气的数量排到前十六名的修士，才可以获得那修士大会的名额之一。

　　想到这里，张劫不由得向四周看了一眼，此时，他的身边却是站着近千名界师期的修士。

　　一千人当中，只有十六个名额，这个试炼竞争之残酷绝对是他平生所见。

　　而且，最可怕还不是这个，而是这试炼完全没有任何规则，在这个试炼当中，即便你采集不到上古元气也没有关系，只要你实力够强，完全可以凭借实力杀人越货。所以几乎每次的试炼，就将近有三分之一的修士丧命于此。

　　不过即便如此，仍然有无数修士自愿参加这个试炼当中，可见修士大会的吸引力对这些界师期修士而言是多么巨大。

　　而如此一来，也就意味着，只要进入这山脉之后，在场的所有修士都自然而然的变成了敌人。

　　念及此处，张劫目光微不可察的闪动了俩下。虽然在界师期的修士当中，他丝毫不畏惧任何人，不过这一千名修士同时虎视眈眈，他还是尽量低调些好，而且他也没有打算去做那种抢夺别人的勾当。

　　不过如果有哪个不开眼的修士敢把注意打在他的身上的话，那他自然也不会手下留情！

　　而就在张劫这般胡思乱想的时候。

　　众人的头上的半空之中，忽然空间一阵波动起来，旋即有三道人影闪现而出。

　　这三个人刚一现身，其中一个身穿白色长袍的文士却是略微惊讶向另外二人说道：“这次玉清殿来的怎么是胡道友，前几天，我还听说是柳林道友来着。”

　　“哼，难不成白道友还不知晓？这柳道友已经失踪十多日了，据尊主说，看样子十有八九是被哪个元婴后期的修士杀死了。”三人当中的那个身形矮小的老者一脸郁闷的说道。

　　此话一出，那文士和另一个美貌妇人皆是吃惊不已。

　　“这怎么可能？难道放逐之地，还有人敢伤害我们三清门之人？”惊愕片刻后，美貌妇人掩着红唇说道。

　　“听尊主说，可能是虎王。”矮小老者目光闪动的说道。

　　“若是虎王的话，这倒是极有可能，妖谷这帮妖孽可是一直跟我们三清门不对付，看来以后的日子又难免有一翻腥风血雨了。”那白袍文士当即点了点头说道。

　　“呵呵，一会我们再详谈此事，咱们还是让试炼先开始吧，下面这些修士看来都等不及了。”


第036章 上古元气

　　此话一出，那白袍文士当即点了点头，随后向前踏出一步，朗声说道：“我宣布，三清门试炼开始，众道友速度进入古灵山脉采集上古元气去吧，三个月之后，仍在此处集合。”

　　那近千修士似是早就在下面等得不耐烦了，如今一听到这老者之话，便都是迫不及待的冲天而起，瞬间，这近千修士便化成了漫天的豪光向那山脉的四处飞射而去。

　　而张劫倒是显得并不着急，等到场地上的修士十去八九之后，他才逐渐锁定了一个方向，然后不紧不慢的飞了过去。

　　三个月的试炼时间，完全足够用了，所以与其像其他人一样去争先恐后的争抢位置，倒不如好好确定一下方位。否则一个不小心，扎到了修士密集的地方的话，那接下来的日子，可就不得安宁了。

　　很快，张劫的身影便出现在了一处密林当中，这片密林的位置在几座大山之间，地形比较隐蔽，所以极不容易被人察觉到。而且最主要的是附近十几里的密林之内，并没有什么其他的修士。

　　如此一来，他就可以专心致志的搜寻那上古元气了不，而用担心被人打扰了。

　　随后，张劫目光闪动的环视了周围一眼，眉头微微一展，脸上露出了一丝不易察觉的笑容。

　　只见，那片看似普通的密林之间，此刻，竟是不断有白色的光点往来穿梭，仔细一看，就会发现，这些白色光点，赫然都是一个个白色的光球，而这些光球之中，更是蕴含一种诡异的力量。

　　早在参加试炼之前，他便对上古元气有所耳闻，但是却从没有见过实物，所以他还一直担心自己能不能认出此物，可是如今一看，这些白色的光点十有八九就是那所谓的上古元气了。

　　念及此处，张劫当即手掌一翻，手中顿时出线了一个宝葫芦。

　　这个葫芦也是试炼之前，那玄冥阁所发放之物，是专门收集上古元气一种储存容器，据说只要上古元气被收入此葫芦中，一年之内，其元气不会有半点的减弱或者消散。

　　张劫拿出葫芦之后，便瞅准了一个看似比较大的白色光球，身形如电的追了过去。

　　一顿饭的功夫之后，张劫便追上了那个白色光团，手中的葫芦当即向那白色光团一扣，瞬间便将那白色光团收入其中。

　　成功的采集到了一个上古元气，张劫不禁轻笑一声，旋即目光一转，再次瞅准了一个目标，身形一动，消失在了原地。

　　可是如此收集半天的功夫之后，张劫便开始郁闷起来，这些上古元气虽然没有什么攻击之力，但是其的移动速度却是很快，即便他这般全力追捕，这半天的时间，他也只捕捉到了十几个白色光团。

　　这个捕获速度，别说前十六名，恐怕到时候，一百名以内都进不去。所以，他必须换一种捕捉的方式才行。

　　张劫目光闪动的看了看周围，然后陷入了沉思当中。

　　片刻之后，张劫的脸上忽然现出了一丝坏坏的笑容。接着，他身形一动，顿时出现在了这片密林北角，而随着他身影出现的同时，手中也是凭空出现了一面黄色小旗。

　　张劫旋即将那黄色小旗用力的插向地面，噗的一声，那小旗瞬间便被插入了土中半尺之深。

　　张劫微微一笑，然后丝毫不做停留，便身形一晃，又是来到了密林之中最南角，接着故技重施的再次将一面黄色小旗插入了地中。

　　然后东角和西角也是被他插入了一面黄色旗帜。

　　而做完这些之后，张劫却是回到了此密林中间的一处空地上，盘腿坐了下来。

　　接着，其双目一闭，却是默念起无名咒语来，一顿饭的功夫之后，张劫紧闭的双目猛地睁开，俩道精光顿时爆射而出，旋即便听到他大喝一声。

　　“结阵！”

　　话音一落，那密林的四周顿时纷纷亮起了一道黄色光壁。眨眼睛，这四道光壁便组成了一个四方体的光罩，将这森林笼罩其中。

　　张劫见状，便二话不说的向四周各是打出一道青光，那青光打在了四面光壁之上，瞬间四面光壁便向中间推来，整个四方形光阵瞬间的减小了起来。

　　如果此刻有个阵法师经此路过的话，一眼便可看出此阵就是阵法当中最为简单的须弥四方阵！

　　此阵的威力极低，即便是一阶灵兽都无法困住，不过这阵有一点好处就是可变大变小，而这个特点却是对这些毫无攻击的上古元气极其致命。

　　这时，那四面光壁犹如四面大网一样向着中间同时推来，一炷香的功夫，那四方阵便缩小到了几十丈大小的范围。

　　而如此一来，那在林子穿梭的数百个白色光球便瞬间被这四面光壁聚拢到了张劫的附近。

　　张劫哈哈一笑，手中拿出了收集上古元气的葫芦，向上一抛，将其扔到半空，随后双手掐诀，那葫芦顿时便呼啸而出，向那白色光球扑了过去。

　　此刻，这些白色光球就如同落在渔网之中的小鱼，虽然四处飞掠，但是在这狭小的空间之内，根本无处可逃，只是片刻的功夫，那葫芦便将近百个上古灵气凝聚成的白色光团收入当中。

　　如此效率让张劫暗爽不已，只要以这速度持续下去，三个月之内，他完全有机会挤入在近千名的修士当中脱颖而出。

　　这么一想，张劫看了那所剩不多的漏网之鱼一眼，将手一招，那在空中葫芦顿时飞遁而回，接着张劫将宝葫芦一收，身形一晃，消失在了这片密林当中……

　　此刻，古灵山脉之外，三清门的几位元婴期长老正交谈甚欢。

　　“我说胡道友，你们玉清殿来的人可是不少，看来此次试炼你们玉清殿又要成为三派之首了。”

　　“呵呵，那可不一定，这种试炼人多可是没有丝毫用处，要的是实力。据我所知，玄道阁此次试炼来了不少好手啊。”

　　听到这话，那中年文士却是目光一转，看向身边紫袍女子，说道：“若论起好手，我倒是知道一位，听说紫道友的宝贝徒孙儿此次也前来参加这个试炼来了？”


第037章 混战

　　听到中年文士的话，那美貌妇人顿时轻哼了一声，说道：“这事情，白道友是如何得知的。”

　　“嘿嘿，还不是在下那个小儿子对道友的徒孙可是爱慕已久，所以这一次无意中打听到这个消息，然后竟是不听我的劝阻非要加入了这个试炼当中！”中年文士摇头苦笑一声。

　　“二位道友真是舍得，这个试炼可是没有任何规则，生死由命，难道二位不怕出什么差错？”那矮小老者有些好奇的问道。

　　“这倒无妨，我将当年的一件至宝给我那孩子做了防身之物，只要不遇到特殊情况，应该不会出什么问题的。”中年文士一副有恃无恐的模样。

　　而那美貌妇人轻哼一声之后，脸上也是看不出任何担忧之色。

　　见到二人如此模样，那矮小老者也是讪讪一笑不在多言。

　　……

　　古灵山脉的一处悬崖之上，一个身穿绿色道袍的男子迎风而立，凛冽的目光死死盯着山崖下一个正在手持葫芦四处追捕上古元气的年轻女子。

　　注视了片刻之后，这绿袍男子却是二话不说的向崖下女子打出了一道红光。

　　只听噗的一声，那个正全神贯注追捕上古元气的女子瞬间便被这突如其来的红光射穿了身体。

　　旋即，女子脸上登时难以置信的向山崖之上看了一眼之后，便一头栽倒在了地上。

　　接着，那绿袍男子身影只是一晃，便出现在这女子身边，然后二话不说的将其手中的葫芦取了下来，脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　“第十个！嘿嘿，这次试炼，我萧峰一定要获得前十六！”

　　与此同时，就在距离这山崖十几里之外的一片空地上，正上演着一场激烈的群战。

　　从服饰上看，火拼的这俩伙分别是妙清观和玉清殿之人。

　　双方人数上略有差距，身穿清一色白色道袍的人仅仅不到十人，而那另一伙身穿各色服饰的修士却是有二十人之多。

　　俩伙几乎一个照面便二话不说的动起手来，好像有什么深仇大恨一般。

　　各种光芒在密林之中不断闪动，剧烈的气浪，瞬间便将四周的高大树木震碎，同时，惨叫大骂之声更是不绝于耳。

　　一炷香的功夫之后，那人数上有劣势的玉清殿修士很快便陷入了被动。

　　“哼，龙四没想到你这么记仇，五年之前的事情，你竟然还没有忘记，看来兄弟我小看你了。”一个身穿白色道袍的方脸男子看着眼前那个面容丑陋的男子阴沉说道。

　　“嘿嘿，王师兄，五年前的事情，在下一辈子都不会忘，这次可是特意纠集了众多兄弟，来向你讨债来了，如果你识相的话，就把你们的葫芦全都交上来，说不定我还能让我的兄弟们放过你们一马。”那丑陋男子哈哈一笑的说道，与此同时，他手上却是不断的向那白袍男子打出一道道冰刺。

　　“龙四，你不会以为靠人多就能够将够击败我们吧！”方脸男子冷笑一声说道。

　　“王师兄，我看你不要嘴硬了，难道你以为你们还有什么反败为胜的机会？你可看清楚了，我们这里光界师中期的强者就有三人，而你们却只有你一个而已！”丑陋男子狰狞说道。

　　然而就在他话音刚刚落下的一刹那，方脸男子顿时露出一丝讥讽笑容。

　　“龙四，五年前我修为在界师中期，但是五年之后我王某岂能还像你一样原地踏步？”

　　此话一出，那丑陋男子面色顿时一变，暗叫一声不好，就要将身形后撤。

　　那方脸男子见状冷哼一声，十指一动，瞬间便有十道银线破指而出，同时其身上的灵力波动蓦然间提升了数倍！

　　“你竟然到了界师后期！？”见此一幕，那丑陋男子登时惊叫了一声。

　　其惊叫之声，立刻便引来了其他人的注意，而当妙清观的众人看到那方脸男子真实修为之后，都是面露凝重之色。

　　“没想到王兄弟竟然隐藏了修为，既然如此，那我们之间还是以和为贵吧，妙清观的兄弟们，咱们走！”片刻后，一个赤裸上身，长相凶恶的男子略微沉吟了一下，便向着妙清观众人招呼了一声说道。

　　而听到他的话之后，那二十几个修士却是毫不迟疑的向某处飞掠而去。

　　至于那个丑陋男子也是恨恨的登时方脸男子一眼之后，便面带不甘之色的抽身而去。

　　眨眼之间，那本来激烈无比的场面，便瞬间就安静了下来。

　　见到这一幕之后，那玉清殿的众人纷纷露出了喜色。

　　而方脸男子也是暗暗长舒了一口气，同时哇的一声，竟是吐出了一口鲜血。

　　“王师兄你怎么了？”

　　那几名修士见状，皆是围了上来面带关切的问道。

　　而方脸男子则是苦笑一声，然后摇了摇头说道：“不碍事，我们现在还是赶紧离开此地，刚才王某只是运用了某种秘术，暂时将修为提升到后期而已，才将他们吓退！万一他们折返回来，就大事不好了。”

　　此话一出，登时惹得其他修士露出了惊骇神情，旋即面面相觑了一眼之后，便搀扶着方脸男子迅速的消失在了这片区域当中！

　　而就在他们刚刚离开不久之后，便有一黑一暗的俩道身影在林间穿梭而至。

　　而就在这俩道身影之间，光芒交错，显然激斗正酣。

　　“钱不为！我们可都是参加过上次修士大会的强者，你何必老缠着我不放，老子不就是睡了你一个侍妾吗？等从这里回去之后，老子再给你找个好的，你看如何？！”那暗影一边不断躲闪袭来的法术，一边极其郁闷的说道。

　　“哼，你个淫贼竟然给我戴绿帽子，害的我数日在众同门兄弟面前抬不起头来，今日不把你挫骨扬灰，都难解老子心头之恨！”那白影咬牙切齿的说道。

　　“钱不为，给你脸你不要，你以为老子怕你不成？”暗影见到软的不行，就语气便硬的说道。

　　“手下败将！既然你不怕，你就别跑！停下来与老子大战三百回合！”白影丝毫不惧的回道。

　　“我可没工夫跟你浪费时间！”那暗影完全没有停下来的意思。

　　于是二人如此你一言我一语的一边互相讥讽一边向远处疾驰而去。

　　片刻之后，俩个人的身影便出现一处极其隐蔽的密林之中。

　　而这时，这密林之中赫然有一个四方形的黄色光罩在不断的由大变小！

　　见到这一幕，那俩个人都是惊疑了一声，然后二话不说的同时向那光罩飞驰了过去！


第038章 遇敌

　　飞到跟前，二人就看见那不断缩小的四方光阵之内，近百个白色光团在里面横冲直撞，而这些白色光团的后面，赫然还跟着一个四处乱飞的葫芦。

　　见到这一幕，在半空中的俩个仇家互视一眼，脸上都是露出了一丝怪异神情。

　　“他娘的，老子参加这古灵试炼少数也有俩三次，倒是头一次见到用阵法来捕捉上古元气的，不过看起来倒是很好用啊！”暗影落在了一颗巨树的树梢之上，光华一收，露出了一身黑衣的中年男子，此人长着一张细长的脸，面皮略黑，看起来有些阴险的感觉。

　　而那个一身锦袍的男子却是落在了与他相距较远的一片空地上，目光闪动看了看那四方光阵之后，便不懂装懂的回道。

　　“淫贼，不是老子瞧不起你，你脑子里除了知道哄女人之外，还知道什么？此阵乃是明显是一个高级阵法，否则怎么可能将这些上古元气全部圈住？”

　　“龙四，你也不用在这嘲笑我，要我说，咱俩之间的恩怨放一放，我们联手将此人的葫芦抢来，到时候你拿走六成的上古元气，我拿四成，然后我们之间的事情一笔勾销如何？”

　　“哼，想得倒美，如果想平息此事，我必须拿走七成，你三成！”那锦袍男子眼珠子一转的说道。

　　听到这话，黑衣男子的脸上故意露出了一丝愤怒之色，然而只要细心观察，就会发现其嘴角却是掠起一丝不易察觉的冷笑。

　　“好吧！只要龙师兄不在纠缠此事，那我委屈一些也没有什么了。”黑衣男子故作无奈的说道。

　　“算你识趣！”锦袍男子似乎没发现黑衣男子一副暗怀鬼胎的模样，而是一脸傲气的说道。

　　“既然如此，咱们一起动手将这阵法破开，次阵法看起来有些诡异，如果一个人的话，恐怕难以破开！”黑衣男子一脸怪笑的说了一句，随后就见其手掌一翻，一颗拳头大小的黑色圆珠凭空出现。

　　锦袍见状，脸上闪过一丝讥笑，随后，也是祭出了一对一丈大小的白银短枪。

　　“动手！”于是黑衣男子二话不说的招呼了一声，便将手中的黑色圆珠掷出，向那光壁打了过去。而锦袍男子也不落其后的将白银短枪抛出。

　　俩件顶级灵器顿时化为俩道豪光打在了那光壁之上，砰的一声之后，另这二人大感意外的事情发生了，眼前这个看似坚不可摧的光壁赫然一触即溃，瞬间便分崩离析，化成了无数的碎片，破裂开来，而那被围困在里面的上古元气瞬间便化成了无数白光向四外逃散而去，转眼之间，就逃得无影无踪了。

　　而下一刻，从那逐渐消失的光阵之中，却是传出一句冰冷的话语。

　　“二位是来找死的吗？”

　　说话之人，声音极其平静，不过其语气之中却是隐藏着让人不寒而栗的凛冽杀气，那出手的二人瞬间就不由自主的浑身一颤，同时脑海之中，皆是不由的闪过了一个念头。

　　难道这摆阵之人是个厉害人物？否则明知道他们二人都是界师后期的修为，怎么还敢说出如此强硬的话？要知道别看参加试炼的修士可达千人，但是拥有界师后期修为的也只不过寥寥数十人而已。而此人如此狂妄，很有可能是哪个已经一脚踏入凝丹期的巅峰强者，否则此人就是个疯子！

　　俩个人面面相觑一眼，本来想要杀人越货之心，瞬间便迟疑不定起来，不过他二人却是仗着修为高深，也立刻没有被此人的一句话吓退，只是站在原地等待着说话之人出现一般。

　　片刻之后，一个一身青衣，相貌普通的年轻男子一脸阴沉的从树林之中走了出来。

　　这人正是张劫无疑了！

　　而当那黑白二人看到此人之后，都是蓦然一愣，旋即纷纷仰天大笑起来。

　　说实话，如果张劫再晚出来一步的话，这俩人便极有可能萌生退意了。但是当他们发现眼前之人竟然只是一个界师初期的菜鸟，如此一来，他们心中那份畏惧之心自然就烟消云散了。

　　“嘿嘿，小家伙本来你将这葫芦老老实实交出来的话，你二位大爷说不定饶过你一次，但是冲你刚才那话，我们可要好好教训你一顿，让你知道知道什么叫做天高地厚！”锦袍男子一脸不屑的笑道。界师初期的修士在他眼里，就是个随意宰杀的蝼蚁一般的存在。

　　“那你尽管试试好了！”张劫面无表情的说道。

　　锦袍男子见状，脸上顿时现出了愤怒之色，要知道被一个界士初期的修士如此轻视，在之前可是从来没有过的事，这要是传扬出去，他的面子岂不是丢大了。

　　“既然你找死，那老子就成全你！”锦袍老者目光一冷，手中一对白银短枪，登时化成俩股银光激射而出。

　　见到迎面飞来的银光，张劫面色微微一沉，伸出手指临空画诀，瞬间一阵嗡鸣之声响起，然后从他体内飞出了十六道白色剑光迎向了那白银短枪。

　　剑光与银光在半空中轰然相撞！一片绚丽的白光出现之后，那白银短枪瞬间便被击飞而回。

　　“剑修？”

　　见到这一幕，那黑衣人和锦袍男子都是倒吸一口冷气的说道，而他们之所以如此，倒也不奇怪，在修士当中，剑修可是极其稀少，不过这些剑修却也是最为难缠的，要知道剑术在诸多功法之中是最难练成的，不过如果练到一定境界之后，其威力自然也是最强的！根本不是同阶修士能够相抗衡的！

　　心中惊疑了一阵之后，二人便立刻知道了面前这个年轻男子为何一副有恃无恐的样子了，看起来此人的剑术肯定达到了一定的实力，而且极有可能练成了传说中的高级剑诀。若是如此的话，那眼前之人可就的确有些难以对付了。

　　想到这里，那锦袍男子终于露出了一丝凝重之色说道：“淫贼，这小子有些难缠，咱们一起动手如何？”


第039章 以一敌二

　　那黑衣男子也意识到了眼前之子的难缠，而且他们本来就是如此打算的。于是二话不说的点了点头，算是答应了下来。

　　接着二人对视了一眼之后，便默契至极的同时将手中的俩件顶级灵器打了出来。

　　一对白银短枪在空中化成俩道银色弧线，从张劫俩侧直奔而来，而与此同时，黑衣手中的那诡异黑球也是黑光一闪的消失在了空中，不知道跑向何处。

　　见到这一幕，张劫心中一动，目光一转看向那个黑衣男子，此刻见其脸上面无表情，然而其眼睛之中却是微光闪动，好似有什么阴谋一般。

　　张劫顿时心中一凛，没有再次动用十六道剑光迎向那对激射而来的白银短枪，而是身形一晃，在神行腿甲的加速下，瞬间便横移出十几丈之远！

　　而就在他离开的一刹那，就在他刚才所站的地方，其空间竟是如水纹一般波动一下，随后那颗黑色圆球带着一股诡异的黑光一闪而出。

　　张劫见状，顿时神色一松，若不是他警惕性极高，又曾经用过类似此物的灵器，刚才就很有可能就中了这黑衣人的阴招了。

　　而那俩个修士更是暗暗吃惊不已，数年之前，在界师期修士当中，他们可是极其有名的黑白双煞，死在这二人手中的强者可是不计其数。

　　而刚才他们所用的手段，更是他们经常使用的杀手锏，银枪迷惑敌人，然后黑龙珠，从暗处偷袭。曾经就连一名凝丹期修士都不明不白死在其上面，没想到眼前这个其貌不扬的小子却是没有中招，这让他们感到纳罕不已的同时，也对此人的难缠又提高了一个台阶！

　　张劫自然没工夫理会眼前二人心中的惊讶，将手一抬，瞬间便有五颗雷鸣珠向那个锦袍男子飞了过去，同时身形闪转腾挪起来，其速度之快，竟是在半空中幻化出一路的残影，让那一对白色银枪在空中一通乱转之后，却是无从下手。

　　而那锦袍男子见到飞来的五颗看似平常石珠上面却是隐隐闪烁着雷光，面色顿时一变，不敢有丝毫大意，急忙放弃操控银枪追击张劫，而是从怀中取出一张绿色符箓。

　　张劫定睛一看，眉头一皱。这符箓赫然是一个二阶的防御符，木墙术，此符箓可以瞬间在此人的周围形成一排木墙来进行防御，虽然其防御力在众多防御符中属于下品，但是却对雷系法术有着无可匹敌的免疫力，所以有此木遁，除非他能再扔出十个雷鸣珠，才有可能将此盾击破！

　　不过想了想之后，张劫还是放弃这个念头，以他现在的修为是否能一次性操控这么多雷鸣珠都是未定之数，更何况，即便他能操控，一次性引爆如此多的雷鸣珠，也会让他的灵力耗尽，如此一来，那个看起来更加险恶的黑衣人他就无力抵抗了。

　　所以略微沉吟了一下之后，张劫还是选择放弃雷鸣珠，而是意念一动，瞬间便将玄冥鬼镜和阴煞罗盘转动起来，同时随着他的意念操控之下，一团青色火焰立时在他掌心浮现！

　　而此时。那锦袍男子的周围也是已然竖起了一人多高的木墙！使得那几颗雷鸣珠只能无奈的在其周围打转，而无可奈何！

　　接着，张劫凛冽的目光在那木墙之上一扫而过，便二话不说的将青色火焰向那木墙抛了过去！

　　青色火焰犹如鬼火一般，转瞬及至，打在了木墙之上，只听嗤嗤几声，火焰爆裂的响声之后，那木墙瞬间便被烧出了一个漆黑的窟窿来。

　　而接着，那青色火焰直接从那窟窿里飞入木墙之内，旋即就听一声惊天动地的惨叫之后，一股耀眼的火光在那木墙后面冲天而起，而数息之间，那火光便一闪而逝，随之一股青烟冒起，而那木墙也是瞬间瓦解！闪烁了几下之后，便消失而去。

　　如此一来，那木墙之后的情景，顿时展露在了黑衣人和张劫面前。

　　只见那木墙之后，却是空空如野，有的只是地上的一摊奇怪的灰烬，而那个本来站在后面的锦袍男子却是凭空消失了一般。

　　见到这一幕，那黑衣人顿时无比动容起来，以刚才的情景，他自然联想到这锦袍男子的凭空消失与那青色火焰有关！

　　如果他没猜错的话，地上的灰烬十有八九便是那锦袍男子的骨灰！

　　然而在这个念头在他脑海之中出现之后，他不禁浑身颤抖起来！要知道，对修真之人来讲，普通的火焰根本难以产生任何伤害，就算是一些极其特殊的火焰，也顶天能将修士烧成轻伤而已，但是这青色火焰却是在一眨眼的功夫，便将一个界师后期的修士烧成了灰烬！其威力之强，只能有恐怖俩个字来形容了。

　　而就在这黑衣人心中惊骇的同时，张劫内心的震惊却也是不小。

　　自从这死灵鬼火变成了幽冥之火之后，他还是第一次将其运用到实战当中，可是另他没想到的是，这幽冥之火的火焰之力却是比死灵鬼火上还要强上数倍！

　　估计如果凝丹期修士在无意之中被此火击中的话，也必定无法轻易脱身！

　　不过此火虽然威力极强，却是有一点坏处，就是消耗阴煞玄冥之气实在太多！看起来以后这幽冥之火不能像以前那般随意使用了。

　　想到这里，张劫果然没有再次使用幽冥之火，而是操控着半空中的雷鸣珠向那黑衣人飞去。

　　那黑衣人见状面色一变，随后急忙将手一招，瞬间便将那颗黑色圆珠收到了手中，同时嘴中念念有词，似是在念动什么咒语一般。

　　而看到黑衣人的如此模样之后，张劫却是微微一愣，不过旋即目中寒芒一闪，二话不说的操控着雷鸣珠的飞到了那黑衣人身边。

　　“雷爆！”

　　张劫一声大喝，瞬间便将那五颗雷鸣珠引爆！一阵阵轰鸣顿时响起，随后只见那雷鸣珠瞬间便在黑衣人周围交织成了一片雷光电海！

　　然而就在张劫冷笑一声，以为胜券在握的时候，那黑衣人手中的黑色圆珠突然黑光一盛，那雷光电海瞬间便被那黑色圆珠吸入了其中！


第040章 大获全胜

　　见到这漫天的雷光眨眼便被黑色圆珠吸收的一幕，张劫的眉头不禁一皱，心中愕然起来，虽然他早就察觉到这黑色圆珠看起来有些诡异，但是却没想到此物竟然能够直接将他人的法术吸收！如此奇怪的力量，如果用作防御的话，那实在是变态至极了。

　　接着，张劫目光一转看向了没有了雷电之力，变成了极其普通的雷鸣珠，却是完好无损的停留在半空之中，心中也顿时明白，这黑珠看起来只能够吸收法力，但是却无法吸收实物！

　　如此一来，那他就得动用其他手段之类才能对其产生威胁了。

　　心中这么一想，张劫目中寒芒一闪，便二话不说的将手拍在腰间，瞬间一道矫健的黄影一蹿而出。

　　“三阶灵兽！？不对！这不仅是三阶灵兽！还是变异雷兽！”

　　当那黑衣人看到黄影之后，顿时倒吸了一口冷气！震惊不已的说道。

　　听到这话，张劫心头一沉，此人既然认出了雷豹，那他就更不能让此人活着离开他的眼前了，否则到时候此人将雷豹之事传扬出去，肯定会为他惹来杀身之祸。

　　这般一想，张劫一步跨到了雷豹身上，旋即一拍雷豹头部，那雷豹四肢蹬地，周身雷光一闪，瞬间便如激光电影一般向那黑衣人扑了过去。

　　那黑衣人面色登时大变，眼前这灵兽乃是三阶，其力量相当于凝丹期强者，以他的修为根本毫无战胜的可能，所以黑衣人几乎想也不想的向后逃窜而去。

　　然而雷豹的速度之快，几乎转瞬间，便从黑衣人的身后追至，随后俩只巨爪临空一挠，那黑衣人登时惨叫一声之后便坠落到了地面上，而其背后已然是一片血肉模糊。

　　“道友饶命，在下有眼无珠，不识真神，如果道友愿意放过小人一命的话，小人愿意将所收集的上古元气全部奉上！”

　　那黑衣人哀求着说道，然而张劫却是充耳不闻，骑着雷豹踱步而来，面色平静异常，看不出是高兴还是愤怒，只是其目中那隐含的杀意却是愈来愈明显。

　　“上古元气我也要，你的命我也要！”来到那黑衣人的面前之后，张劫便语气冰冷的说道。

　　“道友何必赶尽杀绝，只要道友放过小人一命的话，我愿意将我这件古宝献给道友。”黑衣人为了活命，二话不说的将那黑龙珠双手送了上去。

　　“古宝！？”

　　张劫目光微微一闪，旋即临空一抓，那黑龙珠便瞬间飞到了他的手上，同时上下翻看了起来。此珠近处一看，倒有些像玛瑙翡翠之物，通体漆黑，明亮无比，即使从这样貌上看也是个不凡之物。

　　而其诡异的力量，也是让自认神通不凡的张劫都感到棘手，毫不留情的说，若不是有雷豹的存在，他还真是没有办法对付此珠。所以如果此珠能够为他所用的话，倒是又可以让他的实力凭空涨上一大截！

　　念及此处，张劫便毫不客气的将黑龙珠收入囊中，接着，张劫接着目光闪动的看向那黑衣人，丝毫没有要离开的意思。

　　黑衣人见状，顿时叫苦不迭，急忙将所有的身家宝贝都一股脑的拿了出来，只希望眼前这煞神能够饶他一命！

　　然而另他郁闷无比的是，眼前这个煞神却是连看都不看他随后拿出的东西，就是那六七个装有上古元气的葫芦，此人似乎都毫无兴趣！一双眼睛只是闪动着寒芒一眨不眨的上下打量着他，看的他心里直发毛！

　　“那个道友，在下可是将所有东西都交出来了，如果没什么其他事情，在下可就走了！？”

　　听到这话，张劫却是默然不语，丝毫看不出其是否答应的意思。

　　那黑衣人眼珠子一转，便试探着站起身子，然后小心翼翼的退后几步，与张劫慢慢的拉开距离，接着，就在他退出百步之远之后，也没见到张劫有什么异动，当即长舒一口气，便身形一晃，向后面迅速逃去。

　　然而就在他转身的一刹那，那一直都未曾动过一下的张劫，忽然目中闪过一丝寒芒，随后屈指一弹，俩道无锋剑罡赫然打出！

　　噗噗！

　　黑人措不及防之下，顿时便被俩道青芒穿透，怒吼一声之后，便面带不甘倒地不起了。

　　“要怪就怪你看到了不该看的东西！”

　　张劫在那黑衣人的尸体之上冷冷的扫了一眼之后，便一手抓住，那黑衣人的储物袋，消失在了原地。

　　片刻之后，张劫便出现在一块悬崖之上，随意找到了一块略微干净的地方，便盘膝而坐，同时将神识向那储物袋中一扫，看看里面还有没有什么值得注意的东西。

　　而这一看之下，却是让他郁闷无比，里面除了一些品阶一般的灵器和少量灵石之外，便再无其他之物了。

　　张劫无语之下，便将这些东西一股脑的扔入了储物戒指当中，然后闭目打坐起来，刚才那一战可是耗费他体内不少的灵力，所以现在他当务之急自然还是迅速将灵力恢复到巅峰时期才是最重要，要知道，在这个危机四伏的地方，可是随时都会出现突发情况的。

　　这般一想，张劫索性双目一闭，毫不迟疑的打坐起来……

　　三个时辰之后，张劫紧闭的双目猛然睁开，同时眉头微微一皱，向不远处的密林之中看了一眼，接着二话不说的将隐形披风取出，然后披在了身上，瞬间其整个身子便化为了无形当中。

　　而片刻之后，那片密林之中，赫然钻出了三个身穿绿色道袍的男子。张劫神识一扫，这三个人的修为都是在伯仲之间，皆是界师后期的水平。

　　而这三个人的同时出现，也让张劫大感怪异，从这三人的服饰上来看，明显是玄冥阁的弟子，可是要知道，玄冥阁弟子一向都喜欢独来独往，何况像这种界师后期的强者可都是潜在对手，所以即便在其他俩个门派也是很少能够凑在一起！

　　可见这三个人能够在一起相安无事，其中一定有什么古怪！


第041章 秘密

　　想到这里，张劫便屏气凝神的隐藏起来。

　　而那三个人似乎也不着急，一边说着话，一边摇摇晃晃的从张劫的山崖下路过。

　　这三个人自然发现不了藏在隐形披风下面的张劫，所以说话的时候，丝毫没有丝毫掩饰，再加上以张劫此刻的耳力，这三个人之间的对话，几乎一字不落的全部被张劫听到。

　　“我说黄师弟，你鬼鬼祟祟把我们二人召集此处所谓何事？”一个马脸大汉满是不悦的对着中间的一位尖嘴猴腮、长相猥琐的男子问道，听其语气似乎并不愿意与此人有什么交集一般。

　　“嘿嘿，王道友，如果不是此事关系重大，在下怎么也不会将二位叫来就是。”那猥琐男子目光也是闪过一丝无奈之色的说道。

　　“正好此处无人，是什么事情也值得黄师弟如此重视，说来给我们二位听听吧。”另外一个紫袍老者皱眉问道。

　　“对！你说来听听，否则我可不会这么一直跟你乱转下去，如此耗费时间，在下这一次怕又参加不上修士大会了。”马脸大汉急不可耐的说道。

　　“哼，道友真是目光短浅，只要这一次我们三人成功的话，我保证二位道友肯定能够获得修士大会的名额，说不准二位还会有奖赏呢！”猥琐男子看了身边的马脸大汉一眼，眼神之中带着不屑之意。

　　“黄师弟你不会是诓骗我二人吧，如果有这等好事你会把我们二人叫上？”马脸大汉冷笑一声，长长的脸上写满了‘不相信’的三个字。

　　而此话也似乎说出了那紫袍老者的心声，其目光闪动的看着猥琐男子，似是等其下文。

　　见到这二人如此模样，猥琐男子无奈的叹息一声，便神秘兮兮的说道：“你们二人可知道远古蛮兽？”

　　“黄师弟难不成当我们二人是初入修仙界的新人？这远古蛮兽谁不知道，那可是与上古修士相比肩的存在，据说这些蛮兽可以直接炼化上古元气，威力极强，不过听说这些远古蛮兽野性难驯，根本无人驾驭的了。不过，师弟为何突然提起此兽，据我所知，此兽早在万年以前便已经绝种了才对！”那紫袍老者疑惑不解的说道。

　　“嘿嘿，本来我也是如此认为，但是后来我才得知，在这古灵山脉，却是还有一头年幼的远古蛮兽。”那猥琐男子嘿然一笑的说道。

　　而此话一出，顿时便若平地响起一声惊雷一般，将二人震住，就连坐在悬崖之上的张劫也是不由得浑身一颤，显得惊愕至极。

　　“此话当真？”马脸男子声音都有些颤抖起来。

　　“哼，你以为黄某是无事开这种玩笑的人吗？况且此事可不止我一个人知道，在这古灵山脉里，至少还有三人也知道此事！”猥琐男子得意一笑，似乎对身边俩个人的表情极其满意一般。

　　“不可能吧，你们不是认错了吧，远古蛮兽怎么可能还会生存呢？”紫袍老者从震惊当中恢复过来之后，便大摇其头的说道。

　　“哼，绝不可能认错，当日我们数人一同见到此兽生吞了一团上古元气！要知道，普通灵兽吞噬着元气之后，肯定会爆体而亡！可是此兽却是更加生龙活虎似的，如果道友不信，我愿对天发誓，黄某亲眼所见，绝不有假！”那猥琐男子见到紫袍老者仍是不信，当时就急了，一手拍着胸口信誓旦旦的说道。

　　见此一幕，二人都是相信了几分，接着，那个马脸男子呵呵一笑的说道：“那当日，你们那么多人为何未将此兽抓住？”

　　“不瞒道友说，当我们几个人反应过来的时候，那东西已然钻入了毒物沼泽之中。”猥琐男子一脸惋惜的说道。

　　“毒雾沼泽？黄师弟开玩笑吧，那东西钻入了那里，我们就是去了也只有干瞪眼的份，要知道，那里的毒雾可不是我们能扛得住的。”马脸大汉面色一变的说道。

　　“嘿嘿，这个道友放心，早在进来此地之前，我就已经准备好了，我特意花了高价买了三十颗避毒丹，此丹可以保证一个时辰之内百毒不侵！到时候我们一人十粒，还怕抓不住此兽吗？”猥琐男子胸有成竹的说道。

　　“若是如此的话，那此事的确值得一试，到时候我们抓到那远古蛮兽，取其兽丹，里面蕴含的上古元气肯定足以让我们三人都获得那个修士大会的名额了！”如此一想，那马脸大汉的脸上也是露出了兴奋之色，这古灵试炼他也参加过三届，但是从来没有进入过前十六名，如今这么好的一个机会放在他的眼前，他如何不高兴异常。

　　“可是那其他几个知道此事之人会不会也会动此心思。”紫袍老者虽然也是有些兴奋，但是对于他这种经过诸多此生死之人，兴奋过后，自然很快就想到了其他问题。

　　“嘿嘿，就算他们动了同样的心思我们也不怕，以我们三个界师后期的联手，你觉得他们有机会吗？”猥琐男子森然一笑的说道。

　　听到这话，那二人都是若有所思的点了点头，随后这几个人又闲扯了一阵，便渐渐的远离张劫所在的山崖之上了。

　　确认几人完全离开之后，张劫便将披风收起，然后捏着下巴，沉吟了起来。

　　说实话，那几个人之话，却是说的他也不由得心思活动起来，要知道，只要弄到那块远古蛮兽的兽丹，那参加修士大会的名额就肯定有他一席之地，到时候，他就完全可以无后顾之忧的隐藏到某处，然后省下其他的时间来进行修炼了。

　　而且如此一来，他也不用担心因为四方阵再次引来杀身之祸，所以这一举俩得之事，他自然得尝试一下了。而至于那毒雾沼泽，他倒也不怕，正好当日那蒋敏夫妇所送给他的戒指能够派上用场了。

　　心中这般计较一番后，张劫便不再迟疑，身形一动，从山崖之上飞身而下，然后向着那三人消失的方向飞去。


第042章 楚暮白

　　为了防止被前面的三个人发现，这一路跟随，张劫自然是极其的小心，好在有魔尊的神识的保护，只要不离的太近的话，那三个人自然就根本无法察觉。

　　就这般，过了不到一天的功夫，张劫便随着那三个人穿山越岭的来到一片沼泽地前。

　　放眼看去，这片沼泽地的面积不大不小，如果依靠步行的话，一天的功夫就能走个遍，而若是御空而行的话，仅仅几个呼吸的功夫估计就完全足够了，而这片沼泽地之上却是飘着一层朦胧五彩雾气，看起来却是美丽万分，不过从那三人的口中得知此雾气剧毒无比之后，张劫自然不敢有丝毫的轻视之意了。

　　而那三个玄道阁的修士略一沉吟之后，便就准备进入其中，然而就在这时，只听某个方向的密林之中，忽然传来一阵破空之声，随后人影一晃，从密林之中赫然窜出了一个白衣男子来。

　　几个人顿时眉头一皱，不由自主的向这个突然出现的男子看了过去，只见此人丰神俊朗，身材高大，宛如谦谦君子一般，而其手中持着一把折扇，摇来晃去之间，更显得气质不凡。

　　“山河扇楚暮白！”

　　方一看清此人，那三个玄道阁修士皆是倒吸了一口凉气说道。

　　而这三个人之所以如此，那是因为这人实在太过出名。

　　此人不光是这千人之中为数不多的几个修为达到界师后期巅峰的修士！其神通之强，更是被叫人心生忌惮。

　　要知道，这人虽然年纪不大，三十来岁左右，但是却已经参加过俩次修士大会！而且第二次更是距离前八名只有一步之遥！

　　而上次获得过前八名的修士，这次的修士大会就不允许再次参加。可想而知，这楚暮白的实力在此次的古灵试炼当中完全可以说是数一数二的了。

　　而那楚暮白见到那三个玄道阁修士之后，也是眉头一皱，满是不悦的冷冷说道：“三位道友来此做什么？”

　　听其语气不善，这三个修士顿时站在一起，齐声回道：“这就不劳楚师弟操心了。”

　　闻听此言，楚暮白的目中寒芒一现，不过片刻之后，他却又将那心中杀机强按下去，要知道即便以他的本事，若是以一敌三，也是毫无胜算的可能，何况眼前这三人一看也不是什么善茬。

　　如此一想，那楚暮白俊朗的脸上蓦然一笑，语气轻松的说道：“难不成三位道友也是来捕获那远古蛮兽的？”

　　见其如此直接的说出了心中目的，三个修士脸色均是一变，那猥琐男子更是沉声说道：“看来楚师弟也是冲着此兽来的，既然如此，那楚师弟是要对我等动手的了？”

　　“动手？”那楚暮白哈哈一笑的说道：“师兄真是说笑了，你们三人一起，楚某还有什么胜算可言吗？”

　　“哼，你知道就好。”马脸大汉傲然说道，显然对楚暮白的话而心中有些微微得意，要知道在界师期修士当中，能够让楚暮白感到忌惮的修士可是没有几人。

　　楚暮白心中冷哼一声，杀机更重，不过其脸上却是依旧一副不温不火的表情。

　　“几位师兄多虑了，在下只是想邀请三位联手捕捉那远古蛮兽而已。”

　　此话一出，顿时让这三位修士的眉头齐齐一皱，疑惑不解的说道：“以楚师弟的本事，还需要邀请我等一起？”

　　“三位师兄有所不知，那远古蛮兽虽然只是年幼时期，但是也足以堪比三阶灵兽的存在，以我的本事别说能够将其捕捉了，恐怕都不是其对手。”楚暮白故意叹息一声的说道。

　　果然，这话一出，那三个修士脸色都是一变，随后不由得面面相觑一眼，随后猥琐男子向另外二人使了一个眼神，便默默的走到了一旁，而那马脸大汉和紫袍老者也是心中会意，跟了过去。

　　远离了那楚暮白之后，猥琐男子便声音低沉的说道：“若真是如此的话，那我们三人联手也恐怕不是那远古蛮兽的对手，不过若是与楚暮白联手的话，这把握自然就更大了一些。”

　　“可是，老夫总觉得这家伙不怀好意。”紫袍老者面色担忧说道。

　　“哼，咱们三人联手倒也不怕他，就算他想谋害咱们，也得有那本事。”马脸大汉不服气的说道。

　　听到这话，那紫袍老者目中顿时闪过一丝讥讽之色，显然对这马脸大汉的不知道天高地厚而感到可笑。

　　那猥琐男子沉吟片刻之后，说道：“到时候，咱们小心一些，以咱们三人联手的实力，倒也不怕他耍什么花招，如果咱们不答应他的话，到了沼泽之中，难免这人偷袭咱们，所以不如先与其联手，如果最后他有所异常的话，咱们就联手将此人干掉！”

　　“好主意，我赞同！”马脸大汉毫不迟疑的说道。

　　紫袍老者叹了一口气之后，便也默然的点了点头，算是答应了下来。

　　三人合计完毕之后，便转身回到了原处，那楚暮白见状，微微一笑的说道：“三位道友考虑好了？”

　　“好，我们答应你，不过等抓到那远古蛮兽之后，那兽丹得分成四份，我们四人一人一份如何？”

　　听到这话，楚暮白脸上不动声色的说道：“这个自然，到时候我们平分就是。”

　　不过这人说此话的时候，其眼中寒芒却是微不可察的一闪而过。

　　“好，楚师弟就是痛快，既然如此，我们就动手吧。”马脸大汉迫不及待的说道。

　　“看几位师兄的模样似乎也是有对付这毒雾的方法了，既然如此？那在下就不管诸位，先行一步了。”楚暮白笑容不减的说了一句，随后一步跨出，竟是毫不畏惧的踏入那五彩雾气之中。

　　而随着他进入雾气的一刹那，惊人的一幕旋即出现，只见他身上突然绿光大盛，而那五彩雾气也仿佛畏惧他一般，竟是随着他的侵入，急速避让开来。

　　“防毒甲！”见到这一幕，三位修士都是一脸震惊的说道。


第043章 群豪聚集

　　认出那楚暮白所穿之物之后，那三人都是震惊不已，要知道，这防毒甲虽然不是什么稀罕之物，但是却也是价格极其昂贵的防毒法器。

　　一件防毒甲，至少值五千灵石，根本不是一般弟子所能承受的起的！

　　略微震惊之后，那三个人也是纷纷拿出了事先准备好的避毒丹，不过与防毒甲相比，这避毒丹实在是有些寒酸啊！

　　不过三个人此刻倒也没有功夫感叹差距之大，急忙吃掉避毒丹之后，便纷纷跟着那楚暮白进入了五彩毒雾之中。

　　而就在他们完全消失之后，张劫也是不在隐藏，而是从一棵参天巨树上面一跃而下。

　　此时，张劫的脸上带着几许冷笑。

　　如果他所料不错的话，这三个玄道阁修士早晚都得死在那楚暮白的手里，那楚暮白一看就不是个善茬，与这人联手，无异于与虎谋皮，这三个人简直就是自寻死路。

　　随后张劫却没有立刻跟入这沼泽之中，而是在外面略等了片刻，直到那几个人已经走入深处之后，才身形一动，进入毒雾当中。

　　而随着他的身形进入五彩毒雾当中，其手上的指环立刻便将其周围十几丈的毒气全部吸入。

　　如此一来，张劫顿时无比心安的向沼泽的深处步行而去，片刻之后就不见了踪影。

　　就在张劫进入沼泽不久之后，那沼泽之外又是迎来一行人。

　　这一行人有十几个人之多，身上都是身穿五颜六色的服饰，看起来花花绿绿极其壮观，此刻，只要明眼人一看就不难认出这些人赫然是妙清观的修士。

　　而这十几个修士皆是围在着中间的一名紫裙年轻女子身旁叽叽喳喳的说个不停。

　　这女子容颜秀丽，身材傲人，白璧无瑕的脸上，秀眉微戚，一副疑惑的模样。

　　“小师妹，你确定这沼泽里有远古蛮兽？”其身边一个年龄稍大的宫装女子面色担忧的说道。

　　“应该不会错的，告诉我消息之人，还有胆量骗我。”紫裙女子语气肯定的说道。

　　“就算里面有那蛮兽，我也不能让你一个人进去，要知道里面危险之极，如果你出了什么事情的话，我怎么向师祖交代。”宫装女子虽然知道她的话对眼前的师妹不会有丝毫作用，但是仍不死心的劝道。

　　“师姐你放心就是了，我有师祖给的护身法宝，别说这区区的毒雾，就是里面是龙潭虎穴，也休想伤害我。”紫裙女子淡然一笑的说道，对于宫装女子所说的话，却是根本不当回事。

　　“哼，你这家伙的性子，我知道劝也劝不了你，但是如果你非要进去的话，也得我陪你进去。”宫装女子无奈至极的说道。

　　“那可不行，如果没有什么防毒灵器的话，这毒雾根本不是你能扛得住的，师姐，你就放心好了，以我的修为完全不会有任何问题的。”紫裙女子有些不耐烦的说道。

　　“那你就等一会，想必白公子马上就会追到这里的，以白公子的神通肯定不会不怕这毒雾的。”

　　“他？哼！那个废物最好别出现在我的面前，我烦他还烦不过来呢！师姐你们在这里等我吧，我现在要赶快进去才行，这沼泽之中还有其他修士，很有可能也是冲着那蛮兽而来，我可不能让他们捷足先登了。”说着，也不等那宫装女子回答，便身形一晃，冲入了那毒雾当中。

　　宫装女子见状，无奈叹息一声，便当即将手指一掐，一个黄色的传音符立时出现在她手中。

　　随后，那宫装女子向传音符轻语几句之后，便用力一捻，那黄色符箓顿时燃烧起来，转眼间便化成了一缕青烟飘过。

　　“白公子，你可要快来，能否得到小师妹芳心，可就靠你自己的了。”宫装女子目光闪动的看向天际，喃喃自语道。

　　然而就在她自语之声刚刚出口，毒雾之外，从某处山林之中，忽然传出了一阵哈哈大笑之声，随后一个手持双斧的赤裸大汉狂笑着冲了出来。旋即竟是看也不看站在毒雾外的一行人一眼，便大笑着冲入了毒雾当中。

　　“狂人！”见到这一幕，那宫装女子和其身后的一行人皆是骇然变色。

　　而另这些人面色大变的原因则是由于这狂人的修为不光是已经半只脚踏入凝丹期的几大强者之一，而最要命的是此人天生武痴，若是被其缠上的话，那休想轻易脱身，要知道此人可是让数个顶尖强者都感到头痛不已的人物啊！

　　宫装女子骇然片刻之后，便更加担忧起她的小师妹来。

　　而就在狂人进入毒雾沼泽的同时，就在毒雾沼泽的另一侧，一个身穿绿袍玄冥阁修士背后扛着一把巨剑，也是面色阴冷的步入绿色毒雾当中。

　　而随着他每一步，其背后的巨剑便释放出无比的威压将周围的毒雾逼的四散而开！

　　……

　　一处山谷之中，俩个盘坐在地上的一男一女皆是双目猛然睁开。

　　“时间差不多了，我们也该动身了。”艳丽女子咯咯一笑的说道。

　　“嘿嘿，远古蛮兽！不知道是否能让我们二人提起点兴趣呢？”男子沙哑至极的说道。

　　“哼！你又犯老毛病了，可别忘了我们来此的目的，如果拿不到兽丹，老祖可不会绕过咱们俩的。”

　　“贱货，这还用你说？老子自然知道！”听到女子的唠叨，男子毫不客气的说道。

　　然而被这男子骂了一句，那艳丽女子却是没有丝毫生气的模样，而是咯咯一笑，便身形一动，消失在了原地。

　　那男子哼了一声，便也随之消失。

　　……

　　“毒雾沼泽！紫菱那个丫头怎么跑到那里去了。”古灵山脉，某处山巅之上，一个面容俊朗的年轻男子皱着眉头自语道。

　　沉吟了一下之后，那年轻男子的脸上当即现出了一丝冷笑。

　　“就算你去哪里，本公子就跟到哪里，我就不信以本公子的英俊潇洒，就打不动你的芳心？”

　　年轻男子傲然一笑之后，便身形向着某处方向暴掠而去！


第044章 被迫一战

　　就在诸强从四面八方云集毒雾沼泽的时候，张劫已经逐渐深入腹地当中，在一片泥泞不堪的沼泽之上，搜寻起来。

　　而进入这片沼泽地后，由于五彩毒雾的存在，张劫视线顿时变得极其模糊不清起来，只要超过十丈之外就很难看清视物了，而且就连神识也变得大不如前。

　　不过好在这沼泽的范围不大，虽然神识有所减弱，但是将此地笼罩还是没有什么太大问题的，而且有魔尊的强大神识存在，只要此处稍有什么风吹草动，他依然能够一清二楚的察觉到。

　　而就在刚刚不久在他后面进入此沼泽之中的数人，自然也完全在他的监控当中，而他在隐形披风的隐藏下，这些人却是难以发现他阿的存在。

　　如此一来，这些人在明处，而他在暗处，还没有发生任何冲突之前，便已经占尽先机了。

　　这般一想，张劫也是胆量大增，他自认只要他不轻易动用法术的话，就绝对安全至极。

　　然而凡事就是如此，即使算计的在精妙，也总有百密一疏的时候。

　　就在张劫搜寻了一阵之后，迎面忽然走来了一个细瘦的身影，张劫自持有披风在身，也没有太在意，所以毫无避让的迎面走了过去。

　　眨眼之间，二人便走到了不到十丈之内，而那个细瘦身影立时出现在张劫面前。

　　只见这细瘦身影赫然也穿着一身玄道阁弟子的服饰，长相虽然文静无比，但是其瘦削的脸上却隐隐带着叫人不寒而栗的煞气！而最让人感到愕然的，还是其不服背后一把与此人身材极其不匹配一丈长的巨剑！

　　张劫虽然暗觉诧异，倒也未太理会，以多一事不如少一事的想法，就要从这人的身旁擦肩而过！

　　然而就在这时，这人背后的一把巨剑突然嗡鸣一震，旋即，那人瘦削的脸上瞬间一变，厉声喝道：“哪位道友鬼鬼祟祟的藏在这里！？”

　　厉喝声方一出口，此人便二话不说向身边的张劫一掌拍出！同时身形一动的向后急退了数步，才站稳了身形，一双眼睛阴狠至极的盯在张劫所在的方向。

　　而张劫措不及防之下，胸口硬挨了此人突如其来的一掌，一股巨力顿时将他击飞出去，砰的一声便摔落在了不远处。

　　张劫揉了揉胸口，却是无丝毫痛处之意，不禁低头一看，却发现一件通体漆黑的胸甲不知何时在他的胸口浮现，微微愣了一下之后，脑海顿时想起了此甲的来处。

　　这胸甲赫然是他用那法宝残片与天狼帮的卫帮主交换来的防御灵器。

　　想到这里，张劫不禁暗笑一声，没想到，当日一处被迫的交易而来的东西，今日反倒救了他一命，否则这一掌虽然是此人仓促出手，也绝对击碎他几根骨头的了。

　　不过，庆幸过后，张劫的脸色也是一沉的看向这个来者不善的玄道阁弟子。

　　这时，此人已经将身后的巨剑握在了手中，巨剑一点也不锋利，而且看起来笨重至极，不过握在此人手中，却是轻如鸿毛一般，显得毫不费力的样子。

　　见此一幕，张劫的脸色不仅变得凝重起来，随后将披风一收，现出身形，冷声说道：“道友，为何无故对在下出手？”

　　“哼，我还没问你隐藏在暗处有何企图，反倒有胆量来问我！如果不是我这剑灵的感应力极强，说不定就中了你的暗算了。”看到张劫仅仅是界师初期的修为，这瘦削男子的脸上顿时露出一丝讥讽之色。

　　“在下是不是隐藏暗处，似乎与道友无关吧！”张劫强压心头怒气的说道，虽然白挨了一掌，但是此人却是给他一种极其难对付的感觉，再加上此地强敌环绕，危险重重，他可不愿意轻易耗费灵力与这人动手。

　　“有没有关我不管，不过道友的那件披风，在下却是很感兴趣！如果道友识相的话，何不将此披风让给我？”瘦削男子目中闪过贪婪之色，冷森森的说道。

　　一听这话，张劫不禁冷笑一声，看来此人却是把杀人越货的注意打在了他头上了，如此一来，那这一战是无法避免了。

　　“道友想要张某的披风，那还得看看有没有那个本事了。”张劫面无表情的说道。

　　“哼，找死！”

　　瘦削男子目中寒芒一闪，二话不说将手中巨剑抡起，随之向着张劫一斩而下。

　　张劫自然不会让这巨剑劈到，身形一晃，躲向了一旁。

　　然而巨剑落地之后，竟是卷起一道强劲无比剑风！席卷而出，竟是将二人周边的五彩毒气的吹得翻涌后退！

　　而刚刚落到不远处，还没站稳脚跟的张劫更是被这剑风推得连连后退差点栽倒，其脸色也顿时一变，急忙将无锋剑祭出，然后猛然插入地上，借力稳住了身形。

　　不过经此一剑之后，张劫心里也是微微感到惊骇，这剑风之强，恐怕就是一般的凝丹期强者也不敢轻视！

　　看来在界师期修士之中，成为顶尖强者的人物，个个都是难缠之辈，其程度恐怕超过了不少凝丹期的修士！

　　“哼，身法蛮快，以你的修为绝不该有如此身法才是，看来你身上的宝贝还不少呢。”那瘦削男子将巨剑拎起，一甩手扛在了肩膀之上，然后似笑非笑的说道。

　　闻听此言，张劫目中闪过寒芒，屈指一弹，一道青芒剑罡登时激射而出。

　　瘦削男子不屑一笑，巨剑一扫，一道若隐若现的风墙顿时在他的身前出现。

　　噗的一声，那青芒剑罡打在那风墙上面，顿时被弹射的原路返回，张劫一惊，急忙身形一晃，躲过了自己的剑罡之气。

　　同时一脸凝重的看了那风墙一眼，一甩手又是扔出了一颗雷鸣珠。

　　结果此石珠与那风墙一接触之后，顿时便被一股软绵之力缠住，寸步难行，片刻之后，也是被一股反弹之力打了回来。

　　张劫将雷鸣珠收起，脸上露出了一丝苦笑，看来这个风墙不光能反弹法术攻击，就连这灵器也是难以逃脱被弹回的命运。

　　看来他不得不再次将雷豹放出了，想必以雷豹强悍的实力，这风墙肯定是难以阻挡的。

　　这般一想，张劫就要将手向腰间一拍。然而就在这时，就听不远处蓦然响起一阵哈哈大笑之声。

　　“没想到莫师兄竟然也来到此处，正好狂某的手痒难耐，快来与我过过几招！”


第045章 演戏

　　那笑声由远至近渐渐传来，眨眼之间，随着这笑声便从五彩毒雾当中飞出了一个中年大汉。

　　这大汉身高马大，赤裸着上身，手中拿着一对板斧，看起来丝毫不像一个修士，而更像一个世俗当中的武林好汉。

　　然而此人一出现，那瘦削男子的脸色顿时变得凝重起来，同时其眼中更是隐隐闪过一丝厌恶之色。

　　张劫见状，目光微不可察的闪烁俩下，心中一笑，放弃了动用雷兽的想法。

　　此刻，只要是个明眼人自然就看的出，这赤裸大汉与这瘦削男子肯定是一对老冤家，而且能够让这瘦削男子露出忌惮之色，显然也不是泛泛之辈。

　　如此一来，以张劫能少一事就少一事的性子，自然没必要再去插手了，而是让这二人狗咬狗去吧。

　　“嘿嘿，狂人，你真是阴魂不散，莫某走到哪里都能碰的到你，也不知道是倒了哪辈子的霉运！”瘦削男子面带讥讽的说道。

　　“废话少说，快来与俺再打一次，上次若不是有别人帮忙，最后赢的肯定是老子。”

　　那赤裸大汉大笑一声，猛然一跃，然后轮着板斧向那瘦削男子迎面劈去！

　　见到这一幕，张劫顿时一愣，在修士争斗之中，大多都以神通灵器相互攻击，像这种直接肉搏上阵的打法，可是实在少见的多！

　　然而令他更加震惊的一幕旋即出现，只见那瘦削男子见到赤裸大汉劈砍过来，当即巨剑一扫，瞬间一阵呼啸之声响起，随后就见到一道劲风一迎而去。

　　砰的一声，被那劲风一扫，那赤裸大汉的高大身影立时倒射而出，立时便重重摔倒了不远处的沼泽地上。

　　而其被劲风扫中的身上，顿时出现一道道纤细的伤口，鲜血不断从这些伤口上涔出，看起来分外吓人。

　　张劫见状，顿时愣在了当场，这赤裸大汉的修为也已经达到了界师后期的巅峰之境，而且看起来也是一个狠角色，怎么如此不堪一击，这也太不合常理了吧。

　　不过，很快张劫却是发现这里的异样之处，只见那个赤裸大汉虽然浑身伤口，看起来极其狼狈，但是此人却是毫不在意，反而哈哈大笑着再次临空跃起，向那瘦削男子砍去。

　　而瘦削男子也没有因为刚才那一击得手，而露出丝毫喜色，反倒是一脸的凝重。随之，又是扫出一剑，那劲风却又是轻而易举的将大汉击飞。

　　接着，那大汉依旧大笑着继续屡次向那瘦削男子扑去，而那瘦削男子也是不厌其烦的将其打飞。

　　如此一幕，让张劫一度认为这大汉绝对有自虐倾向。

　　然而一连十几回合之后，那赤裸大汉忽然周身上下如同包裹了一层金光一般，闪耀无比。

　　“哼，你这狂人练体决，每一次都得自残十几次，才能被动激发出来，害的莫某白白耗费了体内不少灵力。”见到赤裸大汉的异样，瘦削男子却是没有丝毫惊讶之色，冷哼一声，略微不满的说道。

　　“嘿嘿，若不是此次为了远古蛮兽，老子何必还将狂人炼体诀都动用出来，不过，莫兄的消息到底准不准，我在这沼泽地里也算兜了一大圈，可是什么兽也没见到，而且神识之中也是丝毫没有察觉。”

　　“哼，你我的神识只能感应到灵力波动，像那远古蛮兽依靠上古元气修炼，你自然感应不到。”

　　“原来如此！”

　　这俩个人竟是如同多年不见的好友唠了起来，哪里还有刚才那副苦大仇深的模样。

　　此刻，张劫再愚蠢自然也明白这二人刚才不过再演戏给他看，心中不禁大骂一声，便向后急退一步，准备抽身而退。

　　然而，就在他刚刚准备遁走的时候，那赤裸大汉一偏头看向张劫，眼中寒芒一闪，冷笑一声说道：“道友哪里走？”

　　话音一落，其手中的板斧顿时盘旋飞出，向着张劫打来。

　　张劫心中一凛，身形晃动，便闪到了一边。

　　然而他身形尚未站稳，身后就有一道劲风袭来，张劫面色微微一变，急忙将刚刚抢来的黑龙珠扔出。

　　黑光一闪，那道劲风顿时便被吸入其中。

　　见到这一幕，那瘦削男子面色不禁一变，而那赤裸大汉也是立刻认出了此物，惊叫一声说道：“黑龙珠，那不是黑老邪的宝贝吗？怎么会在你的手中？难道你把黑老邪杀了？”

　　“怎么可能，黑老邪可是界师后期的强者，虽然不如你我二人，但是有黑龙珠这种逆天的古宝存在，也绝不是眼前之人可以击败的。”瘦削男子难以置信的说道。

　　“哼，这也说不准，那蠢货兴许中了此人的阴招呢，不管如何，这可是上天给我们的大好机会，这黑龙珠老子可是惦记了好长时间了。”那赤裸大汉狂笑一声说道。

　　听到这话，张劫心中无奈的叹息一声，看来自己在寻找到那远古蛮兽之前，得先将这二人解决掉，否则永无安宁之日。

　　这么一想，张劫目中寒芒一闪，旋即临空一指，十六道剑光顿时从其体内盘旋飞出。

　　“嘿嘿，莫兄！没想到此人也是一名剑修！而且看起来好像很厉害的样子。”赤裸大汉见状似笑非笑的说道。

　　“哼，雕虫小技，也敢拿出现眼，莫某倒要看看是他的剑诀厉害，还是莫某风灵巨剑厉害！”说话间，瘦削男子已然将巨剑临空一斩，瞬间一道劲锐至极的剑风向张劫扫出。

　　张劫二话不说的将黑龙珠祭出，瞬间便将那来势汹汹的剑风全部吸入。随后十指连动，操控着十六道剑光向那瘦削男子激射而去。

　　那瘦削男子面色一变，急忙将巨剑一扫，在身前再次形成了一道风墙！

　　而张劫刚才已经吃过了一次亏，这次自然不会再次中招，俩只手同时一分，那十六道剑光瞬间变分成了俩股，直接饶过了风墙，向那瘦削男子的本体奔去。

　　瘦削男子见状，急忙将巨剑犹如风车一般轮起，瞬间便在其周围形成了一股旋风！


第046章 威胁

　　抡起的巨剑，顿时刮起一道旋转的风旋，将十六道飞来的剑光一一弹飞。

　　张劫面色一冷，随后二话不说的将手中的黑龙珠打了过去。

　　黑龙珠一闪即逝，转眼间，便出现在了那瘦削男子身边，旋即一股无形的吸力顿时将那风旋卷入了其中。

　　那瘦削男子脸色微微一变，身形一晃，远远的避开黑龙珠，似乎对此物极其忌惮一般。

　　这时，那赤裸大汉却是狂笑一声，一边二话不说的飞身跃起，舞动着巨斧向着张劫砍去，一边大笑说道：“莫兄，这黑龙珠专破法术以你的神通剑法恐怕对付不了此人，既然如此还是让我来吧。”

　　话音一落，那赤裸大汉已然从天而落，浑身上下金光直冒，就连那俩面板斧似乎都被这金光裹住。

　　张劫急忙移动数步，躲开这一来势汹汹的斧劈，同时十指一合，那十六道剑光登时从四面八方向那赤裸大汉激射而去。

　　铛铛的一阵连响，那剑光打在了什么大汉的身上，宛如打在什么坚硬无比的钢铁上一般。

　　见到这一幕，张劫倒是没漏出什么意外之色，此人修炼的功法乃是炼体之法，身体自然强硬无比，如果如此轻易就能破解的话，那就太不合常理了。

　　“小子，就凭你这破剑光也想打破老子的护体金光罩？”那赤裸大汉狂笑一声又是挥斧砍来。

　　张劫心中冷哼，手掌一翻，一团幽冥火焰从手心之中窜出，旋即又是凭借身法的敏捷躲过了板斧，随后带着幽冥火焰的手掌顿时拍在那赤裸大汉的身上。

　　嗤嗤的数响之后，那赤裸大汉的护体金罩被着幽冥之火一烧，立刻便被烧破。

　　如此一幕出现，那赤裸大汉急忙连退数步，脸色也顿时变得无比难堪起来。

　　“这是什么火，竟然能烧破老子的护体金罩！”

　　“看来这小子有点名堂，能够击破你这乌龟壳子的界师期修士可是寥寥无几，更不用说这家伙才初期的修为！”那个瘦削男子也是一脸惊骇的说道。

　　然而张劫却是没有时间理会这俩个人的惊讶，十指一动，那十六道剑光瞬间便激射而回，接着，在他的胸前凝聚成了一把青色巨剑！

　　巨剑之上，剑光四射，嗡鸣震耳！张劫眼中寒光一闪，青色巨剑顿时向那大汉激射而去。

　　白色巨剑遁速之快，二人只觉得眼前一花，便已然冲到眼前。

　　而那赤裸大汉面色一沉，急忙将双手一握，脸上青筋暴起，与此同时，其身上的护体金光顿时无比闪耀。

　　一声轰鸣巨响！青色巨剑与金光撞在一起，俩股强大力量，瞬间便同时爆裂，而相互撞击的气浪顿时席卷周边。

　　片刻后，狂暴的剑气与那金光同时一灭，就见那赤裸大汉的上身已然血红一片，看样子受伤不轻，而一张脸上早已经震惊的说不出话来，显然没料到这青色巨剑的力量竟是如此强大。

　　而那瘦削男子此时也是满脸的惊愕，同时心里暗暗庆幸，好在这一剑刺向的是皮糙肉厚的狂人，如果是他的话，以他的风墙肯定是难以阻挡的。

　　“没想到道友虽然修为不高，不过这神通之强却是另我们二人都感觉自叹不如啊！既然如此，今日之事就到此为止吧。”赤裸大汉哈哈一笑的说道，此人别看长得粗鄙不堪，倒也是奸猾之辈，一见到眼前之人并不是随意欺负之辈，就立马放弃之前夺宝的打算了。

　　“嘿嘿，二位说动手就动手，如今想这么简单就了事，岂不是把我当成傻子了？”张劫此刻可是已经泛起了怒意，刚才他抽身而退，只是不想惹事罢了，可是这二人不依不饶，害的他平白无故的消耗了不少灵力，这让他如何不火气冲天，所以一见到这赤裸大汉想要息事宁人，张劫如何能轻易答应！

　　“哼！那你还想怎样？凭你一个区区初期修士，就算有点神通，就以为我二人怕你不成？”瘦削男子面带温怒之色的说道，自打他成为后期巅峰的修士之后，哪个界师期的修士不是对他恭恭敬敬，此刻被张劫如此一说，脸上自然过不去。

　　“想怎样？只要二位再接在下一剑，此事就算完了。”说话间，又是有十六道剑光从张劫体内飞出。

　　而见到这一幕，那瘦削男子和赤裸大汉皆是纷纷变色。刚才那一剑，都可是拼劲全力才接住，这再来一剑，又如何再能轻易接下！？

　　“嘿嘿，道友何必如此，俗话说的好，不打不相识，何况你与莫兄还是同门师兄弟，拼个你死我活就更不值得了，而且只要道友愿意化干戈为玉帛的话，狂某愿意奉送半瓶灵髓液，如此一来，也算足以平息道友心中的愤怒了吧。”赤裸大汉面色微微一变之后，旋即强挤着一张笑脸说道。

　　“狂兄！”一听这话，那瘦削男子登时就不愿意了，让一个初期的修士如此威胁就已经让其大失颜面，如今还得用灵髓液这种贵重物品来息事宁人，这要是传扬出去，他在玄道阁还如何能够抬起头来？

　　见身边好友一脸愤愤不平的样子，那赤裸大汉却是瞪了其一眼，然后向其传音道。

　　“莫兄此事听我的，这小子的剑诀威力太强，连我的护体金罩都只能堪堪防住而已，再来一剑你我必有一人要重伤这一剑之下，到时候，你我岂不得不偿失！？”

　　听到这话，那瘦削男子面色略显难堪起来，沉吟了一下之后，便点了点头回道：“狂兄说的是，不过灵髓液之物昂贵之极，我们大可换其物品给他。”

　　“哼，你以为我想？但是以这人神通，你觉得若是以平常之物，此人能看得上眼？何况我将灵髓液给他自然是有原因的，要知道现在你我二人的修为都在后期巅峰，如果能够成功在修士大会取得前八名的话，就十有八九会突破瓶颈，达到凝丹期修为，到时候这灵髓液恢复灵力的功效便对我们二人毫无用处了！所以我们何必为了这种东西与此人硬拼呢？”


第047章 引诱

　　而听到这话之后，张劫不禁瞳孔微微一缩，冷笑一声说道：“二位岂不是把我当成傻瓜了？这灵髓液的功效据我所知只对灵者期的修士有用吧。”

　　“道友此言差矣，这灵髓液的确对灵者期的修士效用最大，但是对界师期修士的功效可也不小，虽然不至于数滴就可以恢复全部灵力，但是每次喝上此瓶的三分之一，也能达到迅速恢复体内灵力的效果，这可不是一般的丹药可以相比的。”赤裸大汉从怀中取出一个精致瓷瓶急忙解释道。

　　见这赤裸大汉一副诚恳之态，张劫眼珠子不禁一转，略微沉吟了一下，说道：“既然道友这么说了，在下也不是那种不通情理之人，今日之事，在下就不追究了。”

　　其实张劫之所以痛快的答应，也并不仅仅是因为灵髓液，还有另外一个原因则是这青色巨剑极其耗费灵力，即便他一剑能灭杀二人其中之一，那另外一人，他就无力抵抗了。

　　话一出口，漂浮在张劫周围的剑光瞬间便回到了体内，同时张劫将手一伸，示意那赤裸大汉将灵髓液扔过来。

　　瘦削男子见状，冷哼一声。而那赤裸大汉却是面带笑容的将瓷瓶扔了过去。

　　张劫伸手接住，并没有着急打开，而是谨慎的用神识略微的查探了一下，确认没有什么陷阱之后，才将瓶口中的木塞取了下来，然后放在鼻间轻嗅俩下。

　　浓郁灵气，迎面扑来，此瓶中装的果然是灵髓液。

　　张劫略微满意的点了点头之后，便将瓷瓶收入储物戒指当中，旋即淡淡的扫了那二人一眼之后，便转头欲走。

　　“道友且慢！”赤裸大汉见状，急忙出声喊道。

　　“还有别的事？”张劫面无表情的问道。

　　“嘿嘿，以道友的神通，想必也不是什么无名之辈，不知道友可否将名讳留下，也好让我兄弟二人知道输的明白。”赤裸大汉一脸嘿嘿笑道。

　　听到这话，张劫心中不禁冷笑一声，以他阅历，此人打的什么算盘，他自然是一清二楚，当即似笑非笑的说道：“怎么，想以后报复我？”

　　赤裸大汉面色微微一变，旋即又很快的恢复如常的打着哈哈说道：“道友何出此言，狂某绝对没有这个意思，既然道友不愿意留下姓名，那狂某就不问了。”

　　张劫讥讽一笑，便身形一晃，走入了五彩毒雾当中，消失在了二人面前。

　　“哼，狂妄的家伙，等到老子修为达到凝丹期后，必要将此人抽筋炼魂！方能解今日之恨”待到张劫消失之后，那瘦削男子立时面色狰狞的说道。

　　“这个自然，不过当务之急还是找到那远古蛮兽，只要取其兽丹，咱们兄弟二人就不必在为上古元气而耗费时间了。”赤裸大汉眉头一皱的说道。

　　“嗯！不过这蛮兽躲到哪里去了，以我的风灵巨剑都感应不到，实在奇怪，难不成此兽离开了？”瘦削男子捏着下巴，陷入沉思当中。

　　“不，那不可能！这古灵山脉，只有此地还能藏身而已，所以此兽八成还在这里，我们还是四处找找再说。”赤裸大汉目光闪动的说道。

　　听到这话，那瘦削男子也是没有丝毫反对的意思，点了点头之后，便于那赤裸大汉一同向某个方向走了过去。

　　而在二人四处寻找蛮兽的同时，那同样在毒雾沼泽中乱转的楚暮白四人也是毫无发现。

　　“楚师弟，当日我们可都是亲眼看到那蛮兽钻入这里的，怎么今日寻找却丝毫不见呢？”

　　“我也不知道，估计此兽会什么障眼法吧，否则我们不可能现在都看不到其一丁点的影子。”楚暮白眉头微微一皱的说道。

　　“如果是这样的话，那可是槽糕了，此兽故意躲我们的话，以我们的修为恐怕很难发现它。”长相猥琐的男子有些失落的说道。

　　“哼，那倒未必，我还有一个方法，说不定可以将此兽引出来，只是不知道诸位道友愿不愿意一试了。”楚暮白忽然轻笑一声说道。

　　“楚兄有什么方法直接说出来就是，不要拐弯抹角的。”那个王姓的马脸大汉极其不耐烦的说道。

　　“我这方法其实也简单，那蛮兽既然以上古元气为食，你我何不将捕捉到的上古灵气全部释放出来？如此一来，不怕那蛮兽不出来。”楚暮白目中闪过一丝狡黠之色的说道。

　　一听这话，那三人都是脸色微微一变，然后陷入了沉吟当中。

　　“楚道友的注意倒是好注意，不过若是没有引来这蛮兽，反而将我等捕捉的上古元气全部放跑，岂不得不偿失了？”紫袍老者面色凝重的说道。

　　“哼，道友这话倒也没错，不过世间之事，哪有俩全其美的，既然想要一劳永逸的将蛮兽抓到，自然要冒些危险的了。”楚暮白讥笑一声说道。

　　“嗯，楚师弟说的极是，既然如此，那黄某愿意一试，不知其他二位师兄是什么意思？”猥琐男子目光略微闪动了俩下说道。

　　“好！老子也拼了，反正要是靠收集上古元气，肯定无法获得参加修士大会的名额，不如用来赌一把。”马脸大汉也是狠狠的一咬牙说道。

　　“既然这样，那老夫也只有试一试了。”紫袍老者叹息一声，无奈的摇头说道。

　　“好，几位道友都如此开明，那楚某就给几位道友打个头阵。”楚暮白眼中微不可察的闪动了几下之后，便将装有上古元气的葫芦取出，然后手指向那葫芦口轻轻一指，只听砰的一声，那木塞便激射而出，随后几十个白色光团嗖嗖的窜了出来。

　　见到这一幕，那其他的三位修士也是不在迟疑，纷纷将葫芦取出，然后将各自收集的上古元气全部释放出来。

　　刹那间，这四人的周围瞬间便漂浮了数百团上古元气。

　　接着，四人的脸上都屏气凝神的坐等那蛮兽上钩。

　　片刻之后，那楚暮白的脸色率先一变，惊喜叫道：“来了！”


第048章 蛮兽

　　楚暮白话音一落，就听不远处，一阵沙沙的巨响传来，接着几个人就觉得身边的五彩毒雾忽然剧烈翻涌起来。

　　而片刻之后，就见一条怪异巨蟒从毒雾之中窜了出来。

　　几个人心中一惊，急忙向后退出了数步，然后目光紧紧盯着突然出现这巨蟒。

　　只见此莽身长十几丈，背生彩色双翼，通体赤红，莽头上长有一根漆黑犀角，长满獠牙的蟒嘴里不断喷吐出五彩毒雾。

　　此莽方一出现，便紧盯着漂浮在半空中的上古元气，其猩红分叉的舌头便频频吐出，似乎是对突然出现的食物，感到很兴奋似的。

　　“这就是上古蛮兽？”第一次见到如此狰狞的妖兽，那一向胆大的马脸大汉也不禁脸色大变。

　　“嗯，就是此兽，只是似乎比我们上次见到的时候还要大上了许多！看来此兽实力比以前还要强上不少。”猥琐男子面带异色的说道。

　　“哼，区区一个畜生，再厉害又能如何，我就不信以我们四个界师后期修士还降伏不了此兽！”马脸大汉很快便将刚才那份惊骇抛之脑后，而是换出了一副贪婪之色。

　　楚暮白见状，心中冷笑一声，神色不动的说道：“道友可不要小看此兽，以其现在的大小，实力恐怕相当于凝丹中期的修士了，虽然蛮兽的灵智极低，但是也要十分小心才是。”

　　“嘿嘿，既然楚兄如此胆小，那就由王某先打头阵吧。”说话间，那马脸大汉将手向虚空一抓，顿时祭出了一根狼牙棒来，接着飞身跳入半空中，挥棒向那蟒蛇的头部打去。

　　狼牙棒青光大盛，气势汹汹的劈落而下。然而就在那狼牙棒即将打到那蟒蛇头部的时候，只见那蟒蛇的蛇尾忽然临空扫出。

　　砰的一声！蛇尾重重的扫在了狼牙棒上，那马脸大汉顿觉一股巨力传来，双手登时一麻，那狼牙棒也是旋即被扫飞了出去。

　　见到这一幕，其他三人面色皆是一变，随后那猥琐男子更是声音一沉的说道：“这畜生有些棘手，咱们也动手吧！”

　　话音一落，身形一动，已然手持双刀飞身而上，而那紫袍老者也是双目一闭，念念有词起来，显然是要发动什么神通秘法一般。

　　而这时那楚暮白的眼中却是寒芒一闪，手指轻轻一捻，悄无声息的向脚下扔出了一个黑色光点，而那黑色光点一落地面，便钻入了沼泽之中，消失不见了。

　　做完这些之后，那楚暮白才神色如常的将手中扇子摊开，飞身而上。

　　而就在这几个人与蟒蛇混战一起的时候，那毒雾沼泽的其他几波修士都是纷纷露出惊喜莫名之色，二话不说的向此处赶来。

　　“楚师弟，看来我们得施展看家本事了，否则想困住此畜生可不容易。”猥琐男子面色一沉的说道，显然刚才的一番交手是半点便宜也没有占到。

　　听到这话，楚暮白不禁轻笑一声，手中扇子轻轻一摇，瞬间一道白色虚影从扇子当中飞了出来，旋即那白色虚影飞至蟒蛇头顶，光华一盛，竟是幻化成一座数十丈大的小山。

　　随后小山轰然砸落，顿时将那怪蟒压在了下面。

　　见到这一幕，其他三人都是露出了一脸的惊喜之色，然而就在几个人的惊喜还没有持续多长时间，就见那怪蟒蛇头一摆，回头撞向了那小山。

　　轰的一声，被那蛇头一撞，压在其身上的小山顿时便被撞得四分五裂开来。

　　几个人纷纷倒吸了一口凉气，就连那楚暮白也不禁眉头一皱。显然没料到这怪蟒竟是如此彪悍。

　　而就在这几个人有些不知如何是好的时候，忽然一道人影一晃，一个容貌俏丽的年轻女子赫然出现此处。

　　此女方一出现，一双凤眼便死死盯住那怪蟒，闪动的目光中隐隐带着热切之色。

　　“此莽归我所有了。”年轻女子无比霸道的说道。

　　话音一落，顿时惹得马脸大汉等人露出愤怒之色，然而还未等他们开口说话的时候，就听从某个方向传来一阵渗人的笑声。

　　“小姑娘好大的口气，此莽是否归你，恐怕就不是你说了算的吧。”

　　笑声未尽，已然从那五彩毒雾当中，走出了一男一女。

　　男的一袭黑袍，高鼻深目，长相凶狠。而他旁边的女子却是长得叫娇媚可人。

　　“控魂老祖的人怎么跑到这里来了？难道三清门的门内试炼，控魂老祖也想插上一手？”见到突然出现的二人，那紫裙女子不禁秀眉一皱，冷声说道。

　　“小丫头，老祖可没有心思管什么修士大会，我们此次前来可是为了此兽而来！”那黑袍女子咯咯娇笑数声说道。

　　“哼！控魂老祖不会把古岭山脉当成他家后院了吧，要知道，我们三清门的三个元婴期长老就在外面，你们二人觉得自己有机会从这里出去吗？”

　　“跟这个小贱人费什么话，赶紧将此兽抓住，然后带给老祖才是正经事，如果耽搁的时间太多了，惹得老祖不高兴，咱们就有苦头吃了。”黑袍男子语气阴冷的说道。

　　“好吧，我负责来抓住此兽，你来对付其他人。”听到这话，黑袍女子也是不禁浑身一颤的说道。

　　“正合我意，老子可是很久没有动过手了。”黑袍男子森然一笑的说道，说话间，却是俩只大袖当中涌出了滚滚黑气。

　　“哪里来的家伙，口出狂言，你以为就凭你一个人就能挡得住我们这么多界师后期的强者？”听到那黑袍男子如此轻视之话，马脸大汉当即一脸怒容的说道。

　　“哼！是否是大话，你这个废物试试不就知道了？”黑袍男子冷然一笑的说道。

　　闻听此言，马脸大汉勃然大怒，挥舞着狼牙棒便向那黑袍男子迎头打来。

　　黑袍男子见状，轻蔑一笑，从其袖子当中涌出的黑气顿时在其身前凝成了一片黑云将那从天劈落的狼牙棒轻而易举的接住。

　　“就这点本事也敢自称强者！？那老子就让你看看什么是真正的强者吧！”


第049章 异变

　　“好大的口气，王某就领教下道友的神通！”马脸大汉一脸不服气说道，手中狼牙棒同时亮起一道青色光晕，瞬间便将棒下黑云逐渐压制。

　　黑袍人却是面带不屑之色，冷哼一声的双指掐诀，那袖口的黑气再次狂涌而出，旋即在其身前一凝，化成了俩只黑色巨手，巨手出现之后便毫不犹豫的向半空中的狼牙棒抓去。

　　马脸大汉面色一变，身形一动，就要抽身向后退去。然而那黑袍人却是目中寒芒一闪，一张口吐出了一个漆黑短钉。

　　那黑钉翁鸣一震之后便化成了一道黑光向那马脸大汉的面门射去。

　　黑光快若闪电，眨眼间，便冲到了马脸大汉面前。

　　马脸大汉骤然变色，双手一握，狼牙棒顿时亮起一层青色光罩，将其包裹其中然而这黑光与这光幕稍一触碰之后，便轻而易举的破罩而入。

　　噗的一声，那黑光顿时刺入了那马脸大汉眉心，接着那马脸大汉双眼绿光一闪，一张长脸顿时变得无比呆滞起来。

　　见此一幕，几个人的脸上都不禁失了几分颜色，而那身穿紫裙的俏丽女子更是杏唇微张的惊声说道：“不好此人已经成了他的傀儡。”

　　此女之言显然是在提醒他人之意，而另外几人听到这话之后，自然都是面露凝重之色。

　　见到这一幕，与黑袍男子一起的女子不禁无奈的摇了摇头，：然后不去理会，目光一转的看向了那不远处的怪莽，身形一动，落在怪蟒面前。

　　怪蟒蛇眼一翻，妖冶的蛇瞳光芒四射，蛇信嘶嘶频吐，似是在警告眼前女子。

　　而这黑袍女子却是毫无惧色，微微一笑，袖袍一抖，一面金色小钟立时从袖口飞出，一眨眼的功夫，便出现在了怪蟒的头顶。

　　接着，黑袍女子双手掐诀，杏唇微张，喷出一道黑光。

　　黑光打在那金钟之上，顿时嗡鸣一响，那金钟随之一震，钟口立时喷出了一大片黑气将那怪蟒卷入当中。

　　那怪蟒被这黑气笼罩之后，双目顿时变得无神起来，庞大的身躯蓦然趴在了地上变得一动不动。

　　“摄魂钟！不好，大家快一起动手杀死这二人。否则再过一会此蟒就会被此钟摄取魂魄，也会成为这二人的傀儡了！”楚暮白也是见多识广之辈，见到这一幕，急忙惊声说道。

　　话音一落，那紫裙女子娇美的容颜顿时一寒，旋即二话不说的将一只白皙的手掌缓缓探出，掌心之中，赫然有一块翠绿玉佩。

　　同时此女咒语念动，一阵阵绿色光纹瞬间从玉佩之中如水波一样荡漾开来。

　　接着一声悦耳的鸣声响起，从阵阵光纹之中，一只浑身碧绿的无名大鸟从其中飞出。

　　“三阶灵兽绿云雀！”

　　如此一幕出现之后，那黑袍男子瞳孔猛地一缩，沉声说道。

　　见那黑袍男子一眼看出此鸟的来历，那女子俏脸更是冰冷无比，默然不语的向那黑袍男子一指。

　　绿云雀当即鸣叫一声之后，鼓动着双翅，腾空而起，然后伸出俩只锋利的巨爪向黑袍男子抓来。

　　“虽然此鸟身为三阶灵兽，但是眼前这只不过是一个器灵而已，可想以此打败我仍是不够。”黑袍男子傲然一笑，左手临空一抓，一面黑色旗幡出现手中，随后其狞笑一声，将旗幡一挥，那滚滚黑气顿时狂涌而出，其中伴随着鬼哭狼嚎之声。

　　绿云雀与这黑气方一接触，登时鸣叫一声，便挥动双翅，挣扎离开，仿佛见到蛇蝎一般。

　　见此一幕，那紫裙女子花容一变，急忙默念无名咒语，催动那绿云雀向黑袍男子发动攻击。

　　然而无论她如何驱动，那绿云雀也是不肯向前，只是在空中围着黑袍男子一通乱叫。

　　“嘿嘿，我劝你还是放弃吧，老子的玄冥阴煞之气，专门克制你这兽魂炼制的器灵！”黑袍男子森然一笑道。

　　闻听此言，紫裙女子秀眉一皱，贝齿咬着下唇，脸色惨白无比。

　　“二位道友，咱们动手吧，看来此人不是一个人能对付的了的。”猥琐男子面色一沉的说道。

　　“嗯，黄师兄说的极是，不过刚才楚某施展了一次山河扇，需要恢复一下，才能够再次施法。”楚暮白目光闪动的说道。

　　“好！不过楚师弟快些，现在恐怕只有你这山河扇或许有可能震住此人了，我们二人先帮你拖住他片刻。”猥琐男子微微愣了一下，虽然对楚暮白的话感到诧异，不过此时也没有功夫多想，看了楚暮白一眼之后，便招呼着紫袍老者准备出手。

　　然而就在这时，那楚暮白悄然后退一步，看似不经意的走到二人背后，旋即目中寒光一闪，折扇一收，俩只手各是捻出一根漆黑短钉猛然向二人插去。

　　噗噗俩声！短钉轻而易举的插入俩个毫不知觉的二人后背当中。

　　俩个人浑身一震，都是木然回头，脸上皆是写满惊愕不解之色。随后，二人眼中出现诡异的绿芒之后，便也如同那马脸大汉一般变得呆滞起来。

　　“你……”这突如其来的一幕，瞬间便让那紫裙女子脸色一变。

　　“嘿嘿，紫菱小姐，没想到你也来凑热闹，看来你那元婴期师祖也真舍得啊！”楚暮白森然一笑的说道。

　　“楚暮白，你难道要与控魂老祖等人同流合污？”紫裙女子柳眉倒竖的说道。

　　“同流合污！？嘿嘿，紫菱小姐说错了吧，楚兄本来就是控魂老祖手下之人，只不过一直潜伏在你们三清门而已。”黑袍男子森然笑道。

　　“老三！你话多了！”听到黑袍男子轻易将其隐藏的身份说出，楚暮白有些不悦的说道。

　　“没关系的师兄，反正此女也是一个将死之人，难道还怕其泄密不成？”黑袍男子森然冷笑道。

　　紫裙女子面色微微一变，旋即轻哼了一声，刚要开口准备说些什么的时候，就听不远处突然响起了一声冷笑。

　　“控魂老祖一帮余孽也敢打紫菱师妹的注意，我看你们几个是不想活了。”


第050章 白天逸

　　话音一落，一个身穿锦衣的俊朗男子从毒雾当中漫步而出。

　　“白天逸！”看到此人，紫裙女子眉头一皱，凤目之中一丝厌恶之色闪过。

　　“嘿嘿，我当是谁，原来是白长老的玄孙！怎么？英雄救美来了？”楚暮白似笑非笑的说道。

　　“楚暮白，既然知道我来了，你还不带着你的师兄师妹滚出此地！难道还要等白某动手不成？”说完这句话之后，白天逸冷笑一声，几步走到了紫裙女子身边，柔声说道：

　　“师妹，你放心只要有白某在，区区几个跳梁小丑，休息伤你分毫。”

　　听到这话，紫裙女子俏丽的容颜上，却是没有丝毫的表情，而目中的那丝厌恶之色，也是更加明显起来。

　　“姓白的，你的口气倒是不小，不过，凭你一人，恐怕还不是我二人的对手。”楚暮白轻蔑一笑的说道。

　　然而就在此言出口的时候，在那白天逸的身后蓦然闪出俩道身影。

　　这突然出现的二人，一个身穿绿色道袍，背后扛着一把巨剑，另一个则是赤裸着上身的粗壮大汉，这大汉浑身上下累累伤痕，看起来惨不忍睹，不过其周身却是包裹着一层金光，只要是个稍有眼力的人，就不难看出，此人乃是炼体修士。

　　这二人正是在张劫手中吃了闷亏的狂姓和莫姓男子。

　　“楚师兄，不知道加上我二人可够？”

　　俩个人方一出现，都是一脸冷笑的说道。

　　见此一幕，楚暮白却是没有丝毫意外之色，而是皮笑肉不笑的说道。

　　“没想到，堂堂风灵剑客和狂人竟然都成了别人的走狗了！不知姓白的给你什么好处，也值得二位为其卖命？”

　　听到这话，那狂人和莫姓男子的脸色瞬间涨红无比，恼羞成怒的说道：“鬼道之人，人人得而诛之，我们兄弟今日就要替天行道，除去你们几个鬼道余孽！”

　　话音一落，那赤裸大汉一跃而起，全身金光闪动，宛如金身罗汉一般。

　　随后一拳轰出，金光之下，凛冽拳风扑面袭来。

　　楚暮白狞笑一声，双掌一合，旋即砰的一声，就见其身上白袍突然爆裂而开，随后露出了一身紧身的黑衣。

　　而那黑衣之上，却是缠着数条细小无比的黑蛇。这些黑蛇双目绿芒闪动，看起来分外吓人。

　　“去！”

　　随着楚暮白的一句话，只听哧溜几声，那几条黑色小蛇顿时化成了数道黑光，在其手臂上一通盘旋之后，便赫然飞出。

　　见到这一幕，那赤裸大汉面色一变，心中更是一跳。然而此刻拳已打出，自然无法轻易收回了，无奈之下，只好灵力运转，将周身上下注满金光，咬着牙的迎向了那数道黑光。

　　啪啪几声脆响，那黑光登时落在了赤裸大汉身上，再次变成了数条小蛇，接着蛇嘴一张，露出俩颗细细的尖牙，纷纷在那大汉身上撕咬起来。

　　好在，赤裸大汉的护体金光坚硬无比，几乎不弱于一般的高级防御灵器，所以这数条小蛇倒也没有立刻将其咬破，不过在不停的撕咬之下，那护体金光的光辉已然越来越暗，渐渐不支起来。

　　而赤裸大汉面色大变，一拳打空之后，急忙挥手在身上一通乱扫，将这些黑蛇全部从身上扫落了下去。

　　楚暮白冷笑一声，将手一招。

　　“收！”

　　话音一落，那被扫落在地的数条黑蛇顿时又化成了数道黑光一飞而回，重新缠到了他的身上。

　　“仅仅是几条玄冥夜蛇也将大名鼎鼎的狂人吓得如此慌乱，看来阁下也是浪得虚名之辈啊。”见到这一幕，手持旗幡的黑袍男子当即耻笑一声说道。

　　此话一出，那身背巨剑的风灵剑客却是当即大怒，将巨剑一扫，数道风刃向黑袍男子打出。

　　黑袍男子见状，手中旗幡一抖，瞬间黑气便在他胸前凝成一团黑云，噗噗几声，那风刃立时打入了黑云当中，瞬间便悄无声息的消失不见了。

　　如此一幕出现，那赤裸大汉和风灵剑客都是面色凝重不已。

　　“就这点本事，也敢大言不惭！楚兄，咱们也不要跟他们废话了，赶紧动手消灭他们几个吧！”黑云分开，黑袍男子的身形黯然无恙的出现在众人面前。

　　闻听此言，那楚暮白也是狞笑着点了点头，然后双指一并竟是指向那紫裙女子冷然喝道：“去！”

　　瞬间那数条黑色又是化成了几道黑光向紫裙女子的方向激射而出。

　　紫裙女子花容一变，一抬手就要释放何种神通一般，然而其身边的白天逸却是抢先一步，将手腰间一拍，一个青色小鼓蓦然飞出。

　　接着，那楚暮白手指连弹，一连打出数道白光击打在那小鼓上。

　　顿时小鼓一通乱颤，鼓声四起，瞬间一道道肉眼足以看见的声波如同水波一般在空中荡漾开来。

　　那几道黑光与这声波一个接触之后，便顿时一凝，露出了本体，接着这数条细小黑蛇如同喝醉了一般，蛇头一晃之后，便啪啪的落在了地上。

　　“哼，区区几条畜生也敢在我面前出现！师妹你退到一旁，这几个人我一人就足够对付了。”白天逸面色倨傲的冷冷一笑的说道。

　　听到这话，那紫裙女子却仍是一副冷冰冰的神情。

　　而见到这令人忌惮的黑蛇如此轻易被击落，那风灵剑客和赤裸大汉却是纷纷现出喜色，气势大震。

　　然而就在几个人还没有高兴多长时间，就见那楚暮白的脸上忽然现出一丝狞笑，接着就听那白天逸‘啊’的发出了一声惨叫。

　　众人都是一惊，急忙向那白天逸看去，只见那白天逸的脚上竟是不知何时趴着一条细小的黑蛇，而此刻这黑蛇张着小嘴死死的咬在了那白天逸的腿上，而白天逸本来白皙的脸上顿时涌上了一层黑色阴霾！

　　见到这一幕，那赤裸大汉二人都是面色大变，大叫一声。

　　“不好！”

　　而紫裙女子的俏脸上也是瞬间苍白了几分，要知道，这白天逸虽然狂傲无比，但是其修为也是在界师后期巅峰境界，而这小蛇竟是毫无察觉的出现在他的身上，这简直也太过匪夷所思了。


第051章 形式逆转

　　“哈哈，就这点本事也敢如此狂妄！”黑袍男子不禁仰头狂笑道，而那楚暮白也是冷笑不语。

　　“你……耍……耍诈！”白天逸脸上黑气涌现，浑身更是瑟瑟发抖起来。

　　“耍诈！？哼，白师弟，不瞒你说我这条玄冥夜蛇的确早就埋在了地下，不过本来是对付紫菱师妹的，可惜你自己找死，就怨不得在下了，要知道这玄冥夜蛇虽然不是什么厉害的冥兽，不过被其咬中之后，你的身体就会被玄冥阴毒侵蚀，再过一顿饭的功夫，就是你那元婴期老祖来了恐怕也是回天无力！”楚暮白面带轻蔑的一笑。

　　“你……”听到这话，那白天逸顿时面露绝望之色，刚才那副傲慢顿时荡然无存。

　　“把解药拿来！”紫裙女子眉头一皱，身形一晃，出现在楚暮白面前，语气冰冷的说道。

　　“嘿嘿，紫菱师妹，玄冥夜蛇可没有解药！”楚暮白似笑非笑的说道。

　　“不可能！他肯定有，师妹救我！风灵道友快救我！出去之后，我再多给你们一万灵石！”白天逸声音凄惨的叫道。

　　此话一出，赤裸大汉与风灵剑客不由得互视一眼，旋即皆是冲着对方一点头，二话不说的身形一动向着那楚暮白扑去。

　　瞬间，一道金光闪烁的拳头和一把卷着无尽风力的巨剑向着楚暮白的迎头劈来。

　　见此一幕，那黑袍男子当即冷哼一声，手中旗幡一摇，黑气狂涌而出瞬间便化成俩只巨手，在半空中将拳头和巨剑齐齐接住！

　　噗噗俩声，被那黑气化成的巨手临空一握，那赤裸大汉和风灵剑客皆是爆喝一声，二人拳头上的金光和巨剑所发出风旋都是声势一震，顿时便将那黑气所化成的巨手震散！

　　楚暮白目中闪过一丝阴冷之色，手掌一翻，那把山河扇顿时出现在其手中，接着，山河扇被其轻轻一扇，白光一盛，一道几十丈大小的石山向那二人撞去。

　　见到那石山撞来，这赤裸大汉二人都是露出忌惮之色，纷纷收回神通，身形倒退，躲开了这声势骇人的一击。

　　“想跑！没门！”黑袍男子见到俩人被楚暮白的一扇逼退，脸上顿时现出讥讽之色，旗幡一竖，随后口中喷出一团黑气，打在了那旗幡上。

　　随着他这一喷，那狂涌的黑气立时剧烈凝聚，瞬间便化成了一个数十丈大小黑色骷髅，这骷髅方一出现，便双眼冒出幽幽绿光，而嘴里更是一阵嚼动，似是吃着什么一般。

　　而片刻后，那骷髅将嘴一张，立时喷射出数百道黑光！

　　百道黑光狂风骤雨般向这赤裸大汉二人激射而出，顿时将二人打的一阵手忙脚乱，接连被打中了数下，要不是，那紫裙女子及时扔出了一个玉镯，散出一道蓝色光幕，帮这二人挡住了大部分黑光，这二人估计就得被这些黑光直接打成重伤。

　　可是即便如此，最开始被击中的数下，也是让二人感觉到气血翻涌，一股冰冷之气在体内乱钻，这些黑光都是玄冥阴煞之气凝练而成，虽然数量极少，但是如果不能及时清除的话，魂魄也会大受其害。

　　所以二人面色大骇之下，急忙身形退出很远，然后都是强行运转灵力，开始强行驱除体内这些黑气。

　　如此一来，那紫裙女子就不得不以一敌二了。

　　“楚师兄，这小丫头长得真是不错，如果能擒获的话，献给老祖，老祖肯定会重重赏赐我们的。”黑袍男子森然狞笑道。

　　“啧啧，你说的对，不过如此俏丽的女子若是献给老祖可是有些糟蹋了，不如我们兄弟二人享用才是！”楚暮白也是淫笑着说道。

　　听到这话，那紫裙女子俏脸瞬间变得通红无比，呸了一声，玉手一翻，那玉镯顿时飞回手中，蓝色光幕顿时出现将众人护在当中！

　　“我的绿云雀对这二人毫无作用，所以你们俩个快驱除体内玄冥阴煞之气！然后我们一起动手。”

　　听到这话，那赤裸大汉与风灵剑客当即应了一声，然后全力驱除体内黑气。

　　“哼，小丫头，你以为我打不开你这光幕吗？”黑袍男子蓦然一笑道。

　　“你试试不就知道了？我这蓝玉镯可不是普通的防御法器，除非是凝丹期的修士，否则想要破开绝无可能！”

　　“凝丹期修士！？”黑袍男子冷笑一声，说道：“既然你如此自信，那我就让你好好见识一下我们鬼道法术的厉害吧，楚师兄动手吧！”

　　话音一落，楚暮白脸色微微一变，接着略微犹豫一下之后，便双掌一合，将嘴一张，瞬间黑气狂涌喷出，与那黑袍男子释放出的黑色云团汇聚一处，那黑云蓦然间变大上了数倍不止。

　　见此一幕，黑袍男子当即怪笑一声，手中旗幡一摇，鬼哭狼嚎之声顿时从黑云之中不断响起，数息之后，一只巨拳从黑云之中伸了出来。

　　接着，那黑袍男子爆喝一声，旗幡之上黑光大盛。

　　那巨拳顿时向着那蓝色光幕轰然打出！

　　砰的一声巨响，随着黑色巨拳打在光幕之上，巨大的冲击之力瞬间便让那蓝色光幕出现了阵阵裂纹，虽然没有立刻破裂，但是在巨拳的挤压之下，破裂也是早晚的事情。

　　紫裙女子脸色瞬间苍白了起来，这个蓝色玉镯可是她最后一件防身之物，如果连此物都抵挡不住这拳头的话，那她可就是再无其他办法了。

　　“小丫头，这拳头可是集中了我们兄弟二人的所有玄冥阴煞之气，其威力即使与凝丹初期的修士相比也不差分毫，怎样？你还是束手就擒，还是让我们兄弟二人亲自动手？”黑袍男子目光肆无忌惮的在紫裙女子傲人的身材上不断的扫视了起来。

　　“你……”紫裙女子气的浑身直颤，但是却也无可奈何。

　　眼看这蓝色光幕就要被巨拳破开的时候，那风灵剑客的巨剑蓦然一震。

　　那剑客脸上顿时露出大喜之色，说道：“道友，你还不现身？难道准备看着蛮兽被这些鬼道之人掳走不成？”

　　“哈哈，风灵剑客我看你是被吓傻了，这里周围哪里再有二人……”就在黑袍男子嘲笑之话还未说完的时候，其脸色忽然大变，只见眼前不远的地方，突然凭空出现了一个一身青衣年轻男子。


第052章 交易

　　青年男子的突然出现让在场的诸人都是蓦然一惊，随后除了赤裸大汉和风灵剑客二人之外，其他几人脸上都是露出极其怪异之色。

　　而众人之所以这般神情，正是由于眼前这个青年男子的修为只有界师初期，要知道在场之人，可都是后期巅峰的境界，像这等修为的交战，一般的初期修士哪里还敢出来露脸！早跑的无影无踪了。

　　而那楚暮白一愣之后，不由的捧腹大笑的说道：“没想到堂堂风灵剑客竟然向一个初期修士求救，你不会以为就凭这人，能够对我们二人产生任何威胁吧。”

　　“看来三清门已经堕落到了如此地步，一群半只脚踏入凝丹期的强者却向一个界师初期的菜鸟求救……”黑袍男子也是一脸耻笑的说道。

　　听着二人你一言我一语的讽刺，那紫裙女子和白天逸都是心中大怒，不过此刻他们的情况极其不妙，他们自然是没有心思与楚暮白二人斗嘴。而且他们心中同样对这风灵剑客向一个初期的修士求救感到十分不解。

　　要知道此人与他们之间的差距可不是一星半点啊！

　　“道友，如果还不出手的话，那蛮兽可是就让这鬼道之人捉走了！到时候道友也是白来一趟啊！”赤裸大汉丝毫不顾其他人怪异目光，急声说道。

　　“要我出手也可以，不过，在下有一个要求！”青衣男子面无表情的说道。

　　此话一出，顿时惹得那白天逸怒声说道：“区区一个初期修士也敢在我面前提要求，哼，让你来帮忙也是给你面子而已！”这时，若不是其身中玄冥阴毒，估计早就跳起来暴揍面前这个不知好歹的青衣男子一顿了。

　　听到这话，青年男子面色微微一沉，露出了不悦之色。

　　“你有什么要求？灵石还是法宝！？”紫裙女子瞄了青衣男子一眼，她虽然也不觉得以此人的修为对改变现在的战况有什么作用，不过既然他敢现身，想必还是有些能耐才是。

　　“我要这个怪蛇的兽丹！”青年男子开门见山的说道。

　　“这不可能！此丹我必须拿走！道友还是换一个要求吧。”紫裙女子想也不想的直接回绝道。

　　“哼！紫菱师妹，你不要求这个小子，就算把兽丹给其又能如何？难道你还指望此人打败这俩个鬼道余孽？”白天逸温怒说道。

　　“既然如此，那在下就只好当做什么也没看到了。”青衣男子淡淡一笑，便欲要转身离去。

　　“嘿嘿，阁下想走就走，难不成以为我们二人形同虚设？”黑袍男子怪笑一声，似乎并不想放过眼前之人，旗幡一抖，瞬间身前那个巨大黑云蓦然分出了一只巨大手掌向着青衣男子抓了过去。

　　然而就在那巨大黑手即将抓到青衣男子的一刹那，令人咂舌的一幕顿时出现在众人面前。

　　只见那青衣男子周身忽然黑光一盛，那向其抓来的巨大黑手在空中蓦然一顿，随后竟是化成了无数缕的黑气钻入了青衣男子的体内。

　　“这……”

　　此刻，在场的所有人都惊骇的说不上话来。

　　“你也是鬼道修士？不对！我从来没听说过有人可以强行吸收别人炼化过的玄冥阴煞之气，你是怎么做到的？”楚暮白面色一沉，声音有些发抖的说道。

　　“无可奉告！”青衣男子惜字如金的说了四个字，接着，冷冷扫了众人一眼之后，便抬脚向远处走去。

　　“道友且慢，小女问一个问题，不知你要兽丹有何用处？”紫裙女子秀眉一挑，似是下了什么决定一般，将青衣男子叫住。

　　“当然是用来换取修士大会的名额，难道这个兽丹还有什么别的用处吗？”青衣男子直言不讳的将目的说了出来。

　　“既然如此，小女与道友做个交易如何，只要道友帮我们将这二人打败，我还有别的办法让道友获得一个加入修士大会的名额，你看如何？”紫裙女子轻笑一声说道。

　　“我凭什么信你？到时候你赖账如何？”青衣男子略微看了此女一眼，语气平静的说道。

　　“这个道友大可放心，在场的其他道友都可作证，我必然不会赖账就是了。”紫裙女子贝齿咬着红唇，信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，不是在下多疑，这空口无凭，仅靠几个证人，在下可是不信。”青衣男子摇头一笑的说道。

　　“那你要如何肯信？”紫裙女子有些不悦的说道，要知道，自从她踏入修真界以来，一直都是别人顺着她，如今像这么被人猜疑可是有生以来的第一次，这让她怎能不对眼前之人恨之入骨！不过更让她郁闷的是，以现在的情况，她还不得不低头。

　　“好办，只要道友愿意与我签下魂契，在下就相信道友，到时候只要道友履行承诺，在下自然就会将契约解除！”青衣男子似笑非笑的说道。

　　“不行！紫菱师妹，你不要被这小子骗了，一旦签下魂契，你的生死可就在此人的一念之间了，如果这小子心存歹意的话或者贪图你的美色的话……”

　　听到青衣男子的话之后，那白天逸急忙出声制止道，然而他的话刚说一半，便被紫裙女子面色通红的一口打断道。

　　“白天逸你闭嘴，我的事还用不到你来管！”

　　被紫裙女子当场抢白，白天逸的脸上瞬间就感到滚烫无比起来，如果不是因为玄冥阴毒的关系，恐怕其脸上已经是通红一片了。

　　白天逸嗫嚅了一下之后，便闭嘴不言了，不过最后却是怨毒无比的怒视了青衣男子一眼，其中的嫉恨之意可是明显至极啊！

　　而青衣男子自然将白天逸的表情看到眼中，冷哼一声，却是毫不在意。

　　“好，我答应你，不过道友要帮我将远古蛮兽从这鬼道之人的手中夺下才行！”紫裙女子略微沉吟了一下，便咬牙说道。

　　“一言为定！”听到这话，青衣男子毫不迟疑的答应了一句。接着，青衣男子眼中寒芒一闪，然后以肉眼难以看见的速度蓦然向那黑袍男子冲了过去。


第053章 出手

　　“找死！”看到青衣男子快速冲来，那黑袍男子当即从震惊当中恢复过神智，然后目中寒芒闪动，声音冰冷无情的说道。

　　而随着他话音出口，那巨大的黑云当中再次伸出了俩只黑色巨手，向那个青衣男子一抓而去！

　　而那青衣男子脸上却是始终挂着一丝淡淡的微笑，见到巨手抓来，也不防御，身形一顿，立在远处，目光闪动的望着头上的巨手铺天盖地的拍来！

　　就在黑色巨手即将拍在他身上的时候，只见其身上黑光徒然大盛，随后，刚才那诡异的一幕又一次出现在了众人面前。

　　俩只黑色巨手又是毫无征兆的化成了无数缕的黑气，如同无数溪流汇入大河一般纷纷钻入了青衣男子体内。

　　如此一来，那黑袍男子和楚暮白心中的那唯一的侥幸自然也是荡然无存，此刻他们再怎么愚蠢也应该明白，眼前这个青衣男子绝对是鬼道修士的克星。

　　“老三，快用控魂幡将玄冥阴煞之气收回，否则都会被此人吞噬！”楚暮白当即向不远处的黑袍男子提醒道。

　　闻听此言，黑袍男子急忙将手中旗幡一收，瞬间，那巨大的黑云便如潮水一般，迅速退去，然后纷纷回到了二人的体内。

　　而青衣男子见到这一幕，旋即现出一丝讥讽笑容，双手猛然掐出了一道剑印，冷声喝道：“第二道剑印，破！”

　　随着爆喝声出口，青衣男子全身上下青光一盛，便见十六道剑光在其周围凭空出现。

　　“剑修！”

　　见到这一幕，那紫裙女子不禁花容一愣，娇美的容颜上写满了惊喜之色。

　　要知道剑修的神通虽然极难练成，但是只要练到一定境界之后，同阶修士却是难逢敌手！

　　而如此一来，那青年男子答应她的事情，也是一下子多了几成的把握。

　　此刻，躺在地上痛苦无比的白天逸看到紫裙女子如此惊喜神情，对眼前青衣男子的嫉妒之意又是瞬间增加了几分，同时暗暗下定决心，回去之后，一定要好好教训此人。

　　“没想到这小子还是个剑修，不过此人修为与我们相比，相差悬殊，所以我们倒也不用怕他，老三，你用玄冥夜蛇，我用山河扇，哼哼，我就不信，他能抗得住！”

　　楚暮白也算是身经百战之人，虽然见到青衣男子的几番令人瞠目结舌的手段之后，倒也没有太过慌乱，招呼了黑袍男子一声之后，便将山河扇再次拿出，然后向着不远处的青衣男子迅猛一扇。

　　山河扇白光一盛，刹那间，狂风大阵，一座几十丈大小的石山凭空出现，然后向着青衣男子直直的撞了过去。

　　青衣男子目光一凝，心中冷笑一声，向着石山遥遥一指，那十六道剑光顿时汇聚一处，化成了一道青光闪动的巨大剑光，而剑光一顿之后，便二话不说的向那石山对撞了过去。

　　那巨大剑光与石山在半空相碰，顿时发出轰的一声整耳欲聋的巨响，随后就看到，那巨大剑光竟是势如破竹一般直接将石山撞的四分五裂开来！

　　刹那间，半空中无数的碎石飞溅砸落，而那巨大剑光却仅仅是光辉一暗之后，便向着不远处已经目瞪口呆的楚暮白激射而去！

　　楚暮白面色一变，急忙后退数步，一手掐诀，另一手当空抛出一个八边形的铜块。

　　那铜块飞出之后，便在其胸前一停，随后释放出了一道青色光幕。

　　轰的一声，巨大剑光砸在光幕之上，顿时便将那光幕撞得乱颤起来。

　　那楚暮白急忙接连向铜块打出了数道法印，瞬间便将那铜块的身形稳住！

　　而那巨大剑光最后在铜块法器的阻挠之下，终于慢慢消散！

　　见到这一幕，楚暮白这才长吁了一口气，心中暗呼侥幸，刚才若是自己反应慢了一步，估计就得被这巨大剑光直接斩成俩截了。

　　不过如此一来，他心里也是再也不敢对眼前的青衣男子有丝毫的轻视之意。而且隐隐之中，他甚至觉得此人是他所遇到过最为难缠的对手。

　　不远处，黑袍男子见到自己的同伙安然无恙的挡住了这次攻击之后，便二话不说的将双手猛然按在了地上。

　　接着从其袖子当中，哧溜哧溜的窜出了十几道黑光，这些黑光方一出现，便快若闪电的遁入地中，消失不见。

　　青衣男子看到这一幕，脸色蓦然一变，随后十指连弹的扫出十几道青芒剑罡，砰砰砰的打在距离其不远的地上。

　　剑罡相继炸裂，将地上的泥土立时掀翻了起来，随后，就见到十几条细小黑蛇血肉模糊的躺在土中。

　　“嘿嘿，连神识都如此敏锐，看来的确是遇到了硬茬了。”黑袍男子见状，心中惊讶不已，不过片刻之后，心中的那份惊讶，瞬间便又被一股好胜之心取缔。

　　“小子，以界师期修为将我逼到如此境地的，你也算是头一个，不过想要赢我，凭你还是不可能的，接下来，就让你看看，老子最强的法术！”

　　说到这，黑袍男子眼中绿芒闪动，旋即接连不断的打出了数个怪异法印。

　　而一看到那法印之后，楚暮白的脸色瞬间变得苍白起来，声音发颤的说道。

　　“老三，你疯了，你竟然要用那个法术！”

　　对于楚暮白的话，那黑袍男子却是置若罔闻，面带疯狂之色继续频频打出怪异法印来，片刻之后，就在其打出了数十个法印之后，便猛地将手拍在头上，然后大喝一声。

　　“鬼道秘术，修罗之力！”

　　话音一落，那黑袍男子全身上下黑光大盛，同时一阵阵鬼哭狼嚎的声音在四处响起，而那男子仿佛承受了什么巨大伤害一般，双手抱着头，撕心裂肺的仰天大叫。

　　叫声凄厉之极，听到之人，无不头皮发麻，浑身寒毛直立。

　　见到这一幕，青衣男子面色一沉，目中寒芒闪过，屈指一弹，一道青芒剑罡向那黑袍男子打了过去。

　　然而青芒剑罡即将射到那黑袍男子身上的时候，突然被一股无形的诡异之力挡住！

　　而接下来，却是更加让人不寒而栗的一幕顿时出现在众人眼前。


第054章 鬼道秘术

　　黑袍男子凄厉嚎叫片刻之后，其声音蓦然停住，随后就见其头顶之上一片虚空当中竟是出现半截诡异之极的手臂。

　　那手臂虽然只有半截，却已然有数丈之长，可想而知，这手臂的主人肯定也是个巨人一般的存在，而那手臂之上的皮肤，也是怪异无比，通体碧绿，而皮肤之上赫然长着数百只眼睛！这些眼睛当中闪烁着诡异的绿芒，发出让人极其不舒服的视线，仿佛在这些眼睛的注视下即便连灵魂都能被看透一般。

　　而手臂的末端，就是一个犹如鬼爪般的巨手，五指弯曲，整个巨手覆盖在那黑袍男子的头上，仿佛在向其灌输力量一般。

　　数息之后，那巨手凭空消失，化为无形，仿佛从来没有出现过一般。

　　而随着怪异的巨手消失之后，那个黑袍男子却是狂笑数声，随之，一股凝丹期修士才会拥有的灵压旋即出现。

　　“这是什么法术，怎么如此逆天！还可以提升修为！”

　　这一幕出现，在场的众人都是惊骇莫名的说道，而张劫也是露出了一脸凝重之色。

　　“哎，老三你这又是何必，这鬼道秘术，虽然能够大幅度的提升修为，但是其副作用也是难以想象，此术一个人最多就可以施展三次，三次之后，就会魂飞魄散，永远无法重新进入轮回当中。”站在不远处的楚暮白不禁摇头叹息一声，喃喃说道。

　　修为提升之后，黑袍男子便转过身，面向了众人，这时，此人的脸上已经被一道道丑恶的绿色疤痕占据，看起来狰狞无比，分外吓人。

　　黑袍男子目光旋即落在青衣男子身上，狞笑一声，说道：“小子，你想怎么个死法？”

　　“在下还不想死！”张劫面色如常的回道。

　　“嘿嘿这可由不得你了！刚才你不是挺狂的吗？我看你现在还是不是老子的对手了。”黑袍男子仰头大笑，其脸上尽是疯狂之色。

　　这时，那紫裙女子身形一动，翩然落地，站在了张劫身边，沉声说道：“道友，你我二人联手，说不定与此人有一战之力。”

　　听到这话，青衣男子淡淡看了此女一眼之后，便面无表情的点了点头。

　　“有什么本事就使出来吧，我看看你涨了修为之后，又能如何！”

　　“哼，死到临头还嘴硬，既然如此，我就让你们二人一起做一对亡命鸳鸯！”

　　黑袍男子森然冷笑的又一次将控魂幡祭出，然后左右一摇，袖袍之中的黑气再次狂涌而出，向着青衣男子和紫裙女子滚滚压来。

　　见此一幕，张劫故技重施的将体内阴煞罗盘运转起来。

　　然而这一次，不知为何那黑气当中却是有一股无形之力再阻挠一般，以阴煞罗盘之力竟是无法吸收。

　　张劫心中一凛，估计此人修为提升之后，阴煞罗盘对其操控的黑气也是难以强行吸收了，如此一来，想要对付此人就不容易了。

　　“哈哈小子，怎么了？你不是能吞噬玄冥阴煞之气吗？接着来啊！”似乎看穿张劫的手段失效，黑袍男子顿时大笑不已的说道。

　　“道友，你帮我挡住其片刻，我需要一些时间。”张劫叹了口气，早知道眼前之人如此难对付，他就不答应这个交易了，不过现在已经骑虎难下，说什么都晚了，看来，他只有动用神威印才有可能击败此人了！

　　听到张劫的话，那紫裙女子不禁看了其一眼，然后点了点头说道：“道友尽快，小女恐怕坚持不了太长时间。”

　　“这个自然。”

　　张劫目光一凝，不在迟疑的身形一晃，退到了一旁，双手翻动，不断结出一道道法印。同时，紫裙女子极为默契的跨出一步，挡在张劫身前，玉手一翻，那蓝色玉镯旋即出现，接着，一个蓝盈盈的光幕旋即出现。

　　“哼！螳臂当车，不自量力！”黑袍男子面带轻蔑之色，虚空一抓，那滚滚黑气顿时化成四个黑色巨手一同向那蓝色光幕拍了过去。

　　砰！

　　被这四只巨手同时一拍，那蓝色光幕瞬间便欲破开，紫裙女子面色也是刷的一下就变得惨白无比，她本来以为凭借手中的蓝色玉镯能够抵抗一阵，可是这方一接触，那黑色巨手蕴含的力量，就顿时让她知道二者之间的力量差距是何等悬殊。

　　“紫菱道友，我们二人来助你一臂之力。”就在这千钧一发之际，那赤裸大汉和风灵剑客却是刚好将体内玄冥阴煞之气除尽，赶来支援。

　　二人纷纷祭出法器，撑起了防御光幕，如此一来，在三个人的合力之下，竟也是堪堪的挡住那四只黑色的巨手。

　　“一帮乌合之众，我看你们能坚持多长时间！”黑袍男子森然一笑，手上用力，那滚滚黑气顿时又多出俩只巨手向一排光幕拍了过去。

　　“道友，你有什么神通快使出来吧，我们三人马上要顶不住了。”压力猛增之下，赤裸大汉急忙向着身后的张劫喊道。

　　就在他话音落地的同时，张劫双目猛然睁开，手掌之中也是托着一颗青色光球。

　　“神威印！”

　　张劫跃至半空，然后将青色光球向着浓浓黑雾蓦然掷出。

　　青色光球没入了大片的黑云当中，接着从黑云当中传出了一声轰鸣巨响！接着万道青光从那黑云当中射出，一股巨大的力量从中间爆开，然后爆炸所产生的气浪排山倒海般的向四面推去，瞬间便将那难以攻破的黑云击散！

　　如此一来，那黑袍男子的本体顿时便显露在众人眼前。黑袍男子面色苍白，显然受此这一击之后也是不怎么好过。

　　而施展过神威印的张劫，更是虚弱无比，一副强弩之末的模样。

　　于是俩个虚弱的人就这般隔空对视，互相之间，中门大开，此时只要任何一人率先出手的话，都会让对方死于非命！

　　“小子，你的确很强，以我现在的修为都能破开老子的防御，老子不得不赞扬你一句了，不过，最后失败的还是你！老子虽然无法马上调动玄冥阴煞之气攻击你，但是我却有玄冥夜蛇，哈哈，小子你去死吧！”

　　黑袍人狞笑着袖袍一抬，嗖的一声，一道黑光顿时飞出，然后向着半空中的张劫激射而去。


第055章 灭杀

　　玄冥夜蛇化成一道黑光向着已经虚脱的张劫射来，其快若闪电的速度，那紫裙女子等人就是想要出手帮忙也是来不及。

　　见到这一幕，那白天逸顿时露出了幸灾乐祸的笑容。

　　然而就在他的笑容刚刚出现不久，惊人的一幕再次出现。

　　只见半空中的张劫周身上下青光闪动，随后俩团青色的火焰在其掌心当中浮现而出。

　　“不可能！你体内的灵力波动极其虚弱，根本不可能释放任何神通才对！”黑袍男子声音已经变得有些发抖。

　　“有些事情，不是你一个人才能做到！张某这火焰同样不需要任何灵力。”张劫脸上浮现一丝轻蔑笑容，俩掌心之中的青色火焰，纷纷射出，一个迎向了飞来的玄冥夜蛇，另一个则直接扑向了黑袍男子。

　　青色的火焰与玄冥夜蛇只是一个接触后，就听嗤的一声，那玄冥夜蛇立即化成了一个火团，挣扎扭曲的燃烧起来，瞬间便化成了灰烬消失不见了。

　　见到这一幕，那黑袍男子面色登时大变，对飞射而来的青色火焰顿时变得无比忌惮。不过此刻他却毫无招架之力。

　　于是在众目睽睽之下，青色火焰直接击中在其身上，顿时炽热的青色火光冲天而起，那黑袍男子惨叫了数声之后，便与那玄冥夜蛇落的同样的下场！被青色火焰烧的干干净净。

　　而随着此人化成灰烬之后，那四处飘散黑气顿时变成了无主之物一般四散逃开。

　　张劫目光一凝，阴煞罗盘在体内飞速转动，一个黑色漩涡顿时在他的腹部出现，同时一股无形的吸力，顿时将那玄冥阴煞之气，从四周强行吸来。

　　片刻之后，那无数黑气，便被张劫丝毫不剩的吸入了体内。

　　做完这些之后，张劫便满意至极的落回地面，虽然刚才他一连动用了俩个幽冥之火，但是这些玄冥阴煞之气却也足以将他刚才损失的弥补回来了。

　　而就在张劫落到地上的时候，那紫裙女子等人都是面带忌惮之色的看着他，下意识的与其拉开距离，都是起了警惕之心。

　　见到这一幕，张劫摇了摇头，无奈的一笑说道：“诸位放心，只要你们信守承诺，在下绝不会伤害诸位。”

　　听到这话，那几个人脸上的忌惮警惕之色稍稍缓解，不过依然无人敢轻易靠拢过来。

　　“道友神通让我等大开眼界，没想到此人施展秘术，将修为提升到凝丹期，依然不是道友对手，看来在放逐之地界师期修士第一人非道友莫属了。”紫裙女子将戒备之意略微一收，莞尔笑道。

　　闻听此言，张劫却是轻笑不语，虽然结果看似如此，但是张劫可是心中明白，如果不是这几个人帮他争取时间而且牵制了黑袍男子不少的力量，单单以他的实力是绝无胜算可能的。

　　“在下耗力太多，剩下那个鬼道余孽就交给诸位道友吧，在下需要恢复下灵力。”

　　“这个自然，道友先到一旁恢复灵力吧，剩下的就交给我们处理了。”赤裸大汉哈哈一笑的说道。

　　张劫点了点头，身形一晃，落在了远处，然后席地而坐，开始迅速恢复起来。

　　接着，其他几人互望一眼之后，便向不远处的楚暮白围拢过去。

　　楚暮白脸色一变，目光一转看向一侧，只见那本来捕捉远古蛮兽的黑袍女子竟然不知何时消失的无影无踪了，连同怪蛇也是杳无踪迹。

　　“这个贱人！”

　　楚暮白心中暗骂一声，当即将手中扇子用力一扇之后，便身形一晃，化成了一道虹光向远处遁去。

　　而其扇子扇出的一座石山却是径直的撞向紫裙女子等人，几人急忙各展神通，合力一击，顿时便将那石山击碎。

　　而被这巨山一耽搁之后，那楚暮白已经逃得无影无踪了。

　　见到这一幕，几个人都是暗骂一声，不过接下来他们很快意识到一个让他们更加郁闷的事情。

　　那怪蛇和黑袍女子竟是也不知消失不见了。

　　“靠，光顾着与这二人打斗，竟然把那女子忘了，这他娘的，合着我们几个人在这里白忙活了一场。”赤裸大汉当即破口大骂道。

　　“这些鬼道余孽，果然个个阴险狡诈，丝毫不顾同伙安危啊。”风灵剑客也是不由得的叹息一声说道。

　　而那紫裙女子俏脸早已气的煞白，郁闷片刻之后，便无奈的叹息一声，返身而回，走到张劫身前，说道：“刚才多谢道友出手相救，不过没想到还是让鬼道余孽将那远古蛮兽抓走了，不过没关系，答应道友之事，小女一定照办就是。”

　　“紫菱师妹，这怎么可以，这小子可是答应帮你捉到那远古蛮兽的，如今他没有做到，那交易自然就不算数了，再说，区区一个初期的修士也想参加修士大会，岂不让人笑话我们三清门无人？”白天逸在一旁阴声阳气的接口说道。

　　“白天逸，你闭嘴……”紫裙女子柳眉倒竖的瞪了其一眼，怒斥道。

　　“白道友说的极是，如果在下没有做到紫菱道友的要求，自然不敢索要报酬，不过，在下既然答应紫菱道友之事，自然有把握将那蛮兽抓到就是了。”盘腿坐在地上的张劫轻笑一声说道。

　　“哦？道友难道能够找到此女？”听到这话，那紫裙女子的脸上顿时露出了惊喜莫名之色。

　　张劫微微一笑，目光闪动的向一处极其偏僻之地的方向扫了一眼。

　　“在下自有方法就是，不过，得需要一些时间才行，这样吧，等到试炼结束之前，我会带着蛮兽去找你的，只是在这期间，你却不能立离开古灵山脉。”

　　“此话当真！？”紫裙女子将信将疑的问道。而其他几人也是露出了一副不相信的神色，要知道这古灵山脉面积极大，想要找一个人的话简直如同大海捞针一般，何况那黑袍女子又是那等奸猾狡诈之辈，想要将其抓到的话，更是难如登天。

　　“呵呵，信不信，道友到时候就知道了。”张劫面无表情的说道。


第056章 取兽丹

　　“好！既然道友如此自信的话，那小女就相信一回，试炼之前，小女就在古灵山脉等着道友的好消息。”紫裙女子嫣然一笑，犹如春风拂面一般，分外迷人。

　　“好，既然如此，道友先自便吧，在下还需要在这里盘坐一会，恢复下消耗的灵力。”张劫目光在女子脸上一触即离，语气平淡的说道。

　　听到这话，那紫裙女子也不多言，点了点头之后，便招呼着其他二人扶着白天逸辞别而去。

　　而就在众人离开的一刻，张劫察觉到有一种另他极其不舒服的目光落在他的身上，张劫下意识抬头看去，只见那白天逸却是阴狠至极的怒视着他，好似与他有什么深仇大恨一般。

　　见此一幕，张劫心中冷笑一声，双眼一闭，也不去理会。

　　片刻之后，那几人的身影消失在五彩毒雾当中，随后张劫神识展开，发现那几个人已经出了这片沼泽之后，便慢慢的站了身来，不过他却没有马上离去，而是面带讥讽的向某处看去。

　　“那些人已经走了，难不成道友还不打算现身？非要等张某请你出来？”

　　话音一落，就见张劫所看向的地方，光影交错，本来空无一物的地方，突然现出了一道婀娜多姿的身影。

　　这身影正是与楚暮白等人一伙的黑衣女子。

　　这时，此女妖艳的脸上露出了凝重之色，眉头一皱的问道：“道友是如何发现我的？”

　　“嘿嘿，区区幻术，还瞒不过张某，何况在下之前就在你身上施展了追踪术，只要你不出张某数百里之外，张某自然能够看得到你。”张劫似笑非笑说道。

　　闻听此言，黑衣女子脸上瞬间苍白了几分，美目略微一转，沉吟了一下之后，便嘻嘻一笑的问道：“那道友为何将其他人骗走，而不直接揭穿我呢？难不成道友想要独吞这兽丹？”

　　“这就不劳道友操心了，张某这么做自然有原因就是了。”张劫没有丝毫与其解释的意思。

　　“没想到，道友不光神通强的离谱，就连这心府也非常人可比，道友何不弃暗投明，拜入老祖门下，以道友的资质，以后肯定会被老祖器重，别说凝丹，就是结婴也是早早晚晚的事情。”黑衣女子咯咯娇笑，妖艳的脸上媚态十足的看着张劫。

　　“嘿嘿，算了吧，在下可不想羊入虎口，何况在下可没有心情天天跟你们这种阴险之人混在一处。”张劫直言不讳的冷笑道。

　　“这么说，道友是铁了心要为难小女喽？道友也舍得？”被张劫当面这么说，黑衣女子却也没有丝毫恼怒之意，而是媚笑一声，渐渐的将黑衣的向下褪去，瞬间一片白皙如雪的肌肤展露在张劫眼前。

　　“如果道友愿意放过小女的话，小女愿意好好服侍道友一回，让道友舒爽一翻如何？”

　　此女本来长得就娇媚可人，再加上其妖娆身段，如此一来，更是让人觉得血脉喷张，此刻，估计一般的修士早就被此女的媚态所迷惑心智了。

　　而即便心智异常坚定的张劫，看到这一幕后，也不禁心头狂跳，一股无名邪火随之从腹中窜起。

　　就在这时，邪魅魔尊的声音却是在他脑海之中出现。

　　“哼，这等媚术也能中招。”

　　此话一出，便如同一盆冷水蓦然浇在了他的头上一般，瞬间便让他神智恢复了过来。而醒转之后，张劫的脸上不禁一红，当即干笑了俩声，掩饰其刚才的尴尬之态。

　　而那黑衣女子见到张劫眼中那炽烈的光芒逐渐退去之后，再次换成之前的冷静之色的时候，妖艳脸上不禁凝重起来。

　　“道友的媚术果然厉害，以张某的心智都差点中招。”张劫讪笑道。

　　听到这话，那黑衣女子冷哼一声，将黑衣再次披上，放弃了对眼前之人使用媚术的想法。

　　“看来道友是要死缠烂打了，不过如果我执意要走的话，以道友的修为绝无可能留下我的。”

　　“不试试怎么知道？”张劫不置可否的一笑，手中剑印一结，十六道剑光顿时在他四周浮现而出。

　　黑衣女子见状，二话不说的从怀里掏出那个摄魂钟，小如铜铃一般的摄魂钟捏在其手中，轻轻一摇，顿时涌出一团黑气。

　　黑气散去，那条十几丈大小的怪蛇旋即出现在张劫眼前，只是此刻看其，那怪蛇的眼中妖异之光已经不在，取而代之的是俩道绿芒。

　　“道友，此蛇的足以相当于三阶灵兽，你觉得你还有赢的可能吗？”黑衣女子冷笑一声说道。

　　闻听此言，张劫轻蔑一笑，一只手猛地向腰间灵兽袋一拍，瞬间一道黄光飞出，变异雷豹咆哮而出。

　　“三阶灵兽！不……这是变异雷兽！？”黑衣女子倒吸一口凉气。

　　“豹兄，看你的了。”

　　张劫面色默然的轻轻一拍豹头，那雷豹全身雷光一闪，如同闪电般窜了出去，眨眼之间便冲到了那怪蛇身前，接着，豹爪临空一拍，雷光大作，顿时砸在那怪蛇的头上，轰的一声巨响，那怪蛇的蛇头立时被砸的血肉模糊。

　　而那怪蛇嘶鸣一声，愤怒的将蛇尾一扫，抽向了雷豹，不过雷豹的速度之快，自然不是此兽可比，电光一闪之后，便躲过了那扫来的蛇尾，同时豹嘴一张，锋利的獠牙闪烁着电光，向着怪蛇一口咬下。

　　噗的一声，雷豹死死咬在那怪蛇的蛇身上，同时，一阵电光从其獠牙当中蔓延而出，怪蛇的巨大身躯顿时犹如被电击一般，浑身抽动起来。

　　张劫瞅准时机，身形一晃，诡异之极的出现在那怪蛇的身上，目中寒芒一闪，左手握着无锋剑，猛然劈下。

　　一股黑血喷出，那被无锋剑劈开的地方，顿时出现一颗白光闪烁的兽丹！

　　张劫微微一笑，顺手一抓，那兽丹立时飞到了其手中，随后张劫二话不说的将兽丹收入了储物戒指当中。

　　从出手到取丹，这个过程，几乎在电光火石之间完成，那黑衣女子根本来不及做出任何反应。

　　而此女也是果决之人，见到兽丹已经落入了眼前之人手中，二话不说的身形一晃，化成一道黑光，向远处遁去！

　　“还想跑！”


第057章 修炼

　　看着逐渐远遁的黑衣女子，张劫面带讥讽的一笑，身形一动，出现在雷豹的身边，然后跨步骑到雷豹身上，用手轻轻一拍豹身。雷豹顿时窜出，如同一道电光一般向那黑衣女子一追而去。

　　以雷豹的遁术，只是眨眼之间，便出现在黑衣女子身后。

　　黑衣女子见状，顿时吓得花容骤变，急忙求饶道：“只要道友放过小女……”

　　听到这话，张劫却是充耳不闻，虽然他不是好杀之辈，但是放虎归山这等蠢事，他还是不会做的。

　　所以不等此女说完，便意念一动，那雷豹顿时将带着电光的爪子临空拍下，只听‘啊’的一声惨叫，血光四溅，那黑衣女子便香消玉损了。

　　张劫看也不看那黑衣女子的尸体一眼，面无表情的驱豹离去，化成一道雷光遁向远处。

　　片刻之后，张劫的身影便出现在了一片群山上空。

　　而就在这片群山之间，有一个极其隐蔽峡谷，如果不仔细观察的话很难发现。

　　张劫神识散开，确认这峡谷当中无人之后，便将雷豹收入灵兽袋中，然后身形一晃，落入峡谷之中。

　　而方一落地之后，张劫便向四处打量一眼，只见周围古木参天，光线昏暗，正好适合布置幻阵。

　　张劫满意的点了点头，便从怀中拿出数十块灵石，在周围布置了起来。

　　简单的布置了一个幻阵之后，张劫便藏匿其中，然后从储物戒指当中取出一颗黄色妖丹。

　　此丹可不是刚才远古兽丹，而是当日在血海当中，从那个死去的三阶妖修身上取下来的三阶妖丹。这一阵子，他一直四处奔走，所以根本没有时间将此丹炼化。如今距离试炼结束还有俩个多月的时间，他正好可以趁机几乎炼化此丹，来提升下修为。

　　至于与那紫裙女子约定之事，却是并不着急，反正他已经在那女子身上留下了追踪术的标记，只要此女不出古灵山脉，他就不愁找不到她。

　　心中一番思量之后，张劫便不在迟疑，深吸了一口气，将那妖丹含入了嘴中，而那妖丹入口之后，便迅速的在他口腔之中转动起来，而随着不断转动，一缕缕白气从妖丹上冒出，瞬间便化成一股股霸道至极的灵力顺着喉咙灌入体内。

　　张劫急忙将这些灵力在体内运转起来，然后慢慢的化为已用……

　　三个月的时间一晃而过，还差一天，古灵试炼便就要结束了。

　　此时，某处水潭边上，十来个修士在水中嬉戏玩耍，而距离水潭不远处俩块巨石之上，分别正坐着一名紫裙女子和一个锦袍男子。

　　“紫菱师妹，咱们还是回去吧，那小子肯定是在说大话，凭他的本事怎么可能在这茫茫大山当中寻到那些鬼道余孽？”

　　说话这锦袍男子，自然就是那个白天逸了，此刻看去，这家伙的脸上却是白皙无比，又恢复了往日的神采奕奕，而其脸上的黑气早已经荡然无存，不用想那玄冥阴毒已经被此人驱除了。

　　而说起这玄冥阴毒，可是叫这白天逸又怕又恨，当日被那玄冥夜蛇咬中之后，那黑袍人扬言半个时辰不解此毒的话，就是大罗天仙也救不了他，吓的他从毒雾沼泽回来之后便病急乱投医的乱吃了许多名贵丹药，而且要不是紫裙女子阻拦的话，甚至都会跑去向自己的元婴老祖。

　　而最后结果却是，俩天之后，这玄冥阴毒竟是自行化解了！这让他庆幸之余，却是郁闷不已。

　　“白师兄，要回去你就先回去吧，还有一天的时间，我觉得那位道友肯定会信守承诺的。”紫裙女子看也不看旁边之人一眼，语气冷淡至极的回道。

　　“哼，紫菱师妹，难道一个区区的界师初期的修士说的话你也相信？你也太傻了吧……”白天逸望着不远处的佳人有些不满的说道。

　　“区区？白师兄，当日的情形你可是看到了，如果不是那人最后力挽狂澜，我们可能都要吃亏，甚至极有可能死在那里，不像某些人，仅仅一个照面，就被人解决掉了。”紫裙女子美目中闪过一丝厌恶之色，似乎对身边之人已经厌烦到了极点。

　　“我只是大意而已，否则凭那几个鬼道余孽，我还不放在眼里。”白天逸脸色涨红的回道。

　　听到这话，紫裙女子却是冷笑不语。

　　就在这时，只听嗖的一声，只见不远处，一道青光由远至近，飞速的向此处驶来。

　　眨眼之间，那道青光便落到了水潭旁边，光华一敛，现出了一个身着青衣面貌普通的年轻男子。

　　而见到此人出现之后，那紫裙女子美目顿时一亮，迫不及待的从巨石上一跃而下，然后身形一晃，迎向了那青衣男子。

　　白天逸见状，一愣之后，眼中那嫉恨之色顿时涌现而出，然后二话不说的也跟了过去。

　　“俩个月不见，道友的修为似乎又精进许多了，看样子距离突破界师中期修为已经为期不远了。”方一走到张劫身边，那紫裙女子就惊喜莫名的说道。

　　“哈哈，哪里哪里，在下的修为比起二位道友还差上一大截呢！”张劫挠了挠头，略显谦虚的回道。

　　“看来小女所求之事，道友已经办成了？否则道友不会主动找来的吧。”紫裙女子轻笑一声说道。

　　张劫不置可否的一笑，手掌一翻，一颗乳白色兽丹顿时在其掌心出现。

　　紫裙女子俏脸上顿时露出了大喜之色，随后竟是有些失态的将那兽丹从张劫的手中抢了过来。

　　张劫微微一笑，却是也没有拦阻。

　　“哈哈，此丹当中蕴含极强的上古元气，果然是那颗远古蛮兽的兽丹，没想到，道友你真的办到了！小女可是十分好奇，你是如何抓到那个妖女的。”紫裙女子惊喜莫名的说道。

　　“此事说来话长了，以后有机会的话，再和道友慢慢细说吧。道友还是不要忘了给在下的承诺才是……”张劫摸了摸鼻子有些为难的说道。

　　“这个自然，不瞒道友说，小女的师祖是一名元婴期的修士，有一个推荐名额，所以只要修士大会开始的时候，小女自会让师祖将这个名额让给你的。”紫裙女子嫣然一笑的说道。

　　听到这话，张劫点了点头，目光微微转动之后，便说道：“虽说如此，在下还是不能完全信任道友，所以为了保险起见，还是希望道友与在下签下魂契。”

　　“小子，你太放肆！你以为你是谁？也敢让紫菱师妹跟你签下魂契？”白天逸一脸怒色说道。


第058章 效用大减的圣灵水

　　“呵呵，道友此话何意，难道想要赖账不成？”张劫目中寒芒闪动的看着眼前锦袍男子，如果不是周围人多眼杂的话，他绝对不会介意出手灭掉此人。

　　“哼，赖账又如何？小子，可不要敬酒不吃吃罚酒！”白天逸一脸嚣张的说道。

　　“白师兄，我的事情什么时候轮到你插嘴了！”紫裙女子俏脸蓦然一寒，语气冰冷对白天逸说道。

　　“可是……”

　　“如果师兄不想一辈子见不到我的话，最好闭嘴。”紫裙女子丝毫不留情面的冷冷说道。

　　闻听此言，那白天逸顿时便不敢再说了，不过其看向张劫的目光却是更加阴冷无比，仿佛恨不得将张劫吃掉一般。

　　“既然道友不相信小女的话，那小女就与道友签下这个魂契也没有什么！”紫裙女子看了张劫一眼，直言了当的说道。

　　听到这话，张劫满意的点了点头，对此女的痛快，也是颇为赞赏，要知道，这种将性命交予他人之手的事情，若是放到一般人的身上，绝不会如此痛快答应的。

　　张劫二话不说的将七星灯取了出来，然后双手掐诀，七星灯顿时黄光闪动的飞到紫裙女子眼前。

　　“紫道友向此法器中滴入一滴鲜血吧。”

　　紫裙女子二话不说的点了点头，然后轻轻咬破一只细长手指，挤出了一滴鲜血注入七星灯之中。

　　张劫见状，一连打出了数道法印，随后将七星灯一收而起。

　　“好了，魂契已经建立，道友履行承诺之后，在下自会将此契约解除就是了。”

　　“一言为定！”紫裙女子嫣然一笑的说道。

　　张劫面无表情的点了点头，扫了二人一眼之后，转过身便欲离开。

　　就在这时，那白天逸的声音却是冷冷传来：“小子，希望修士大会的时候，我们可以遇到！到时候，白某可是要向道友好好讨教一番才是啊！”

　　张劫心中冷笑，脸上却是不动声色的回道：“在下也希望如此，到时候白道友可别向在下求饶！”

　　话音一落，整个人已经化成一道黑光冲天离去。

　　“哼！小子千万不要栽倒我的手里，否则让你求生不得求死不能！”白天逸看着已经远去的身影，咬牙切齿的自语道。

　　……

　　一天之后，三个月之久的古灵试炼终于如期结束。

　　这一轮古灵试炼的结果，与以往相差不多，前十六名几乎全是界师后期以上修为的修士。而玄道阁所占的名额数量又是垫底。倒是妙清观这次力压玉清殿一头，成为本次试炼大会，收集上古元气最多的一派。

　　而之所以造成这个结果，自然是那颗远古兽丹的原因了。当时那紫裙女子将兽丹拿出的时候，那三名元婴期长老惊愕的差点连下巴都掉下来了。而紫裙女子也因此被妙清观的道长狠狠赏赐了一翻，据说获得了一件威力不俗的中阶古宝。

　　不过这些事情自然与张劫无关了。

　　三天之后，张劫的身影再次出现，却是在灵眼之都的地下拍卖会中。

　　目不斜视的看着交易台上一件又一件各种法器丹药相继摆出，坐在角落里的张劫却显得颇有耐心，丝毫没有出手购买的意思。

　　而他此次的目的就是冲着圣灵水而来的，他知道这种东西是可遇而不可求，即便他现在身上不缺灵石，但是也未必能买得到，所以虽然一连等了数日之久，仍是没有丝毫放弃之意。

　　果然皇天不负有心人，就在这日的拍卖会即将结束的时候，那圣灵水以一万灵石一瓶的低价出现在交易台上。

　　于是张劫毫不犹豫的以将近五万灵石高价把所有的三瓶圣灵水全部收入了囊中。而如此阔绰的出手，也是让在场之人纷纷侧目。

　　不过张劫自然没有功夫理会这些，拿好圣灵水之后，便一步走出了拍卖会，回到了自己的住所当中。

　　暗暗计算下时间，距离修士大会开始的时间已经不足俩月，而在这期间，他修为肯定不足以突破到中期，所以为了提升下实力，张劫便只好将心思放在了那破云天传授给他的剑诀上。

　　要知道，此剑诀虽然威力极强，但是他仅仅能够施展第二道剑印而已，其威力在界师期的争斗当中，虽然已经不俗，不过若是能够施展第三道剑印的话，那估计界师期的修士无一人再是他的对手。

　　如此一想，张劫更是二话不说的将菩提之树取出，然后像以往一样圣灵水倒在菩提之树的土壤之中，让其迅速吸收。

　　不过当张劫将一瓶圣灵水全部倒入菩提树当中之后，另他吐血的一幕顿时出现，本来足以让菩提树拥有百年树龄的一瓶圣灵水，此刻竟是只让那菩提树只长高了几丈而已，仔细一看，似乎只催生了几十年的树龄！

　　张劫立刻意识到自己可能被骗了，这圣灵水他娘的八成是假的。

　　一想到这里，张劫顿时怒火上涌，急忙将其他俩瓶圣灵水打开，嗅了嗅。

　　然而，他这一闻之下，却是顿时愣住了，这俩瓶圣灵水当中所蕴含的灵力极其充盈，根本不是什么假货！

　　可是为什么同样含量的圣灵水，得到的结果却是相差如此之多呢？

　　张劫顿时陷入苦思冥想当中，然而无论他怎么琢磨，都没有丝毫头绪。

　　“别琢磨了，你这圣灵水用的次数太多了，效用自然大不如前了，而且越到以后，这圣灵水的效果越差！”就在这时，邪魅魔尊冷哼一声的说道。

　　“不会吧！那以后我想进入这菩提空间当中岂不是难上加难了？”听到这话，张劫无比郁闷的说道。

　　“嘿嘿，这个自然，不过你如果能弄到比圣灵水更高级的千年圣灵水自然就不一样了。”

　　“千年圣灵水！？”张劫眉头一皱的问道。

　　“圣灵水是灵草之中的灵水提炼而成，而千年圣灵水，自然就是千年灵草提炼而成的了。”邪魅魔尊咯咯笑道。

　　听到这话，张劫倒吸了一口凉气，要知道一颗千年灵草可都是上万灵石，而想要凑成这一瓶圣灵水，起码需要上百棵千年灵草吧，这算下来的话，一瓶千年圣灵水岂不是得百万灵石！？


第059章 身份泄露

　　“这种昂贵千年圣灵水什么人才能用得起，估计像三清门这种庞大势力，也不是随随便便就可以拿出百万灵石吧！”

　　“嘿嘿，臭小子，你用不起不等于别人用不起，何况随着你修为的升高，所需要的物品自然也水涨船高，等到你修为达到一定程度之后，随随便便拿出了一件东西，都得几百万灵石。”

　　听到这话，张劫不禁唏嘘了起来，本来他还以为凭着自己身上十几万灵石已经算的上身价不菲了呢，可是如今听看来，简直是小巫见大巫啊！

　　郁闷了一阵，张劫便叹了口气，不在继续琢磨下去，而是将手中剩下的俩瓶圣灵水都一股脑全部的浇在了菩提树上。

　　就算效用大减，三瓶圣灵水也应该能催熟百年了吧。

　　心中这般一想，张劫目光闪动了片刻，便盘腿坐在了菩提树的旁边，闭目打坐了起来。

　　时光飞逝，转眼半个月又过去，闭目修炼的张劫蓦然察觉到了身边菩提树已然充满了灵力，心中一喜，便渐渐将双目睁开。

　　此时，那菩提树长得高大挺拔，郁郁葱葱，看起来仿佛已经是拥有了百年树龄的老树一般。

　　见到这一幕，张劫心头一松，虽然这圣灵水的效用大不如前，但好在这菩提树对其的吸收速度没有减弱分毫，否则再等上半个月，他就得考虑是不是有时间进入那菩提空间了。

　　张劫从地上一跃而起，然后二话不说的将那怀中的神木令取出，向那菩提树靠了过去。

　　随后，一片青光蓦然亮起，张劫的身影立刻在小院当中消失了。

　　再次出现的时候，张劫已经来到了菩提空间当中。四下一望，看着周围熟悉的一幕，轻笑了一声之后，便轻车熟路的走到了那棵菩提树下，一屁股坐了下去。

　　双目一闭，脑海之中，那破云天所传授的剑印立时浮现而出……

　　妙清观，一处淡雅清香的阁楼之中，一个宫装美妇双眉倒竖的瞪视着身边的年轻女子。

　　“紫菱，你也太轻率了。”

　　“师祖，我知道错了，我不该将那推荐名额让给那人，可是当时我也是没有办法。”

　　“哼，我并不是责怨你那名额之事，而是你怎么敢轻易与陌生人签下魂契，要知道，这契约歹毒无比，你的生死全在那人的一念之间！而且除非那人主动破除这个契约，否则就算我出手，也是无用。”宫装美妇语气虽然带着责备，不过其中的关怀之意，任谁都能听得出来。

　　“师祖，那人看起来不像坏人。”年轻女子嗫嚅着说道。

　　“你懂什么，平日里只知道苦修，哪里知道修真界的险恶，不过看样子与你签下魂契之人至今还没有什么歹意，否则你也可能安然无恙的站在我面前，不过这种蠢事以后不要再干了。”宫装美妇无奈的叹息了一声说道。

　　“是的！师祖”听到宫装美妇语气当中再无责备之意，年轻女子俏脸上顿时神色一松。

　　“这是修士大会的身份令牌，你拿去给他吧，持此令牌就可以参加修士大会的比试了。”宫装美妇面无表情从储物戒指中将一块白色玉牌取出递给了年轻女子。

　　年轻女子见状，急忙双手接过，然后收了起来。

　　“对了师祖，我听说柳林师祖……？”

　　“嗯，没想到连你都知道了，看来此事已经传扬开了。”宫装美妇眉头一皱的说道。

　　“这么说，此事是真的了？可是谁会有胆量向三清门的长老动手呢？而且以柳林师祖的修为即便遇到元婴后期的强者，恐怕也有自保之力才是，怎么会平白无故的死掉呢？”年轻女子玉手掩着红唇无比吃惊的说道。

　　“不知道，不过估计在放逐之地，敢杀害三清门长老也就妖谷的妖族了，而且听说，玉清殿已经查到凶手的下落了，相信很快就会水落石出了吧。”宫装美妇目光转动看向窗外喃喃说道。

　　听到这话，那年轻女子当即默然不语的沉思起来。

　　……

　　玉清殿中，一个面相威严的中年男子目光冰冷的看着大殿上瑟瑟发抖的一名老者。

　　“你刚才说，是一名界师初期的修士将柳林长老杀死的？老东西，你知道这是哪里吧，在玉清殿扯谎，你难道是在找死不成？”中年男子有些温怒的说道。

　　“回禀前辈，老夫真的没有说谎，当日看到此事之人，可是不仅仅我一个人啊。”老者浑身颤栗的说道。

　　“哼，那你说说，那个界师初期的修士如何将柳林长老杀死的？如果不说出个名堂，就休怪田某扒了你这层老皮。”中年男子浓眉倒竖，威严无比的说道。

　　“那个……具体在下也没有看清，只是看到一道声势骇人剑光从那小子的头上射出之后！柳林前辈躲闪不及，便……”

　　听到这话，那中年男子更是冷笑不已说道：“柳林长老乃是元婴期强者，区区一道剑光就能将柳林长老杀死的话，那你口中的界师期修士隐藏了修为了吧。”

　　“那我就不知道了，以我的修为，如果那人隐藏了修为的话，我肯定是看不出来的。”老者声音颤抖的回道。

　　“嗯，你说的也是，那当日之人的面貌你可记得？”

　　“记得，记得！老夫死也不会忘记的。”老者急忙恭敬回道。

　　“那好，你下去临摹一幅其画像出来，田某要看看是哪路神仙有如此神通能够秒杀一位元婴期强者。”中年男子冷哼一声说道。

　　而那老者不敢有丝毫怠慢的从大殿之中退了出去。

　　待那老者离开之后，那中年男子身边一片虚无当中，白光蓦然一闪，一个须发尽白，头戴木冠的紫袍老道凭空出现。

　　“妙清观主！”那中年男子见状，急忙躬身行礼，与刚才那副嚣张跋扈的神情竟是截然相反。

　　那紫袍老道略微点了点头，算是回应。

　　“看起来此人不像说谎，如果真如此人所说的话，那杀死柳林之人，十有八九是名剑修强者了，等那人将画像临摹出来之后，不要张张扬出去，以防打草惊蛇。”

　　“是！”中年男子若有所思的点了点头说道。


第060章 仇家相遇

　　菩提空间中，张劫盘腿而坐，双目微眯的注视着身前盘旋飞舞的十六道青色剑光！而在其十指连动的驱使下，这些青色剑光慢慢的汇聚一处，逐渐融合起来，化成了一片青色光团。

　　眼看阵阵剑光耀眼夺目起来，张劫急忙双眉一立，轻声喝道。

　　“结盾！”

　　话音一落，就见那融合在一处青色光团，光芒蓦然一胜，接着，猛然闪烁了数下之后，赫然化成了一面青色光盾。

　　光盾之上，青光闪耀，而其周边，隐隐有剑光吞吐。

　　“嘿嘿，虽然没练成第三道剑印，不过你却另辟奇径，凝成了剑盾，也算有所收获。不知道破云天那个老贼如果在这里看到了，会是什么表情。”

　　邪魅魔尊啧啧称赞之余，也是略带深意的笑道。

　　“魔尊说笑了，这剑盾凝结其实也不是什么复杂之事，只要熟练掌握第二道剑印的话，想做起来也很容易，师尊身为一代剑帝，凝练这种剑盾只是手到擒来的事情罢了。”张劫摸了摸鼻子苦笑一声说道。

　　“那可未必，以你现在的领悟力就算破云天是一代剑帝，也是拍马不及的。不过，话说回来，破云天那老家伙一剑足以破万法，估计也不屑于费尽心思凝练什么剑盾的！”邪魅魔尊似笑非笑的说道。

　　“魔尊说的极是，不过以张某这点本事，别说破万法，遇到稍微强一些的防御手段，就毫无办法了。”

　　“谁让你非得参加什么修士大会，你这是自找苦吃，自然就怨不得别人了。”邪魅魔尊哼了一声说道。

　　听到这话，张劫不禁怪眼一翻，如果不是为了快速提升修为，他才懒得自找麻烦。随后张劫心中略微盘算了下，约莫着时间也差不多了，便将剑盾一收，然后用神木令向菩提树上轻轻接触。

　　瞬间青光一盛，一阵空间波动之后，张劫的身影便出现在了小院当中。

　　张劫目光四下一扫，确认无人之后，便将那菩提树收回，然后身形一晃，消失在了原地。

　　妙清观外，一处茶楼的雅间之中，一男一女面对面的坐着。男的面貌普通，身穿一袭青衣，四平八稳的坐在凳子上，其面色平静至极，好似什么都难以引起此人兴趣一般。而那女子貌美如花，一身紫裙更是难掩娇娆体态。

　　“道友真是守时，还差一天修士大会就要开始了，我还以为道友不来了呢？”紫裙女子嫣然一笑说道。

　　“紫菱道友说笑了，张某费了如此多的力气，岂能说不来就不来了，不知道友答应张某的事情可否办妥了？”张劫淡淡一笑的说道。

　　听到这话，那紫裙女子轻笑一声，玉手一翻，一块白色玉牌便在其掌心浮现。

　　“这是修士大会的身份玉牌，持此玉牌，道友就可名正言顺的参加修士大会了，那个魂契……”

　　张劫目光在玉牌上略微停留片刻，确认没有什么问题之后，便轻笑一声说道：

　　“既然紫菱道友已经履行了承诺，那在下自然按照约定将魂契解除就是了。”

　　说话之间，一盏古灯在张劫手中凭空出现，接着，张劫目光一凝，向此灯接连打出俩道法印，接着默念数句无名咒语之后，便轻喝一声：

　　“魂契，解！”

　　随着喝声出口，那古灯之上红光一闪，一道血芒蓦然飞出，然后在空中滴溜溜的一凝之后，化成了一滴嫣红血珠！

　　紫裙女子见状，急忙将樱桃小口微微一张，轻轻一吸，便将那血珠吸入了嘴中。

　　“多谢道友！”如此轻松的解除了魂契，紫裙女子自然是欣喜无比，在此之前，她还有些害怕眼前之人不肯轻易将魂契解除呢，根本没想到能如此痛快。

　　“道友不必如此，我们也是各取所需罢了，道友如果没有其他的事情的话，那张某就先告辞了。”见此情形，张劫微微一笑，毫不客气的将那玉牌收了起来，然后站起身，向眼前女子辞别说道。

　　“对了，我差点忘了告诉道友，这块白色玉牌乃是城东擂台，明日道友持此玉牌直接去城东擂台就行了。”就在张劫即将离开的时候，那紫裙女子却是忽然想起了什么，急忙开口说道。

　　“城东擂台？”听到这话，张劫身子蓦然一停，眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“怎么？道友不知道修士大会的规矩？”

　　“呵呵，在下也是第一次参加这修士大会，自然不知这里面的规矩了，还望紫菱道友指点一二。”

　　“这就难怪了，我说以道友的神通，不可能是无名之辈，没想到道友这是第一次参加修士大会。既然如此，那我就给道友简单讲讲吧，众所周知，这修士大会有三十二个参赛名额，也就是到时候会有三十二名修士会参加比试，然而前俩轮比试，所有参加比试的修士并不是在一起进行比试，而是分为四组，而每组有八名修士，分别在全城四个擂台进行前俩轮的比试，而我这块白色玉牌，就是城东擂台的，所以明日道友就持此玉牌直接去往城东即可。”

　　“原来是这样，多谢紫菱道友提醒，否则在下明日指不定会搞出什么笑话。”张劫点了点头，拱手言谢道。

　　“嘿嘿，道友也算帮了我大忙，这点小事算不得什么的。”紫裙女子嫣然一笑的回道。

　　闻听此言，张劫含笑点了点头，随后又有一句没一句的闲聊了几句，便于此女并肩走出了茶楼。

　　而就在走出茶楼之后，张劫准备与此女辞别的时候，就听到人流涌动的大街上，忽然传来一阵冷笑声。

　　“我当是谁将紫菱师妹叫走了，原来是你这个家伙！”

　　张劫眉头一竖，面无表情的向那声音传来的方向看去。

　　只见大街上，距离他不远处，那白天逸却是一脸阴狠之色走了过来，而与此同时，白天逸的身旁赫然还跟着四个年轻男子。

　　这几个年轻男子皆是穿金戴玉，一个个富家公子的打扮，不过只要明眼人一看，就会发现这些人可都是界师期的修士。而且其中有一个身穿华服的年轻男子修为竟是丝毫不弱于那白天逸，已然达到了后期巅峰的水平。

　　此刻这几个人在白天逸的带领下，都是挂着一副阴险笑容的走了过来。


第061章 生死令

　　看着不怀好意的一行人，那紫裙女子慌忙挡在张劫身前，俏脸一沉的说道：“白天逸你要做什么！”

　　“紫菱师妹，这里没有你的事，我们是来找这家伙的！”见到紫裙女子如此护着面前这小子，白天逸眼中的嫉恨之色更加浓重起来。

　　张劫心中冷笑，脸上却是不动声色的说道：

　　“找我有事？”

　　看到张劫一副毫不畏惧的模样，白天逸嘴角一阵抽搐，若不是灵眼之都内明文规定严禁斗法，他恐怕早就一拳打出去了。

　　“小子，死到临头还这么装淡定可不好吧，明日就是修士大会，大会规矩，比试的时候生死由命，到时候，可千万别让白某碰到否则哼哼……！”白天逸一脸阴笑的说道。而他周边的数人也都是露出幸灾乐祸的神情。

　　“正合我意，到时候白道友可千万别向我求饶。”张劫面无表情惜字如金般的说道，接着视线从白天逸孤傲的脸上一扫而过，最后却是落在了站在其旁边的华服男子身上。

　　此人与白天逸相比，虽然算不上英俊，倒也眉清目秀，而且乍一看起来文质彬彬，颇有书生气质，不过其眉宇之间却是透漏着一股让人胆寒煞气，明眼一看，就知道此人肯定不像表面上这么人畜无害，十有八九是一名心狠手辣之辈。

　　看到这情形，张劫瞳孔一缩，心生戒备起来。与白天逸这种只会乱吠的狗相比，此人反而更加让他值得警惕。

　　而似乎察觉到张劫的目光，那华服男子也是颇有深意的看了张劫俩眼。

　　俩个人互相对视的目光之间都是充满着戒备之意，估计这也就是强者之间特殊的感应吧。

　　如此一幕，不禁让周围之人大感怪异起来。

　　而那个白天逸的脸色却是涨红无比起来，自从他出生以来，除了少数几个人之外，无不是别人看他脸色行事，而像这种被人直接无视的感觉，让他如何能够受得了，当即寒声说道：“臭小子，既然你如此自信，我们就立下生死令如何？”

　　听到这话，在场众人都是脸色一变，神情惊愕起来，而就连那华服男子也不禁眉头一皱，目中闪过无奈之色。

　　“白天逸，你过分了！”紫裙女子蛾眉倒蹙，气怒不已的说道。

　　那白天逸却是毫不理会紫裙女子愤怒的目光，而是直直的看向张劫说道：“怎么不敢？”

　　“有什么不敢的，不过道友得先让张某知道什么是生死令吧？”张劫却是眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“哼，道友竟连生死令都不知道，生死令就是假如在比试当中，我们二人相遇，那必有一人死去，才算结束，否则比试无休无止！怎么样？道友可有胆量？”白天逸语气阴狠的说道。

　　听到这话，张劫心中冷笑不已，既然此人自己前来寻死，那他也只好成全此人了。于是略微沉吟了一下，便语气无比轻松的说道：“既然道友盛情相邀，那张某接下就是了。”

　　话音一落，那随着白天逸前来几个年轻男子都是目瞪口呆起来，一个界师初期修士敢跟后期巅峰修士签生死令，这跟找死又什么区别？

　　“道友，你疯了！？”而那紫裙女子更是花容大变的说道。

　　“紫菱道友，这是我和白道友之间的事情，你就不要管了，如果诸位道友没有其他事情的话，那张某就先告辞了！”张劫语气平淡的回了一句，然后略微一拱手，便身形一晃，飘然而去。

　　紫裙女子见状，一跺玉足，狠狠的瞪了白天逸一眼之后，便也气鼓鼓的向妙清观走去。

　　“天逸，你太鲁莽了，刚才那个修士给我极其危险的感觉，你怎么跟他签生死令！”华服男子表情有些凝重的说道。

　　“田兄你多虑了吧，那人的修为才初期，以白兄的修为怎么可能败给此人呢？”其中一个男子轻笑一声，颇不以为然的说道。

　　“哼，你懂什么，修真界之大，什么能人异士没有？别看此人修为极低，但是神通必定不弱！而且此人周身携带的煞气，可不是杀一个人俩个人才会有的。”华服男子没好气的白了那人一眼，如此说道。不过这位田师兄做梦也想不到，张劫身上的煞气并不是因为死在他手上人太多的缘故，而是因为他体内的大量玄冥阴煞之气的原因。

　　听到这话，那白天逸面色微微一变，说道：“此人的确有些难缠，我亲眼见到这人亲手击杀控魂老祖手下的弟子。”

　　“那你还敢与他签生死令！？”华服男子顿时为之气结。

　　“嘿嘿，田兄不必多虑，此人即便再厉害，还能强的过我师祖的银光灭日弓！？”白天逸眼中闪过狡黠之色，森然笑道。

　　“银光灭日弓！那个中阶古宝！？”其他人无比倒吸一口凉气说道。

　　“正是！”白天逸面带傲然之色的说道。

　　“没想到白长老把那神器都给你了，这就难怪你如此胸有成竹了，如果你发动此箭的话，就连我也毫无胜算可言的。”华服男子眉头一展，释然笑道。

　　“嘿嘿，这回田兄放心了吧，而且兄弟我还有其他手段，说不定此人未必能过的了前俩轮！”白天逸目光向四外一扫，见周围并没有外人出现，便将声音放低，神秘至极的说道。

　　“说来听听！”华服男子见状，也是将音量降低的问了一句。

　　“田兄可否知道，此次修士大会三位尊主邀请了控魂老祖！？”白天逸阴阴一笑的说道。

　　“这个当然知道，怎么你不会是想让控魂老祖帮他徒孙报仇吧！我劝你趁早熄了这个念头吧，那控魂老祖可是无情之辈，别说死了个徒孙，就是他亲爹死了，那老鬼眉头都不会皱一下。”华服男子讶然说道。

　　“哈哈，田兄想哪里去了，我如何能请得动控魂老祖，只不过是无意中遇到了他的大徒孙而已……”

　　“你是想借刀杀人！？”那华服男子何等聪明，不等白天逸说完，瞬间便明白他这兄弟的打算。

　　“正是！”白天逸嘴角噙起一丝邪恶的笑容说道。


第062章 大会开始

　　就在白天逸向华服男子等人诉说这其心中诡计的时候，张劫已然回到了自己所住小院之内，仿若什么事情也没有发生一般，盘腿坐在床上开始闭目修养了起来。

　　次日，阳光明媚，晴空万里。放逐之地最大的修士聚集地，灵眼之都，将近上万修士从四面八方云集而来，其中竟是更是不乏早已隐世不出的元婴老怪，整个灵眼之都，已然成了修士的海洋。

　　而造成如此盛况的原因，自然是由于放逐之地五年一届的修士大会了。

　　身为三十二名参赛者之一的张劫，自然是早早的就来到了城东一处面积足以容纳数千人的广场上。

　　此刻，广场周边已然是被无数观赛者围得水泄不通，放眼看去，竟是密密麻麻犹如人海一般。

　　看到这一幕，张劫也是震动不已，仅仅是前俩轮比试一处分赛场，就这声势就如此惊人，若是后几轮在灵眼之塔下比试，那简直难以想象了。

　　广场中间则是数十块白色巨石搭建而成的擂台。擂台之上赫然站着俩名凝丹期修士，显然这二人就是接下来比试的裁判了。至于那被分到城东擂台比试的八名参赛者却是一个人也没有现身。

　　如此一来，张劫自然也不着急现身，而是耐心等待起来。

　　过了大约一顿饭的功夫之后，一道璀璨的虹光从那灵眼之塔的方向冲天而起，虹光飞至半空，便砰的一声，爆裂开来。

　　那擂台上的凝丹期强者蓦然抬头看了晴朗天空一眼，然后便向四周人海朗声说道：“时辰已到，请八位参赛者拿着玉牌上场吧！”

　　话音一落，就听周围嗖嗖声响起，随后就见数道人影从人群当中一飞而出，落到了那擂台之上。

　　张劫见状，自然也没有丝毫犹豫的身形一动，化成一道青色遁光，飞身上台。

　　而方落到青色巨石台面之后，张劫便目不斜视的看向一旁，不过其神识却是悄然展开，向同时出现在擂台之上的其他参赛者查看了过去。

　　只见除了他之外，那其他七名修士竟都是界师后期的修为，其中有俩个人身上的灵力波动更是达到了后期巅峰之境。

　　显然这二人是张劫最大的障碍，只要在这俩轮比试当中，不遇到这二人的话，那他肯定会毫无悬念进入八强当中了。

　　这时，其他的参赛者也是在做张劫同样的事情，用神识不断的探测其他对手。就连台下的那些观赛者也是没有闲着，不停的向着擂台上的参赛者指指点点。

　　不过另张劫有些意外的是，眼前这些观看比赛的修士，似乎并没有把注意力放在那俩个巅峰后期的修士，而是绝大多数的目光放在了他的身上。

　　不知不觉中，他竟然成了整个擂台上的焦点一般的存在。这让一向不喜欢引起他人注意的张劫，不禁有些错愕，摇头苦笑的同时，心里也是疑惑不解起来。

　　而就见那些人惊愕的看了他一阵之后，却都是互相交头接耳，窃窃私语起来。

　　“这小子是谁啊，才界师初期就敢来参加修士大会也太不要命了吧，难道他不知道这个比赛的规矩？”

　　“不知道，老子也看过三四次修士大会的比试了，头一回看到只有初期修为的参赛者，难道三清门实在找不到人了？”

　　“不会吧，以三清门这么大的势力怎么可能会找不到其他后期修士呢，此人八成是某个元婴老鬼的后代吧。”

　　虽然这些人的话声音都不大，不过以张劫现在的耳力，仍能听得清清楚楚，当下张劫也是瞬间便明白自己为何成为焦点了原因了。

　　就在张劫觉得有些好笑的时候，忽然一道另他极其不舒服的目光从身边投射过来，张劫微微一愣，下意识的偏头看去，只见擂台之上，一个身穿黑袍方脸修士正目光冰冷的直视着他，而其眼中不知为何有火光闪动，仿佛与他有什么深仇大恨一般。

　　张劫眉头一皱，有些莫名其妙，自己似乎并没有得罪过此人啊。

　　就在这时，就听那个凝丹期修士忽然身形一动，出现在了八人的身前，然后毫无表情的目光在几人身上略微一扫，便伸出一指在张劫和一个三十来岁中年男子的头上纷纷一点，说道：“第一场，你们二人比试！其他人到擂台下面观看。”

　　话音一落，其他六名修士纷纷跳下擂台，而那凝丹期修士也淡淡看了张劫二人一眼后，说道：“比赛规矩我就不说了，想必二人都清楚吧。”

　　张劫与那中年男子自然毫不迟疑的点头回道：

　　“明白！”

　　“既然如此，二位开始吧！”说完这句话之后，凝丹期修士也随之跳下擂台。

　　“在下黄天佑，玉清殿弟子。”待台上再无他人之后，那中年男子便转过身，面带笑容的向张劫拱手说道，似乎第一轮就抽到张劫这样的对手，感到极其的幸运一般。

　　然而就在中年男子刚刚报上姓名之后，台下的观看者们顿时便炸开了锅一般讨论起来。

　　“黄天佑，传说中能够一次性释放五张二阶攻击符箓的那个后期修士吗？啧啧，没想到这小子第一轮就遇到这么厉害的对手，实在是倒霉到家了。”

　　“嘿嘿，没想到老黄今年走了狗屎运，七分之一的概率都能让他遇到，说不定这回老黄能混上前八名呢。”

　　“哎，这场比试估计没什么看头了，俩方差距实在太大了点。”

　　“张劫，玄道阁弟子，请师兄多多指教。”听到这些话，张劫心中暗笑一声之后，却是不动声色的报上了姓名。

　　而那中年男子也不知听没听进去，恩了一声之后，便不再迫不及待的从怀中掏出了五张白色符箓。

　　“此乃二阶天雷符，道友可要接好了！”说话间，那中年男子已然将五张符箓同时向张劫掷出。

　　瞬间，那五张符箓化成五道豪光向张劫激射而来！

　　“嘿嘿，老黄一上来就动用杀招，看来是想一招制敌啊！”有些极为了解这黄天佑的修士见到这一幕之后，都是幸灾乐祸的笑道。

　　然而，就在众人都以为张劫必输无疑的时候，就见张劫却是不慌不忙的袖袍一抖，瞬间五颗无名石珠在他周围浮现而出！


第063章 牛刀小试

　　那叫‘黄天佑’的中年男子根本不觉得眼前这个界师期修士能够一下接住五张天雷符所产生的雷电之力，所以虽然看到张劫如此怪异行为，也并不在意，双指掐诀，立时便将那冲到张劫身边的五张天雷符一同引爆。

　　顿时雷鸣炸响，无数道刺目电光从那五张天雷符中激射而出，然后在空中交织成一片巨大电网向身处中间的张劫扑了过去。

　　就在此时，惊人一幕顿时出现，只见张劫脸上浮现一丝讥笑之后，五颗石珠随着他的意念盘旋飞出，紧接着，那五颗石珠白光一盛，竟是瞬间犹如长鲸吸水把那漫天射来电光一收而入。要知道即便是真正的天雷降临，这五颗雷鸣珠都能轻易吸收，更遑论这天雷符所化的雷电之力了。所以只是一眨眼的功夫，那五张天雷符所释放的雷电之力便尽数被雷鸣珠吸收了。

　　而见到这一幕，那无数围观之人，无不目瞪口呆起来。要知道一下接住，五张二阶天雷符之力的修士虽然不在少数，但是能够如此轻松，他们还是第一次见到。

　　这时，那黄天佑本来有些得意的脸上瞬间变得极其难堪起来，要知道这五张天雷符，可是他最强的攻击手段，他本来是打算着一招制敌，可是万没想到，眼前这个看似不堪一击的初期修士竟然举手抬足之间就轻易化解掉了，这让他吃惊之余，也是微微感到心寒起来。

　　“黄道友，这次该轮到我了吧！”面对着众人的惊愕神情，张劫却是熟视无睹的双手凝结出一道剑印，瞬间他周身上下青光闪耀，十六道青色剑光接连从他体内盘旋飞出。

　　“剑修！”

　　见到这一幕，那众人皆是又吃一惊。而那黄天佑也是顿时收起之前的轻视之意，急忙从怀中又是掏出了五张黄色符箓。

　　“土墙五重门！”

　　黄天佑目中光芒闪动，瞬间将五张黄色符箓一同拍在了脚下的青色石面上。

　　顿时，其脚下黄光大盛，砰砰数声之后，竟是凭空凝出了五层厚重无比的土墙，而这五层土墙前后叠加，更显的无懈可击一般。

　　然而见到这一幕，张劫却是微微一笑，双手轻轻一合，低声喝道。

　　“结剑！”

　　话音一落，在他全身四周飞舞的青色剑光，再次汇聚一处，化成了一柄青光巨剑。

　　而张劫在菩提空间苦练了一个多月的剑诀，所以此刻无论是凝出巨剑的速度还是威力都要比之前强上一大截！

　　“去！”见到巨剑凝出之后，张劫目光一闪，毫不迟疑的伸出一指向对面之人点去。

　　嗖的一声！光剑嗡鸣一震之后，便化成一道巨大青光轰然击出。

　　轰，只听一声震耳欲聋的巨响！那挡在黄天佑身前的五面土墙瞬间在青光巨剑的撞击之下，崩溃开来！

　　而那青光巨剑在这一撞之下，也是轰然爆裂，化成漫天青光，铺天盖地的将大半个擂台卷入了其中。

　　那黄天佑也算机灵，在土墙被击溃的一刹那，便咬着牙跳下擂台弃权了！

　　见到这一幕，那擂台之下顿时鸦雀无声起来，接着哗然四起。

　　“我靠，我没看错吧，黄天佑竟然被一个初期修士击败了！”

　　“而且还是一招制敌！这还多亏是黄天佑，若是一般后期修士，这一剑非死即残！”

　　“这小子刚才那一剑的确不一般，看其威力，此人修炼的剑诀起码在高级以上，娘的，同样身为剑修差距怎么这么大！老子现在还练初级剑术呢。”

　　听着耳边议论之声，张劫并感到多么意外，而是看向那个凝丹期的裁判，面无表情的说道：

　　“前辈，弟子可否下去了？”

　　那个凝丹期修士蓦然一愣，这才渐渐从震惊当中反应过来，当即上下打量了张劫一眼之后，压住内心惊骇的说道：“第一场张劫胜，下一组……”

　　未等那凝丹期修士说完，张劫便身形一晃落到了台下，然后默然的走到其他参赛者身旁，观看下场比试起来。

　　而就在他刚刚站稳身形，旁边其他几名参赛者便纷纷投来忌惮的目光。

　　“没想到，张道友轻易击败黄天佑，真是大出我等意外啊！”忽然间，竟是有人向张劫传音说道。

　　张劫微微一愣，略一偏头，就看见一个长袍的年轻男子正一脸笑容的看着他。

　　张劫眉头一皱，淡淡传音回道：“张某一时走运而已，算不得什么本事，倒是道友年纪轻轻，就已经半只脚踏入凝丹期，前途不可限量啊。”

　　“哈哈，道友太谦虚了，如果是那石珠算是运气的话，而最后那剑诀神通，怎么也谈不上运气了吧，估计在我们这些参赛者当中，能够接住刚才那一剑的，似乎也只有我和另外那个黑袍人而已！”

　　听到那黄袍男子如此吹捧之言，张劫只是摇头一笑，默然不语。

　　“本来我还以为咱们这八人当中，能够进入八强的俩个名额，不外乎我和那个黑袍修士了，不过现在看来，却成了未知之数了，在下可不想望第二轮就领教道友神通啊！”那个黄袍男子也不知道是不是天生话唠，还是有什么目的一般。

　　“张某也不希望！不过接下来的事情也不是你我二人做的了主的了。”张劫淡淡一笑的回道。

　　“嘿嘿，道友说的也是，不过第一轮结束之后，这里就剩下四个人，我们二人相遇还是极有可能，假如道友真的是跟在下比试的话，不知道友可否与在下做个交易？”黄袍男子道。

　　“什么交易？”张劫心中冷笑一声，此人饶了一大圈，总算是要说其目的了。

　　“如果我们二人相遇的话，道友可否把八强的名额让给在下，事后我愿出十万灵石如何？”黄袍男子嘿嘿一笑的说道。

　　“这可不行，在下对这个名额也是势在必得。”张劫毫不留情的一口回绝道。

　　听到这话，那黄袍男子脸色瞬间一变，当即冷哼说道：“既然如此，如果在下遇到道友的话，就休怪我下手狠毒了。”

　　如此一幕，倒是让张劫不禁一愣，随即心中哭笑不得，没想到这人竟然翻脸比翻书还快。


第064章 三阶骨精

　　黄袍男子变脸之快，顿时让张劫有些哭笑不得，不过面对这种人，他自然也不会过多理会，于是轻笑一声之后，便毫不在意的将视线转向了擂台。而那个黄袍男子也很识趣的没有再传来任何话语。

　　接下来，第一轮的比试在众目睽睽之下相继结束了，而除了第一场张劫胜出的结果有些出乎意外，其他的几场比试却都是在众人的意料之中，而那个神秘黑袍人和黄袍男子也都是更是以压倒性的优势取得了胜利。

　　在这期间，张劫自然一直将注意力放在这二人上面，想看看二人的功法如何，也好有所准备，然而另他有些郁闷的是，那个黄袍男子倒是露出了一些手段，让他看出了一些名堂。

　　可是那个另他最为忌惮黑袍男子赫然只是扔出了一件上阶灵器，便不费吹灰之力的将他的对手击败，至于此人功法和手段却是根本没有显露出来。

　　如此一来，张劫的计划自然也随之落空，这黑袍男子的身份对他来说，依旧是毫无头绪。

　　如今，他也只能祈求第二轮的比试，他能避开此人吧。

　　不过，这世间之事，一向都是你越怕什么，他偏偏越出现什么。

　　就在张劫暗暗祈祷之际，那凝丹期的修士已然飞身上台，也不知是不是其有意为之，眼神在四个获胜者的身上一扫之后，便用手向台下点了俩点，说道：“第二轮，第一场你们二人比试。”

　　他所点之方向，竟然正是张劫和那个神秘黑袍人，如此一来，张劫顿时心中感到无比郁闷。

　　不过郁闷归郁闷，他自然是无法违抗比赛规则，略微一沉吟之下，便身形一晃，跃上了擂台。

　　与此同时，那个黑袍男子也随之出现在他的对面，不过不知为何，其脸上竟是挂着阴狠贪婪之色。

　　张劫眉头一皱，拱手说道：“张劫，玄道阁弟子。”

　　听到张劫的话，那个黑袍男子只是冷哼了一声，俩袖一荡，滚滚黑气顿时从其袖子当中一涌而出，而此人更是没有任何要通报姓名的意思。

　　见到这一幕，张劫心中一凛，倒吸一口凉气的说道：“你是鬼道之人？”

　　“既然看出来，何必再问！”黑袍男子冷笑一声，手掌蓦然向前一抓，那滚滚黑气顿时凝聚成俩个黑色巨手，向着张劫一抓而来。

　　此刻，即便张劫再笨，自然也明白这黑袍人为什么一开始就对他露出那种神情了，想必这黑袍人十有八九就是那控魂老祖的徒孙之一了，而那逃走的楚暮白也八成已经将试炼之事全都告诉此人了。

　　不过另他有些疑惑的是，就算楚暮白将事情告诉此人，这家伙也不可能一下就认出他来才对，而且看样子更是有备而来，难不成此人事先知道会在前俩轮与他遇到？

　　张劫心中虽然惊疑不定，不过此刻却是没有功夫细想，那俩只黑色巨手已然扑倒了他的眼前。

　　张劫急忙意念一动，将体内的阴煞罗盘运转而起，黑色漩涡顿时出现，随后玄冥阴煞之气化成的巨手眨眼之间便被张劫吸入了体内。

　　如此一幕出现，那围观之人无不瞠目结舌，目瞪口呆起来。

　　倒是那个黑袍男子见到这一幕后，并没有露出丝毫惊讶，似乎早就有所预料到一般，而且他的眼光中更是不知为何射出了贪婪目光。

　　“果然如楚师弟所说，你真的能强行吸收玄冥阴煞之气，看来你体内的确是藏着那件神器了！”

　　听到这话，张劫心头蓦然一震，脸色也是瞬间一白，而目光也随之变得凝重起来。

　　没想到此人不光是鬼道之人，似乎连阴煞罗盘之事也有所知晓！

　　“既然道友知道这么多，仍然还敢出现在我面前，张某不得不佩服道友的胆量啊！”张劫杀心顿起，意念一动，十六道青色剑光顿时盘旋飞出。

　　“嘿嘿，在下既然敢来，自然有对付你的方式就是。”黑袍男子森然一笑，俩只手掌猛然一合，随后就听一声凄厉之极的鬼嚎声响起，滚滚黑气再次从其袖子当中一涌而出，在其面前化成一团黑雾，聚而不散！

　　接着黑雾猛然蠕动起来，同时一阵噼啪之声作响，数息之后，那黑雾一散，赫然露出一只体型巨大的白骨巨人。

　　这白骨巨人体型巨大不说，其周身上下蓝光闪烁，而俩只巨大骨爪也是纷纷抓着一根漆黑骨棒！

　　无论从体型还是其骨光的强度来看，这白骨巨人都要比张劫炼制的那些白骨巨人要强上一阶！恐怕这一个白骨巨人足以堪比一个普通的凝丹初期修士了！

　　而见到这一幕，张劫却是不惊反喜，他虽然只修成第一层控骨术，但是他却知道这白骨巨人虽然厉害至极，但是此物却是有一个致命的缺点，那就是这白骨巨人需要神识操控，只要将黑袍人的神识从这白骨巨人的身上抹杀的话，那这白骨巨人就自然而然的成了一个死物。

　　不过想要轻易抹杀对方的神识，那自然需要他的神识至少要比此人强上数倍才行，所以凭借张劫的神识根本做不到，如此，他也只有请出神木令的魔尊了。

　　“嘿嘿，小子，这可是控魂老祖亲自炼制的三阶骨精！别说是你，就算一般的凝丹期修士也无法与其抗衡，而且即便你能够吸收玄冥阴煞之气，但是面对这个三阶骨精，你体内之物，也是毫无作用！”黑袍男子露出一副胜券在握的神情。

　　听到这话，张劫不禁冷笑一声，说道：“道友想凭这一个傀儡之物就想赢我的话，是不是有点太过自大。”

　　“看来道友自认可以与凝丹期修士比肩了，既然如此，在下就让你尝尝这三阶骨精的厉害吧！”

　　话音一落，黑袍男子目中寒光一闪，旋即眉头一皱，就要用神识驱动骨精，然而就在这时，此人脸色蓦然一变，失声惊叫道：“不可能！你怎么能够抹杀我的神识，即使凝丹期修士也无法做到此事！”

　　张劫见状，不禁心中冷笑一声，以魔尊的神识之强，又岂是区区凝丹期修士可比的？不过他自然不会对眼前之人解释这些，目光一寒，其四周盘旋十六道剑光顿时在空中化成了一柄青色光剑！


第065章 八强（一）

　　巨大的青色剑光刚刚凝聚而出，便呼啸一声，向那黑袍人轰然斩去。显然张劫根本不想给这个黑袍人任何反应的机会。

　　不过那黑袍人的反应却也极其灵敏，见到青色剑光激射而来，急忙从俩袖当中分别释放出一大团的黑气来，试图想用这俩团黑气在其胸前迅速凝聚成一道防御。

　　然而见到这一幕的张劫，却是心中冷笑一声，阴煞罗盘再次飞速转动起来，瞬间，一股无形的吸力笼罩在了擂台之上，将马上聚成一团的黑雾直接吸散。

　　如此一来，那黑袍人的身体顿时展露在青色光剑面前。

　　接着青色光剑再无阻拦的打在那黑袍男子身上，随后只听砰的一声，光剑却是直接炸裂开来。

　　不过那黑袍男子被光剑击中之后，并没有被这一剑直接斩成肉泥，而是胸前蓦然黑光一闪，随后仅仅是被击飞了出去，摔倒了不远处。

　　见此一幕，张劫不禁眉头一皱，下意识向倒在地上的黑袍人看去，只见其胸口处赫然出现了一层黑色鳞甲，一看就是一件不俗的防御灵器。

　　不过此刻，这黑色鳞甲已然破碎不堪，灵气尽失，看样子竟是被张劫的一剑直接摧毁掉了。

　　那黑袍人见状，面色瞬间煞白无比，如果眼前之人再来如此一击的话，那他可是再无任何的防御之力了。

　　这般一想，那黑袍男子当即一咬牙，毫不迟疑的爬起身子，身形一动，就要跃下擂台！

　　然而，就在这时，张劫的身影却是诡异至极的出现在了此人身后，目中寒光一闪，其手中竟是凝出了一团青色的火焰！

　　似乎察觉到身后的危险气息，黑袍男子顿时回头一看，脸色瞬间变得苍白起来，颤声说道：“道友，饶我一命……”

　　不过这时的张劫杀心已起，对其的讨饶之言根本充耳不闻，握着青色火焰的手掌，猛然一拍，直接打在了那黑袍男子的身上。

　　“啊！……”

　　一声惨叫过后，黑袍男子全身瞬间便燃烧了起来，随后只是数息功夫，便被青色火焰烧成一滩灰烬。

　　见此一幕，台下顿时陷入一片死寂。而之前还对张劫有些轻视之人，此刻却是被敬畏之心所取代。

　　要知道，能够怎么快就杀掉一个后期巅峰的修士，估计一般的凝丹期修士也是无法做到。

　　不过张劫自己却是心中明白，如果不是魔尊轻易的将那人的神识从骨精身上抹去，以他的神通还真未必能够对付的了此人的三阶骨精。

　　接着，张劫目光一转，看向了擂台中一动不动的白骨巨人，神识一动，便将此物收入了存放白骨的布袋当中。

　　对于张劫来说，这三阶骨精可又是一个不错的杀手锏了。虽然这东西笨拙了一些，不过其防御力却是让凝丹期修士都感觉棘手啊！

　　“第二轮第一场，张劫胜！”那个身为裁判的凝丹期修士惊愕片刻之后，才难以置信的宣布道。

　　而其话音未落，张劫就已经跳下了擂台，淡淡的看了那裁判一眼，说道：“师叔，弟子可以先行回去了吗？”

　　“嗯，明日一早，你就可以城东擂台的胜出者身份参加决赛了。”那凝丹期修士急忙点了点头说道。

　　“弟子明白。”张劫低头应了一声，然后身形一晃，没入了人群当中。

　　“下一场，你们二人进行比试……”就在张劫离开之后，那第二轮的比试便继续进行了下去。

　　……

　　离开了广场之后，张劫并没有直接回到住处，而是在整个城市的周围兜了数圈，确认并没有人跟随之后，才马不停蹄的赶回了自己的住处当中。

　　回到房间之后，张劫便盘坐床头，一脸凝重的思考起今日发生之事。

　　那黑袍人虽然已经被他杀死，不过此人的话，可是依旧让他有些坐卧不宁啊。

　　很显然，这人十有八九是知道他体内有阴煞罗盘之事，而且从他的神情语言当中，可以看出，此人似乎还不仅仅只是了解那么简单。

　　不过现在最让他担心的还是那个控魂老祖，那个黑袍人既然拿出了控魂老道亲手炼制的三阶骨精，就说明那老家伙也极有可能知道此事的，而如此一来，那他以后的日子肯定不会好过的。

　　这般一想，张劫不禁叹了口气，看来等有时间的话，他得去购置几件逃生之物了，否则万一哪天被那元婴期老怪遇到，他就只有等死的份了。

　　……

　　长老院白府，一座富丽堂皇的大厅之内，忽然传出难以置信的声音。

　　“什么！？那控魂老道的弟子竟然被那小子杀掉了？怎么会，那个黑袍人可是亲口跟我说有方法克制此人功法的啊，而且以其修为就算打不过，也不应该被直接干掉吧。”白天逸一脸愕然的看着身边一名男修说道。

　　“回禀少爷，此事千真万确，我可是亲眼所见，那姓张的小子不知施展了什么法术，吸走了那黑袍人的玄冥阴煞之气不说，就连那三阶骨精却也是被此人收去了。”男修低头说道。

　　“哼，鬼道之人果然一个比一个废物，区区一个初期修士都收拾不了，也不知控魂老鬼是怎么教的，看来只有我亲自出马了。”听完这话，白天逸当即冷哼一声说道。

　　“我就知道那个修士不好对付，白师弟，恐怕你这次遇到硬茬子了！要不田某出面帮你将那什么生死令解除了吧。”华服男子眉头一皱的说道。

　　“田兄，你也太不相信我了，而且就算你不相信我，还不相信银光灭日弓的威力？”见到华服男子一脸担忧之色，白天逸有些不悦的说道。

　　听到这话，华服男子无奈的叹息了一声，摇头说道：“其实你又何必如此，我看那人似乎对紫菱师妹没有丝毫兴趣，你这岂不是自找麻烦！”

　　“哼，此人让我在紫菱师妹面前大丢颜面，白某岂能善罢甘休，田兄不必多言，明日我必定在紫菱师妹面前，让此人化成灰烬！”白天逸森然冷笑道。


第066章 八强（二）

　　高耸入云的灵眼之塔前面，是一片数十亩方圆的巨大广场。

　　广场中间是一块巨大无比白玉石台，整块石台，浑然一体，没有丝毫连接缝隙，宛如是由一块天然巨石直接由巨力切割而成一般。

　　而此刻，白玉石台之上赫然站着八名修士。不用想，这八名修士自然就是这一届修士大会的胜出者了。

　　而张劫也是理所当然站在这八个人之间，默默等待这比试开始。

　　这时，白玉石台的周围，已然是站满了黑压压的围观者，放眼看去，却是比昨天在城东擂台上的规模又要壮观数倍，而这些围观者也是在台下三五成群，毫无顾忌的对台上数人品头论足起来。

　　台上的八人，被围观者议论最多的一位，就是那紫裙女子了。要知道此女虽然修为与其他人相差无几，不过其娇美容颜却是足够吸引绝大多数男修的眼球了。

　　而此女感受到那台下众人的目光之后，俩道蛾眉不禁一皱，俏脸上也是瞬间布了一层寒霜。不过她的这般冰冷神情并没有吓退这些侵略的目光，反而让那些修士的目光更加的变本加厉起来。如此一来，此女也是只好无奈的放弃了阻止这些人，而是目光向一旁看去。

　　只见站在其身边的青衣男子，正目不斜视的看着台下，不过其目光中却是闪动不止，似是在想着什么心事一般。

　　“道友不会真的打算与白天逸生死一战吧。”紫裙女子心中微微叹息一声，然后向身边男子传音道。

　　“难道张某还有什么选择吗？”青衣男子微微一愣，随后将头一转，向紫裙女子苦笑一声回道。

　　“当然有，到时候道友完全可以弃权，白天逸就算再厉害又能把你怎样？”紫裙女子如此说道。

　　“这恐怕不行，张某既然答应了，自然不能失言，何况紫菱道友难道就肯定认为张某毫无胜算？”张劫呵呵一笑的回道。

　　“道友神通之强，的确不下于我们这些后期修士，甚至还要强上许多。不过据我所知，那白天逸手中可是有银光灭日弓，那个古宝，威力奇大！即便道友神通再强，也难以接住此弓一击！”紫裙女子叹了口气说道。

　　“银光灭日弓？”张劫眉头一皱，讶然问道。

　　“道友连此物都不知，就敢与白天逸签下生死令？”紫裙女子颇为无奈的白了张劫一眼说道。

　　“的确不知，难不成此弓很有名？”张劫神色一动的说道。

　　“哼，此弓何止有名，在三清门可谓是无人不知无人不晓啊，据说此弓乃是白长老用千年白金铁炼制而成，可操控周围的五行金属性灵气，化成银色光箭，修为越强者，释放的银色光箭威力就越强，而以白天逸的修为释放的银光箭足以堪比凝丹初期修士的全力一击，绝不是你能够接得住的。”

　　“这么厉害，那想必那白天逸肯定是想用此宝对付我了。”张劫摸了摸下巴，心中虽然吃惊，不过他的脸上却是没有丝毫畏惧之色，反而在其眼中一丝莫名笑意一闪而过。

　　“哼，你知道就好，所以我劝你还是投降算了，反正进入八强，就可以进入灵眼之塔之中修行，你又何必去拼命呢。”紫裙女子见到张劫口气有些松动，急忙继续劝道。

　　“嗯……道友，张某想问一事。”张劫略微沉吟一下，突然笑问道。

　　“什么事，道友尽管问就是了。”紫裙女子一愣，有些诧异的说道。

　　“不知生死令对败亡之人的法宝可有什么规定？”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“这个自然是归战胜者所有……”紫裙女子说到一半，便顿时明白张劫的意思，一双美目死死的盯着张劫，惊愕至极的说道：“你不会要打银光灭日弓的注意吧，你不要命了吗？”

　　“道友说的哪里话，那银光灭日弓自己送上门，张某岂有不取的道理，否则如何对得起老天爷？”张劫微微一笑的传音道。

　　听到这话，那紫裙女子顿时气的说不上话来，合着她刚才一番相劝之言，竟是全都白说了，而且反倒起了负作用。

　　这般一想，那紫裙女子自然是没好气的白了张劫一眼，便气鼓鼓的转过头不在言语了。

　　张劫见状也是怪笑一声，目光移向别处，再次沉默起来。

　　而这时，玉台之后的灵眼之塔当中，一处华丽宫殿内，十几个元婴期老怪分别坐在大殿的俩侧，纷纷注视着大殿中间的一面巨大铜镜。

　　而那铜镜之中，赫然是白色玉台之上的景象。

　　“玉清道友的千里镜，果然名不虚传，这塔外的景象竟然也能一清二楚的呈现，没想到当日老夫一个走眼，竟是让道友捡了个大便宜。”大殿东侧第一把檀木巨椅上，一个身穿碧绿皂袍的枯瘦老头有些酸溜溜的说道。

　　“呵呵，控魂道友，这都已经过去百年的事情了，没想到你还记得。”那坐在西侧正首的玉清真人闻言不禁一摸长须，轻声笑道。

　　“哼，此事老夫可不会轻易忘掉，要不是半路遇到那个妖谷虎王，老夫又岂会空手而归。”控魂老祖面带怒色的说道，显然对当年之事仍旧耿耿于怀。

　　“哈哈，控魂老鬼，谁让你没事总跑去妖谷抓走那么多灵兽，那个虎王见到你，自然跟见了杀父仇人似的了。”坐在控魂老祖下手的一个中年男子却是朗声笑道。

　　如果张劫在此的话，一定会吃惊不已，这说话之人正是当日曾经救过其一命的蒋敏。而此刻那彩云仙子也坐在蒋敏身边，玉颜之上却是没有丝毫神情。

　　“哼，老夫虽然抓了他们妖谷一些灵兽，但是与蒋大侠相比，可是小巫见大巫啊，蒋大侠可是连妖族赫赫有名的彩云仙子都骗到了手上，老夫抓几头灵兽算些什么。”控魂老祖被蒋敏如此挖苦，也是不甘示弱的反唇相讥的说道。

　　而听到这话之后，坐在蒋敏身边的彩云仙子顿时俏脸一寒，冷冰冰的哼了一声，就要开口说话。然而就在这时，那玉清尊主却是突然接过话头说道：

　　“诸位道友都是一把年纪之人，何必吵来吵去，趁着比试还没开始，咱们正好讨论下这次虚影之城联手合作之事吧！”


第067章 身份被识破

　　话音一落，那在坐的十几个元婴期老怪，都是面色骤然一变，而那个控魂老祖更是无比动容的说道：“难不成天机道友算到了下次虚影之城出现的时间？”

　　“哼，控魂老鬼，你这是质疑我的天机算术吗？”坐在西侧一排末尾的长脸修士面色不悦的说道。

　　“天机道友的天机算术自然不会有错，不过按理以往的经验来说，幻影之城出现的时间应该不会这么早吧，难道玉清兄的天机算术可以算到百年了？”控魂老祖目光微眯的说道。

　　“话是这么说，不过那虚影之城，本来就如同海市蜃楼一般，随时都会出现，根本没有规律可言。而以老夫的算术也只能大概算出其出现的时间和位置罢了。”长脸修士微微一哼的说道。

　　“既然如此，那天机道友就将算出的时间告诉大家吧，也好让诸位道友心中有数。”玉清尊主面无表情的说道。

　　“如果贫道所算不错的话，虚影之城三年之后可能就会出现，其位置大概应该在东南方向。”

　　闻听此言，那众人皆是陷入了沉吟当中，片刻之后，那控魂老祖不禁冷哼一声说道：“这么说来，岂不是此次虚影之城极有可能在妖谷附近出现？”

　　“正是！”天际道友点头说道。

　　“看来这回想要瞒住妖谷之人又是不可能之事了！”妙清真人也是摸了摸长须颇为郁闷的说道。

　　“哼，几个妖族，他们知道又能怎样？难道我们这么多元婴期修士还怕他们不成？”玄清阁主面带不屑的说道。

　　此话一出，顿时在场的其他修士纷纷赞同。

　　“妖族之人不足为虑，只是虚影之城的禁制还得需要我们五位元婴后期的修士齐心协力才能打开。”玉清尊主如此说道。

　　“这个不用尊主多言，我们已经合作了俩次，自然知道该怎么做了。”蒋敏微微一笑的说道。

　　“嗯，有蒋道友这句话，贫道就放心了，这次虚影之城一行，还是老规矩，破开禁制之后，就各自行事，至于能否取得城中宝物，就看诸位的运气了。”玉清尊主目光在大殿之上一扫，朗声说道。

　　话音一落，大殿之上的十几个元婴老怪皆是毫无迟疑的点了点头。

　　“嗯，此事就到这吧，时间也差不多了，我们还是看比试吧。”

　　玉清真人说完这句话之后，缓缓伸出一指，瞬间一道白光破指而出，然后呛啷一声打在了那面铜镜之上。

　　那铜镜的镜面上顿时如同水波一般的波动而起，接着玉清真人冲着那铜镜说道：“比试开始。”

　　而就在他说出此话的同时，那灵眼之塔外面的广场上空，却是同样清晰无比的响起了这句话。

　　“这是玉清尊主的声音。”

　　听到这天外来音，那无数围观之人皆是纷纷面露恭敬之色。

　　而下一刻，一个凝丹期的修士也是瞬间掠至玉台之上，然后目光冷峻的在台上的八人脸上一扫而过，伸出手指点了点说道。

　　“第一轮比试，你们二人！”

　　张劫见状顿时眉头一皱，第一轮比试就是他，而且对手正是那个白天逸，这显然不是一个巧合。

　　这么一想，张劫下意识的看向那白天逸，此刻只见其俊朗的脸上，露着一丝得意神情。

　　张劫自然瞬间就明白必是此人捣的鬼，心中当即冷笑不已。

　　这时其他的六名修士已然跳下擂台，一眨眼的功夫，偌大一个擂台便只剩下了他们二人。

　　“小子，真是冤家路窄，没想到我们真的在比试中遇到了，想必你还没有忘了我们约定之事吧。”白天逸面带傲慢之色的看着张劫说道。

　　“不用道友多说，张某的记性好得很。”张劫目中闪过一抹讥讽之色的说道。

　　“请诸位同道为我们作证，今日我与这位张道友签下生死令，这场比试，不死不休！”听到张劫的话，白天逸自以为计谋成功，当即大笑着向台下的围观之人朗声说道。

　　话音一落，顿时如同平地响起一声惊雷一般，引起一片哗然。

　　而相比广场之上的围观众人，那坐在大殿之上的玉清尊主等人心中的惊骇却是一点不弱，不过让他们震惊的却不是那生死令之事，而完全是张劫本人。

　　“尊主，这个小辈与那人所画之人一模一样，难不成这小子就是杀害柳林的凶手？”那田姓中年修士从铜镜之中，一眼便看清了张劫面貌，当即向玉清尊主传音说道。

　　“嗯，我看到了，十有八九就是此人了。”玉清尊主白眉一皱，沉声回道。

　　“用不用我去将此人抓来？”中年修士如此说道。

　　“不可！此人竟然能秒杀柳林，十有八九是一名元婴后期的修士，你去了也未必是其对手，而且很有可能打草惊蛇，到时候，此人要想走，即便我们数人一同出手，也未必能够拦阻！”玉清尊主急忙制止说道。

　　“那怎么办？”

　　“哼，此人既然混入比试当中，显然是想进入灵眼之塔，既然如此，我们就如期所愿，让他进来，到时候打开灵眼附近的所有禁制，来个瓮中捉鳖，即便此人神通再强，也插翅难逃！”玉清尊主眼中阴狠之色一闪而过的说道。

　　“可是如此一来，白长老的这个孙子岂不是……”

　　“管不了那么多了，此子不知道天高地厚与这一个元婴期修士签下生死令，也是他命中该死！”玉清尊主双目一闭，直接宣判了白天逸的死刑。

　　听到这话，那田长老不禁身旁的白长老一眼，摇头叹息了一声。

　　“哼，不知死活的家伙，一个区区界师初期的修士也敢与天逸签什么生死令，老田，此人是不是找死！”白长老一脸傲然对这身边好友说道，似乎对自己最疼爱的祖孙极其自信一般。

　　而其旁边的田长老见状，无奈的摇头苦笑一声，默然不语起来。

　　就在这时，那坐在对面的蒋敏夫妇却是面面相觑，互相对视的目光中，皆是充斥着惊讶之色。

　　“夫君，这不是那个小友吗？他怎么跑到这里来了，难道他不怕柳林那家伙寻他麻烦？”

　　“哼，夫人你还不知道吧，柳林已经被人杀了！”


第068章 银光灭日弓

　　“被人杀了？不会是虎王做的吧！”彩云仙子玉脸一变，传音说道。

　　“很有可能，不过这无头冤案还是让三清头痛去吧，我们夫妇还是看看小友比试要紧。”蒋敏淡然一笑的说道。

　　“嘿嘿，夫君说的极是。”彩云仙子也是轻笑一声，便不再多言的看向了那铜镜之中。

　　此刻，广场之上的哗然声稍为减弱几分，那白天逸便身形一动，化成一道轻烟消失而去，而转眼间却是蓦然出现在张劫身边，然后一手抓来。

　　张劫见状，心中微微一沉，也是二话不说的将灵力灌入神行腿甲之中，随后身影一晃，竟也身法奇快的躲向一旁。

　　“咦，这小子的身法竟然比起白家公子烟云步也不弱分毫啊，看来这一战也有些看头啊！”大殿之内，三清门的一名元婴期长老不禁感叹一声说道。

　　听到这话，那白长老却是不满的哼了一声，不过其脸上也是出现了一丝凝重之色。

　　而就在这时，另他们更加惊讶的一幕却是蓦然出现。

　　只见那玉台上，退出数步之远的张劫，忽然打出了一道无名剑印，随后就见从其体内顿时飞射而出十六道青色剑光。

　　而这些剑光刚一浮现，便立刻在其周身上下游离转动起来，剑光阵阵，顿时让那白天逸心中一凛，不敢轻易上前，而是再次化成一道轻烟掠向了一旁，接着其俊朗面容上现出一丝狞笑，忽然五指成爪，临空一抓。

　　瞬间张劫的脚下白烟阵阵，接着成千只白烟凝成小手向张劫的腿部抓来。

　　张劫眉头一皱，二话不说的从怀内掏出了一颗黑色圆珠。

　　此物正是克制法术的黑龙珠！

　　而黑龙珠一出，一股无形吸力顿时便将张劫腿部的那些白烟化成的小手全部一收而入。

　　“黑龙珠！没想到你竟然有这种东西。”白天逸见状脸色一寒的说道。

　　“嘿嘿，既然道友知道此物，就应该明白任何法术都是对在下无用了吧，依我看道友还是拿出厉害的灵器吧，否则想赢张某可是好毫无可能的。”张劫淡淡的笑道。

　　“哈哈，任何法术？看来道友并不知道这黑龙珠的用途啊，此物的确能够吸收法术，不过却不是所有！不信白某的冰锥术，你吸收一下看看。”白天逸冷冷一笑，一抬手，便打出了十道白光。

　　张劫闻言，自然不信，二话不说的将黑龙珠迎了过去，瞬间一股吸力蓦然出现，将那十道白光全部吸入了当中。

　　“白道友，你这冰锥术也不过如此……”

　　话未说完，张劫脸色瞬间一变，只见那个将黑龙珠却是瞬间开始自行溶解起来，片刻之后就化成了一团黑色粉末随风飘散……

　　“这……”张劫顿时错愕起来。

　　“哈哈，蠢货你上当了，这黑龙珠的确能够吸收冰锥术，不过此珠有个缺点，沾不得五行之气，否则立即化为无形。”白天逸一招得势，不禁沾沾自喜起来。

　　张劫听了这话，顿时肉痛无比起来，同时目光一寒，冷冷的看向了不远处白天逸。也不多言的凝出了一道剑印。

　　“结剑！”

　　话音一落，十六道青色剑光瞬间便在其胸前凝成了一柄青色巨剑，接着嗡鸣一震之后，便向着白天逸呼啸击出。

　　“哼，区区剑术，我还不放在眼里。”白天逸目露不屑之色，身形一晃，再次化成一股白烟飘散而开。

　　如此一来，那激射而出的巨剑顿时便扑了个空。

　　而下一刻，那白天逸的身形又是瞬间在不远处凝固而出。

　　张劫见状，知道如果此人凭借的身法，想躲一直下去的话，以他这巨剑的速度的确根本难以伤其分毫，所以当下也不在白费力气，将手一招，那青色巨剑顿时飞射而回，然后重新分成了十六道青色剑光分列他的身边。

　　“道友身法的确厉害，不过道友这般逃下去的话，这比试岂不是没有输家了？不如，我们二人都将最强绝学施展出来，然后一决高下如何？”张劫语带挑衅的问了一句。虽然他们之间只是经过了几次相处，但是张劫也不难看出此人的自大，所以对付这种人，激将法比任何法术都要好用的多。

　　果然，就在张劫话音刚刚出口，那白天逸的眼中顿时闪过一丝恼怒之意，双指一掐诀，身影一晃之下，便出现在了张劫对面，然后面露讥讽的一笑，说道：“既然道友自寻死路！那白某也只好满足道友了。”

　　话音一落，那白天逸一只手向前方的虚空一抓，蓦然一阵白光闪过，一张银色长弓在其手中凭空出现。

　　“银光灭日弓！”

　　这一幕出现，那认识此弓的修士无不是失声惊叫起来，其中那个站在台下的紫裙女子更是蛾眉一皱，露出了几分担忧之色。

　　“没想到这种高级法宝都出现了，如此一来界师期修士恐怕再无一人是此子敌手啊！看来白道友对自己的孙子的确钟爱无比啊！”大殿中，一名身穿宫装的元婴期女修看到这一幕后，不禁面带讥讽的说道，似乎对白天逸仗着法宝逞威的行为而有些不屑一顾。

　　“据我所知道友给后辈的法宝恐怕丝毫不比银光灭日弓弱吧！”白长老怪笑一声说道。

　　听到这话，宫装美妇不置可否的哼了一声，便沉默不语了。

　　此时，玉台之上，那白天逸一手握弓，另一只手用力的拉住了弓弦。

　　随后就见白天逸的手上青筋暴起，额头上也是同时流出了虚汗，仿佛用尽了力气一般，而那银色长弓的弓弦这才逐渐的被拉开。

　　而随着那弓弦被拉开的同时，方圆百丈之内，赫然亮起数百个银色光团，而这些光团闪动俩下之后，便嗖嗖的涌向了那银色长弓。

　　眨眼之间，一只银光闪闪的银色光箭便旋即凝出。

　　见到这一幕，那围观的修士都是用一种异样目光看向了张劫，似乎觉得张劫必死无疑了一般。

　　然而，张劫看到那这惊人的一幕之后，却只是淡淡一笑，然后便将手向腰间一拍，瞬间一道白光，从其腰间飞射而出！


第069章 胜出

　　那道白光从张劫腰间飞出，落在了擂台上，光华一敛，瞬间幻化成了一个白骨巨人。

　　虽然这三阶骨精也是不凡之物，不过与银光灭日弓的名声相比，就实在太微不足道，而且绝大部分的围观者甚至都根本不认识这白骨巨人是何物，所以广场的众人略微惊愕一下之后，便纷纷露出不屑之色。

　　不过相比外面之人的无知，坐在大殿之内的元婴期老怪们却是深知这白骨巨人的厉害。

　　而那个白长老见到这一幕，更是蹭的从椅子上站了起来，神色动容的说道。

　　“三阶骨精！控魂老鬼，此人难道是你的门下？”

　　那控魂老道双目一眯，似是想到了什么一般，摇头说道：“此人不是我的门徒。”

　　“那这骨精……”

　　“这骨精可能是此人从我门下弟子手中夺的，不过为何这小子能够操控，老夫也不知道了，不过白道友放心，以这三阶骨精的防御力还无法完全挡住那银光灭日弓的。”控魂老道如此安慰说道。

　　听到这话，那白长老神色顿时一缓，放下心的重新坐回了椅子上去。

　　与此同时，那擂台上的白天逸双眉不禁一挑，露出了轻蔑之色。

　　“凭这个骨精你以为就能挡住白某的银光灭日弓？”

　　“道友试试不就知道了？”张劫冷笑一声说道。

　　“好，你既然如此自信，那白某就让你见识下银光灭日弓的威力！”

　　无比狰狞之色在白天逸的脸上顿时浮现而出，随后其手指一松，一声弦声响起，银色光箭应声射出。

　　接下来，张劫就见那银色光箭席卷着漫天银光向其面额射来，眉头微微一皱之后，双手一掐诀，那白骨巨人顿时悍不畏死的向着漫天银光迎了过去。

　　轰然一声巨响！

　　以三阶骨精的强悍防御力在这银色光箭的一撞之下，都不禁浑身剧烈颤抖起来，接着一阵阵咯嘣咯嘣骨裂之声也随之响起，瞬间那白骨巨人的身上出现了一道道裂缝，最后轰然一声巨响之后，那三阶骨精便不堪银色光箭的巨大冲击之力四分五裂开来。

　　“去死吧！”见到三阶骨精被银箭击碎，白天逸更是无比嚣张的大声笑道。而随着他的笑声，那银色光箭直直的射向了张劫！

　　此刻，银色光箭的光辉比之刚才要黯淡了许多，显然击碎三阶骨精也是消耗了此箭极大的力量。

　　不过即便如此，以其剩下的余威也绝非一般的修士所能抵挡的。所以此刻，几乎所有的围观者都断定张劫必死无疑。

　　然而就在这时，只见那张劫的脸上却是莫名一笑，随后双手一合，喝道：“结盾！”

　　话音一落，他身边的十六道剑光瞬间在其胸前凝聚，赫然化成了一面青色剑盾！

　　随后一声轰鸣巨响，那银色光箭瞬间撞在了剑盾之上，刹那间，银光爆射，青光闪耀，俩片绚丽的光晕瞬间笼罩了整个擂台，几乎所有人的视线都被刺目的光晕遮盖。

　　而就在这一刻，张劫却是悄无声息的取出了隐形披风，然后瞬间披在了身上，在众人的神识当中突然消失。

　　“死了！？我的神识怎么感觉不到此人灵力波动的存在了？”

　　“差不多！银光灭日弓的威力以这小子的修为怎么能接得住！”

　　“嗯，的确可能，估计这小子被银箭直接秒杀了！否则不可能在我们神识当中突然消失。”

　　如此诡异的现象出现之后，围观众人顿时七嘴八舌的议论起来。而那个紫裙女子此刻也是一脸惋惜的看着台上，心中也是下意识认为张劫已经被银色光箭杀死。

　　“哈哈，看到了吗？紫菱师妹，这小子在我面前就是这么不堪一击！我才是界师期的最强者！”同样察觉到张劫的消失，那白天逸顿时欣喜若狂的仰头大笑起来。

　　不过就在他笑声未绝的时候，一个冷冷的声音竟是在他身后蓦然响起！

　　“什么事情让白道友这么高兴，难道白道友以为在下已经死了不成？”

　　听到这熟悉无比的声音，那白天逸瞬间浑身上下不由的打了一个冷战，接着下意识的回头一看，只见就在他的身后，一个青衣男子诡异至极的突然出现，而且正似笑非笑的看着他，而此人的手中赫然握着一团青色无名火焰，火光闪动之间，一股危险至极的气息迎面扑来。

　　这个青衣男子自然正是刚才突然消失的张劫了。

　　“你……你从哪里钻出来的，你不是死了吗？”白天逸如同见了鬼一般，脸色瞬间苍白起来，声音颤抖的说道。

　　“哼，道友还没死，张某怎么舍得死呢？”说完这句话，张劫目中寒芒一闪，手中的青色火焰二话不说的拍在了白天逸的身上。

　　“不……”

　　那白天逸见状，急忙闪身躲避，然而如此近的距离，却是哪里来得及。

　　瞬间青色火光一闪，随后一声凄厉哀嚎在白玉石台之上响起，接着青色火焰直接将白天逸的全身包裹其中，眨眼之间，刚才还嚣张无比的白天逸瞬间便化成了一团飞灰。

　　广场之下，一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着眼前难以置信的一幕，片刻之后，广场之上沸腾了起来。

　　“我靠，这人在那银光灭日弓的一箭之下竟安然无恙，而且还不知不觉的出现在白天逸的身后，这也太诡异了吧！？”

　　“如果我没看错的话，刚才这人好像是突然出现，难不成此人会隐身不成？”

　　“不可能！就算此人会隐身术，但是又如何能够躲过神识的探测！”

　　众人的议论之声不停的传到了张劫的耳朵当中。张劫心中不禁暗暗冷笑，凭借魔尊的神识的掩护，别说台下这些人难以发现他的存在，就是那些普通元婴期修士如果不细心的话，也休息抓到他的踪迹。

　　随后，张劫目光一转，视线便停留在掉落在了地面上的银光灭日弓！于是二话不说的伸手一抓，瞬间就把那银光灭日弓抓在了掌心之中，翻看数眼之后，便丢入了储物戒中。

　　虽然他对这银光灭日弓兴趣很大，只是此刻却不是欣赏时候。


第070章 四强

　　将银光灭日弓收起之后，张劫便看了那已经成了一滩灰烬的白天逸一眼，目光冷峻的不带丝毫感情，接着身形一晃，跃下了擂台，面带微笑的站到了那其他的参赛者的身边，等待着那名凝丹期的修士宣布结果。

　　而那个凝丹期修士在长时间的惊愕过后，才缓缓说道：

　　“张劫！胜！”

　　话音一落，广场之上再次一片哗然。

　　而这时那大殿之内，顿时砰的一声炸响，只见那白长老竟是暴怒而起，一张本来温文尔雅的脸上却是已经布满青筋，双眼之中也是血红无比，而其身后的檀木大椅更是四分五裂开来。

　　“杀孙之仇，不共戴天！”

　　声音之中充满着无尽的悲痛与愤恨之意，相信若不是此刻还有许多其他元婴期修士在场，这白长老估计早就飞出灵塔去报杀孙之仇了。

　　“哼，什么杀孙之仇，白长老，是你那爱孙主动与人签生死令，所以这场比试本来就要有一方必死，如今技不如人，死了也实属情理之中。难不成只准道友的爱孙灭杀别人，就不许别人反抗，这也实在太霸道了些吧。”听到白长老的话，那对张劫本来就大有好感的蒋敏顿时语带讽刺的说道。

　　被此话一顶，那白长老脸皮顿时涨红起来，不过由于畏惧蒋敏的高深修为，他却也不敢轻易还口，当即重重一哼，面带怒容的站在原处，目光阴冷的看向铜镜之中的张劫。

　　那玉清尊主见状，无奈的摇头一叹，随后大袖一挥，一道青光顿时射出，接着那本来已经四分五裂的檀木椅子瞬间便被一股无形之力重新粘合到了一起，转眼间便恢复如初。

　　“白长老，我也能体谅你的悲痛，不过蒋大侠所言甚是，你孙之死怨不得别人，只能怨他自己了，你还坐下自我反省下吧。”玉清尊主声音平淡至极，不过其语气却是不容反驳。

　　听到这话，那白长老面色不禁变了数变，然后硬邦邦的说道：“是，尊主！白某一时冲动，有些失态，让诸位道友看笑话了。”说完便一拱手，面无表情的坐了下去。

　　此言一出，那其他的元婴期老怪自然都是客气的说了几句‘无妨’。

　　不过此时，却是无人注意到那控魂老道俩只细小的眼睛已经眯成了一条缝隙，一眨不眨的盯着铜镜当中的青衣男子，嘴角之上更是噙着一丝冷冷的笑意。

　　“嘿嘿，竟是幽冥之火，看来那俩件冥器果然在这小子身上……”

　　此时，身在广场上的张劫却是不由得浑身上下一个激灵，然后眉头一皱，愕然自语道：“妈的，谁在背后嘀咕我呢！”

　　接着，就察觉到一道视线从身边投射而来，不禁抬头一望，只见那叫紫菱的美貌女子此刻正笑吟吟的看着他。

　　“道友真是深藏不露啊，竟是连银光灭日弓都奈何不了你，看来这次比试的擂主非道友莫属了。”

　　“呵呵，以在下这点本事还是算了吧。”张劫微微一笑略带谦虚的回道。其实本来他的目的就不是为了争什么擂主，要不是那白天逸实在太嚣张，而且又逼他签什么生死令，估计以他的性格，刚才直接就弃权了。

　　“道友不要谦虚了，不说别的，就单凭道友刚才那一招化剑为盾，可就不是寻常修士能够做到的，更不用说那个诡异身法了，而且小女怎么感觉，道友似乎还有更厉害的后手没有施展出来呢，如果小女没有记错的话，当日在毒雾沼泽的时候，道友可是释放过一个威力绝大的青色光球。”紫菱此女一双美目似笑非笑的上下打量起张劫，似乎想从张劫的身上看出什么其他的秘密一般。

　　听到这话，张劫不禁苦笑一声，他的确还有神威印没有施展，不过不到万不得已的时候，他怎么会轻易动用此术呢？要知道施展一次神威印可就会耗费十年的寿元，虽然自从他踏入了界师期后，寿元大涨，可是也经不起胡乱消耗啊！

　　而且神威印虽然威力奇大，但是弊端也是极多，施法时间过长不说，消耗灵力也是巨大，释放过一次之后，就基本将他体内的灵力全部抽空，到时候，万一他失手没有将白天逸杀死，那么结果估计与现在就截然相反了。

　　“那个青色光球的确是张某的保命法术，不过若非当日在逼不得已的情况下，张某可是不会轻易施展此术的。”此女给张劫印象不错，所以他倒也没有隐瞒，实话实说的回道。

　　“道友说的也是，嘿嘿，白天逸估计做梦都想不到会死在道友手里吧。”紫裙女子嫣然一笑的说道，看其样子，似乎对白天逸的死感到无比高兴一般。

　　张劫见状，却是有些哭笑不得，这白天逸也够可怜的，即便化成了灰烬，竟然也没有得到爱慕女子的半点好感啊。想到此处，不禁摇了摇头，叹息了一声之后，便不再多言的将视线挪向了玉台之上。

　　这时，第二场的比试已经接近尾声，那个与白天逸关系不错的华服男子此刻正优势占尽，一身不弱的神通法术接连施展，将与其比试的一名女修逼的四处乱躲。

　　片刻之后，那名女修便自知不敌，举手弃权了。

　　接着，大约一个时辰过去之后，其他俩场比试也是相继结束。

　　四强也是随之产生了，除了张劫那场、对决之外，其他三人都是以碾压的优势进入了四强当中。

　　而让张劫有些无语的是，进入四强当中的其他三个人他竟然全都认识。

　　那华服男子和紫菱自然不用多说，最让他惊讶的却是另外的那个人。此人赫然是当日从他手上逃脱的楚暮白！

　　这个发现，顿时让张劫有些哭笑不得，不过除了惊讶之外，他倒也没有太在意，反正无论面对着三人当中的任何一位，他都会选择弃权。

　　此刻对于张劫来说，只要进入灵眼之塔修行，他就心满意足了，至于什么擂主，他可是没有丝毫兴趣。

　　不过接下来发生的事情，却是完全出乎他的意料！


第071章 擂主之战

　　“第二轮，张劫对阵楚暮白！”

　　听到那裁判如此宣布道，张劫不禁微微一愣，旋即暗笑一声，身形一晃，再次出现在擂台之上。

　　而那个楚暮白脸色苍白无比，迟疑片刻之后，才在众人的诧异目光中缓缓上台，而其身形尚未站稳的时候，张劫便带着一脸坏笑的向其说道。

　　“没想到在这里还能遇到楚道友，看来我们还真是有缘啊！”

　　楚暮白闻言，当即露出了一副比哭还难看的笑容，目光也是飘忽不定的四处躲闪，似乎连正眼看张劫的勇气都没有。

　　这一幕，顿时让台下众人再次吃惊起来，虽然除了寥寥数人之外知道二人之间的事情之外，但是即便是傻子，见到这一幕后，也是不难想到楚暮白必然在这其貌不扬的男子身上吃过不小的亏！

　　“张道友可真是阴魂不散，遇到你，楚某也只有自认倒霉了。”楚暮白不无郁闷的说了一句。

　　“哈哈，看来楚道友对张某有些意见啊，既然这样，张某就送楚道友一个好处吧！”说着，张劫就要准备弃权，然而另其没想到的是，还未等他开口的时候，那楚暮白突然眉毛一挑，接着竟是二话不说直接跳下擂台，先他一步弃权了！同时还扔下了一句让张劫哭笑不得的话。

　　“哼，张道友岂不是把我当傻子了？什么好处，张道友不就是想送楚某一程吗？不过楚某可没那么傻，老子打不过你，弃权就是了！”

　　靠！张劫听到这话，顿时一阵无语，完全没想到这家伙这么怂，早知如此，他就不说那俩句废话，直接弃权好了。

　　不过现在后悔也已经晚了，于是张劫颇为无奈的看了裁判一眼之后，便二话不说的跳下了擂台。

　　“那个……张劫获胜！”那个凝丹期裁判干咳俩声之后，也有些无语的说道，显然同样没料到这个楚暮白如此痛快的弃权了。

　　而台下的众人自然也是惊讶无比，不过惊讶之余，更多的却是失望之色。

　　接下来，便是那紫裙女子和华服男子的对决了。

　　这二人的对决不可谓不精彩至极，特别是那个华服男子，虽然这紫菱身怀数宝，个个神通不凡，可是在这男子轻描淡写之中，却都是一一化解。

　　而几十个回合下来之后，那华服男子则是越战越勇，手中一把平凡至极的铁尺，被其用的出神入化，变化多端，渐渐的便将紫裙女子压制住，最后在那铁尺雷霆一斩之下，紫裙女子便败退了下来。

　　“此子田长老的玄孙？”看到华服男子不凡的表现之后，那玉清尊主颔首笑道。

　　“回禀尊主，这孩子正是田某的长孙田煜。”面相威严的田长老急忙拱手回道。

　　“嗯，不错！如果我没认错的话，此子所有的铁尺就是传言中的三灵尺吧！”

　　“正是此物！”

　　“此子天资不错，再加上这把变幻无穷的三灵尺，紫菱这丫头输的倒也不冤。”妙清观主也是赞赏有加的说道。

　　“嗯，老二说的极是，这孩子的确是可塑之才，田长老，此间事了之后，你这长孙送给老夫做关门弟子如何？”玉清尊主双目微微一眯如此说道。

　　“多谢尊主，能够成为尊主的关门弟子，自然是田煜十辈子修来的福分啊！”听到这话，以中年男子的定力都不禁微微动容起来。要知道能成为玉清尊主的关门弟子可是无数放逐之地的修士梦寐以求的事啊！

　　“好，此事就这么定了，我们还是看下面的比试吧。”玉清尊主颔首点了点头，接着目中精光闪动看向铜镜。

　　这时，那紫裙女子已然从擂台之中退了下来，玉颜之上尽是沮丧失望的神情，不过好在此女倒也看的比较开，郁闷片刻之后，便慢慢的恢复如初。

　　而那个华服男子却是吃了数颗丹药之后，开始恢复起灵力来，见到这一幕，所有人都默默等待，无人敢上来打扰。

　　片刻之后，华服男子双目猛地一睁，冷峻的目光顿时直视台下张劫，冷声说道：“田某灵力已经恢复的差不多了，还请道友上来一战吧。”

　　张劫听到这话，眉头不禁一皱，一个跨步，便跃至玉台之上，随后一拱手，微微笑道道：“田师兄修为高深，神通不凡，张某自叹不如，所以张某决定弃权，将这擂主之位让给田师兄。”

　　那华服男子听了这话，当即冷笑一声说道：“弃权！？也可以！不过还请将银光灭日弓归还给我，此物乃是我好友生前唯一留下之物，田某可不会眼看着道友将此物揣入怀中的。”

　　听到这话，张劫的笑容瞬间凝固，接着目光一冷，说道：“道友此话何意？白道友与张某签下生死令，他既然死在张某手中，那银光灭日弓自然归张某所有，难不成田兄想强抢不成？”

　　“哼，随你怎么说，今日你必须把银光灭日弓留下，否则休想走下这个擂台！”华服男子一脸高傲的说道。

　　“既然如此，看来张某还必须与道友一战了。”见到此人如此蛮不讲理，张劫心中也是泛起怒意，眉毛一扬，毫无畏惧的说道。

　　“好！那就让田某领教领教道友神通！”话音一落，华服男子二话不说的一跃而起，接着手中的铁尺一抛，顿时化成一条黑色蛟龙向着张劫直扑而来。

　　张劫面色一沉，双手结印，十六道剑光立即喷涌而出，随后在其身前结成剑盾。

　　蛟龙嘶吼咆哮而至，顿时撞在了剑盾结成的青色光幕当中，光芒闪烁之间，剑盾四周的剑芒却是不断的四射而出，击打在黑色蛟龙的头部。

　　片刻之后，那蛟龙便哀嚎数声之后，便一个拧身，黑光一闪，化成了铁尺落回了那华服男子手中。

　　“好厉害的剑盾，不过想要防住我这三灵尺！却是还不够！”

　　那华服男子说完这句话之后，便面无表情的双手一掐诀，瞬间那铁尺顿时闪烁起三色神光，接着一分为三，竟是同时幻化出三只灵兽出来。

　　“我看你如何能防住我三只器灵一同出击！”


第072章 雷豹出！

　　这三只器灵，一只是通体火红的大鸟，一只是皮糙肉厚的犀牛，另一只就是刚刚出现的蛟龙了。

　　而这三只器灵的同时出现，顿时引来场上众人不小的轰动。

　　要知道这三只器灵的本体都是二阶灵兽的存在，再加上那华服男子，张劫一下子就要面临以一敌四的局势了。

　　如此一来，几乎所有人都屏住呼吸，看向张劫，虽然张劫之前所施展的神通不凡，但是以一对四，除非凝丹期修士降临，否则根本毫无胜算。

　　“如果张道友现在愿意将银光灭日弓交还出来的话，田某便放过道友一命，否则就休怪田某无情了。”

　　话音一落，那三只器灵齐齐向前迈出一步，瞬间三股强大的威压顿时出现。

　　张劫见状，冷笑一声说道：“想要银光灭日弓，得看道友有没有那个本事了。”

　　“不知死活！”华服男子目中寒芒一闪，手指向张劫一指，那三个器灵顿时向着张劫咆哮冲来。

　　而就在三个器灵冲到那张劫身前的时候，张劫顿时将手向腰间一拍，瞬间一声震耳欲聋的兽吼顿时出现。

　　接着，一道无比矫健的黄色身影旋即冲出，那身影极快，只是眨眼之间，便冲到了那只犀牛身边，接着只见那道黄影周身雷光一闪，就听到那皮糙肉厚的犀牛痛呼一声之后，便浑身抽搐的倒在了地上。

　　见到这一幕，那本来一脸杀气的华服男子脸色顿时大变，接着惊骇无比看向那黄色身影。

　　只见这黄色身影赫然是一只体型硕大的猎豹，而这猎豹全身上下都包裹着一层刺目电光，同时电光闪动之间，更是伴随着骇人闷雷之响。

　　“三阶灵兽！不……变异雷豹！”华服男子顿时倒吸一口凉气的惊呼道。

　　而整个广场之上，更是一片死寂，几乎所有的修士都张大着嘴，惊愕无比的看着眼前的一幕。

　　而张劫丝毫不在意周围人的惊讶，冷哼一声，便身形一晃的冲向了华服男子。

　　华服男子面色骤变，急忙十指连动，操控着剩下的俩只器灵向冲来的张劫前后夹击而去。

　　然而那火鸟器灵尚未冲到张劫跟前，那雷豹的身影便转瞬及至，獠牙一张，巨大的兽嘴当中顿时喷吐出一颗电球。

　　砰的一声，电球炸裂，绚丽的电光席卷周边瞬间便将那火鸟器灵卷入其中，一声鸟鸣响起，火鸟顿时奄奄一息的趴在了地上。

　　而那迎向张劫的蛟龙更是难逃一死，就在此蛟龙刚刚冲到张劫眼前时，瞬间便被俩团青色火焰击中。

　　这幽冥之火，本来就是死灵界之灵火，天生便对魂鬼幻化之物有很强的克制之力，所以那蛟龙被青色火焰击中之后，顿时一个扭曲之后，便烟消云散了。

　　而从这三个器灵出现，到三个器灵的完全消失，几乎是在电光火石之间就完成，那围观的众人尚且不知怎么回事的时候，那三灵尺便被打回了原型，而此刻再看那铁尺，已然灵气大失，从此之后，恐怕直接就得沦为三流法器了。

　　而广场之上的众人却是早就沸腾了起来。

　　“三只二阶灵兽转眼就被消灭，我靠这速度也太快了吧。”

　　“当然，那可是三阶变异灵兽啊！而且看起来似乎已经达到了三阶中期，估计这雷豹遇到普通的三阶后期灵兽都有一战之力。”

　　“我靠，这人到底还有多少神通没有施展出来，这简直太厉害了，还让不让人活了。”

　　“看来白天逸和田少爷都踢到了铁板上了，嘿嘿，正好我早就看他们不爽了，这俩个人自以为都有元婴期老祖罩着，就自以为是，怎么样，遇到我们张师兄就不是对手了吧。”

　　“就是，哼，看那些妙清观和玉清殿之人还敢不敢蔑视我们玄道阁的人！”

　　众人叽叽喳喳的声音，此起披伏的传入了华服男子的耳中，其白皙的脸庞瞬间便涨红无比。

　　就在这时，那张劫却是身形一凝停在了华服男子身前，然后一步一步的向华服男子逼去。

　　“田师兄，你还想要在下的银光灭日弓吗？”张劫眉毛一扬，嘴角噙着一丝冷笑的说道。

　　“没想到，张道友手中竟然还有这等灵兽，田某真是大开眼界，既然如此，田某自然收回之前的话就是了。”看着步步逼来的张劫，华服男子面色微微一变的说道。

　　“收回？呵呵，道友既然挑起事端，想这么简单收回怕是对在下有些不公平吧。”张劫忽然展露出一脸人畜无害的笑容，不过此刻在华服男子看来，却是让人莫名的升起冰冷的寒意。

　　“那道友想要如何？总不会想要田某性命吧！”华服男子面露怒容的说道。

　　“嘿嘿，这当然不是，张某要道友的性命能做什么？不过道友既然想要我的银光灭日弓，现在是不是也得拿出等价的东西给我才对吧。”张劫目光闪动的说道。

　　“张道友说笑了，银光灭日弓乃是高级法宝，我的身上怎么会有能与其相提品论的东西呢。”看着已经逐渐临近的张劫，华服男子眼中一道寒芒微不可察的一闪而过。

　　“道友谦虚了，以道友的家世区区高级法宝根本不值一提才是。”说话间，张劫又是向前踏出一步，此时二人的距离已然不足十步。

　　就在这时，那个本来一直老老实实的华服男子突然目露凶光，狞笑着向张劫冲来，而其手中之上赫然握着一把金色的短枪！这短枪只有数尺大小，藏在袖中的话，如果不仔细看根本察觉不到，所以那华服男子刚开始就打算故意用此枪偷袭张劫，而一见到张劫走入攻击范围之内，便好不迟疑的起身发难。

　　“去死吧！霹雳枪！”

　　华服男子狞笑着一枪刺出，顿时一道刺目的雷龙从枪头飞出，咆哮着向张劫冲去。

　　那雷龙速度奇快，而如此短的距离更是来不及躲避，所以几乎转眼之间，那雷龙便将张劫吞噬其中，瞬间一片绚丽至极的电光笼罩了擂台……


第073章 雷龙霹雳枪

　　如此异变的出现，那广场之上的众人顿时哗然四起。

　　而那一直被玄道阁弟子嘲讽许久的玉清殿的修士更是扬眉吐气。

　　“哎呀，我就说田师兄不可能被一个小鬼打败的，这家伙也不撒泡尿照照自己什么德行，就凭手里一只变异畜生，就敢跟田师兄叫板！实在太自不量力了。”

　　“玄道阁的修士一向如此，好不容易出了个前四自然得得瑟得瑟了。”

　　“嘿嘿，这下田师兄可发了，银光灭日弓再加上这三阶变异雷兽，从此之后谁还是田师兄的对手了。”

　　那玉清殿的修士也是七嘴八舌挖苦起身边的玄道阁修士。

　　然而就在这时，惊人的一幕却突然出现，只见那漫天雷光忽然一凝，接着几声雷鸣响过之后，那雷光之中便突然出现了数个漩涡，接着那漫天雷光瞬间便被这几个漩涡吸收而入。

　　数息之间，雷光消散，擂台之上再次恢复原貌，而众人视线当中，张劫却是毫发无损的站在原地，而其身前却是飘着数颗白色石珠。

　　这些石珠正是可以吸收天雷之力的雷鸣珠。

　　其实早在张劫向那姓田的走出第一步的时候，张劫便知道，这个家伙不可能乖乖就范，所以暗地里让魔尊的神识紧盯此人，果然就在逐渐距离此人几十步远的时候，魔尊便察觉到此人袖子当中暗藏玄机，而且此物似乎蕴含着不弱的雷电之力。所以张劫早就想好了用雷鸣珠对付此人的计策，故意引其上钩！最后果然灵验。

　　“没想到道友身为元婴期长老的后人，竟然也搞这等偷袭之事。”张劫看着不远处已经面色铁青浑身发抖的华服男子，笑吟吟的说道。

　　“你怎么可能……安然无恙！”华服男子声音颤抖的说道。

　　“嘿嘿，区区雷龙，张某还不放在眼里，不过道友的霹雳枪却是不错，正好张某缺一件趁手的灵器！张某给道友俩条路，要么把灵器留下，要么就死！”张劫手掌凝出一团幽冥火焰，目中寒芒闪动，已然是起了杀心。

　　见到这一幕，那大殿之内的田长老顿时暗叫不好，然后身影一个晃动之后，便消失在了原地。

　　“道友，不要欺人太甚，这雷龙霹雳枪乃是我祖辈留给我护身之用！如何能给你，田某技不如人，认输便是！”

　　“认输？呵呵，道友看来忘了刚才自己所说的话，张某弃权的时候，道友可不是这么说的。”张劫目中精芒闪动，那头雷豹瞬间便出现在他的身旁。獠牙毕露，嘶吼连连，似乎随时都会向这华服男子发难。

　　就在这时，天边突然响起一个无比威严的声音。

　　“田煜，愿赌服输，将雷龙霹雳枪送给这位张道友吧。”

　　随着话音一落，一个相貌不怒自威的方脸修士旋即出现在半空之中。

　　“祖父！可我……”听到这话，华服男子顿时露出不情愿的表情。

　　“听话！”半空中的方脸修士面色严肃，不容反驳的说道。

　　华服男子见状，不禁叹了口气，虽然依旧不太情愿，不过却是不敢丝毫违抗祖父命令，当即愤恨的瞪了张劫一眼之后，便将雷龙霹雳枪抛给了张劫。

　　张劫毫不客气的将金色短枪接在手中，然后目光一扫开始细细查看起来，这时他发现这雷龙霹雳枪中的雷电之力竟是弱了不少，此刻别说释放刚才那个雷龙了，恐怕连一缕电光都射不出来，当即眉头一皱，看向了那华服男子。

　　华服男子看出了张劫的怀疑，冷哼一声，说道：“放心这雷龙霹雳枪货真价实，不过此枪所释放一次雷龙需要消耗十张二阶天雷符，可不是你这穷鬼能用的起的，张道友不如我们做个交易如何，你将此枪还给我，我给你十万灵石！”

　　听到这话，张劫不禁砰然心动起来，十万灵石即便对他来说也不是小数啊！不过略微沉吟了一下之后，张劫还是果断掐断了将雷龙霹雳枪还给此人的念头，虽说是十万灵石对他诱惑不小，不过相比这雷龙霹雳枪来说，还是不值一提的。

　　旋即张劫轻笑一声，二话不说的将金枪收入了储物戒指当中，随后扔下了一句让华服男子险些气的吐血的话，便大咧咧走下了擂台。

　　“田兄既然如此慷慨的将法宝让给张某，那张某只好弃权了！将擂主就让给田师兄来坐吧”

　　此时华服男子的脸上青筋乱颤，仿佛被人无尽的羞辱了一般，白皙的脸上也是涨红无比。

　　而半空中的方脸修士也是目中寒芒闪动，如果不是顾忌玉清尊主的话，估计早就一掌拍去了。

　　“结束吧！”

　　将心中怒火强行压了下去只好，方脸修士重重的哼了一声之后，便一挥袖的大为不悦飞身而去了。

　　而就在方脸修士离开之后，那围观修士的哗然之声再次充斥了整个广场。

　　“这次那个姓田的可是吃了不少的亏，银光灭日弓没要回来，反而把自己的护身法宝也赔了进去，估计他回去之后，睡觉的时候都会感到心痛吧。”一名散修幸灾乐祸的说道。

　　“哼，这也是自作自受，活该，要不是老子修为不够，老子也非得上去揍这家伙一顿，太他娘的狂了。”其身边之人咬牙切齿的说道。

　　“嘿嘿，你算了吧，你能有张师兄的本事？”

　　“妈的，我要有张道友一半实力，也就不用受三清门的窝囊气了。”

　　“这家伙什么来头，法宝灵兽一样不缺，而且还都是个顶个的极品，而且此人修炼的剑诀一看也不是凡品，这家伙不是哪个未出世的元婴期老怪的后人吧！”

　　像这种的对话，几乎在广场的四处出现，而那华服男子脸色极其难看。

　　“恭喜道友又收获了一件威力不俗的法宝，这雷龙霹雳枪的名声可是丝毫不下于银光灭日弓啊！”张劫刚从擂台之上一落而下，那紫裙女子便娇躯款摆的走向了张劫，轻声笑道。

　　“呵呵，虽说如此，却也是得罪了俩个元婴期修士，这可不是什么划算的买卖，若不是这二人实在有些欺人太甚，张某可没心思与其比试。”张劫摸了摸鼻子，颇为无奈的说道。虽然他缴获了俩件威力不俗的法宝，不过却也同样将雷豹的暴漏在众人面前，再加上他身上的几件法宝，估计已经有不少心怀不轨的人开始暗地里打起他的注意了。


第074章 三阶炼符师

　　修士大会如期结束，那数万的修士如潮水般的退去，喧嚣一时的灵眼之都，一时之间突然安静了不少。

　　不过，这片安静当中，却是暗潮涌动，风雨欲来。

　　玉清殿，一间幽静房间之内，那个面相威严的田长老负手而立站在一座供桌面前，望着桌面上的灵牌怔怔出神。

　　“祖父，当日你为什么要我把雷龙霹雳枪让给那小子，如果你稍微阻止的话，给他三个胆子也不敢拿！”华服男子静静的站在其祖父的身后许久，最终还是按捺不住心中的疑惑，皱眉问道。

　　“煜儿，我告诉你多少次了，以后莫要太将法宝看的太重，对于我们修真者来说，命比什么都重要！当日若是我晚去一步，你觉得你还会有命在吗？”田长老叹了口气，摇头说道。

　　“可是此事就这么算了，我实在忍不下去！”田煜咬牙切齿的说道。

　　“就这么算了？呵呵，你放心好了，此人不会活着走出灵眼之都的，而你的雷龙霹雳枪祖父也会帮你拿回来的，只是现在你不要去主动招惹那人，此人绝不像其表面上那么简单！”田长老蓦然转过身，目中闪动冷漠无情的光辉。

　　“难道此人还有什么特殊的身份？”听到祖父之言，田煜心中暗暗吃惊，以他的聪明，此刻自然明白这之间的事情肯定不一般。

　　“哼，具体的你就不要多问了，等到三天之后，你们八人进入灵眼之地的时候，一切自然知晓！记住，这俩天千万不要招惹此人，否则即便是我也保不住你。”

　　闻听此言，田煜面色凝重的点了点头，本来想要伺机报复张劫的想法，登时荡然无存。

　　……

　　玄道阁，一处漆黑密室之中，昏暗的烛光下，俩团黑影分别蜷缩在密室的俩个角落当中。

　　“你这个时候跑来，也不怕那三个老家伙起疑？”其中一团黑影似乎对另外一人的突然造访有些不满，声音嘶哑的说道。

　　“哼，你放心，凭我的隐息术，那三个老家伙还没有本事发现。”另一团黑影怪笑着道。

　　“那就好，如今正是我们计划的关键时刻，千万不能出任何差错，否则我们这么多年的辛苦就全都泡汤了。”

　　“嘿嘿，这我自然知道，我此次前来就是想问你那件事情查的怎么样了。”

　　“差不多了，这么多年，我就一直琢磨那三个老家伙为何派人搜寻这么多的上古元气，如今看来，这三个老贼的想法是跟我们不谋而合了，此刻就看我们谁更快了……”那带着嘶哑之音的黑影冷笑起来，而那另外一团黑影也是跟着发出一阵刺耳的怪笑。

　　……

　　结束之后的第二天，张劫的身影出现在一座名为万符坊的古楼门前，而此刻，他的身边赫然站着一名风姿绰约美貌女子。

　　张劫抬头看着门口上的门匾，眉头一皱，带着几分怀疑的说道：“紫菱姑娘，这就是灵眼之都最好的售卖符箓的地方？我怎么看外表有些寒酸呢，看样子，好像没有前面几个好啊。”

　　“这张道友就有所不知了，这万符坊虽然看起来其貌不扬，但是此处与其他地方有所不同的是，这万符坊当中有位三级炼符师坐镇，所以这万符坊的符箓可谓最齐全的。”紫菱嫣然一笑，如春风拂面，分外动人。

　　张劫听了这话，心神一震，据他所知，炼符师比炼丹师都要稀少，而能够达到三阶炼符师的更是屈指可数了，当下也不在多疑，一抬脚便跨入万符坊的门中。

　　而一进入这万符坊当中之后，张劫却惊奇发现，别看这万符坊外面的摸样不怎么样，但是里面却是别有洞天。

　　只见不足十丈大小的房间之内，四周的墙壁赫然贴满了数百种五光十色的符箓，乍一看去，整个房间之内犹如沐浴在一片光海之中。

　　而房间的正中间赫然盘坐着一位花甲老妇。此刻这老妇双目紧闭，如同一尊雕塑一般纹丝不动。而即便张劫二人进来许久，那老妇的眼皮也未曾睁开一下。

　　“这老妇人就是三级炼符师？”

　　张劫心中有些不信，下意识的一眼扫去，只见这花甲老妇的修为倒是有凝丹初期，不过从面相看怎么也不像一个精通炼符术的高人，不过这花甲老妇的身前却是赫然摆放着几打符纸，显然，这花甲老妇就是那紫菱口中的三阶炼符师。

　　张劫见状不禁心中一阵唏嘘，估计若是在平日里遇到的这老妇的话，就是打死他，也想不到此老妇会是三阶炼符师！

　　看来人不可貌相这句话，在修真界可谓是处处能够体现出来啊。

　　而就在张劫如此感叹的时候，那老妇人却是蓦然双眼一睁，看似浑浊的眼睛却是爆射出俩道精光。

　　“二位是来买符，还是找老身炼符！”

　　张劫见状，急忙上前弯腰施礼说道：“前辈，我要购买大量的天雷符。”

　　而张劫说完之后，那老妇并没有立刻回话，而是上下打量起张劫，目中光芒闪动，仿佛发现了什么新奇之物一般：“你就是这届修士大会斩杀妙清观白长老之孙的张劫！？”

　　“正是张某！”张劫摸了摸鼻子回道，有些无奈的回道，自从修士大会结束之后，他可谓是声名鹊起，几乎就在一夜之间，他的名字就在整个灵眼之都无人不知无人不晓了，而那大街小巷之中那些闲的无聊的修士更是都在讨论他当日的几场比试，而且越传越离谱，这才第二天，他就已经听到了不下十个版本了。

　　“看来你购买天雷符恐怕就是为了那雷龙霹雳枪了吧。”花甲老妇双目微眯的看着张劫，意味深长的笑道。

　　“前辈既然知道，那更好了，也省的张某多费口舌了，前辈也将天雷符拿出来吧。”

　　“呵呵，此事不急，在此之前，老身想问道友几个问题！”

　　“哦？前辈尽管问就是了。”张劫眉头一皱，虽然感到有些莫名其妙，不过倒也没有拒绝。

　　花甲老妇点了点头，旋即嘴唇紧闭，竟是直接向张劫传音道。

　　“道友可知这雷龙霹雳枪真正厉害之处？”

　　“这个……在下只知道此枪能够所释放的雷龙，难不成此枪还有其他厉害之处，还请前辈明示？”张劫微微一愣，随后目光闪动的看向花甲老妇，恭声问道。

　　“嘿嘿，道友果然聪明，看来老身也算没有选错人，不瞒道友，这雷龙霹雳枪的秘密也就老身知道，如果此枪释放出真正威力，老身保证可比那田家小子释放的雷龙强上十倍！”


第075章 相求

　　“当真？”张劫闻言一惊，要知道当日那华服男子所释放的雷龙威力就已经极强了，若是再增强十倍的话，那威力岂不是足以达到骇人听闻的地步了！

　　那花甲老妇没有回答，而是一双老眼看了看那个紫菱，张劫当即会意，冲着身边的女子说道：“紫菱道友，张某与这位前辈谈些事情，道友可否回避一下？”

　　紫菱秀眉一皱，面带疑惑的看了二人一眼之后，然后点了点头，身影一晃，飘出了门外。

　　“现在可以说了吧。”待到此女离去之后，张劫便不禁好奇的问道。

　　“呵呵，老身一大把年纪何必骗道友呢？只不过这个使用方法要更加奢侈无比，恐怕道友难以消耗的起啊。”花甲老妇老脸上的皱纹微微展开，露出一丝极其古怪的笑容。

　　“前辈直说就是了，在下可不喜欢拐弯抹角，否则前辈所说的方法，张某不用也罢。”张劫眉头一皱，这老妇人总给他一种高深莫测的感觉，与这种人打交道，如果一直被其牵着鼻子走的话，很可能就被她绕进什么圈套当中，到时候怎么死都不知道，所以不如直截了当，将话挑明。

　　“好吧，老身就不饶圈子了，实不相瞒，这雷龙霹雳枪正是老身卖给那田家的，不过老身当时也是迫不得已，并不是真心想将这法宝卖给他们，所以老身将法宝卖给他们的时候，只教他们在使用之前贴上十张二阶天雷符，却没有告诉他们只要将这些天雷符换成三阶聚雷符的话，所释放的雷龙威力便可猛增十倍！到那时，别说界师期修士，就是凝丹期修士能够接得住也是寥寥无几，到时候，只要不遇到那些元婴期的老怪之外，放逐之地，道友可以横行无忌了！”

　　花甲老妇目光闪动的为张劫讲述了这此枪的种种好处。不过张劫听了之后，却是没有丝毫兴奋，反而心中冷笑一声，无比默然问道：

　　“那姓田的又不傻，即便前辈不告诉他们，以那些人的智力，又如何想不到三阶聚雷符！何况，如果按照前辈所言，那就算是知道如何施展这枪的最强威力，张某也是施展不起的，十张三阶聚雷符可不是张某一个区区散人能够承受的起的，何况，前辈既然不愿意将这个方法告诉那姓田的，如今却又为何主动告诉张某？”

　　“嘿嘿，不是老身夸口，在放逐之地，除了老身炼制的三阶聚雷符可以施展此枪之外，其他人炼制的聚雷符根本毫无用处，而老身为何将此事告诉你，是因为老身想求小友帮老身办一件事情，如果事成之后，老身便亲自教小友如何炼制这三阶聚雷符！到时候小友想释放多少次聚雷符不都是轻而易举的事情？”

　　听到张劫一连串的质问，那花甲老妇微微一笑，倒是没有露出丝毫不满的情绪，极其耐心的一一解释道。

　　“呵呵，前辈连聚雷符的炼制之法都愿意教在下，看来前辈所求之事不是什么平常之事吧！”张劫似笑非笑的说道。虽然他也对那这花甲老妇开出的条件心动不已，不过他还不至于为此将小命都豁出去！

　　“这个自然，不过小友放心，此事应该难不住你才是！小友比赛那日，老身可是亲眼见到小友那隐身的神通，所以对别人来说此事或许有些为难，但是对小友来说，恐怕易如反掌。”那花甲老妇对张劫极其自信的说道。

　　“哦？既然前辈对在下如此自信，那就说来听听吧，如果张某觉得可以的话，就顺手帮前辈一把。”闻听此言，张劫依然没有一口答应。

　　“嘿嘿，不知小友可知道九符真人！？”花甲老妇听到这话，当即露出了一丝喜色，问道。

　　“不知道！”

　　“看来小友刚来放逐之地没有多久啊，连九符真人都不知，既然如此，道友出去之后，不妨打听打听，以此人的名声大多数人都会知道。”

　　“嗯，看来前辈所求之事与这九符真人有关了。”

　　“的确如此，这九符真人也是一名炼符师，不过此人心术不正，对老身的祖传下来的符箓秘籍一直有觊觎之心，终于有一日，这老贼趁我不注意，突然出手袭击我，虽然最后老身凭借家传秘术，逃得一死，不过也因此深受重伤，修为大跌，直到如今也依旧只能维持在凝丹期的修为，而那本符箓秘籍也是落入此人手中，所以老身想请道友帮个忙将这秘籍从那老贼手中偷出来交还老身。”花甲老妇叹了口气的说道。

　　“这恐怕不行，像这等珍贵之物，那九符真人肯定不会离身，我如何能从其手中将那秘籍偷出。”张劫听完，心中微微吃惊，看来眼前这老妇真实的修为可能不止是凝丹初期。

　　“这个小友不用担心，这九符真人的洞府当中有一个储物室，凡是珍贵之物，那九符真人都不会随身携带，而是将其藏在储物室当中！只要道友施展隐形神通，进入那里就自然能够找到那本秘籍了。”花甲老妇急忙说道。

　　听到这话，张劫不禁摸着下巴眉头一皱的沉吟起来。

　　“只要小友答应，老身可以提前送给道友一分大礼！”那花甲老妇见到张劫一副犹豫不决的神情，当即一咬牙，再次传音道。

　　“哦？是什么大礼？”张劫双目一亮，不禁问道。

　　“十张三阶聚雷符！小友，这大礼不错了吧！”花甲老妇笑眯眯的说道。

　　“十张聚雷符虽然厉害，但是只够在下释放一次雷龙，对张某来说恐怕没什么大用。”张劫摇头回绝道。

　　“好吧，再加三十张天雷符如何？这可是老身全部家底了。”花甲老妇叹了口气的说道。

　　张劫闻言，也是不禁砰然心动起来，不过为了获取更多的利益，依旧笑着摇了摇头。

　　“小友太贪心了吧，三十张天雷符再加上十张聚雷符足以顶上五六万灵石了。”此时，花甲老妇脸色变得难堪起来。

　　“前辈觉得与家传秘籍相比，几万灵石还多吗？”张劫似笑非笑的看着花甲老妇说道。

　　“好吧，老身现在拿不出更多的天雷符了，不过老身却有一张伪四阶的万里土遁符，施展此符之后，就可以施展土遁术，瞬移到千里之外，不过此符箓虽然品阶之高，堪比四阶符箓，但是却有一个瑕疵，就是无法控制方向，不过即便如此，这个符箓也足以值数万灵石了，道友这回该满意了吧。”花甲老妇脸上现出肉痛之色的说道。

　　张劫听到这里，心神也顿时一震，本来他正准备去购买一些用来逃跑之物呢，没想到这么好的东西竟是送上门来了，虽然有些瑕疵，但是看起来能够让他在元婴期修士面前保住一次性命了，此符箓对他的诱惑之力可想而知了。

　　于是张劫略微沉吟一下之后，便毫不迟疑的点了点头。


第076章 被跟踪

　　出了万符坊，张劫发现那紫菱就站在门口，当即招呼了此女一声之后，便二话不说的向原路折返。

　　这一路上，张劫也是无心跟此女闲聊，默默的在脑海之中想着刚才那花甲老妇所说之事。

　　说实话，如果不是最后的那张四阶符箓出现的话，他还真未必将此事答应下来。要知道，这花甲老妇虽然看起来平凡至极，但是全身上下都给人一种极其聪明的感觉，与这种人做交易，一个不小心就会落个万劫不复下场。而且，这个花甲老妇之言，听起来合情合理，如果细究起来的话，仍然存在很多疑点，估计这老妇与九符真人的事情，肯定不会像其所说那么简单就是了。

　　想到这里，张劫心中叹息一声，隐隐觉得自己这次答应此事有些鲁莽，为了一张四阶符箓去以身犯险真不知道值不值得。

　　就在张劫有些茫然之际，其眉头忽然一皱，接着冷峻的目光自眼中一闪而过，突然出手抓住了身边的紫菱，然后一个晃动之后，便闪入了一处无人小巷之中。

　　片刻之后，那小巷的巷口便闪出了一道人影，这人身穿一身破烂布衣，蓬头垢面，看起来像个乞丐。而其方一出现在小巷的外面，便贼眉鼠眼的向着小巷之中张望起来。

　　只见这小巷之中，没有半个人影，不禁眉头一皱，面带疑惑的走入小巷深处。

　　“妈的，明明看到那小子钻进这里，怎么一转眼不见了？”

　　正在疑惑不解的时候，此人身后突然响起了一声冰冷无情的声音。

　　“道友，找张某有什么事吗？”

　　闻听此言，那人顿时浑身一颤，急忙转过身来，脸上满是骇然之色。

　　只见他的身后赫然站着一男一女。男子面貌平凡，不过眉目之间却是含着一股煞气，而女子貌美如花，此刻不知为何，其白皙的双鬓之间却是有俩片迷人的桃红，让此女本来就娇媚可人的玉颜，更加变得祸国殃民起来。

　　“没……在下，只是路过此处而已……”那人此刻却是没有心思欣赏此女的媚态，而是俩眼直直盯着那个青衣男子，断断续续，毫无底气的说道。

　　“路过？呵呵！道友已经跟了张某有一阵子了吧，一句路过就想蒙混过关，岂不是把张某当成了傻子？”那青衣男子似笑非笑的说了一句，随后手掌一翻，瞬间便在掌心之中凝出一团青色火焰来。

　　似乎知道这青色火焰的厉害，这褴褛男子脸色顿时苍白了几分，然后身形一晃，二话不说的向巷口飞速逃窜而去。

　　只是，张劫如何能让其得逞，此人刚一动身，张劫便化成一道残影追了过去，最后竟是后发先至，将此人拦住。

　　“我劝道友还是从实招来吧，否则，张某可没有什么耐心跟你耗下去。”张劫目光一凝，冰冷无情的说出了最后通牒。

　　“那个……我说，我是控魂老祖派来监视道友的。”那人浑身发抖的说道。

　　“控魂老祖！？这老贼果然盯上我了。”听到此人的话，张劫心头却是一震，一种极其不好的预感攀上心头。

　　接着眉头一皱，又问道：“那我现在的位置，控魂老祖已经知晓了？”

　　“没有，小人还没有来得及告诉老祖就……”

　　其话未说完，张劫目光顿时一寒，另一只手突然发难，屈指一弹，一道青芒瞬间击出，直接从此人的眉心穿过。

　　只听那人闷哼一声，便带着死不瞑目的表情栽倒在地。张劫面无表情看了一眼，便抬手间，将手中的青色火焰扔出，将尸体化成一滩灰烬。

　　那紫菱见状，眉头轻微的一皱，虽然对张劫的毫不留情，感到微微寒意，不过心里倒也没有太多的不舒服。

　　要知道，修士之间本来就忌讳这跟踪一事，所以此人倒也死不足惜。

　　“那控魂老祖派人监视你做什么？难不成他对你有什么企图？”紫菱看了张劫一眼，有些担心的说道。

　　“不知道。”

　　张劫摇了摇头，一副不想讨论此事的摸样，随后目光一转，视线落在那紫菱娇美的容颜上，略带歉意的说道：

　　“刚才之事，张某也是迫不得已，还望紫菱道友不要怪罪。”

　　话音一落，刚才被张劫强行抱入怀中的一幕顿时浮现在此女脑海之中，那娇美脸上本来已经逐渐褪去的俩片红霞顿时又重新浮现而出，心头更犹如鹿撞一般。

　　“紫菱不是迂腐之人，刚才道友也是为了不让此人发现，所以才……”说到后来，此女的话音已然是悄不可闻了。

　　张劫见状，轻笑了一声，随后淡淡说道：“既然如此，那张某就多谢紫菱姑娘了，走吧，那控魂老祖说不定一会就跟来了。”

　　听到这话，此女面带潮红的点了点头，随后便跟着张劫走出了小巷，重新出现在大街之上，然后消失在拥挤的人流当中。

　　就在二人离开不久之后，那小巷的一侧墙壁之上，突然光华一闪，接着一个虚影逐渐浮现而出。

　　“好厉害的小子，若不是老夫动用了秘术，估计也早就被此人发现了，看来那柳林之死的确跟此人躲不了关系。”那虚影自言自语的说了一句，语气之中满是吃惊。

　　“哼，控魂老鬼葫芦里卖的什么药，怎么也派人盯着这小子，难不成这家伙还有能让老鬼心动的东西？不行，我得赶紧回去将此事向三清尊主汇报。”

　　话音一落，那虚影身形一晃，再次钻入了那墙壁当中。

　　……

　　与紫菱分别之后，张劫便回到了他所居住的房间之内，坐在床上，面色凝重的思索起来。

　　虽然他早就预料那控魂老祖可能发现他身上的玄冥鬼镜和阴煞罗盘，不过没想到这老家伙这么快就派人盯上他了。

　　而且估计盯着他的眼线恐怕不止一个，估计只要他一出灵眼之都，那控魂老祖便会立马知晓，然后如同跗骨之蛆一般紧随而至的，到时候他想要脱身就不容易了。

　　这般一想，张劫心头不由得向下一沉，以他的修为，如果被那控魂老祖抓到的话，绝对是九死一生。看来，等他从灵眼之塔修炼完成之后，就必须动用这万里土遁符了。


第077章 灵眼

　　三天后，张劫等七个人便按照约定来到了灵眼之塔当中的一处石室内。

　　这间石室不大，二三十丈见方。四周的墙壁呈青黄之色，壁面符文闪烁，形成一层层独有的光幕，而石室的中间的地面上，画着一个阴阳八卦图，而这个图案的周围竖着四根青色铜柱，铜柱的上面也是刻满了符文，看样子像是一个奇特法阵。

　　在进入这个石室之前，那三清门的长老便已经告诫他们几人严禁说话和随意走动，否则取消进入灵眼附近的修炼资格。

　　所以有如此一条规矩，即便像那华服男子对张劫有不少的敌意之人，在这间石室之内，也都是不敢有任何举动，仅仅是瞪视了张劫一眼之后，默默的寻找一个处地方，盘腿坐下，静静的等着前来引路之人。

　　而张劫也是独自坐在一旁，丝毫不理会华服男子等人。

　　大约一顿饭的功夫之后，那石室外面的走廊里顿时响起了一阵细碎的脚步之声，接着四个头戴黑色斗笠的修士接连出现在张劫等人的眼前。

　　这四个人进入石室之后，却也不理会众人，径直的走到石室中间的传送阵边上，然后围成一圈，身形刚刚站稳，便开始叨叨咕咕的念起了无名咒语，蓦然间，石室之内，颂咒之声回响不绝。

　　而片刻之后，那颂咒之声尚未结束，中间的那奇怪的阵法便蓦然一亮，接着那阵法当中的阴阳八卦图案突然光芒大盛，一阵阵嗡鸣巨响，顿时从那阵中传了出来。

　　“可以进去了！”四人当中为首一个身穿白袍的凝丹期修士在石室之内扫一眼，便面无表情的吩咐道。

　　而其话音未落，阵法当中，一个人影晃动，只见那个华服男子赫然站在了那八卦图的上面。

　　随后，那阴阳八卦图光辉四射，接着那阴阳图案一个旋转，华服男子的身影便瞬间消失在了石室当中。

　　众人见状，脸上都是露出了兴奋之色，然后二话不说的接连钻入了那奇怪阵法当中。

　　随后，张劫等人便出现在了一个圆形大厅之内。

　　如果说此处是一个大厅，倒不如直接称之为广场，其面积之大，足足可以容纳数百人。而这个大厅的上空，更是被一层白色雾气笼罩。

　　而这白色雾气的来源，正是这大厅中间的一处直通地心的圆形黑洞。此刻，这个深不见底的黑洞犹如一张大嘴一般，不断的吐出一团一团的白色气云，最后这些白色气云飘到上空，被一股无形之力挡住，随后便融入了那白色雾气，成为其中的一部分。

　　见到这惊人的一幕，张劫好奇心大起，神识下意识的向那雾气一探，顿时心神一震，这白色雾气似乎都是由灵气凝聚而成！

　　不用想，这个黑洞必然就是那个传说中的灵眼了！

　　随后，张劫又是很快发现，整个大厅当中的每一个地方，几乎都充斥着天地灵气，而其浓郁程度，虽然不及那半空中的气云，但是也完全超过了张劫在之前所呆过的任何一个地方。

　　此刻，张劫心中也是顿时明白，为什么这放逐之地的修士都对这灵眼垂涎欲滴，有这么一个宝地，修炼起来自然是事半功倍了。

　　随后，张劫目光向周围一扫，看到其他几人也是一脸兴奋的看着头上的白色雾气，竟是完全忘了此行的真正目的。

　　当即轻笑一声，却是不肯浪费丝毫时间的，席地而坐，然后运转九死神威诀的口诀要领，快速的修炼起来。

　　而其他几人发出一阵惊叹之后，也不再迟疑的纷纷坐了下来。

　　于是这个大厅之内，便又重新陷入了宁静当中。

　　而就在张劫等人打坐修炼的时候，那大厅之外的一处密室中，三个道风仙骨的白眉老者正聚精会神的看着眼前的一面古朴铜镜。

　　“大哥，我现在就去抓此人如何？以灵眼附近的禁制，即便这家伙真是什么元婴后期的修士，也肯定无法从我们手心当中逃脱。”脾气最为火爆的玄清阁主盯着镜面中的张劫森然冷笑道。

　　“不着急，就算你将此人降伏，恐怕也不知道这人混入灵眼之地的目的，还是再等一等，我就不信此人只是为了修炼而来的。”玉清殿主一把将身边性急的玄清阁主抓住，然后语气平静向其说道。

　　“哼，哪里需要这么麻烦，将此人抓住，搜一搜其魂魄，我们不就一清二楚了吗。”玄清阁主气鼓鼓的说道。

　　“三弟不要着急，大哥说的对，反正这人也不跑出我们的手掌心，何必急于一时，看看这小子的有什么意图再说。”妙清观主也是看了那玄清阁主一眼，有些无奈的说道。

　　那玄清阁主闻言，不禁哼了一声，便打消了立刻进入灵眼大厅的念头，而是默默了站在众人身后，一双眼睛死死的盯着镜子里的青衣男子。

　　此刻三个元婴后期的修士都在等着张劫的下一步举动。

　　然而三天之后，那坐在灵眼大厅之内的张劫，却是依旧纹丝不动的独自修炼着，丝毫不像有其他企图的样子，如此一来，那玄清阁主自然又是不由得着急起来。

　　“大哥，对付一个界师期的修士至于如此？老夫举手抬足便可让其死无葬身之地，何必在这里苦等。”

　　“嗯……此人警惕性很高，估计他就是故意做出这样的姿态，来迷糊我们，让我们以为其没有任何目的，他越是这样，咱们就越要等下去……”那玉清殿主仍是一副不温不火的表情，不过其语气似乎也是有些微微松动。

　　二十天之后……

　　三个元婴期的老怪此刻已然都是一脸的黑线，即便一向沉稳的玉清殿主也是眼角狂跳望着镜中之人，眼睛之中独有的沉稳已经荡然无存，换成了一副恼怒之色。

　　“还要等下去？”妙清观主眉头一皱的问道。

　　“再等！”那玉清店主咬着牙的说道，仿佛一个输红眼了的赌徒，死死的盯着镜子中的人。

　　转眼又是三天过去……

　　“那个大哥，咱们再等下去的话，就没有时间了，看来此人真是过来修炼而已……”玄清阁主终于忍无可忍的说道。

　　“嗯，看来的确是老夫看走眼了，此人似乎真没有其他的目的，老二老三，我们出手吧……”


第078章 三清降临

　　在如此浓郁的灵气包裹之下，张劫等人的修为自然是突飞猛进，虽然只有短短的一个月的时间，但是却至少相当于在外面苦修俩年！

　　而本来就已经达到初期巅峰的张劫，在数天之前，更是一举突破了瓶颈，达到了界师中期的修为。

　　不过，在接下来数日，张劫却并没有着急像其他人一样不断将修为继续向上提升，而是趁机稳固了下境界。

　　终于在这一个月的时间里，张劫的修为已经牢牢稳固在了界师中期。

　　张劫感受着体内充沛灵力，也是满意的点了点头，虽然只是提升一个境界，不过对他来说也已经足够了。

　　其实，如果他不去浪费时间稳固境界的话，此刻即使突破不了中期，也完全能够将修为提升到中期巅峰。

　　不过张劫知道，这种急功近利的修炼方式，对以后修炼，绝对有害无益。所以张劫还是以求稳为主，无论怎么说，求仙问道都不是心急之事。

　　随后张劫在心中默默估算下时间，感觉此次修炼差不多就要结束，便从地上站了起来，神识在其他六人身上一扫而过，脸上顿时浮现出了一抹吃惊之色。

　　没想到这六个后期巅峰的修士，赫然有俩个修士竟是突破了界师期最后一个瓶颈，达到了凝丹期修为。

　　而当张劫完全看清这二人之后，眼中更是闪过了复杂之色。

　　原来这突破瓶颈的二人赫然是那紫菱和姓田的华服男子。

　　此刻，这俩个人也是从修炼之中慢慢的苏醒过来，脸上都是露出了兴奋之色。随后二人视线一转，竟是不约而同的看向了张劫！

　　那紫菱见到张劫修为也是提升了一大截之后，玉颜顿时露出了赞许之色。

　　而那个华服男子的神情却是与此女截然相反，本来清秀的脸庞，却是露出了一丝阴狠的冷笑，目光更是肆无忌惮的看向张劫，挑衅之意十足。

　　张劫见状，目光闪动了几下之后，便微微一笑，竟是毫不理会此人的目光的向那个所谓的黑洞走了过去。

　　直径一丈大小的圆形黑洞，不断喷射出一团团白色气云，即使距离此洞百丈之外，都能感受到那浓郁至极天地灵气。

　　走近一看，张劫心神更是微微震动，只见这深不见底的黑洞的里面，赫然飘着密密麻麻的片片白云，同时一股无形灵压更是蓦然出现在他四周，而且随着距离那灵眼越近，这股灵压便越强，在临近此灵眼不足十丈的地方，张劫全身的灵力都被这灵压压制的无法运行，那体内的灵门更是隐隐有关闭的迹象。

　　张劫心中一凛，脸色也是瞬间一变，急忙抽身向后退出数步，那身上的灵压这才随之消失。

　　“道友不要靠灵眼太近，这个灵眼蕴含的灵气实在太强，已经形成了诡异灵压，而且这灵压之强别说你我，就是元婴后期的修士只要稍一接近，也逃不过灵门关闭的结果。”就在张劫有些惊疑不定的时候，那紫菱的声音却是传了过来。

　　闻听此言，张劫心中更是无比吃惊，连元婴后期的老怪都无法接近的话，那这黑洞之中，岂不是除了他这死灵门之外，就无人敢去了吗！？

　　这般一想，张劫心思顿时活泛起来，对这黑洞起了极大的好奇之心，不过片刻之后，张劫却是又将进入这灵眼一探究竟的想法给掐断了。

　　虽然他天生死灵门，即使灵门关闭，也不会像其他修士爆体而亡，但是这黑洞当中如此诡异，万一此洞通向的是一处绝地，到时候他灵门关闭，连施展灵器都不能，岂不是连怎么死都不知道了？

　　心思一番衡量之下，便当即微微一笑，向紫菱传音说道：“多谢紫菱道友提醒，在下刚才险些就万劫不复啊。”

　　听到张劫的回话，紫菱咯咯娇笑俩声，说道：“道友不必客气，以道友的本事即便不用小女说，八成也不会出事的。”

　　张劫闻言不置可否的一笑，随后转移了话题，与此女闲聊起来。

　　于是就在大约一个时辰之后，那大厅半空上的白色气雾忽然如同沸腾的开水一般剧烈翻涌起来，随后从中间一分而开，接着从半空上飘落了三个道骨仙风的白发老者。

　　其中为首的那个长眉老者身穿一身白色皂袍，手中拿着一个拂尘，犹如世外仙人一般。而站在其左手边的是一个身穿紫色道袍的圆脸老者，慈眉善目，让人破生好感。剩下的那个身穿绿色长袍的老者，一看就是个火爆脾气，横眉冷目，面目狰狞，与其他俩个老者相比，完全不像是个得道高人。

　　“拜见三清！”众人见状，皆是面露无比恭敬之色，向那三人弯腰施礼道。

　　而张劫也是略一弯腰，只是眼睛的余光却是不由得扫向这传说中的三清！

　　不知为何，从这三个人出现的一刹那，他就嗅到一股危险的气息，而且他还发现，这三清似乎总在不经意的打量着他。

　　张劫不由的升起了警惕之心，虽然他不知道这三人为何将注意力放在他身上，不过想来，肯定没有什么好事。

　　果然，就在张劫刚刚提起警惕之心的一刻，那站在中间的长眉老道忽然双目之中，爆射出俩道精光，随后二话拂尘一甩，登时打出一道白光。

　　那白光速度极快，几乎转瞬及至，张劫根本来不及躲避，不过好在他已经起了警惕之心，就在那长眉老道起手的一刹那，张劫便已然在胸前凝出了一面青色剑盾。

　　轰的一声，青色剑盾竟是一触即溃，瞬间便被白光击破，随后白光只是略微一凝，便继续向张劫打来。

　　砰！

　　一声闷响，张劫被这白光结结实实打中，只听一声碎裂之声响起，张劫身上那件防御胸甲立刻也被这白光击破。

　　而张劫更是痛哼一声，直接被击飞了出去，摔落在了距离灵眼不远的地方。

　　“咦！”

　　见到这一幕，那长眉老道忽然面带疑惑之色，根本没想到眼前这个可以杀死柳林的修士，如此不堪一击！


第078章 东窗事发

　　而在这看似毫不起眼的白芒轻轻一撞之下，那张劫胸甲顿时层层碎裂开来，同时一股强大的冲击力瞬间便将他击飞出去。

　　摔落在远处之后，胸口传来撕心裂肺般的疼痛，张劫双眼一黑，险些就此晕厥过去，不过好在他毅力非凡，硬是一咬牙，从这股剧痛之中，稳住了心神。

　　接着，他将手一摸胸前，心中顿时一凉，这道白芒击破他胸甲防御之后所剩的残余之力，却是将他的胸骨全部击碎。

　　可以想象，如果不是他刚才反应快些提前凝出了剑盾，再加上这件防御不俗的胸甲，这老贼看似随意的一击都很有可能要了他的性命。

　　张劫目光阴沉的看向不远处的三清，一张毫无血色的脸上浮现一丝阴霾，同时其嘴角不断的涔出鲜血，胸口上也是向里凹进数寸，看样子受伤不轻。

　　而这突如其来的一幕，也让在场的众人变目瞪口呆起来。

　　“就是你杀了柳林？”那玉清尊主丝毫不理会其他人的惊愕，径直的向张劫发问道，语气当中却是充满了疑惑之意。

　　听到这话之后，张劫心神蓦然一震，瞬间就明白这老贼为何突然对他出手，原来这老家伙竟然已经知道那柳林之死一事了。

　　“是又如何！？”张劫目光闪动几下，便好不否认的说道。

　　此刻既然对方这么长时间才为此事现身，那肯定是有十足的把握了。何况，这三个老家伙既然能成为元婴后期的老怪，自然个个都是无比精明之辈，想要说谎骗过他们，肯定会更加触怒他们，反而死的更惨。如此一来，还不如索性一口承认，反正横竖也是一死。

　　“好！虽然不知以你的修为是如何杀死柳林的，不过你既然承认了，就别想活着从这里走出去了。”玉清殿主面色阴沉的说道。

　　“呵呵，三清门果然霸道，你怎么不问问柳林因何而死呢？”张劫冷笑一声，面带轻蔑之色的说道。

　　“哼！老夫不管柳林为何而死，总之杀了我们三清门的长老，你就得留下命来。”玉清尊主面无表情的说道。

　　“既然如此，那晚辈再无其他话可说，几位前辈动手吧，张某横竖也是一死，也只好好与三位前辈拼个鱼死网破了。”张劫闻言，目中闪过毅然之色，沉声说道。而此刻他脑海之中的眉心剑更是已经准备就绪，只要他的一个意念，那眉心剑就会立刻向那玉清殿主飞出！

　　虽然这么做，他必死无疑，不过即便是死，张劫也要这些人知道他张劫不是可以任人欺辱之辈。

　　而脾气本就有些暴躁的玄清阁主一听这话，顿时气的火冒三丈起来，自从他跨入元婴后期之后，别说区区界师期修士，就是连其他元婴期的强者见到他都唯唯诺诺，不敢有丝毫杵拟，而眼前这个修士竟然说要与他们拼个鱼死网破！这传扬出去，三清的脸面还往哪里搁？

　　这玄清阁主是越想越气，蓦然抬起了一只手就要向张劫拍去，而那玉清尊主突然从旁边伸出一只手将他的手按了下去。

　　“大哥？”玄清阁主见状，不禁瞪大了眼睛，疑惑不解的向身边的长眉老道问道。

　　“对付一个界师期的小辈，还用的着你亲自动手，到时候传扬出去，他人岂不说我们三清是以大欺小之人？”玉清尊主看了性急的玄清阁主一眼，然后嘴唇一张一合，却是语气略带责怪的向其传音道。

　　“哼，那怎么办？总不会放了他吧！”

　　“这自然不会，此子已然被我打成重伤，想要擒获他，还不容易。”玉清尊主微微一笑，旋即目光在那大厅之内一扫之后，朗声说道：“田世侄，去把此人抓来，老夫要活的。”

　　话音一落，那大殿之上的修士，除了那个紫菱之外，皆是纷纷露出羡慕的目光看向那华服男子，似乎能被这位玉清殿主亲自指派任务，都是件无比光荣的事情。

　　而那华服男子闻言，蓦然一愣，随后嘴角抹过一丝阴狠的笑容，当即拱手回道。

　　“弟子明白！”

　　随后，华服男子身形一个晃动，便出现在张劫对面，清秀的脸上现出狰狞的笑容说道：

　　“道友是等在下亲自动手？还是自己乖乖束手就擒呢？”

　　张劫虽然面色煞白，不过神情却是镇定无比，目光冷漠至极的看了此人一眼，语气森然无比的说道：“田道友，张某就算身受重视，杀你也是易如反掌。”

　　“哼！道友好大的口气，之前田某败给你，不过是因为那头雷豹的存在而已，如今田某已经半只脚踏入凝丹期，你又身受重伤，还拿什么跟田某抗衡！”那华服男子闻言，脸上闪过一丝讥讽之笑。如果说，张劫没受伤之前，的确还让他有几分忌惮之意，可是眼前之人身负重伤，俨然是强弩之末，所以他根本不将张劫的话放在心上。面色狰狞的向前踏出一步，凝丹期的强大灵压蓦然散开，一副要痛打落水狗的模样。

　　然而就在这时，只见张劫目中忽然寒芒一闪，袖袍猛地一抖，一柄金色短矛赫然出现手中。

　　“雷龙霹雳枪，哼，道友真是愚蠢，田某已经踏入了凝丹期，以此枪的威力，对田某根本产生不了丝毫威胁……”那华服男子见状，先是一惊，接着当他看清张劫手中之物后，顿时轻蔑大笑道。

　　可是就在他笑正开心的时候，一阵龙吟之声顿时在大厅中响起，接着，只见张劫手中的短矛蓦然飞出，随后雷光大盛，一条张牙舞爪的雷龙凭空飞出。

　　而令在场之人倒吸一口冷气的是，这雷龙赫然长达数十丈，而其全身更是闪烁着刺目雷光。声势要比华服男子那次释放的雷龙足足强上十倍！

　　如此一来，即便是修为已达到凝丹期的华服男子也不禁面色骤然变的惨白无比，伸出手指指着那雷龙颤巍巍的说道：“这……这怎么可能……”

　　下一刻，巨大雷龙在空中仅仅一个盘旋之后，便向着那华服男子俯冲而去！


第079章 绝境

　　带着惊人的声势和漫天雷光，雷龙俯冲而下，其速度之快，让那华服男子根本来不及反应。

　　而眼看这华服男子就要被这雷龙的吞噬的时候，那玉清尊主却是重重一哼，手中拂尘轻轻一甩，瞬间一层白色光晕在那华服男子身上出现，将其全身护住。

　　伴随着阵阵刺耳雷鸣和炫目的电光，雷龙咆哮而至，然而就在这时那套在华服男子身上的白色光晕迅速膨胀，瞬间撑起了一层白色光罩，竟是将这势不可挡的雷龙瞬间挡在了外面。

　　雷龙嘶吼连连，巨大的身躯突然膨胀，随一声整耳欲聋的轰鸣巨响，那雷龙顿时炸裂，瞬间化成了一片雷光电海，将华服男子卷入其中。

　　然而护在那华服男子身上的白色光罩却是在这片惊人的电光之下，安然不动，甚至连晃都不曾晃一下。

　　雷光散去，那金色短枪瞬间倒飞了回来，张劫面色阴沉的伸手将短枪接住，然后目光冷峻的扫了那三清一眼，不禁挖苦道：

　　“我还以为三位前辈不管这个废物了呢，没想到最后还是出手了。”

　　听到这话，那华服男子脸色瞬间变得涨红无比起来，很显然，刚才若不是玉清尊主及时出手，以他的修为的确无法抵挡那声势骇人的雷龙。不过此刻他心里更多的却是对眼前之人的惊骇，没想到，这个看似已经是强弩之末的张劫，临死前的反扑之力竟然都如此强悍，如果此人是强盛时期的话，其实力就更加可怕，估计像他这种一般的凝丹期修士也得望风而逃！

　　而且更让他无比惊愕的还是，此人刚才所使用的法宝正是从他手中夺取的雷龙霹雳枪！同样的一件法宝却发出了俩种截然相反的威力，这让他心中嫉恨之余，也自然隐隐猜到了张劫必然在这雷霆霹雳枪上做了些什么，否则决然不会有如此强大的威力。

　　这般一想，那华服男子的看向张劫的目光顿时阴冷而又炽热起来，同时杀人夺宝之心顿时大起，不过……

　　“小辈，老夫的确承认你有些手段，不过想在老夫面前逃走绝无可能！田师侄，你还在等什么？有老夫的护体神盾加持在你身上，此人休息伤害你！”玉清尊主向僵立在不远处的华服男子催促道。

　　“是！”华服男子见到自己身体周围的白色光罩聚而不散，心中顿时一安，随后目光阴冷的看向张劫，身形一动二话不说的挥拳向张劫面门打来。

　　张劫见状，心中顿时大骂此人无耻，这家伙明显是仗着有那护体神盾保护，便敢如此肆无忌惮的向他横冲直撞。

　　心中凛然之下，二话不说的就要动用眉心剑将此人彻底消灭，然而就在此时，张劫脑中忽然灵光一闪，一个大胆至极的计划蓦然在脑海当中浮现。

　　说时迟那时快，就在华服男子一拳即将轰到的时候，张劫眉头一皱，竟然二话不说的也是迎出一拳！

　　“哼，自不量力！”

　　华服男子见状，当即冷笑连连，要知道此刻他以凝丹期修为轰出的一拳，绝不是眼前这人能够接得住的。

　　砰！

　　俩个人的拳头在半空中轰然相撞，僵持了片刻之后，便听一声骨碎声之后，张劫整个人便被那巨大的冲击力撞得倒飞了出去。

　　而本来就受伤不轻的张劫，被这华服男子的拳风冲击之下，倒飞出去的张劫同时狂吐鲜血不止。

　　“除了动用灵器之外，张劫你在我面前就是个废物！”华服男子见到这一幕，不禁轻蔑笑道。

　　然而，就在这时，另他意想不到的事情却是突然发生了。

　　只见张劫在这关键时刻，却是咬紧牙关，完全不顾忌来自胸口和手臂上传来锥心般的疼痛，而是借着华服男子的一拳之力，迅速接近那不知通向何处的灵眼。

　　随后，在半空中一个转身，便快速无比的冲向那灵眼。

　　如此一幕出现，那在场之人，无不是纷纷骇然失色，都以为张劫彻底疯了，竟然敢靠近灵眼，难道他不怕自爆吗？

　　而与此同时，那三个元婴期老怪也是个个面露古怪之色，虽然他们完全不知道张劫葫芦里卖的什么药，不过他们却并没有出手阻止，因为他们可不相信张劫能活着靠近灵眼的十丈之内。

　　然而，接下来发生的事情，却是让这三个定力非凡的元婴期老怪都不禁骇然失色。

　　只见，那从空中一直坠向灵眼的张劫，却是安然无恙冲进了距离灵眼的十丈之内，接着九丈，八丈……最后竟是毫发无损的落在了那灵眼跟前，而本应该发生的自爆一幕却是在此人身上并没有发生。

　　如此一来，几乎所有人都变得呆如木鸡，目瞪口呆，就连那华服男子的笑容也是瞬间凝固，一双眼睛看着眼前这令人难以置信的一幕。

　　然而此刻张劫却是没有功夫理会他人的惊愕，捂着已经血肉模糊胸口，一个箭步就走到了那灵眼前，向下一望，只见深邃无比的灵眼之中，灵云飘荡，遮住了视线，根本望不见其底，更不知此洞会通往何处。也许跳落下去之后，是九死一生的险恶之地，不过对他现在来说，进入这里却是唯一能够活下去的机会。

　　而只有活下去，才有成为强者的机会！只有成为真正的强者，才能够掌控自己的命运。

　　张劫牙关一咬，回头冷冷的扫视了那三清等人一眼，森寒无比的说道：“今日之仇，张某记下了。”说完，纵身一跃不迟疑的跳入那灵眼当中……

　　“难道此子是传说中的死灵门！？”就在张劫身形消失而去的时候，那玉清殿主顿时想到了什么一般，吃惊无比的说道。

　　“不会吧，世间怎么可能有这么巧的事情！”其身边的其他俩个元婴期老怪闻言，皆露出难以置信之色。

　　“哼，老夫也不想相信，可是除了这一种情况能解释此人没有爆体而亡之外，还有其他的可能吗？”

　　听到这话，那俩个元婴期老怪顿时便默然不语起来，显然对玉清殿主的话无从反驳。


第080章 巨树

　　深邃的灵眼底部，有丝丝的寒气涌出，刺骨的冰冷，穿透他已经破碎的衣衫，让其从伤口中流出的鲜血逐渐凝固，而那胸口和手臂上传来的锥心之痛，却是更是丝毫没有减弱。

　　张劫整个人如同断了线的风筝一般，在漆黑深邃的地洞当中急速坠落。此刻他胸前的几处经脉全部断裂，体内灵力稍一转动，就疼痛无比，所以别说是施展御空腾云之力，就是想在半空中把握平衡也是毫无可能。

　　然而如此坠落下去的话，他即使不是因这重伤而死，也得被活活摔死！

　　于是心念急转之下，张劫强忍着痛苦，艰难的伸出一只手，然后向腰间轻轻一拍。

　　刹那间，那头变异雷豹便化成一道白光窜出，出现在张劫身前。

　　雷豹抬头看了看极为狼狈的主人，低吼嘶鸣了一声，然后身躯一挺，直接用其宽大的后背将张劫牢牢接住。

　　见到这一幕，张劫含血的嘴角强挤出了一丝笑容，看来自己所料不错，对于没有灵门的雷兽来说，这灵眼之内的强大灵压完全没有丝毫作用。

　　念及此处，张劫便心安的抱住雷豹巨大身躯。驱使着雷豹向下掠去。

　　一阵疾风电影般的飞行后，张劫眼前蓦然一亮，只见那本来漆黑的洞穴深处，赫然从下面传来一阵阵碧绿色的光晕。

　　张劫心神一震，急忙驱使着雷豹前行，只是一眨眼的功夫，那雷豹便载着张劫出现在了那绿色的光源之处。

　　张劫方一出现，眼前便豁然一亮，没想到这深邃的灵眼赫然是通向一个巨大的溶洞之中。

　　而这溶洞内的空间巨大，足足可以容纳数千人。弯月般拱起的穹顶，无数个通明的钟乳石悬空倒挂，反射着斑斑绿影，宛如一片绿色星辰一般。

　　而那绿光的来源赫然是这溶洞中间一颗古木参天的大树，这树高达百丈，直通穹顶，而且粗壮异常。枝叶繁茂的树冠犹如一座宫殿一般大小，而上面那数不清的树叶更是闪烁着绿光，汇成一片，形成一个巨大的绿色光源。而之前所看到的那绵绵不绝的白色气云，正是这些发光绿叶所散发出的一缕缕灵气，汇聚而成的。

　　张劫骑着雷豹飘然落地，目瞪口呆的仰望着眼前这棵参天大树，内心的震撼几乎让他将伤口上的疼痛都忘记了。

　　“这是什么树？怎么会在这里？”张劫摸了摸下巴，目光闪动的看着眼前巨树默默思索起来。

　　“这溶洞之中，除了这棵巨树之外，再无它物，难不成这灵眼能有如此浓郁的灵气，跟这棵巨树的有关？”

　　张劫眉头一皱，喃喃自语道。而紧接着，张劫的脑海当中忽然闪过了一个念头，旋即伸手一掏，二话不说的将脖间的神木令取了出来，然后向那巨大的树干一贴。

　　刹那间，神木令光华大盛，瞬间从上面释放出了万道青光，接着一阵空间波动之后，张劫的身影顿时消失在了溶洞之中。

　　片刻后，张劫便出现在一处奇怪空间中，他放眼看去，自己仿佛置身于一个白茫茫的天地，而这片天地之中，除了一棵巨树之外，却再无它物。

　　如果此刻别人身处其中的话，肯定会被眼前的一幕弄得不知所措，不过此刻的张劫的脸上却是惊喜莫名。

　　“哈哈，没想到此树果然是棵远古巨树，想必这个空间也与那菩提空间一样，有些不为人知的功能了，只是不知道在这个空间当中能有什么好处！”

　　张劫惊喜莫名的骑着雷豹围绕着那巨树转了一圈，只觉得其周围的灵气赫然无比浓郁，与外面相比都要强上数倍。

　　而且更让张劫惊喜的是，这里的灵气虽然浓郁，却极为精纯，就如同被人提炼过一般，完全不像外面那些灵气那般狂暴。

　　如此一来，即便这里的灵气再怎么浓郁，却也让人感觉不到任何不舒适的感觉。

　　而此刻，张劫也是蓦然发现，自己被迫关闭的灵门，竟然在不知不觉中再次开启。这个发现，顿时让张劫心中狂喜不已，同时也暗暗猜到这空间与众不同的地方。

　　想必，在这个空间的修炼速度肯定达到骇人的地步了吧。

　　想到这里，张劫顿时有种立刻修炼的冲动，不过眼下，他体内数处经脉断裂，根本难以运转灵力，所以当务之急还是要将体内内伤治好才行。

　　于是张劫也不在迟疑的一屁股坐在了巨树的下面，同时手掌一翻，数颗颜色各异的疗伤丹药出现在他的手中。

　　然后张劫将手中丹药一股脑的全部塞入嘴中，接着双目一闭，开始疗伤……

　　时光飞逝，不知过了多久，张劫紧闭的双眼缓缓睁开，而此刻他脸色已经大为好转，显然其身上的伤已经好的差不多了。

　　“多亏有这凝骨丹和疗伤丸，否则这骨伤和断裂的经脉绝不会这么快愈合的。”张劫内视下自己的身体，发现除了几处无关痛痒的淤血尚未清楚之外，其他部分基本已经恢复如初，当下满意的点了点头，脸上也是浮现出了一丝喜色。

　　此刻体内的伤养的差不多了，接下来自然就是在这个空间好好修炼了。

　　念及此处，张劫不在迟疑，当下将腿一盘，准备修炼。

　　然而就在这时，只听雷豹突然发出一声了低吼，张劫眉头一皱，顿时转头看了过去。

　　而这一看之下，张劫顿时变得目瞪口呆起来。

　　只见那雷豹蜷缩在不远处的地上，巨大的身躯不知为何瑟瑟发抖，本来狰狞的头颅更是蔫头耷脑的向下垂落，看起来就如同一只发了病的老虎一般。

　　而此刻，这雷豹的巨大身躯上，赫然坐着一个黑袍女子。

　　此女子艳美绝伦，单论容貌而言，在张劫所见识过的诸多女子之间，也只有那个岳婉怡才能够压其一头。而其火辣身材和那眉宇之间透出的那娇媚之态，却是根本无人能及。

　　张劫只是仅仅看了一眼，便觉得浑身血液瞬间沸腾起来，一股无名欲火登时窜上心头。

　　而那黑袍女子似乎察觉到张劫射来的目光，顿时转过头，咯咯娇笑道：

　　“臭小子，奴家好看么？”


第081章 纳灵古树

　　话音一落，张劫顿时犹如被迎头泼一盆冷水一般，欲火瞬间消退了下去，同时他的脸上换成了无比惊愕之色，指着黑裙女子，难以置信的说道：

　　“你是魔尊？”

　　“怎么，奴家就是几天没出来，你就不认识了？”

　　黑袍女子花枝乱颤的一笑，让张劫顿时一阵口干舌燥，本来消退的欲火瞬间又要涌了上来。张劫急忙将头扭开，视线移向别处，面色尴尬的说道：

　　“咳咳……魔尊说笑了，若是张某忘了魔尊，岂能一眼认出？不过魔尊怎么现身了？你不是被封印在神木令里吗？难道魔尊解封了？”

　　“哼，那个贱人的封印哪有如此好解，本尊只是趁着这纳灵空间的精纯灵力强行幻化出一个分身而已，到时候出了这个空间，这分身还会自行消失的。”邪魅魔尊白了张劫一眼的说道。

　　“原来如此……”张劫闻言，恍然大悟的点了点头，接着目光一转，又问道：“魔尊刚才说什么真灵空间……难不成魔尊知道眼前这个空间是什么地方？”

　　“当然，你眼前这棵树是远古树种之一的纳灵古树，这个空间自然便是纳灵空间，传言在这里修炼一年，足以相当于外面数十年的苦修。”

　　虽然早就猜到了这个空间的作用，可是如今亲耳听到，还是让张劫欣喜不已，没想到，自己虽然被三清逼入了这个绝地，但却也是因祸得福遇到这棵纳灵古树，看来老天对他真是不薄啊。

　　“既然如此，那我真得抓紧时间修炼了，否则等到这纳灵古树的灵力尽失的时候，再想进入空间就难了。”张劫很快意识到了时间对他的重要性，如此好的机会，他可不想轻易浪费掉。

　　“哼，现在知道着急了，不过你也不用急于一时了，这纳灵古树将此地的绝大多数的灵力都吸收了进来，灵力充盈，足够让你的修为提升到界师后期的。”邪魅魔尊身形一晃，从雷豹身上一跃而下，然后足不沾地的走到了张劫身边，坐了下去。

　　张劫闻言，看了一眼身边妖娆女子，略带失望的说道：“只是界师后期？”

　　“哼，那你还想怎样？不要那么贪心，修炼太快对你没有什么好处，成仙问道还是讲究的循循渐进，前面修炼的越快，后面的境界提升就越难，何况你修习的九死神威诀，除了依靠假死之法外，很难突破大瓶颈，也就是说这里即便灵气在浓郁，你也没办法到凝丹期。”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“呃……”

　　张劫挠了挠头，变得默然不语起来，不得不承认，魔尊一席话说的还是极为有理的，看来他还是太嫩，只知道一味追求快速提升修为，却完全没有考虑之后的事情。

　　“魔尊教训的极是，的确是我有些心急了。”

　　“这也不怨你，谁让你处处树敌，不快些提升修为，自然不行，不过以后还是要注意些才是。”邪魅魔尊面带笑意的看了张劫一眼说道。

　　张劫点了点头，露出了心悦诚服的表情。

　　“好了修炼吧，奴家不打扰你了。”邪魅魔尊嫣然一笑的说道。

　　张劫闻言，也不再迟疑的双目一闭，二话不说的默念起九死神威诀的法诀要领，瞬间其周围的灵气如潮水般涌了过来……

　　不知不觉中，时间悠然度过，就在俩年之后的某天，张劫双目猛然睁开，随后俩道精光爆射而出。

　　“后期巅峰！距离凝丹期只有一步之遥了，嘿嘿这纳灵空间果然名不虚传！仅仅俩年时间就能达到如此地步，如果那三清知道的我不仅没死，反而有如此奇遇话，不知道会什么样的表情。”

　　张劫满意至极的点了点头，兴奋了片刻之后，便转头看向身边邪魅魔尊。

　　而此时，只见那邪魅魔尊周身上下被一团黑光包裹，其身边无比精纯的灵气在一股无形之力下，逐渐化成一缕缕白气钻入了她的体内。

　　见到这一幕，张劫自然不敢出声打扰，而是目光一扫，将视线移向了那头雷豹。

　　此时那雷豹身躯蜷缩的趴不远处的在地上，双目紧闭的酣然入睡。

　　张劫不禁感到好笑，叹了口气便默默等待了起来……

　　然而就在等待了数天之后，这一人一兽却仍是没有任何苏醒的迹象，张劫心知这二人恐怕一时半会醒不过来，当即不在迟疑的将破云天传授的十六剑印在脑海之中过了一遍，然后开始默默参悟起来……

　　转眼间，又是数月过去，那邪魅魔尊的分身才从修炼中逐渐苏醒过来。

　　“魔尊，你可算醒了！这里的灵力已经快被你吸收的差不多了。”张劫见状，不禁苦笑道。

　　“呵呵，臭小子奴家抢你一点灵气就心疼了？”邪魅魔尊咯咯娇笑着说道。

　　“那倒不是，只是在下有些好奇，难道魔尊可以通过分身来修炼？”张劫挠了挠头问道。

　　“这自然不能，当年本尊与那贱人一战，身受重创，修为大减，现在只是通过分身来向本体传送灵气而已。”邪魅魔尊解释道。

　　“嘿嘿，在下对魔尊口中的贱人可是好奇的很啊，能够将魔尊封印在这里的人，想必绝对不是平凡之人吧。”张劫似笑非笑的问了一句。

　　“哼，这个自然，本尊纵横修真界多年，也只栽在这个贱人手里过，还有以后不要在我面前提起那个贱人，也不要问我关于她的事。”邪魅魔尊玉颜微微一变，似是一提起那个将她封印之人，她就气不打一处来。

　　张劫闻言，自是不敢再问下去，摇头一笑之后，便开口道：“既然如此，张某以后就不问了，现在我们还是从这里出去吧，然后寻找一下出路，总不能一辈子困在这里。”

　　“好吧，不过出去之后，本尊这分身就消失了，寻找出路还得靠你自己了。”邪魅魔尊闻言咯咯一笑说道。

　　听到这话，张劫默默的点了点头，说道：“不过在此之前，咱们还是先将雷豹叫醒才行，这家伙可是睡了好长时间了。”

　　“睡觉？这畜生可不是在睡觉啊！”邪魅魔尊白了张劫一眼说道。


第082章 逃离

　　“不是睡觉？那它……”张劫眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“你还记不记得，此兽曾经吞噬了一个元婴。”邪魅魔尊眼中带笑的盯着张劫说道。

　　“元婴……魔尊的意思，这雷豹在消化柳林的元婴！？”张劫闻言，嘴巴顿时张的老大，露出难以置信的神情。

　　“怎么？不相信，那你就等着瞧，这小家伙马上就会醒来，到时候一定让你大吃一惊。”魔尊胸有成竹的说道。

　　张劫闻言，便带着几分期待的默默静候着那雷豹醒来。

　　大约半个时辰之后，那雷豹果然大嘴一张，似是打了一个哈欠一般，然后扭身晃脑的站了起来。

　　此刻，张劫赫然发现这雷豹身上灵力果然比之前强上不少，看起来似乎已然达到了三阶中期的巅峰，随时都有可能踏入后期的样子。

　　张劫见状顿时心中一喜，这雷豹对他来说，可是一大助力，若是此兽能达到三阶后期甚至四阶的话，他在遇到元婴期修士，即便不敌，也能仗着此兽的雷遁的速度，给自己增加不少的生存几率。

　　“魔尊果然说中了，不过这元婴的效用也太强了吧，竟然直接将雷豹的修为提升这么多。”

　　“那当然，人类修士的元婴可是相当于四阶妖丹的存在，而这雷豹只不过才三阶灵兽，其效用自然明显了。”邪魅魔尊哼了一声说道。

　　“嗯，不错，以后等我成为元婴期强者的时候，我就抓三清门那些元婴期长老的喂我的雷豹。”张劫将雷豹唤到身前，然后一手抚摸着雷豹的毛茸茸的兽头，一边恶狠狠的说道。

　　“哼，你还是出去再说吧，虽然你修为提升了不少，只要那三个元婴后期的修士堵在那灵眼出口，你仍是没有丝毫逃离的机会。”邪魅魔尊丝毫不留情面的说道。

　　张劫闻言，那本来的满脸喜色顿时消失而去，接着面色凝重的点了点头，然后看了魔尊一眼之后，便掏出了那神木令向巨大树干上一按。

　　瞬间，青光一盛，旋即张劫和邪魅魔尊的身影同时消失。

　　片刻后，张劫便回到了那巨大的溶洞之中，而邪魅魔尊的分身却是果真消失不见了。

　　张劫见状，心中虽然有些怅然若失，不过倒也没有太过理会，反正只是个分身，消失的又不是魔尊的本体。

　　而接下来，张劫便在巨大的溶洞之中，转悠了起来。

　　此刻上方的出口，他是不敢指望了，现在他唯一的出路，就是看这个溶洞有没有什么出口了。

　　不过转了一圈之后，张劫却是无比失望的发现，这个溶洞竟然是一处绝地，别说出口，就连缝隙都没有一丝。

　　如此一来，从这里出去的想法自然也不攻自破了。

　　深吸一口气，平复了一下郁闷的心情，张劫便将那伪四阶的万里土遁符拿了出来，看来他不得不动用这个昂贵的符箓了。

　　不过在动用此符箓之前，张劫还是要看看能否将这纳灵古树带走。

　　然而，就在张劫围绕着此树转了数圈之后，张劫便打消了将此树移走的念头。此树不光体型巨大，更要命的是魔尊刚才通过密语告诉他，这纳灵古树需要吸收天地灵力，才能生长，圣灵水对其毫无所有，所以即使他将此树移走，也没有用，还不如放在这里，等将来有机会再来。

　　张劫也觉得自己实在有些贪得无厌了，所以急忙将心神一收，二话不说的将手中符箓捏碎。

　　接着一阵黄色光晕蓦然出现，将张劫全身包住，随后，光华一闪，那黄色光晕瞬间便裹着张劫化成一道黄色遁光，钻入了那洞壁之中，消失不见了。

　　进入洞壁之后，在黄色光晕之中的张劫瞬间便化成了无形一般，在厚重土层当中向前急速前行。

　　其遁速之快，几乎眨眼就飞出了数里，然而就在张劫以为要安然脱离此地的时候，眼前数十里的土层之中，赫然有一层白色光幕挡在他的前面。

　　张劫心中一凛，二话不说的将神识探出，与此同时，脸色瞬间沉了下去。

　　没想到，眼前那光幕赫然是一道极强的禁制。

　　张劫眉头一皱，十六道青色剑光瞬间弹射飞出，向那光幕激射而去。

　　砰砰十几声巨响，在青色剑光的攻击下，那白色光幕竟然连晃都不曾晃一下。

　　这一幕出现，让张劫一颗心骤然沉了下去，很显然这个光幕的防御力根本不是轻易就能解除的。

　　而眼下，更要命的是，这土遁符一旦释放，就根本不会停止，会一直前行，而一旦被阻住的话，就会自行返回到地面上去。

　　如此一来，那张劫肯定会被那三清发现，到时候可真是想不死都不行。

　　就在这危急时刻，张劫目光顿时露出果决之色，接着手掌蓦然抬起，在眉心一拍。

　　而随着他这轻轻一拍，刹那间，一阵悦耳的嗡鸣声响起，随后一个匕首大小的刺目剑光瞬间飞出。

　　只听噗的一声，那刺目剑光竟是如同砍瓜切菜一般，无比轻松的将那光幕刺破，露出一个缺口。而张劫紧随其后，飞快无比的从那缺口中窜出，然后化成一道黄芒，在土层向远处遁去。

　　逃出来的张劫，脸上却无丝毫的喜色，反而是阴沉无比，其内心更是不断的滴血！要知道他那眉心剑，可是破云天留给他护命法宝，虽然威力奇大，但是却只有三次机会，如今加上灭杀柳林那次，他已然用过了俩次！

　　不过张劫虽然郁闷，却也知道自己如果不动用这眉心剑，估计就得被那禁制逼上地面，到时候可就是性命之事，所以心疼虽然心疼，张劫倒也没有太往心里去。

　　而就在张劫化成黄色遁光，以肉眼难见的速度飞速向远处逃窜的时候，那坐在玉清殿上的玉清殿主突然面色大变，豁然站了起来。

　　“怎么可能，有人竟然破开了老夫的四元阵，而且方向竟是来自灵眼之塔的地下！难不成那个小子逃出来了？”


第083章 意外

　　半个时辰之后，一处山坳间，张劫的身影从地面上浮现而出。

　　而就在他出现一刹那，顿时一声女子惊叫在他耳边响起。

　　张劫一愣，急忙向循声看去，只见他身边不远处一处水潭中，赫然有个赤身裸体的女子正面对着他。

　　这女子容貌算不上绝美，但也是清丽脱俗，身材修长，凹凸有致。而此刻这女子正双手抱着胸前俩团汹涌澎湃的软肉，下半身则全部侵入水中，一张玉颜之上早已柳眉倒竖，凤目含威的露出惊怒之色。

　　张劫看到这等令人口干舌燥，血脉喷张的香艳一幕，顿时心中苦笑，然后面色尴尬的转过头，看向别处。

　　这女子自然知道张劫的意思，当即二话不说的取出了一套白色衣裙，然后套在了赤裸的娇躯上。

　　“你怎么会在这里！”女子穿好衣服之后，立刻便向不远处的张劫质问起来。

　　“张某只是施展土遁术，出现在这里，只是一个偶然，所以还望道友不要怪罪才是。”张劫只是简单的解释了一句之后，便转头向四外张望起来。

　　只见四周高山环绕，绿树成林，数条小溪从山坡间涓涓流出，汇聚一处，形成了下面一座天然的巨大水池。而水池四边的绿林之中，不断有鸟鸣兽吼声传出。

　　张劫眉头一皱，正想说些什么的时候，就见俩边的树林当中，蓦然窜出了数个人影，而这几个人影出现后，都是不约而同的飞向了那水池边上的女子。

　　瞬间，就见几个年轻男子呼啦啦挡在了女子的前面，然后个个面色不善的看着张劫，看样子都是这女子的护花使者了。不过当他们看清张劫的界师后期巅峰修为之后，目光中却又不由得露出了忌惮之色。

　　而这时的张劫倒是没有因为这几个人的突然出现，而露出丝毫的意外和畏惧之色，因为他知道，以眼前这几个界师初期和中期的修士对他根本产生不了丝毫的威胁。

　　“道友年纪看起来与我们差不多大，但是没想到竟然达到界师后期巅峰的实力，看来道友也是天资异禀啊！”一个为首的俊朗男子看了张劫一眼，却是有些酸溜溜的说道。要知道，在这方圆千里之内，以他的天资最为出众，所以一向自视甚高，而如今见到一个年级与他相差不多，但是修为却比他高出许多的人，自然心中有几分不舒服。

　　张劫闻言，淡淡扫了此人一眼之后，便将视线转向别处，竟是没有丝毫理会此人的意思。

　　这俊朗男子见状，白皙的脸上瞬间涨红起来，如果不是畏惧张劫修为比他高出许多，估计早就一掌拍过去了。

　　而其身边的几个修士见到这一幕后，皆是纷纷露出了一副幸灾乐祸的表情，似乎对此人在张劫面前吃了闭门羹而感到极其痛快一般。

　　察觉到周围人含笑的目光，那俊朗男子觉得大丢颜面，特别是在那爱慕的女子面前，如此被人无视，更是让他觉得难以忍受。

　　于是在这般虚荣心的促使下，这俊朗男子当即仗着胆子，向着张劫冷声喝道：“臭小子，老子问你话呢，你耳聋？”

　　听到这话，那本来看向不远处的张劫忽然眉头一皱，冷峻的目光顿时向其一扫而去。

　　而在其冰冷无情的目光之下，那俊朗男子不由自主得浑身一颤，一股无名寒意瞬间涌遍全身。

　　俊朗男子咽了口吐沫，心中骇然无比，没想到眼前这个其貌不扬的家伙，只一个眼神就能让他心生寒意，看来此人恐怕不简单。

　　“哼，就算这小子有些本事，肯定也接不住父亲给我那法宝的一击。”

　　不过片刻后，那俊朗男子一想到父亲给他威力极大的保命法宝，自信瞬间又增了回来。同时眼角余光向后一瞄，只见爱慕女子正一眨不眨的看着自己，更是热血上涌，毫无顾忌的向张劫大声喝骂道：“臭小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就休怪王某不客气了。”

　　这俊朗男子话音出口的同时，左手瞬间拍出，同时一个金色方砖顿时打出。

　　金色方砖迎风见长，体型迅速变大，眨眼之间便幻化成了小山一般大小，然后带着漫天金光向张劫轰然拍来。

　　“符宝！嘿嘿，没想到老王竟然藏着这个宝贝，我说这小子怎么敢挑战此人呢，原来是有这等厉害的依仗。”一名修士道。

　　“怎么，这符宝很厉害？”

　　“哼，岂止厉害，此宝的威力相当于一个凝丹初期修士的攻击，即便这小子修为达到界师后期巅峰，想要接住这个攻击也无异于痴人说梦。”

　　“这么一说，这个后期修士岂不是威胁了？啧啧，我还指望此人灭灭老王的嚣张气焰呢，没想到……”

　　就在众人议论纷纷的时候，站在不远处的张劫却是讥讽的一笑，接着，手掌蓦然向身前虚空一抓，顿时一把银色长弓凭空变出。随后张劫目中寒光爆射，手指钩住弓弦，猛然一拉，骤然间，一只银光闪闪的光箭自其指尖凝聚而出。

　　弓弦一响，那利箭顿时化成一道银光，激射而出，向那迎面冲来的金砖轰然撞去。

　　砰！

　　一声巨响之后，令在场的众人难以置信的一幕顿时出现，只见那威力极强的金砖符宝竟然不敌那银色光箭的一撞，瞬间爆裂开来，而与此同时那银色光箭也是闪烁了几下之后，便化成了漫天银光，骤然消散。

　　“这……”

　　片刻后，所有人都倒吸一口凉气，这家伙竟然如此简单的就挡住了金砖符宝的攻击，而且看起来还留有余地的样子，这简直太难以置信了。

　　张劫见到眼前的数人一脸惊骇的看着他，皆是露出不可思议的神情，心中当即一笑，刚才他只是仓促出手，根本没有用尽全力，否则以他现在的修为，别说眼前这个区区符宝，就是一个普通的凝丹初期修士，恐怕也没有胆量接住这银光灭日弓所射出来的光箭！

　　接着，张劫视线落在了那已经面无血色的俊朗男子身上，伸出手指，再次钩住了弓弦。

　　“既然道友想死，那张某就送你一程吧！”张劫双眼微微一眯，眼眸中寒光闪烁，淡淡的声音从嘴中一吐而出。


第084章 灵兽晶魂

　　张劫话音一落，弦上银箭，光芒瞬间暴涨，凛然的杀气顿时席卷而出。

　　这声威赫然要比之前的那一箭强上数倍。

　　那不远处数人见到这一幕，纷纷骇然失色，皆是不由自主的向一旁躲去，有意识的与那俊朗男子拉开距离，显然这些人都不想因为这俊朗男子而殃及鱼池。

　　而此刻那俊朗男子早已经是面如土色，双腿更是不停的哆嗦起来。

　　一声轻叹响起，那数名男修身后的那名清丽女子却是迈着轻盈的步子，缓缓走了出来。

　　“道友息怒，刚才之事纯属误会。”

　　“误会？道友不会是将张某当成傻子了吧。”张劫冷笑一声，目光如电的紧盯着不远处的清丽女子说道。而其手指紧紧钩住弓弦，却是丝毫没有放弃射杀那俊朗男子的意思。

　　“那道友如何肯放过他。”清丽女子如此说道。虽然此女心中也是对这俊朗男子极其厌恶，不过由于某种原因，她不能让其死去。

　　“想要保住此人的命，也不是不可以，不过张某正缺一颗三阶阴性的灵兽晶魂，如果道友能拿的出来的话，张某就放过此人一条性命！”张劫目光闪动的说道。

　　“道友可真张的开口，你以为那三阶灵兽是我们随意养的宠物？”清丽女子闻言，顿时没好气的说道。

　　“那就与张某无关了，如果你拿不出来的话，此人必死！”张劫目中寒芒一闪，钩在弓弦上的手指略微一松，瞬间银色光箭发出刺耳的嗡鸣声，仿佛下一刻就要爆射而出。

　　见此一幕，那俊朗男子面色瞬间变得无比惨白，当即大声叫道：“道友只要放过在下一条性命，王某愿意给道友五千灵石。”

　　“五千灵石！？”张劫瞳孔一缩，冷冷笑道：“张某对你这点灵石不敢兴趣，如果道友拿不出灵兽晶魂的话，那张某也只好动手了。”

　　“道友且慢，小女虽然没有三阶的灵兽晶魂，但是却知道如何能够弄到此物。”那清丽女子似是想起了什么一般，轻笑一声说道。

　　“哦……你说来听听？如果你这消息靠谱的话，张某也可网开一面放他一条狗命。”张劫心中一动，此刻对他来说，即使是关于三阶灵兽晶魂一点消息，他也绝不能放过。

　　“不过，在此之前，道友得先跟我回我们帮一趟。”清丽女子美目一眨一眨的说道。

　　“怎么？想把我诱惑到你们老窝去？”张劫冷笑一声说道。

　　“道友说笑了，我绝对没有加害你的意思，如果道友不相信我的话，那道友只管杀了此人好了，不过道友恐怕很难再知道去哪里能够得到三阶的灵兽晶魂了吧。”那清丽女子似笑非笑的看着张劫说道。

　　“好，在下就陪你们去一次。不过如果道友耍什么花招的话，就休怪在下无情了。”张劫一转身，将那已经蓄势待发的银色长弓瞬间一收，然后面无表情的说道。

　　“嗯，道友只管放心就是，今日之事，只是一个误会，小女必然不会因此害你的。”清丽女子信誓旦旦的说道。

　　“既然如此，就请诸位道友给张某带路吧。”张劫双目微眯的说道，他倒不怕此女设计陷害他，此刻以他的修为再加上雷豹遇到一般的凝丹期修士完全有自保之力。

　　……

　　而就在数个时辰之后，张劫便跟随着那清丽女子一行人来到了一座石山之上。

　　这座石山堪称巨大无比，石山上寸草不生，毫无绿意，而从山顶到山脚皆是布满密密麻麻山洞，使得整个石山看起来如同一个蜂巢一般。

　　众人飞落石山之后，便各自纷纷向自己的洞府走去，而那个俊朗男子更是恨不得爹娘少生俩条腿一般，一溜烟的消失离去，那个清丽女子见状，摇头苦笑一声后便带着张劫，来到了山顶山的一处洞府之中。

　　这洞府极大，里面分隔着十几个石室，看起来干净整洁，而那清丽女子领着张劫在这石室当中乱窜了一阵之后，便来到了一处虽然不大，但是极其僻静的石室当中。

　　张劫一进入其中之后，便发现，里面赫然坐着一个麻衣老者。

　　而这个老者盘腿坐在石室中间，双目紧闭，看起来像是在修炼，而张劫神识在其身上略微一扫，便发现，这麻衣老者赫然是一个凝丹中期修士。

　　那个清丽女子引着张劫进入了石室当中，随后便面带恭敬的走到那老者身边，向其耳语了几句。

　　接着，那麻衣老者双目猛然睁开，顿时爆射出俩道精光。

　　“道友想要三阶灵兽晶魂？”

　　“回禀前辈，晚辈的确急需一颗三阶灵兽晶魂。”张劫一拱手的说道。虽然以他现在的神通修为倒也不太畏惧此人，不过对人礼貌一些，总不会有什么坏处就是了。

　　而见到张劫谦恭有礼的模样，那麻衣老者也是满意的点了点头。

　　“这三阶灵兽晶魂，老夫的确知道如何弄到，不过……”

　　“不过什么。”张劫眉头一皱的问道。

　　“不过在老夫告诉你之前，你需要帮助老夫做一件事情。”那麻衣老者目光闪动的看着张劫说道。

　　“呵呵，前辈请说，如果在下能够做到的，张某不会推辞。”

　　“嘿嘿，再说此事之前，老夫还得先试试道友本事才行。”话音一落，那老者毫无征兆的一掌拍出，瞬间一个白色的掌印拍向了张劫。

　　张劫眉头一皱，体内剑光瞬间飞出，眨眼间便在其胸前凝出了一面青色剑盾。

　　砰的一声，那掌印便打在了青色剑盾之上，轰鸣巨响之间，那掌印瞬间消失，而那青色剑盾也在闪烁了数下之后，悄然溃散。

　　“好，以道友界师后期的修为，就能挡住老夫这一掌之力，说明道友这剑盾绝非普通的防御之术，而且我听小女说道友连那王老儿的符宝金钻都能击碎，看来道友定然还有许多神通没有施展出来。”那麻衣老者一边看着张劫，一边点头说道。

　　闻听此言，张劫不置可否的一笑，说道：“试也试过了，前辈说说需要晚辈帮您做什么事情吧。”

　　“嘿嘿，老夫想让道友与小女结为双修道侣如何？”


第085章 灵石矿山

　　“双修道侣！？”

　　即便像张劫这样一向沉稳的性子，听到这话之后，也不禁变得目瞪口呆，前一刻还在试探他的实力，下一刻竟然直接要将自己女儿给他做双修道侣，这他娘的反差也实在太大了点吧。

　　他感到愕然的同时，目光不由自主的看向这麻衣老者身后的清丽女子，这时，只见女子清丽可人的脸庞上除了有俩片若隐若现的红晕之外，竟是毫无意外之色，而且其略显娇羞的模样，似乎对这突如其来的亲事没有丝毫反对的意思。

　　见到这一幕，以张劫的心智自然一眼看出这父女的异常，双目微微一眯，冷笑说道：“恐怕让我们成为双修道侣，不是前辈的真正目的吧，前辈有什么话还是直说的好，张某不喜欢跟别人绕圈子。”

　　“呵呵，既然小友已经看出来了，那老夫自然也就不再隐瞒了，老夫的真正目的其实是想让小友帮我对付一人。”这麻衣老者一看张劫就是无比精明之辈，所以也不在兜圈子，开门见山的说道。

　　“对付一人？难道以前辈的修为，还需要张某区区一个界师期修士出面吗？”张劫眉头一皱，脸上布满疑云的说道。

　　“呵呵，是一个人的话，老夫自然不用小友，可是对方是俩个凝丹期修士，老夫也是独木难支啊，所以只好请小友帮忙了。”那麻衣老者苦笑一声说道。

　　“俩个凝丹期修士？”

　　听到这话，张劫不禁略微眼珠子一转，瞬间想到在这石山之内，还有俩个凝丹期的修士存在，想必这麻衣老者要对付的俩人八成就是这二人了。

　　不过这俩个人与麻衣老者不是一个帮会的吗？

　　张劫眉头微微一皱，然后看了看那麻衣老者一眼，说道：“前辈不会是要让我对付这石山的俩名凝丹期修士的其中一个吧。”

　　“呵呵，没想到小友的神识已经发现这二人了，嗯，不错，老夫的确是想让你帮我对付这二人当中的那个凝丹初期的家伙，而另一个交给我来对付，虽然这有点难为小友，不过以小友的神通想必缠住那人一段时间不成问题。”麻衣老者点头说道。

　　张劫闻言，当即摸了摸下巴，然后陷入了思索当中，沉吟片刻后，才缓缓的开口说道：

　　“既然只是让我缠住一名修士，那前辈何必让我和前辈之女成为双修道侣，这期间还有什么关系不成？”

　　“呵呵，此事就说来话长了，老夫接下来会一一讲给小友听，不过在此之前，小友可知道这个石山曾经是什么地方？”麻衣老者嘿嘿一笑的回道。

　　“张某初来此地，自然不知，难不成这个石山之中还有什么名堂不成？”张劫眉头一皱的问道。

　　“嘿嘿，不瞒小友说，此山曾经是一座高级灵石矿山！”

　　麻衣老者神秘一笑之后，便开口说了一句让张劫震惊无比的话。

　　此时的张劫已然不是当初那个刚入修真界的毛头小子，所以这高级灵石矿山的含义，他自然是一清二楚。

　　灵石矿山，顾名思义，就是可以挖出灵石的矿山。而这灵石矿山还分许多级别，只能挖出普通灵石的就是最低级的灵石矿山，而如果能挖出中级灵石的矿山，就可以称为中级灵石矿山了，以此类推下去，这高级灵石矿山的自然说明此山曾经可以挖出高级灵石！

　　要知道，在修真界中，即便是普通灵石矿山就已经是诸多门派让眼红了，而中级灵山更是足以引起修真国之间的战争，至于高级灵石矿山，绝对可以掀起一场腥风血雨，而极品灵石矿山，那只有传说中的三十六天罡界可以看到了。

　　所以当一听到高级灵石矿山这四个字，张劫自然变得呆若木鸡起来。

　　“前辈不会是在跟张某开玩笑吧，这里如果是高级灵石矿山，怎么会没有元婴期老怪盯上？还会让前辈等人如此安然的呆在这里？”惊愕片刻之后，张劫有些不相信的问道。

　　“呵呵，小友的不错，不过，小友在来此之前，可否看出这石山是座灵石矿山吗？”麻衣老者目光闪动的反问道。

　　“这倒没有……”张劫摸了摸下巴，点了点头说道。

　　“这就对了，这灵石矿山的内部有可以阻挡神识的禁制，别说是小友难以察觉，就是元婴期老怪也是根本不可能发现。”麻衣老者微微笑道。

　　“这么厉害的禁制？那前辈是怎么发现的？”听到这话，张劫不禁狐疑的看了麻衣老者一眼说道。

　　“老夫也是在寻觅洞府的时候，偶然发现了这个秘密，就在这石山的顶端，有一个不起眼的山洞，从那里可以直通到那灵石矿山的内部。”麻衣老者嘿嘿一笑的说道。

　　“那前辈当真是好运气，这里上上下下何止数千个石洞，这么小的几率都能让前辈遇到，张某实在是佩服。”张劫虽然心中不信这麻衣老者真的是碰运气找到通往灵矿之内的入口，不过倒也没有心思去深究此事，而是目光一转，再次说道：“前辈继续说说正事吧。”

　　“呵呵，小友不提醒，老夫倒是差点忘了，其实不瞒小友说，当日发现这个山洞的秘密，不光我一人，还有一个就是老夫的昔日好友，也就是那俩名凝丹期修士之一。

　　而那天发现这个秘密之后，我便与我那昔日好友一同潜入灵石矿山的矿洞之中，嘿嘿，进入那个矿洞之后，便发现里到处都是散落的灵石，不过绝大多数都是普通灵石而已，以我二人的修为自然没有放在眼中，如今想起来，真是愚蠢至极啊，若是我们当日能将那些灵石全部收起来，其数目也是相当可观的。”

　　说到这，那麻衣老者不禁摇头叹息了一声，似乎对当日的失误而有些追悔莫及，然而叹息片过后，麻衣老者的声音却是变得有些激动起来，说道：

　　“接下来我们二人马不停蹄的深入了那灵石矿洞数十里，随后便来到一片巨大的矿区之中，同时在这片矿区的一个角落里赫然发现了将几十颗高级灵石，呵呵，想必小友也知道几十颗高级灵石是什么含义吧，当时我们二人差点激动的跳起来，不过就在我们准备平分那些灵石的时候，没想到那个畜生却是突然出现在我们眼前。”


第086章 再遇熟人

　　“就在我们俩个人要平分那数十块高级灵石的时候，那角落的阴暗处，忽然飞出一个巨大暗影。

　　我们二人自然都是一惊，急忙向那暗影看去，这一看之下，顿时感觉到浑身寒气直往外冒，没想到在这个不起眼的角落，竟然藏着一条暗影夜兽。

　　要知道此兽虽然攻击力在灵兽当中属于偏低，不过此兽能够潜伏在暗处，即使是修士神识也无法发现，所以极其难缠。

　　而且此兽的修为已然达到了三阶巅峰后期，而当时我们俩人的修为都只是凝丹初期而已，再加上那矿区之中虽然有些灵灯照明，不过依旧昏暗无比，到处都是漆黑的影子，那暗影夜兽更是如虎添翼，即使我们二人联手竟然也难以招架，最后无奈之下，我们不得不忍痛放弃那些高级灵石，退回了矿洞之外。

　　不过虽然无功而返，然而我们却并不死心，所以自从那日之后，我们又屡次闯入矿区，不过结果每次都被那头畜生给赶了出来。

　　最后我们二人也知道，即使再去多少次结果也是一样，所以便约定各自回去苦修提升修为，等修为上来之后，再去试试，而关于这石洞当中的秘密，除了自己的亲人之外，绝不能告诉任何一个外人。

　　哼，本来一切都按计划进行，而我们二人也是纷纷踏入了凝丹中期，正准备再次联手进那矿洞一探的时候，谁知我那好友身边却是突然多出来一个凝丹期的孪生兄弟，而如此一来，我那好友更是将里面的灵石由原先定下的五五平分变成了我们三人平分。

　　不过即使这样，老夫也就忍了，然而有一天，老夫却是无意偷听到这俩人的对话，没想到，这二人竟然约定在完事之后，要杀老夫灭口！”那麻衣老道越说越生气，到后来，竟是怒不可遏的用手掌直拍地面。

　　听完如此长的一段话之后，张劫自然也是明白了此事的来龙去脉，虽然他知道这麻衣老者肯定还有所隐瞒，不过看其样子，绝大多数都是真的。

　　所以略微沉吟了一下之后，张劫便缓缓开口道：“所以前辈就想与我联手一同对抗这对兄弟？”

　　“正是，不过由于之前我们有过规矩，此事必须只能告诉亲近之人，然而道友初来此地，如果说是我的亲人肯定难以让那二人信服，所以老夫便想让小女与小友成为双修道侣，这样一来，数月之后，小友就可以名正言顺的和我一起进入那个矿区之中，到时候小友只要帮我缠住那个凝丹初期的修士，另一个就由老夫对付，事成之后，老夫不光将那暗影夜兽的灵兽晶魂给你，而且还愿意分给小友一半的高级灵石！你看如何？”

　　饶了一大圈之后，这麻衣老道终于将其心中的目的说了出来。

　　张劫闻言，不禁心动起来，要知道几十颗高级灵石可是相当于几十万的普通灵石，如此巨大的数目，可不是随随便便就能获得的。

　　而且对他来说灵石还是极其重要的，无论是大量的圣灵水还是雷龙霹雳枪上的天雷符，都需要大量的灵石支撑，所以能够有机会获得如此多的灵石，张劫自然不会轻易放过。

　　何况，他对那暗影夜兽的灵兽晶魂更是势在必得，与这老者联手，对他来说也是好处不少。

　　心中如此一番衡量之后，张劫便目光闪动的嘿嘿笑道：“既然如此，张某就答应前辈，给前辈做一阵假女婿。”

　　“假女婿？”麻衣老者似笑非笑的看着张劫说道：“老夫是真心将女儿给小友做双修道侣的，怎么，难道小友对我女儿不满意？”

　　听到此言，张劫不禁一愣，随后苦笑一声回道：“这自然不是！不过前辈只是为了让张某对付那个凝丹期修士而已，没必要假戏真做吧。”

　　“如果道友不取我的处子之身，又如何瞒得过那俩个凝丹期修士，要知道只看一眼我身上的守宫砂，我们之间的关系便一清二楚了，难不成你还指望他们会相信我们的一面之词？”这时，站在麻衣老者身后的清丽女子美目闪动的说道。

　　“这……”张劫顿时语塞，说实话，此女的容貌倒也不俗，虽然达不到岳婉怡和魔尊那等祸国殃民的地步，但是陪他来说，还是绰绰有余，不过张劫此刻实在没有与人结成双修道侣的心思，何况他现在四处树敌，万一哪天有个厉害的仇家追来，他就得亡命天涯，到时候岂不连累的别人。

　　不过眼下想要拒绝此女，似乎也没有什么理由，于是沉吟了片刻之后，张劫便再次开口道。

　　“前辈要将小姐嫁给张某，想必还有其他原因吧。”

　　“呵呵，小友果然是聪明人，老夫的确还有其他的意思，实不相瞒，老夫虽然刚踏入了凝丹中期不久，但是由于上次被那暗影夜兽所伤，至今未曾痊愈，久病成疾，恐怕只剩下几十年的寿命，老夫想在临死之前，给珠儿找一个好的归宿，而道友年纪轻轻就有如此修为，一看就绝非池中之物，而且就面相来看，道友也非冷血之人，所以老夫想将小女交给道友，让道友好好照顾，老夫也就没什么牵挂了。”麻衣老者摇头叹息的说道。而其身后的女子听到这话之后，顿时娇躯一颤，玉颜之上顿时失去了几分血色。

　　而听到这话之后，张劫也是不免有些感伤，略微沉吟了一下，便语气平静的说道：“前辈之心，张某可以体会，不过由于一些特殊的原因，张某的确不能与小姐成为双修道侣，不过张某可以答应前辈，张某会在今后给珠儿小姐找到一处安全之地，让她不会受到半点伤害就是了。”

　　“此话当真？”麻衣老者双目一亮的说道。

　　“嗯，张某决不食言！”张劫一拱手，语气坚定的说道。

　　“好，有小友这句话，老夫就放心了，既然这样，小友就先与我这女儿先做一对假夫妻吧，然后我们就按计划行事。”麻衣老者哈哈一笑的说道。

　　接下来，张劫又与这麻衣老道闲聊了一阵之后，便随着那清丽女子走出了麻衣老道的洞府。

　　其实张劫本来想自己单独在寻找一个山洞当做暂时的修炼之地，不过，那清丽女子说为了让那俩个凝丹期的修士相信他们已经成为真正的双修道侣，还是要住在一起的好。

　　于是无奈之下，张劫便只好跟着清丽女子直奔此女所住洞府的方向行去。

　　而沿途之中，张劫更是瞬间成了那数百个年轻男修眼中的公敌，看样子此女在这些人心目中的地位不低啊。

　　不过，面对这些嫉恨的目光，张劫倒也没有露出丝毫在意之色，反而哈哈一笑的伸出一只大手拦住了清丽女子的香肩。

　　而被张劫如此轻薄的举动之下，那清丽女子双颊顿时滚烫无比，俩团迷人的红晕不由得浮现而出，本来就清丽脱俗的脸上瞬间变得娇艳无比起来。

　　而那周围的修士见到这一幕之后，都是一边咽着口水，一边纷纷怒视着张劫在女子身上不断游走的大手，相信，如果不是顾忌张劫的修为，肯定早就有人跳出来找其拼命了。

　　不过，最让这些抓狂的还是这清丽女子的反应，要知道，平日此女都是一副冷如冰霜，拒人千里之外的模样，然而如今被这个其貌不扬的小子如此当众占便宜，竟是丝毫没有恼怒之意，反而竟似乎隐隐露出欢喜之色，这如何不让众人羡慕嫉恨之余，又感到吃惊不已。

　　于是张劫就在众人嫉恨，羡慕，又带着吃惊的复杂眼神中招摇过市般的从石山的山顶向那半山腰的方向行去。

　　然而就在这时，忽然听到一处山洞之中，传说了一个老者的哀求之声。

　　“王少爷，放过我儿子吧，我们过些日子便将欠您的灵石还给你。”

　　“呸，老东西，你这话我已经听过多少遍了，你以为王某是傻子不成？今日不将灵石拿出来，老子就踢死你儿子。”一个嚣张无比的声音随后也从那山洞之中传了出来。

　　“爹，你不用求他，这家伙就是来找茬的。”接着又是一个有些熟悉的声音传了过来。

　　“哼，臭小子，老子就是来找茬的又如何，不瞒你说，今天老子心情不爽，正好拿你撒撒气！”

　　而听到这话之后，张劫眉头顿时一皱，当即转头向那声音传来的方向看去。

　　只见不远处一个山洞之中，赫然围着几十名修士，绝大多数的脸上都是挂着幸灾乐祸的神情。

　　张劫面色阴沉的松了开手，然后身形一晃，出现在那人群外面。接着二话不说的从人群当中挤出，然后冷峻的目光向那山洞当中一扫而去。

　　只见那个姓王的俊朗男子正面带讥讽的看着躺在地上满脸是血的一名年轻男子，而这年轻男子身边正半跪着一名老者，老者面露悲痛之色的不断出声哀求着眼前那个王姓修士。

　　而当张劫看清那对躺在地上的年轻男子之后，顿时火冒三丈，眼前这个年轻男子和那老者不是别人，正是当日曾被他救过一次，然后赠给他半瓶圣灵水那对父子。


第087章 小试身手

　　认出那被俊朗男子欺辱的父子二人，张劫心中顿时怒气填膺，目中寒芒一闪，声音无比冰冷的说道：“王道友这欺软怕硬的本事真让张某佩服啊！”

　　话音一落，那周围之人纷纷用异样的眼神看向张劫，似乎对张劫的胆量极其佩服一般。

　　“哼，是哪个不开眼的家伙，敢管老子的闲事！”

　　听到张劫的话，那俊朗男子面带狰狞的回过头，似乎想看看是谁敢在这时候当做出头鸟，不过当他看到那说话之人的时候，本来一脸嚣张的神情瞬间凝固住，而其全身竟也是不由抖动起来。

　　而见到这俊朗男子如此畏惧之态，那围观的众人是一片哗然，个个吃惊不已。

　　要知道这位‘王公子’仗着有一个凝丹期的父亲，在石山之中一向是横行霸道，作威作福。除了少数俩个人之外，剩下的可是连与其顶嘴的胆量都没有。

　　可这个其貌不扬的年轻人竟然毫无顾忌的直接对其当面嘲讽。而更难以置信的是，那一向脾气暴躁王公子竟然没有直接发飙，反而露出了畏首畏尾的模样，似乎对此人极其忌惮一般。

　　与此同时，那对极其狼狈的父子更是目瞪口呆的看向张劫，惊愕的一句话也说不出来了。

　　“张道友不去寻找那灵兽晶魂，怎么还有闲心跑到这里多管闲事。”俊朗男子面色略显难堪的说道。

　　张劫闻言，冷哼一声，刚要开口说话，身边一阵香风飘来，那个清丽女子却是随之赶了过来。

　　“王震，你又到处欺负人。”清丽女子看到地上浑身是血的年轻男子，玉颜一冷，温怒的说道。

　　“含珠，你不知道，这父子欠我俩千灵石至今未还，所以我这才来上门讨要的。”俊朗男子见到爱慕女子生气，急忙出口解释道。

　　“呵呵，道友是讨债还是讨命，张某可是看的清清楚楚。”张劫在一旁冷笑说道。

　　“姓张的，此事是我们石山内部的事情，与你这个外人无关吧。”俊朗男子闻言，不禁面色涨红无比的说道。

　　“你欺负别人，张某可以不管不问，但是这父子二人，不行！”张劫目光如电的直视俊朗男子，不容反驳的说道。

　　此话一出，自然又是惹得周围人一片哗然。

　　“我靠，这小子是谁这么狂，竟然敢对王震这么说话。”

　　“这家伙八成是新来的吧，以前我可从来没见过此人，嗯……估计这人可能不知道，王震的父亲是凝丹中期的强者。”

　　“不会吧，你没看到此人似乎与含珠小姐认识，而且我怎么感觉他们的关系似乎不一般呢。”

　　众人议论之言，接连不断的涌入俊朗男子耳中，其脸色也是越来越阴沉下来。

　　“张道友，你可不要得寸进尺，这里是石山，不是你能撒野的地方，你别以为能挡住符宝，就无人治得了你了，实话告诉你，我父亲乃是一名凝丹中期强者！”

　　“就算你父亲现在站在这里又能如何？我张劫要保之人，谁敢动其分毫！”张劫面无表情的说道。

　　就在这时，那石山处，忽然响起一阵长啸之声，接着一股磅礴气势自山顶散开，接着一道白影从山上的一处洞府当中飞出，然后向这里俯冲而来。

　　“是何人敢在我们石头山放肆，难不成以为我们石山无人了吗？”

　　人影尚未冲到，其犹如雷霆般的声音从天而降，落在众人耳中清晰可闻。

　　众人纷纷抬头看去，脸上都是露出敬畏之色。

　　眨眼间，那人影已然飞至人群之外的半空中，随后身形一顿，停了下来，光芒一敛之后，竟是露出了一个长须老道。

　　“父亲，快拿下这个狂妄的小子，这家伙明显没将父亲放在眼里。”此刻，那俊朗男子见到自己的凝丹期的父亲蓦然出现，自然是欣喜若狂，更是急忙趁机煽风点火，恨不得其父亲立马出手将眼前这个让他丢了数次颜面之人好好教训一顿。

　　而见到这老者之后，那围观的众人都是不禁面色一变，然后纷纷逼退到远处，似乎怕被张劫牵连到一般。

　　“我当是哪位高人，原来只是一个区区界师后期的修士而已，不过敢如此狂妄，想必肯定有些本事才对，既然如此，那老夫就来亲自会会道友如何？”长须老道轻蔑的看了张劫一眼说道，以他的修为自然不会轻易的将张劫放入眼中。

　　张劫闻言，心中冷笑，面无表情的抬眼看了那长须老道一眼，说道：“如果前辈有如此雅兴的话，那张某愿意奉陪！”

　　话音一落，围观的众人无不是一脸愕然之色，要知道，这长须老道可是货真价实的凝丹中期的强者，以此人仅仅界师期的修为与其对抗，简直就是以卵击石。

　　而张劫身边那清丽女子也是眨着黑白分明的大眼睛，一瞬不瞬看着张劫，目光中尽是不解之意，不过此女倒是没有出面拦阻的意思，而且隐隐之中，她竟是同样想看看身边的男子的真实实力到底如何！

　　“好！界师期的小辈敢与老夫叫板的，你是第一人，既然如此，那休怪老夫以大欺小了！”

　　长须老道不怒反笑，接着手掌一抬，一柄红色短剑在其掌心之中蓦然浮现。

　　“去！”

　　随着老道轻喝一声，那红色短剑瞬间化成一道红芒向张劫打来。

　　张劫见状，目中顿时闪过炽热的火光，双手蓦然掐诀，瞬间凝出了一道剑印。

　　十六道青色剑光嗡鸣飞出，眨眼间便在其胸前，凝出了一面青色剑盾。

　　砰的一声巨响，红芒激射在剑盾之上，登时便将那青色剑盾打的一颤，然而令众人意想不到的是，那青色剑盾虽然狂颤不已，但是依旧没有碎裂，甚至过了数息之后，那青色剑盾赫然在红芒之下慢慢的稳住了阵脚！

　　见到这一幕，张劫心头一松，看来他修为提升之后，他所释放这些剑光的威力也是增强了不少，否则他这剑盾肯定无法接住这红芒的攻击。

　　而此刻，四周寂然一片，皆是被这一幕所震撼到了。

　　一个界师期的修士安然无恙的接住了凝丹期强者的攻击！这样的事实也只能用难以置信来形容了。

　　“哼，小友果然有点本事，看来老夫也得动用真实实力了。”那长须老道脸色也是瞬间阴沉下来，接着屈指一弹，瞬间一道红芒飞出，打在了那匕首大小的短剑之上。


第088章 投怀送抱

　　那匕首大小的红色短剑蓦然一震，接着红光大盛，瞬间便欲将那青色剑盾破开。

　　张劫心中一凛，正要抽身远离的时候，一道气势如虹的白光，自山顶飞落，砰的一声打在那短剑上面，顿时便将那短剑打的一斜。

　　与此同时，人影闪动间，那麻衣老者瞬间出现在张劫身边。

　　“王兄，以你的修为对付一个晚辈，你也好意思。”麻衣老道刚一出现，便大袖一卷，顿时掀起了一股狂风，将那红色短剑吹飞了回去。

　　“哼，秦兄难道要为一个外人出头吗？”那长须老道见状，瞳孔顿时一缩，冷冷说道。

　　“外人！？嘿嘿，贤弟似乎说错了吧，这位小友乃是老夫的小婿，何来外人之说？”麻衣老道怪笑着说道。

　　“什么！？”

　　此话一出，顿时在人群中掀起了轩然大波，而四周那些一直对清丽女子有爱慕之心的年轻男修也是无不露出失落之色。

　　“不行！我不同意！”那俊朗男子惊愕片刻之后，立即愤怒的咆哮道，俊俏的脸上更是扭曲起来。

　　“哼，贤侄多管闲事了吧，老夫嫁女，还需要贤侄同意？”那麻衣老道冷笑说道。

　　而其凝丹期的父亲也是眉头一皱，出声喝道：

　　“王震这里没有你什么事，你给我闭嘴！”

　　“我……”那俊朗男子闻言，面色顿时变得难堪起来，张开嘴仍要辩驳什么一般。

　　“闭嘴！”

　　长须老道又是没好气的喝骂了一声，这才让那俊朗男子不甘心的把嘴闭上，不过此人怨毒的眼神却是不断的扫向了张劫。

　　张劫见状，当即冷笑一声的伸出一只大手，蓦然将身边清丽女子揽入怀中。

　　既然是演戏，那自然就演的像一些了。

　　不过如此一来，不光是那俊朗男子的眼神变得更加阴毒，就连围观的不少男修也是投来了不善的目光。

　　而那清丽女子也是不禁略带责怪的白了张劫一眼，略微象征性的挣扎俩下之后，便任由张劫抱住。

　　“原来他是道兄的小婿，那老夫自然不能以大欺小了，不过，秦兄可不要忘了我们之前的约定，老夫可是绝不允许外人知道我们之间的事情。”

　　“呵呵，难不成王兄不相信我？”

　　“信不信！珠儿小姐的守宫砂自然能够证明，到时候若是珠儿小姐的守宫砂还在的话，老夫可不认同此人是你的什么小婿。”长须老道目光闪动的说道。他根本不相信张劫与清丽女子的关系。

　　“哼，王兄你过分了吧！难不成就只准你突然冒出来个兄弟，就不行秦某找一个女婿？”麻衣老道温怒道。

　　“秦兄，老夫与我那孪生兄弟的鲜血可以融为一体，所以我们之间的关系无可厚非，何况当时你也看到了，如今难道还想抵赖不成？”长须老道冷冷说道。

　　麻衣老者闻言，一时找不出什么反驳之言，只好重重的哼了一声，便默默不语起来。

　　“秦兄，老夫劝你，莫要为了一些身外之物，将女儿都卖了！王震，我们走！”

　　说完这句话，那长须老道便袖袍一甩，飘然而去，而那个俊朗男子也是脸色阴沉看了张劫一眼之后，便跟着其父离开了。

　　见到二人离开之后，那围观的众人也是一哄而散。而那麻衣老者也是与张劫闲聊了俩句，便也化成一道虹光冲天离开了，眨眼之间，这洞府门口里已然只剩下了张劫等寥寥数人。

　　“没想到，今日又让道友救了一命，我们父子二人真是不知道该如何感谢道友了。”待所有人都散去之后，那对父子才互相搀扶着缓缓的走上前来，向张劫言谢道。

　　“呵呵，道友不必如此，张某也只是举手之劳。”看到父子二人狼狈模样，张劫叹息了一声，从储物戒指中掏出了数颗疗伤灵丹和一些灵石递了过去。虽然他与这父子二人的交往并不密切，不过自从那日见到这老者舍命保护儿子的时候，张劫便不由自主的回想起自己父亲。而这也是张劫为何一见到这父子二人被人欺辱之后，就变得愤怒无比的原因了。

　　“这怎么可以，道友算起来已经救我们父子俩次了，我们哪里还能再要道友的东西。”那老者急忙摆手说道。

　　张劫笑了笑，却是将灵石和疗伤丹硬塞入了老者手中，然后不在理会那父子，抓住清丽女子的肩膀，身形一晃，离开了山洞之中。

　　接下来，张劫便按照清丽女子所指，来到此女所住的洞府之中。

　　与那麻衣老者所住的巨大洞府相比，此女的洞府显得小巧了许多，整个洞中，只有寥寥数间的石室。而每个石室当中，像石桌木床之物，皆是一应俱全，而且干净整洁。

　　张劫满意点了点头，与此女闲聊了数句之后，便随意选入了一间石室当做自己临时的住处。

　　坐在床上，张劫倒也没有像往常一样修炼。现在他的修为已然达到了瓶颈，除非通过假死之法，否则再怎么修炼也是浪费时间，所以张劫索性准备好好休息一下，也好养足精神来应对那灵矿一行。

　　如此一想，张劫便觉得困意袭来，于是二话不说的躺在床上沉沉睡去……

　　数个时辰之后，张劫所在石室的房门，忽然打开，接着那清丽女子莲步轻移的走入其中，蹑手蹑脚的走到了张劫床前。

　　看着张劫沉睡模样，这清丽女子的玉脸上不知为何升起了俩片红晕之色。

　　接着此女叹息一声之后，却是慢慢的转过身，然后背对着床上的张劫，竟是开始缓缓解开腰间的裙带。

　　瞬间，此女衣裙尽褪，露出了一个肤若凝脂，凹凸有致的娇躯。

　　随后，清丽女子面如红玉的转过身，美目一眨不眨的盯着躺在床上的张劫看了半响，随后银牙一咬，伸出俩根葱葱玉指向张劫的衣服伸去。

　　然而就在这时，张劫蓦然睁开眼睛，一把抓住那纤细的小手，苦笑着说道：

　　“道友，你这是在做什么？”

　　“我也是没有办法，你也听到了，如果我不将处子之身献给你的话，那俩个凝丹期修士是不会让你进入灵矿的……”那清丽女子见到张劫醒来，贝齿一咬嘴唇，美目中闪过一丝决然之色，便二话不说的直接扑入了张劫的怀里。

　　软玉温香瞬间入怀，张劫心神也是不禁一荡，他虽然不是什么好色之徒，不过有如此娇美可人的女子投怀送抱，他自然也是难以自持的欲火上窜。

　　不过，张劫也算定了非凡，数息之后，张劫目中的欲火便渐渐退去。

　　蓦然伸出了俩只手指，轻轻的按在此女的太阳穴上。

　　“定身术！”

　　话音一落，那清丽女子娇躯微微一颤，随后便如同石头一般，一动不动的趴在了张劫怀中。

　　张劫微微叹息了一声，将被他定住的清丽女子放到了床上，接着略微沉吟了一下之后，身形一晃，飞出了洞府之中……

　　而就在此时，一处隐秘的石室内，那王姓长须老者正一脸阴沉的坐在地上，闪动的目光中，隐隐透着冰冷的寒意。

　　“哼，什么女婿，此人八成是那姓秦的请来对付我们的。”

　　“嘿嘿，那又如何？难不成以你我的修为，还畏惧一个界师后期的修士不成？”一个身穿黑衣的长须老者怪笑着说道，此刻若是有其他人在此的话，会发现，这二人赫然长得极其相似，如同一个模子刻出来的一般，不过只要细心观察，就会发现这黑衣老者的眉心处多出一个红点。

　　“哼，你不知道，那个小子虽然修为只在界师后期，不过此人似乎是极其难缠的剑修，而且听我那儿子说，此人身上还有一把威力极强的银弓，即使老夫的金砖符宝也无法抗衡，可见一般凝丹初期的修士，还真未必是此人的对手。”那王姓老者面带担心之色的说道。

　　“呵呵，道友多虑了，一个界师期的修士翻不了多大的浪，就算让此人与我们一同进入灵矿也完全不用担心，在下绝不会让他从灵矿之中活着出去的。”黑衣老道森然笑道。

　　“好吧，既然道友如此自信，那老夫也没什么可说的了，我们还依照原计划进行，等进入矿区之后，先联手干掉那个畜生，再弄死姓秦的！至于姓秦的女儿，就留给道友做炉鼎了。”王姓老者目中寒光一闪，无比阴沉的说道。

　　“嘿嘿，此事就这么定了，说实话那个女人长得的确不错，做炉鼎倒是可惜了，我倒是可以将此女收入老夫的后宫！以后可以慢慢享用。”那黑衣老道淫笑着说道。

　　听到这话，那王姓老者目光顿时闪过一丝难以察觉的厌恶之色。

　　“道友如何处置那个女子，老夫就不管了，不过道友与老夫的约定可是要遵守，里面的高级灵石全部归我，而藏在里面的东西，老夫绝对不取。”

　　“嘿嘿，这个自然，在下要那么多灵石也没用，不过里面的东西，我可是势在必得。”黑衣人如此说道。

　　“好，此事就这么定了，道友先回去休息休息，十日之后，我们准时出发。”


第089章 血化术！

　　出了石室之后，张劫便轻叹了一声。手中临空一抓，取出了那件隐形披风，随后，二话不说的披在了肩上。

　　“臭小子，这送上门的好事，你都不要，本尊真不知道该说你什么好了。”脑海中的魔尊不禁咯咯一笑的说道。

　　“算了吧，张某还没有想要与人结成双修道侣的想法呢。”

　　张劫闻言不禁摇头苦笑说道。其实如果是别的女子的话，他也许半推半就的与此女发生关系了，无论怎么说，刚才是此女自愿将身子给他的，他可是没有丝毫强迫，所以他即使不娶其为妻，这女子也没有什么可说的。

　　不过这清丽女子颇有当日岳婉怡的影子，所以张劫怀念旧人，实在不忍亵渎其清白之身。

　　“那你现在准备去哪？”

　　“去看看那个长须老贼的孪生兄弟，说不定能从其身上找出什么破绽。”张劫瞳孔微微一缩，精光闪动的说道。

　　“嘿嘿，看来你不相信那二人的关系，不过，若是那二人的关系有假，那个麻衣老者又岂会看不出来，何况白天你也听到了，那俩个人的鲜血可以融为一处，即使你不信也得信。”邪魅魔尊语气平淡的说道。

　　“不亲眼看到，张某绝不相信，再说就算没看出什么名堂，去摸摸那人的底子也好，到时候对付起来也是事半功倍。”

　　说完这句话之后，张劫便不在多言，身形一晃，飞出了山洞。

　　此时已是深夜，昏暗的月光下，巨石山上早已看不见一个人影。

　　身穿隐形披风的张劫目光微微闪动几下之后，便双指一掐法诀，施展匿息术将身上的灵力隐去，然后在魔尊的指引下，向那个至今未曾露面的凝丹期修士所住山洞，飞驰而去。

　　身形几个闪动之后，张劫便出现在了一个石洞前，深吸了一口气，便面无表情的走入其中。

　　这里石洞的构造基本相似，俩侧几处偏室，而中间是一处比较大的石厅。

　　而那个神秘的凝丹期修士此刻就在那石厅之中。

　　张劫悄无声息的直奔目的地，一眨眼的功夫，便出现在了石厅之中。

　　偌大个石厅内除了中间插着一面黑色旗幡之外，再无其他物品，而那个旗幡后面，赫然坐着一个黑衣老者。

　　这老者细瘦脸颊，须长过胸。此刻双目紧闭，不知是在修炼还是在养神。

　　张劫仔细打量了一翻，果然发现这黑衣老者与那个长须老道的相貌一般无二，如果不是这黑衣老者眉宇间隐含的一股煞气，估计放在外面根本无法辨认出来。

　　张劫轻轻的叹了口气，心中略微有些失望。

　　看来他此行的目的算是难以实现了，从这人的面貌是果然看不出丝毫的端倪。

　　张劫叹息了一口气，就要转身离去。然而就在这时，脑海中的魔尊却是突然咯咯笑了起来：

　　“看来你说的没错，这俩个人的关系果然是假的。”

　　张劫闻言，顿时心中大喜，说道：“魔尊看出了什么名堂？”

　　“嗯，若非本尊神识强大，还真未必能发现，你仔细看看，这老家伙的眉心处，有没有一个细细的红点。”

　　张劫急忙凝神细看，果然发现了魔尊口中的那红点，就在这黑衣老者的额间，有一个微不可察的红光闪动，如果不仔细观察，根本难以察觉。

　　“这是……”

　　“哼，此术八成是血化术了，这就难怪这二人的鲜血为何能够融为一处了。”魔尊冷笑一声说道。

　　“血化术？难不成这人的相貌也是通过此术变得？”张劫眉头一皱，露出疑惑不解之状。

　　“对！”

　　“看来我所猜的果然不错，不过此术如何破解，否则我空口无凭，到时候这二人也绝不会承认的。”张劫面色阴沉的说道。

　　“无需破解，这老贼头上的红点不就是证据吗？”邪魅魔尊咯咯一笑的说道。

　　“也是！”张劫眉头一展，当即点了点头说道，要知道，只要明眼人一看，就会发现那红点绝不是什么天生之物，所以到时候，只要他抓住这红点不放，这二人也是难以反驳。

　　这般一想，张劫心中一喜，转身就要走出石厅，折返而回。

　　然而就在他刚要转身的时候，只见那黑衣老者紧闭双目突然一睁，接着俩道精光爆射而出，看向张劫所在的方向。

　　“是哪位道友深夜造访，还鬼鬼祟祟的藏头露尾，难不成还要等老夫请你出来？”

　　话一落，只见老者双手蓦然一合，顿时那石厅入口俩侧黑气涌动而出，瞬间便凝聚出一道黑色云雾，将那入口阻住。

　　“鬼道！”

　　张劫见状，面色瞬间一沉，目光如电的看向那黑衣老者。

　　此刻他身上依旧披着隐形披风，除非他主动现身，否则这黑衣老道仍然是无法看到他踪迹。

　　不过，片刻之后，张劫却是郁闷发现，这黑衣老道身前的那面旗幡，竟似乎能够发现他一般，而无论他身形闪动石厅之中的任何地方，那旗幡都无风而动，旗面始终指向他的所在。

　　“哼，这老家伙八成在这房间之内设置了什么阵法禁制了。”

　　看出了这旗幡的端倪，张劫索性放弃了继续躲避，而是几个晃动之间，便出现在了那入口前，目光闪动的看着挡在他面前的黑色气雾。

　　“哼，我劝道友还是不要白费心机了，老夫这黑雾乃是玄冥阴煞之气凝练而成，再通过老夫这凝煞阵，威力更是增强数倍，除非道友是凝丹后期修士，否则想从此阵出去，绝无可能……”

　　这黑衣老道自信满满的说道，然而就在他话说一半，那挡在那入口之中的滚滚黑气，忽然剧烈翻涌起来，接着竟是化成了缕缕黑气瞬间便被虚空中突然出现的一个黑色气旋全部吸入其中。

　　那黑衣老道顿时惊愕的呆若木鸡起来。而张劫也是趁着他发愣的机会，几个晃动之间，便从石洞之中窜出，消失而去。

　　从始至终，张劫的身影却是一直都没有在这黑衣老道眼前出现过。

　　“刚才那是阴煞罗盘？不可能，老祖不是说那小子已经被三清逼的跳入灵眼了吗，怎么可能出现在这里……”黑衣老道目中光芒闪烁，有些难以置信的自语道。


第090章 血护法

　　时间飞逝，十天后的一个夜里，在一个毫不起眼的山洞前，站立着五六个人影。

　　“就是这里？”看着眼前毫不起眼的山洞，那黑衣老道不禁眉头一皱的说道。

　　“嗯，就是此处！我们进去过好几次了，绝不会记错的。”麻衣老者语气肯定的说道。

　　“既然如此，我们就抓紧时间吧，免得夜长梦多。”那黑衣老道颇为心急的说道。

　　“哼，我们已经等了几十年了，也不差这一会，老夫那个女婿还没有来呢。”麻衣老道面带不悦的说道。

　　“呵呵，秦兄，你那女婿不会是半道跑了吧。而且就算此人的身份是否属实，我们可是要看你女儿的手臂上的守宫砂才能确认。”长须老者似笑非笑的看着那站在麻衣老者身后的清丽女子。

　　那清丽女子见状，玉颜略显苍白的低下了螓首。

　　这时此女心中已然恨死那个张劫，要知道，以她的容貌，多少年轻男子都巴不得做她的双修道侣，而那个家伙竟然一口回绝了，更可气的是，自己放下女子的矜持，主动的投怀送抱，最后仍然没有让其动心，而且自从那日之后，此人更是凭空消失，直到现在都没有出现。

　　而如此一来，她与自己的父亲可谓是直接陷入了俩难之中。不光要同时面对俩个凝丹期修士不说，而且还免不了被他们拿此事借题发挥的嘲笑一番。

　　“嘿嘿，秦伯的小婿不会是害怕灵矿之中的暗影夜兽，半道跑了吧！”王震面带讥讽的说道。张劫的消失，最高兴的自然还是他了。

　　然而就在他此话刚刚出口的时候，其身后忽然传来一个熟悉的声音。

　　“恐怕让王道友失望了，张某就在这里。”话音一落，一个青衣男子的身形从夜色之中慢慢凝聚而出。

　　见到这一幕，那麻衣老者和清丽女子自然皆是面露欣喜之色，内心的担忧也随之消失。

　　而那长须老道三人，却是个个神情凝重起来。

　　要知道，刚才张劫的出现，以他们俩个凝丹修士的神识竟然都没有任何察觉，而能够在他们跟前神不知鬼不觉的出现，此人不是会什么隐匿身形的功法，就是神识比他们二人的要强上许多。

　　不过很显然，前者的几率自然更大一些，如果说眼前之人的神识比他们凝丹期都要强出许多的话，打死他们都不会相信。

　　“我还以为小友不敢来了呢。”那长须老道平复了一下心中震惊之后，便面带讥讽的说道。

　　“区区一只暗影夜兽，还不会把张某吓退的。”张劫冷笑着回道。

　　“既然小婿已经来了，我们事不宜迟，进入灵矿之中吧。”麻衣老道在一旁急忙说道。

　　“呵呵，秦兄何必这么着急，我们还没有验证过此子的身份呢。”说话间，那长须老道的目光自始至终的盯着那清丽女子。

　　“不必验证了，张某并没有与含珠道友发生任何关系。”张劫见状，心中冷哼一声，直截了当的说道。

　　此话一出，那长须老道顿时哈哈大笑的说道：“秦兄，这下你还有什么话可说。”

　　麻衣老者面色有些难堪的看了看张劫，目光之中尽是不解之色。

　　张劫微微一笑的说道：“不过张某虽然与含珠道友没有任何关系，但是这灵矿一行，张劫却是依旧要参加。”

　　“哼，这就不是你能说了算的吧，此地乃是我们二人发现的，此行除了我们亲近之人可以参加之外，其他外人休息进入灵矿之中。”长须老道冷笑一声说道。

　　“嘿嘿，既然如此，那这位前辈是不是也不可以参加呢？”张劫讥笑一声，随后指着那黑衣老者说道。

　　“放屁，此人乃是老夫的亲弟弟，与老夫是至亲之人，当然可以参加，小友可不要在这里胡言乱语，否则休怪老夫动手。”长须老道像是心中有鬼一般，顿时恼羞成怒的说道。

　　“哼，什么至亲骨肉，此人只不过是动用了血化之术，变幻成你的模样而已吗，你以为在下看不出来。”张劫冷笑连连的说道。

　　“小辈，你找死……”长须老道闻言，目中阴历之色一闪而过，蓦然抬起手掌向张劫拍来。

　　张劫面色微微一变，正欲抽身躲开这一掌，然而就在这时，那个麻衣老者却是闪到他的身边，随后一掌迎去。

　　砰的一声，俩个凝丹中期的强者手掌交碰一处，俩股磅礴气压顿时自二人手掌之中席卷而出。

　　那长须老道见状，忙将手掌抽回，面色阴沉的说道：“秦兄，难不成你要偏袒这个外人不成？”

　　“呵呵，老夫自然不会偏袒小友的，不过这小友刚才所言，王道友也该解释一下吧。”

　　“此子胡说八道，秦兄不必相信。”长须老道脸色微微一变，目光闪动了几下之后，佯作镇定的说道。

　　“张某是否胡说，只要看看这黑衣前辈的眉心那个红点就知道了，此点正是血化之术的印记。”张劫直接揭穿道。

　　“哼，果然是血化之术，此术，老夫当年也是有所耳闻，没想到今日亲眼见到，若非小友提醒，老夫还蒙在鼓里呢，王兄，这下你还有什么可说的？”

　　长须老道面色顿时变得无比难堪，却是不知该说什么好。

　　而那麻衣老者见其如此为难的样子，心中自然暗爽不已。要知道，这些日子他可是没少被这昔日好友嘲笑啊。

　　“哼，小辈虽然修为不高，但是眼神不错，竟然能看穿本护法的血化术。”就在那长须老道无言以对的时候，那黑衣老道却是周身黑气一涌，瞬间变成了一个面色阴冷的中年男子。

　　“我当是谁，原来是控魂老祖的四大护法之一的血护法！怎么？难不成以控魂老祖的身份还在乎灵矿之中的那点灵石？”待看清这黑衣人的真实面貌后，麻衣老者的目中顿时露出了忌惮之色。

　　“嘿嘿，老祖的事情，道友还是不要问的好，反正此次灵矿之行，本护法可是必须参加。”


第091章 地下矿区

　　“呵呵，血护法既然这么说了，老夫就是不同意也不行了，不过这位小友自然也可以与我们一同进去了吧。”麻衣老者呵呵一笑的说道。

　　那长须老道闻言，只是重重的哼了一声，倒也并没有说出任何反对的话。

　　麻衣老者见状，当即哈哈一笑的说道：“看来大家都同意了，既然如此，我们就进去吧。”

　　话音一落，那个早已经等不及的血护法顿时身形一晃，立刻化成一道黑影钻入了山洞之中，消失不见了。

　　众人见状，也是纷纷跟在其身后进入了山洞当中。

　　进入山洞之后，便是一段极其寻常的隧道，俩边洞壁极其平整，看样子的确是开凿而成。而隧道的地势越来越来越低，似乎是直通地下一般。

　　接着，一行六人马不停蹄的赶了半个时辰的路程，这隧道才逐渐变得开阔了起来，同时隧道俩侧的洞壁之上，更是不像外面那般平整，而是变得坑坑洼洼起来，同时众人脚下的路面也是有不少的灵石散乱一地。

　　看到眼前这一幕，张劫眉头顿时一皱，一张平静的脸上此时也是变得凝重起来，心中升起一种不好的预感。

　　“道友为何这副表情，难道有什么不妥吗？”这时，张劫身边的清丽女子发现了张劫的古怪神情，有些好奇的说道。

　　“没有，只是感觉此处有些怪异。”张劫目光微光闪动的说道。

　　“呵呵，道友真是多疑，这里除了灵石之外，哪里有什么怪异的地方。”清丽女子轻笑一声的说道。

　　“在下就是感觉这些灵石有些怪异，你看这些灵石如此散乱的摆放，好像是谁慌乱之下丢弃的。”张劫如此说道。

　　“嗯，道友这么一说，似乎的确是这样。”被张劫一提醒，那清丽女子也是略带惊奇的说道。

　　“而且你不觉得奇怪吗？此处灵矿的资源如此丰富，当日拥有这灵矿的势力，怎么会将此地轻易丢弃呢？”张劫又是提出了一个疑问。

　　“道友的意思是……”清丽女子秀眉一皱的问道。

　　“如果张某所料不错的话，此地或许有些极其可怕的存在突然出现，所以才致使那曾经拥有此灵矿的势力被迫放弃。”张劫沉声说道。

　　“嘿嘿，道友有些危言耸听了吧，如果此处真的有那种恐怖的存在，我父亲岂不是早就死了，何况道友所说的恐怖存在也许就是那暗影夜兽呢。”清丽女子轻笑一声说道，语气之中似乎对张劫的话并没有太过在意。

　　张劫闻言，摇头苦笑一声，他可不觉得区区一个三阶巅峰的暗影夜兽就可以让一个势力放弃如此丰厚的灵矿资源，此处十有八九还藏有别的东西。

　　不过此女既然不相信的话，那他自然也没不会继续探讨下去，当下便一边赶路，一边默然不语的思索起来。

　　于是又在这隧道飞行了一个时辰之后，众人便来到了一处极为开阔的山洞。

　　这山洞面积有足足数百丈大小，四周的洞壁上挂着几十盏不知名的油灯，而在这几十盏油灯上发出微弱灯光的照耀下，这偌大山洞竟是显得鬼影重重，分外吓人。

　　毫不客气的说，如果在场之人不是修真之人，而是一群凡人的话，肯定会被眼前这一幕吓个半死。

　　而就算是张劫等人，此刻也不禁脸色一变，露出了凝重之色。

　　“这鬼地方，每次来都他娘的让人不舒服……”那长须老道目中忌惮之色微不可查的闪动了俩下。

　　“哼，王兄你这胆子是越来越小了啊。”那麻衣老者趁机挖苦了一句说道。

　　“嘿嘿，也不知道当初是谁被吓个半死……”长须老道当即反唇相讥道。

　　“废话少说，我们还是快些将那畜生引出来吧。”血护法有些不耐烦的打断二人说道。

　　闻听此言，俩个本来针锋相对的凝丹期修士顿时闭嘴不言了，随后二人皆是身形一晃，极其默契的向同一个方向飞去。

　　其他几人见状，也是二话不说的跟了上去。

　　转眼间，几人便出现在一个阴暗角落里，而此刻众人眼前豁然一亮，只见这阴暗的角落墙壁中，赫然露出一个狭窄的暗道，如果不仔细看的话，绝对难以发现。

　　随后，那麻衣老者二话不说的钻入了暗道之中，众人也是紧跟其后。

　　通过这暗道，竟然又出现在了另一处面积不小的山洞之中。同样的是，此洞之内的墙壁上也是点着数十盏油灯。

　　不过这麻衣老者和那长须老道丝毫没有在个山洞之内停留的打算，身形晃动之间，竟是又在一个角落当中找到了一处暗道，接着二话不说的钻了进去。

　　如此这般，在俩个向导的引领之下，众人轻车熟路的在暗道之中进进出出，最后在一个比之前任何一个山洞面积都要大的溶洞出现。

　　而众人身形刚一出现，便都是纷纷动容起来，只见这溶洞的地上赫然散落着无数灵石，其中有一些灵石散发的光辉更是异常明亮，看样子竟都是一些高级灵石，不过令人奇怪的是，这些高级灵石大部分都聚集在一处墙壁的阴影之下。

　　“不要动，那畜生就藏在这里，只要我们稍微接近那些阴影中的灵石，那畜生就会蹦出来。”麻衣老者面色阴沉的说道。

　　“那就把它引出来就是了，我们这么多人，难道还降伏不了一个畜生吗？”王震一脸自信的说道。

　　“哼，你懂个屁，这暗影夜兽修为已然达到三阶巅峰，再加上这里到处都是阴影，此兽实力更是增加不少，即使不如四阶灵兽，也相差不多了，而且即使我们几个联手，也根本没有十足的把握将其一击杀死，只要此兽一旦遁入阴影之中，想杀此兽就更加难如登天了”麻衣老者面带讥讽的说道。

　　“呵呵，道友说的不错，不过只要诸位道友配合，此兽倒也不是不可以降伏。”这时，那血护法却是在一旁突然怪笑道。


第092章 控魂大阵

　　“看样子血护法有什么办法了？”麻衣老者看了看黑衣男子，目中闪过一丝讶然之色。

　　“呵呵，区区一个暗影夜兽，本护法只需设置一个控魂大阵，自然就能轻易收服，不过得有人去将此兽引出才行。”黑衣男子胸有成竹的说道。

　　“这好办，我与王兄只要稍微接近阴影，那暗影夜兽自然就会从阴影里钻出来的。”麻衣老者自告奋勇的说道。

　　“嘿嘿，此事可没道友说的那么简单，就算你们能够将暗影夜兽引入这控魂阵中，但是像甩开它谈何容易，总不能你们二人一同被锁入控魂阵里吧。”黑衣男子摇头说道。

　　“这……”麻衣老者闻言也是不禁露出了为难之色。

　　“哼，不管怎么说，肯定得有一人去引出此兽的，既然这样，不如我们二人再加上这位小友抓阄决定谁去勾引此兽如何？”长须老道冷笑一声说道。

　　“抓阄！？此事既然极其危险，还是自愿一些好吧，否则抓到阄的人，又不愿去，那岂不是有些强人所难了。”张劫在一旁淡然说道。

　　“哦？那小友难不成有什么好主意不成？”黑衣男子目光一闪的说道。

　　“嘿嘿，我们不如这样，自愿请缨接下这任务之人，一会挑选这里灵石宝物的时候，就可以率先挑选一样，你看如何？”张劫似笑非笑的说道。

　　“嗯，这个主意还算公平，王兄如果你要接此任务，老夫可是丝毫没有不会发对。”麻衣老者大有深意的看了眼长须老道。

　　“哼，这里只有高级灵石之外，再无其他值得一拿的东西，就算是有这个率先挑选的机会，也只不过多分一块高级灵石罢了，老夫还没有愚蠢到为一个高级灵石就接如此危险的任务。”长须老道怪眼一翻的说道。

　　“这么说，王前辈打算放弃了？”张劫神色如常的说道。

　　“当然，谁愿意去谁去，反正老夫不去。”长须老道重重一哼说道。

　　张劫闻言又看了看麻衣老者，见其也是苦笑着摇了摇头。

　　“既然俩位前辈都不肯去，那晚辈就只好代劳了，不过诸位刚才答应之事，可是不准反悔。”张劫轻笑一声，神色从容的说道。

　　“这个自然，既然张道友愿意冒此风险，我们当然会遵守约定了。”黑衣男子目中凶光一闪，旋即又恢复如常的说道。

　　“那就请血护法设置控魂阵吧。”张劫点了点头说道。

　　黑衣男子嗯了一声，便不再多言的身形一晃，出现在中间的位置上，随后此人凭空拿出了数个旗帜，在方圆几十丈的空地上，设置起来。

　　大约半个时辰之后，那黑衣男子才设置完毕，身形一动，回到众人身边。

　　“张道友，我这控魂大阵已经完毕了，你可以去了。”黑衣男子如此说道。

　　张劫扫视了众人一眼之后，当即身形一动，出现在了那巨大的阴影的前面。

　　神识荡开，却是察觉不出这阴影之中又任何不妥之处，张劫心中微微一沉，悄无声息的走到阴影前，接着四下一瞅，除了几十块散乱的高级灵石之外，再无它物。

　　张劫瞳孔微微一缩，蓦然出手，向其中一块高级灵石临空一抓，瞬间一股无形吸力将那灵石吸起，向他飞射而来。

　　然而就在那高级灵石即将飞入张劫手中的时候，那巨大阴影忽然如同活了起来剧烈蠕动了起来，随后一头漆黑如墨，蛇首狼身的怪物从阴影之中蓦然冲出。

　　张劫面色一沉，虽然早就有了心理准备，可是见到如此狰狞的怪物，也不免眼角一跳，当即二话不说的将身法展开，无比迅速的向那控魂大阵中飞速遁去，而那暗影夜兽自然不肯轻易放过眼前这个入侵其领地的人类修士，当即咆哮跟上，与此同时它身下巨大的阴影也赫然蔓延而出，化成无数阴影触手一般向张劫激射而去，那速度竟是迅捷无比，完全超出了张劫的施展的身法。

　　好在那控魂大阵就在不远处，张劫几个晃动之间便冲入了此阵之中。而与此同时那暗影夜兽也是追了上来。

　　见此一幕，那血护法狞笑一声，竟是不等张劫从控魂大阵当中飞出，便双手掐诀，大喝一声。

　　“阵起！”

　　喝声出口，那张劫四周的旗幡蓦然黑光大盛，一个四方光阵瞬间出现，同时从那光阵四角的旗帜上喷出了滚滚黑气，顿时便将光阵填满。

　　鬼哭狼嚎之声顿时在那控魂阵中骤然响起，仿佛那滚滚黑气之中，有无数凶灵恶鬼一般。

　　“血护法，你这是做什么……”那麻衣老者见到血护法竟然连张劫也直接锁入阵中，当即面色大变的喝道。

　　“嘿嘿，道友看不出来我在抓暗影夜兽吗？”血护法嘶声怪笑道，而其身边的长须老道和俊朗男子也是露出了幸灾乐祸的神情。

　　“可是张道友还在里面！”麻衣老者浑身颤抖的喝问道。

　　“本护法只管抓暗影夜兽，别的就管不了了，何况此人自己是主动送死，本护法还能拦着不成？”血护法狞笑着说道。

　　麻衣老者闻言顿时气得说不出话来，重重哼了一声之后，便面色凝重的看向控魂大阵。

　　此刻，控魂阵内，暗影夜兽咆哮声不断传出，同时巨大的身躯不断撞击着周围的光幕，轰轰巨响，那光幕却是岿然不动。

　　而同样在控魂阵内的张劫却是趁机躲在一旁，取出隐形披风，将身躯隐藏起来，同时运转阴煞罗盘将涌入体内的鬼气一一清除，随后盘膝而坐，目光闪动的看着那已然逐渐被黑气裹入的暗影夜兽，等待时机。

　　其实张劫早就料到那血护法不安好心，十有八九想利用这控魂大阵将暗影夜兽和他一网打尽，不过那血护法做梦也想不到他体内有阴煞罗盘，任这控魂大阵再如何神妙，也对他毫无威胁。

　　而张劫更是利用这一点，来个将计就计，趁此机会，神不知鬼不觉的将这暗影夜兽的灵兽晶魂取出。


第093章 势在必得

　　那黑气之中的暗影夜兽的咆哮之声越来越小，片刻之后，便已然悄不可闻。

　　张劫知道此兽十有八九已经被控魂大阵的玄冥阴煞之气控住了魂魄，成了行尸走肉一般的存在。当下也不在迟疑，身形一晃的冲入了那滚滚黑气当中，落在了那趴伏在地上怪物身旁。

　　此刻这暗影夜兽已然是一副奄奄一息的模样，巨大的眼瞳之中，泛着灰白之色，看起来毫无反抗之力了。

　　张劫二话不说的跃到了兽身之上，然后取出无锋剑，在那兽背之上一通猛割，然而另张劫郁闷的是，这暗影夜兽看似绵软的兽皮，实际上却是坚硬无比，无锋剑几番砍下，不但没有将那兽皮切开，反而震得张劫虎口发麻。

　　张劫见状，只好放弃了继续用无锋剑切开这兽皮的打算，而是手掌一翻，顿时在掌心之中凝出了一团青色火苗。

　　接着张劫将带着青色火苗的手掌蓦然向下一按，只听一阵嗤嗤声响起，就看到手掌之下青烟直冒，随后张劫将手掌一抬，兽皮上赫然烧出了一个一拳大小血洞，而透过那血洞正好能看到那灵兽晶魂的所在。

　　张劫心中一喜，手掌临空一抓顿时将那灵兽晶魂从血洞之中抓取出来，翻看几眼，确认无误之后，便身形一个晃动从滚滚黑气之中窜了出去。

　　然后默默的坐在那控魂大阵之中，等待着大阵自行解开。

　　大约一个时辰之后，那血护法估摸着那暗影夜兽差不多被控魂阵定住魂魄之后，便双手掐诀，将控魂阵撤去。

　　瞬间光幕消失，里面黑气如潮水般散开，旋即露出了一个纹丝不动的暗影夜兽。

　　“嘿嘿，老祖的控魂大阵果然名不虚传传，没想到连这等高阶凶兽都能轻易降伏。”长须老道面露喜色的说道。

　　“哼，这算什么，如果是老祖亲自主持大阵，也就一炷香的时间，此兽就魂飞魄散。”血护法一脸傲然的说道。

　　“这是当然，以老祖足以睥睨整个放逐之地的修为，再加上这控魂阵如此神妙，就是四阶巅峰的灵兽也休息安然逃脱。”

　　二人你一句我一句的拍起了控魂老祖马屁，就好像那控魂老祖就在跟前听着一般。

　　“不对，那界师期的小子怎么不见了。”长须老道忽然想起了什么一般，惊声问道。

　　“哼，王道友不必多虑，那小子八成已经被暗影夜兽吃了。”血护法一脸狞笑的说道。

　　“嗯，那就好，这小子虽然修为不高，但是此人身上的诸多手段却实在有些棘手，如果能将此子灭杀，倒是省得以后麻烦。”长须老道也是如此冷笑的说道。

　　而此刻，麻衣老者父女二人的脸色都变得极其难堪，要知道他们请张劫来就是对付其中一名凝丹期修士的，可是现在那张劫生死不知，他们的处境自然又变得极其危险了。

　　“血护法，现在我们按照计划进行吧，此兽身上的灵兽晶魂归你所有，那些灵石则归老夫。”接着那长须老道又是如此说道。

　　“王兄，你这是什么意思，难不成你要将这些高级灵石全部独吞不成？”麻衣老者听到长须老道竟然完全无视将自己的样子，顿时火冒三丈的说道。

　　“呵呵，秦兄，你难道还没看出形式吗？如今我们俩个凝丹期强者，而你只有一个，老夫不为难你，就已经仁至义尽了。”长须老道目中寒芒闪动，一只手悄无声息的摸向了腰间。

　　不过他的小动作，自然没有逃过麻衣老者的眼睛。麻衣老者心中冷哼一声，也是二话不说的将手放入怀中。

　　而就在二人各怀鬼胎的准备偷袭对方的时候，却听到那不远处的血护法一声愤怒的咆哮声。

　　“小辈，将灵兽晶魂拿出来！”

　　众人闻言都是无比惊讶的向那血护法的方向看去，只见那血护法站在暗影夜兽的巨大身躯上，浑身微微发抖，一副怒不可遏的模样。

　　“血护法，出了什么事情？”长须老道皱眉问道。

　　“此兽的灵兽晶魂已经被人拿走了，八成就是那个小辈干的。”血护法沉声回道。

　　“难道那小子还活着不成？”长须老道四下一瞅，偌大个洞穴之内，却是哪有张劫的半个影子。

　　“哼！一定是那小子干的，而且此人必然还在这洞穴……”

　　血护法惊怒不已的说道，然而就在他话说一半，忽然停住，旋即目光冷峻至极的向了洞穴一处扫去。

　　只见那本来空无一人的地方，此时赫然站着一个青衣男子。

　　“前辈是要找此物吗？”张劫手掌握着了那暗影夜兽的灵兽晶魂，在手中把玩起来，脸上也是挂着人畜无害般的笑容，似笑非笑的看着那黑衣男子说道。

　　“小辈！你若是乖乖的将此灵兽晶魂送上来，本护法说不定放你一马，否则……哼哼……”黑衣男子强压心中怒意，语气冰冷的威胁道。

　　“真不好意思，这灵兽晶魂张某势在必得，而且你的狗命，张某也准备一同收下。”张劫将笑容一收，语气森寒的说道。

　　此话一出，顿时惹得那黑衣男子捧腹大笑起来。

　　“小子，你以为你是谁？本护法杀你，就如同碾死一只蚂蚁一般简单。”

　　此刻就连其他四人也是面色古怪的看着张劫，一个界师期修士开口就要取凝丹期强者的性命，这简直让人有些哭笑不得。

　　而那个清丽女子的玉颜上虽然同样是一副不太相信的模样，不过其美目闪动之间却是隐隐有种期待之意。

　　张劫见状，脸上讥讽一笑，一只手向虚空一抓，顿时一把银色长弓浮现而出，同时另一只手探出俩只手指轻轻的钩住弓弦，蓦然一拉，顿时银光阵阵，一只银色光箭从那弓弦上浮现而出。

　　“银光灭日弓！？”见到这一幕，那血护法顿时将笑容收敛起来，换成了一副凝重之色。

　　张劫不置可否，钩住弓弦的手指轻轻一松，那银色光箭化成一道银芒向那黑衣男子的面门爆射而去。


第094章 血魄

　　只听嗖的一声，银芒顿时爆射而出，速度之快，犹如雷光电影一般，转瞬及至。那血护法面色凝重，不敢有丝毫怠慢的张嘴喷出一团黑色气雾，挡在了他的面前。

　　噗！

　　银芒钻入那黑雾之中，受到那黑雾所含的力量一阻，顿时爆裂开来，刹那间，银光四射，气浪狂舞，激烈气流顿时将周围的黑雾炸散。

　　不过如此一来，那银色光箭自然也消失而去。

　　“传说中的银光灭日弓也不过如此！”

　　血护法见状轻蔑一笑的说道，不过下一刻，他的脸色却骤然一变。

　　此刻，只见那不远处的张劫赫然又是凝出了一道银色光箭，炫目的银光，几乎照亮了大半个洞穴，同时伴随着阵阵嗡鸣之声。

　　不用想，此箭的威力肯定要比刚才的那一箭强上更多。

　　“去！”

　　随着张劫一声轻喝，便听弦声一响，绚丽银芒卷着漫天银光气势如虹的向那血护法激射了过去。

　　血护法面色大变，双目血芒一闪，再次将嘴一张，不过这一回，他没有像上次喷出一团血雾，而是吐出了一块血红色的石块。

　　银箭与石块剧烈相撞，顿时整耳欲聋的声音响彻洞穴，随后就见那看起来无坚不摧的银芒赫然便被这诡异石块挡住。

　　不过这石块与银箭相持片刻之后，便咯嘣一声，寸寸碎裂开来，而那银箭也是力量耗尽，银光几闪之下，便凭空消散。

　　见到这一幕，张劫的内心骤然一沉，要知道刚才这一箭，可是他耗尽体内七成的灵力施展而出的，单论威力的话，即便是一般的凝丹中期修士也不敢硬接，可见这诡异石头绝非凡品。

　　“小辈，毁我血魄，今日休息活着离开此地！”那血护法面露痛惜之色，咬牙切齿说道。

　　“血魄！？传说中用血精炼化的而成的防御性法宝，我说此物的防御力怎么这般强，否则就凭刚才那一箭，就是我等凝丹中期的修为恐怕也难以安然无恙的挡下来吧。”长须老者微微吃惊的说道。

　　“哼，没想到这血护法竟然练成了这种东西，我说此人怎么对灵矿一行有恃无恐呢，原来是有这等依仗，不过接下来的形势恐怕要对他不利了，小友只需再来一箭的话，血护法又拿什么来阻挡呢？”麻衣老者嘿嘿一笑的说道。这时他内心已然从最初的震惊变成了欢喜，要知道，他约张劫前来只是想让其能够缠住这血护法而已，根本没敢指望他能让这血护法吃什么亏，可是如今一看，面对血护法这种连他都感到极其忌惮的对手，此子竟然丝毫不落下风，而且还占有几分优势，这真是大大的出乎他的意料啊。

　　“哼，秦兄可不要高兴太早才是，据我观察，恐怕刚才那一箭已然耗费了其绝大多数的灵力，想再施展一次是绝不可能的，而且据我所知，血护法的血魄可是不只有这一个哦。”长须老道冷笑着说道。

　　“难不成还有此物？”

　　麻衣老者闻言，脸色瞬间沉了下来，如果真如这长须老道所言的话，那血护法仍然是张劫无法撼动的存在。

　　“老夫有必要骗你吗？嘿嘿，秦兄我劝你不要白日做梦了，你觉得这小子可能击败血护法？要知道，就是你我二人对上血护法也未必能有必胜的把握，何况此人了。”长须老道面带笑意的说道，看样子似乎对血护法的信心十足。

　　“哼，不到最后……”

　　俩个凝丹期修士你一言我一语争论不休的起来。

　　就在这时，那血护法不知用了什么秘术，分别身后俩侧幻化出了俩个黑气凝成的巨手，向着张劫一抓而来。

　　目中闪过一丝讥讽的笑意，张劫身形蓦然一动，竟是毫不退避的迎面冲去。

　　“哼，找死！”

　　那血护法凶相毕露，心中法诀蓦然一催，身后俩只黑色巨手瞬间从左右俩边向张劫合拢而来。

　　接着俩只黑色巨手如同拍巴掌一样，将张劫的身体裹住，刹那间，张劫便被滚滚黑气淹没，其身影瞬间消失在众人眼前。

　　见此一幕，那清丽女子花容一变，银牙咬着红唇，露出了无比担忧之色。

　　而那长须老道父子自然是纷纷露出喜色。

　　然而那操控着那俩只黑色巨手的血护法却是不知为何面露凝重之色，丝毫没有因为这一击得手，而有半点的高兴。

　　不知为何，那俩个玄冥阴煞之气所凝成的巨手，此刻竟是丝毫不受他的控制，而且仿佛有种无形之力，要将这些玄冥阴煞之气从他的手中吸走一般。

　　若不是他修为高深，又对玄冥阴煞之气的操控练得精熟无比，此刻那玄冥阴煞之气估计早就被那力量全部吸走了。

　　血护法立刻意识到这怪异现象极有可能跟那个黑色巨手中的张劫有关，当即一咬牙，将俩个黑色巨手撤离，瞬间便将张劫的身影露了出来。

　　然而就在黑色巨手撤离的一刹那，瞬间一道耀眼的银芒从黑气当中喷射而出，向着那血护法的面门激射而来。

　　这突如其来的一箭，登时让那血护法有些措不及防，不过，这血护法也算是身经百战之人，瞬间便反应过来，急忙将嘴一张，再次喷吐出一块血魄。

　　砰的一声，那血魄又一次的与银芒同归于尽了。

　　这时，俩侧的黑气散去，那张劫安然无恙的站在原处，目光闪动的看着不远处血护法，一颗心已然渐渐的沉入了谷底。

　　其实，刚才被那黑色巨手抓住是他故意为之，目的就是利用这黑色玄冥阴煞之气来遮住那血护法的视线，然后趁机喝下早已准备好的灵髓液，迅速将消耗灵力恢复，接着再次全力施展银光灭日弓，试图将那血护法一击必杀，至于那玄冥阴煞之气凝成的黑色巨手，他自然不用担心，只要他稍微催动体内阴煞罗盘，那玄冥阴煞之气便对他无法造成任何伤害。而且，张劫还是故意为了将那俩个黑色巨手留下，否则只要他全力催动阴煞罗盘，这黑色巨手早就被他吸入体内了。

　　而如此缜密的计划之下，张劫本以为即使这一箭没有将这血护法杀死，也必然造成此人重伤，然而另他没想到的是，这血护法竟然还有一个血魄！


第095章 灭杀

　　此刻那血护法的脸色无比的难堪，心里更是心疼的直滴血！要知道，他修炼血炼大法将近百年才仅仅凝聚出俩块血魄，本来是打算遇到强敌时，留作保命之用，没想到竟然被一个界师期的修士全部毁掉，这如何不让他惊怒至极。

　　“好！竟然毁了本护法的所有血魄，看来本护法的确小瞧你了，不过你今日的狗命也留在这里吧。”血护法无比阴沉的说道。

　　而不远处的张劫听到这话之后，本来紧皱的眉头顿时一展而开，眼中也是闪过不易察觉的喜色。

　　要知道，以他现在如此虚弱的状况无论是那银色光箭还是神威印，都是无法施展，而此人不可能再给自己一次恢复灵力的机会。

　　所以如果此人再有一块这样的血魄，那他也可是再无任何办法了。

　　不过现在看来，自己的担心完全不必了。

　　“血护法，你是不是搞错了，现在是张某要取你的狗命！”

　　既然对方的血魄已经耗尽，张劫自然不能放过这个灭杀对方的机会，当即二话不说的身形一动，向着那血护法狂奔而去。

　　“找死！”

　　那血护法面露狰狞之色，要知道平日里，他都是主宰他人性命的强者，即使一般的凝丹期修士见到他，也无不客客气气，可是眼前这个界师期小辈竟然要口口声声的取他性命，这让他如何能够忍受，当即俩个袖子同时一摆，那漆黑如墨的玄冥阴煞之气瞬间从袖口当中喷涌而出，化成一片巨大黑云，向着张劫席卷而去。

　　张劫嘴角一咧，全力催动体内的阴煞罗盘，黑色漩涡顿时在他腹部出现，随之一股无形的吸力开始疯狂的将那大片黑云吸入了黑色漩涡之中，眨眼间，那来势汹汹的黑云，便被黑色漩涡吸收的一干二净。

　　如此一幕出现，那在场的众人无不是一脸的惊愕之色。

　　而那个血护法更是呆如木鸡的看着张劫，震惊无比说道。

　　“阴煞罗盘，你是……”

　　张劫目中寒芒一闪，不等这血护法将剩下的话说完，藏在袖子里雷龙霹雳枪瞬间击出。一声龙吟响起，一条十几丈大小的雷龙赫然飞出，张牙舞爪的向那血护法扑了过去。

　　那血护法见状，也顾不得内心中的震惊，急忙从袖中抛出一物，向那雷龙阻挡了过去。

　　接着阵阵雷暴之声响起后，那雷龙顿时炸开，化成一片闪耀雷光，将数百丈的范围之内笼罩其中，同时震耳欲聋的雷鸣声迭连响起，在偌大个洞穴之内回响不绝。

　　而那血护法在如此声势浩大的雷电攻击下，虽说因他刚才扔出的一件防御性法器，而保住了性命，但是也免不了被爆射出来的万道电芒碰到，周身上下焦糊一片，直冒青烟。好似被烤熟了一般。

　　“雷龙霹雳枪！你果真是那个小子，你竟然从灵眼当中逃出来了。”那血护法一脸惊惧的说道。

　　“嘿嘿，没想到，张某现在的名气还挺响亮，连堂堂血护法都知道在下。”张劫似笑非笑的说道，而在他说话间，身法却是从未停止，不断的在向那血护法靠拢而去。

　　那血护法自然看出张劫的意图，面色骤然一变，略一犹豫之后，便双手一掐诀，蓦然化成了一道血影，快若闪电的向后逃窜而去，其遁速之快，几乎眨眼间就掠出了十几丈之远。

　　“姓张的，今日之仇，本护法来日再报！”

　　“想跑！？”张劫见状，目中讥讽一闪而过，二话不说的伸出左手向腰间一拍，顿时一声兽吼，那雷豹瞬间飞出，雷光一闪，雷豹便出现在了那血护法的身后。

　　那本来自以为逃脱的血护法，回头一看，正好瞧见那雷豹追来的身影，面色瞬间苍白无比，浑身上下冷汗齐出，同时法诀狂催，想要加快速度甩开身后这雷豹。

　　然而雷豹的速度岂是此人区区血遁术可比？眨眼间，雷豹便已然追到此人身后，巨爪临空一拍，只听一声凄厉哀嚎，那血护法的身躯便直接被拍成了俩截。

　　而从头至尾，这看似极其复杂的过程，却只是在电光火石之间发生，那在远处旁观的四人只觉眼前一阵光芒闪耀之后，那血护法便已经横尸当场。

　　接着张劫身形一个晃动之后，便出现在那血护法的身边，手掌向前一抓，一个储物袋飞入他的手中。

　　张劫神识在那储物袋一扫之后，便极其失望的摇了摇头，没想到这血护法虽然看起来像是颇有身价似的人物，实际上其储物袋中除了几个阵盘阵旗和一些灵石之外，竟是再无其他东西。

　　张劫颇为郁闷的将储物袋一收，然后身形一晃，出现在了麻衣老者几人身边。

　　而那长须老道见状，急忙拉着身后的儿子远远避开。

　　“小友的神通当真是让我等大开眼界，没想到以血护法的实力，都被小友轻松灭杀，恐怕即便是老夫也多半不是小友的对手。”麻衣老者点头赞扬道，而其身后的清丽女子此刻也是美目一眨不眨的看着张劫，目光之中却是带着一丝莫名笑意。

　　“前辈过奖了，张某能灭杀这人，也只是取巧而已，若是换了其他凝丹期修士的话，张某也未必能如此轻易的取胜。”张劫挠了挠头，略微谦虚的回道。

　　实际上，张劫此话也并非完全谦虚，他能够打败这个血护法，也多半仗着阴煞罗盘的功劳，要知道，有此物的存在，那血护法绝大多数的鬼道法术都对他毫无作用了，如此一来，还未动手，他便已经占尽先机了。

　　“哈哈，小友太谦虚了，其实以你的神通也足以与我等平辈称呼了。”那麻衣老者兴高采烈的说道。

　　张劫闻言轻笑一声，正要开口说些什么，然而他眉头忽然一皱，接着冰冷的目光蓦然向远处一扫而去。

　　只见那长须老道带着他的儿子正悄无声息的向着那出口退去，看样子是要准备逃离此地的意思。

　　“道友何必着急离开，难道道友打算放弃此地的灵石了？”


第096章 鬼眼发

　　“那个……老夫自愿放弃，这里的灵石就让给二位道友了。”那长须老道一脸慌乱之色的说道。

　　刚才张劫将血护法灭杀的过程，他可是看的一清二楚，单论那张劫的银光灭日弓，就已经极其棘手了，更别说那个快如闪电的三阶雷兽了，再加上还有一个麻衣老者在一旁虎视眈眈，如今就算那高级灵石的诱惑力再大，他也没有丝毫胆量去拿了。

　　“嘿嘿，这怎么可以，那血护法虽然死了，不过这里的灵石我们三人依旧按照计划平分如何？”张劫目中微光闪动的说道。

　　此话一出，不禁那长须老道愣住了，就是那麻衣老者父女二人也是不由露出了疑惑不解的目光。

　　要知道，此刻若是换了别人听到那长须老道主动弃权的话，高兴还来不及呢，哪里还会主动提出平分。

　　不过，经过如此长一段时间接触，麻衣老者也知道眼前这个年轻男子不会如此蠢笨，他这么做肯定是有他的道理。

　　而那长须老道一愣之后，也是狐疑的看了看张劫说道：“当真？”

　　“嘿嘿，张某岂会欺骗前辈，如若不信的话，前辈现在就去将自己的那份高级灵石取出，张某绝不阻拦。”张劫似笑非笑的说道。

　　闻听此言，那长须老道顿时眉头一皱，迟疑不决起来，片刻后，便狠狠一咬牙，目中闪过决然之色说道：“既然如此，那老夫就不客气了。”

　　话音一落，此人一个晃动之后，便出现在那阴影前，接着二话不说的伸手抓向那地上的灵石。

　　要知道，他现在最担心的自然就是站在不远处的张劫等人了，所以在收取灵石的过程他可不敢有丝毫的放松警惕，目光和神识始终锁定张劫和麻衣老者，唯恐这二人对他突然发难。

　　然而另其没想到的是，那张劫却是始终没有动手的意思，只是目光闪动的看向此处，嘴角掠起一丝不易察觉的笑意。

　　“哼，我看你能耍什么花样！”

　　长须老道心中冷哼一声，再无迟疑的将已经摸到了一块的灵石，一抓而起，竟是极其轻松的将那灵石抓了起来。

　　“难不成，这小子真想把这些灵石送给我？不可能，此人怎么会有这等好心……”

　　如此轻而易举收起了一块高级灵石，反而让长须老道微微一愣，有些不太相信眼前的事实，然而犹豫片刻之后，长须老道还是一咬牙，一伸手继续向另一块高级灵石抓去。

　　就在这时，只听他的脚下忽然响起‘噗噗’之声，那长须老道顿时一惊的看向地面，可是这一看之下，头皮登时一麻，目中露出惊恐至极之色。

　　此刻，只见其脚下的地面上，赫然密密麻麻的睁开了无数个黑白相间的眼睛，而这些眼睛四周包裹着黑色线状物体，看起来就好像这些眼睛的睫毛，同时这些眼珠子一眨一眨如同人眼一般看着长须老道。

　　如此骇人的一幕出现，那长须老道哪敢继续停留，急忙飞身跃起，将身法蓦然提升到了极致，就要逃离这些眼睛。

　　然而就在此时，那地上密密麻麻的眼珠子竟然都是拔地而起，此刻，众人才看清那包裹着眼珠子黑色线状是什么东西，赫然是一缕纤细无比的黑色头发！

　　如此一来，眼前另所有人头皮发麻的一幕出现，只见那阴影的地面上，接连不断的飞出了无数眼珠子，铺天盖地的向那长须老道席卷而来。

　　那些一缕缕的头发竟是快若闪电，其速度赫然比雷豹还要快上许多，眨眼之间，便追了了那长须老道，接着向其缠绕而去。

　　那长须老道见状，面色顿时大骇，急忙施展各种手段攻击那缠绕而来的黑发，然而这些看似柔软的头发实际上竟是坚硬无比，任着长须老道手段齐出，也仍是毫无损失的席卷而来。

　　片刻后，那长须老道便被这无数黑发缠绕其中，挣扎扭动了几下之后，便无声无息的停住了，看样子似是被活活缠死了。

　　众人都是面色苍白的看着眼前的一幕，一个凝丹期修士竟然如此简单便被灭杀，这些黑发也实在太诡异了吧。

　　“张劫快跑，这是鬼眼发，根本不是你能对付的！”此刻，脑海之中的魔尊急声说道。

　　而即便魔尊不说，张劫也已经做好了如此打算，一抬腿顺势骑到雷豹身上，然后向其他几人招呼了一声‘快走’，便再不多言驱使着雷豹从出口窜了出去。

　　而那麻衣老者也是急忙掏出一个飞舟似的法器，拉着清丽女子也是飞速遁走了，其速度竟是丝毫不比张劫的雷豹差上多少。

　　至于那个王震也是看了眼被黑发裹住的躯体之后，便身形一动的向远处逃去。

　　然而就在他刚刚飞出十几丈之后，就听身后‘啾啾声’连响，那王震浑身一颤，下意识回头看去，顿时双腿一软，只见那密密麻麻的黑发竟是向他铺天盖地的缠绕而来。

　　那王震见状，面如死灰一般的惊恐惨叫一声。

　　惨叫声凄厉无比，隐隐带着莫名的不甘，穿过壁层，在偌大个矿区之内回荡不绝。

　　而听到这惨叫声的张劫和麻衣老者都是面色无比凝重起来，奋力驱使飞舟和雷豹，一前一后的向来路飞速遁去。

　　不过，就在他们一连冲出了数个洞穴之后，身后就听‘啾啾声’大响，坐在雷豹身上的张劫不禁回头一看，顿时头皮一麻，浑身冷汗齐出。

　　只见从洞穴与洞穴相互连接的暗道之中，那黑发竟是如同潮水一般狂涌而来，同时那数不清的眼珠子在这黑潮当中时隐时现，看起来诡异万分。

　　“快跑！”

　　张劫向身后麻衣老者大吼一声，便一拍雷豹身躯，催动此兽快速逃遁，然而就在他飞出不远的时候，就听身后麻衣老者大叫一声。

　　“张道友救命！”

　　张劫闻言，急忙回头一看，眉头顿时一皱，只见那麻衣老者虽然狂催脚下飞舟，不过与那些鬼眼发的速度相比，竟然如同蜗牛一般，眼看着就要被那铺天盖地而来的黑发裹入了其中！


第097章 逃离灵矿

　　张劫见状，脸色顿时阴沉下来，目中精光微微一闪，大袖一挥，瞬间抛出了十几颗青色火球，向身后激射而去。

　　噗噗！

　　那十几个青色火球饶过麻衣老者的俩侧，在犹如潮水般的黑发前同时炸裂开来，瞬间形成了一道火墙，将那铺天盖地的黑发挡住。

　　而那坚硬无比的黑发只是与火墙稍一接触，便立刻被烧成一片焦糊，冒起了滚滚青烟，同时那黑发之中赫然响起了几声让人不寒而栗的尖叫之声，随后那黑发顿时停在青色的火墙后面，不敢轻易向前一步。

　　见此一幕，那麻衣老者和清丽女子皆是惊喜莫名，没想到那长须老道用尽手段都无法斩断的黑发，此刻竟是被一片青色火墙轻而易举的挡住。

　　不过，此刻二人也没有太多的心思去感叹这火墙的厉害，而是急忙趁着火墙尚未消失的时候，全力驱使着飞舟飞速的向远处遁去，转眼间便消失离去。

　　此时，那黑发中的无数眼珠子却是忽然齐齐一转，然后竟是纷纷蠕动着向俩侧洞壁钻去。

　　噗噗！

　　那坚硬无比的洞壁，赫然被这些黑发轻而易举的击穿，随后，那黑发绵绵不绝的钻入了俩侧墙壁之中。

　　这时，已经逃出很远的张劫等人自然不知身后所发生之事，见到身后没有黑发追来，都是纷纷松了一口气，紧绷的身躯也都是渐渐放松了下来。

　　不过他们仍然不敢有丝毫停留，唯恐那黑发随时会从身后再次出现。于是又是飞速逃遁了半个时辰，才渐渐的冲出了地下矿区，进入来时的隧道之中。

　　然而，就在三人刚刚进入隧道的一刹那，就听砰砰之声响起，从不远处的隧道俩侧墙壁上，令人心寒的无数黑发竟是一钻而出，瞬间便形成一大片密密麻麻的黑潮，挡住了三人去路。

　　此刻，即使是张劫经历丰富之人，见到这一幕后，也不禁心生寒意。

　　不过，好在张劫心中知道这看起来无懈可击的黑发似乎对他的幽冥之火极为畏惧。于是心中略一思量之下，便全力驱动阴煞罗盘与玄冥鬼镜，瞬间便在周身上下布满青色火焰。

　　“跟在我后面，不要离我太远。”

　　张劫面色阴沉的说完这句话之后，便将雷豹一收，然后向那黑发踏步而去。

　　而那父女二人互相对视了一眼之后，便按张劫所言，紧跟其后的走了过去。

　　随着张劫每向前踏出一步，那隧道中的无数黑发便顿时如同见到蛇蝎一般，纷纷向俩侧退让，眨眼间便让开了一条出路。

　　张劫面无表情，并不着急的徐徐前行，目光警惕的扫着这周围蠢蠢欲动的黑发，周身上下的火焰不断射出火舌，将附近的黑发全部逼退。而那父女二人也是一脸紧张的默默紧跟在张劫身后，不敢有丝毫大意。

　　于是三人便在无数个黑白眼珠的监视下慢慢的走向了隧道出口……

　　月明星稀，又是深夜，石山上某处，一阵人影晃动，张劫三人的身影接连浮现而出。

　　此刻，三人的脸上都是挂着大难不死的高兴之色，虽然那灵矿中的高级灵石他们仍是得到，不过与那死在里面的三个人相比，他们能够全身而退，已经算是不幸中的万幸了。

　　“刚才多谢小友出手相救，否则我们父女二人恐怕也没有性命从这里活着出去了，没想到这灵矿之中竟然还有这等恐怖存在。”麻衣老者心有余悸的说道。

　　“举手之劳，前辈不必言谢。”张劫微微一笑的说道。

　　“那些黑发到底是什么鬼东西，怎么如此厉害，估计元婴期老怪被其抓住也难逃一死。”麻衣老者摸了摸下巴，疑惑不解的说道。

　　张劫笑着摇了摇头，对于此物，张劫也只是听魔尊提到一个名字而已，具体是什么他也是一无所知。

　　不过，估计这黑发多半也是死灵界的东西，否则不可能对他的幽冥之火如此忌惮。

　　心中一翻思量之后，张劫便不在去想了，反正灵兽晶魂已经到手，至于那黑发到底是什么东西，就无关紧要了。

　　“道友下一步有何打算？”这时，那清丽女子嫣然一笑的向张劫问道，看起来，此女现在也是心情大好。

　　“张某的灵兽晶魂已经到手了，明日就准备离开此地了，至于接下来的打算，张某倒是没有想好。”张劫目光闪动的看向天际，陷入了沉吟当中。

　　假死所需要的俩个必备之物，他还差一个三阶定魂丹，然而此物在放逐之地，其稀有程度，绝对还要在灵兽晶魂之上，除非他现在能遇到一个三阶炼丹师，否则想要弄到此丹的话，绝对是难如登天。

　　“道友既然没有想好，何必急于离开呢，此处在放逐之地，也算比较安静的，正好适合修炼呢。”听到张劫有离开之意，清丽女子不禁露出了几分失望之色，同时不由得出声挽留道。

　　不过此女之所以如此，倒也不完全因为对张劫有些好感，绝大多数还是希望张劫能成为石山中的一员，以张劫所展现的神通，绝对可以让石山的实力大涨一截。

　　“多谢道友好意了，可是张某还要急着去寻找一样东西，所以必须要离开这里了。”张劫淡淡一笑的说道。

　　“哦？道友要去寻找什么东西，如果方便的话，不妨告诉老夫，老夫说不定知晓一二呢。”

　　张劫闻言，心中一动，开口说道：“如果前辈能够知道的话，那最好不过了，不知前辈可否知道哪里能弄到三阶定魂丹？”

　　“三阶定魂丹？”那麻衣老者先是吃了一惊，随后眉头一皱的说道：“小友所找之物果然稀有无比，放逐之地里能够有三阶定魂丹的恐怕只有灵眼之都了。”

　　“灵眼之都！”张劫摇头苦笑了一声说道：“不瞒前辈说，由于一些原因，灵眼之都张某是去不了，除此之外，还有没有其他地方可以弄到三阶定魂丹了。”

　　“那也只有去找三阶炼丹师了。”


第098章 真正的炼丹师

　　听到这话，张劫顿时目光闪动的问道：“前辈，知道哪里有三阶炼丹师？若是如此的话，还望前辈告诉张某。”

　　“呵呵，小友不必如此，老夫虽然知道哪里有三阶炼丹师，不过能否请得动此人，还得看小友自己。”麻衣老者微微一笑的说道。

　　“嗯，这个自然。”张劫急忙拱手回道。

　　“其实这位炼丹师在放逐之地也不算什么秘密了，不知道蒋敏大侠这人，小友可否知道？”麻衣老者开口说道。

　　“难不成蒋大侠还是一位炼丹师？”张劫无比吃惊的说道。

　　“难不成小友连此事都不知？”麻衣老者狐疑的看了张劫一眼说道。

　　“这个张某的确不知，不瞒前辈说，张某也是前不久无意来到放逐之地的，所以对蒋敏大侠这人也只是有所耳闻。”张劫神色如常的说道。

　　“这就难怪了小友不知了，既然如此小友就随老夫到洞府之内详谈，老夫给你讲讲关于蒋敏大侠的事情……”

　　说话间，三个人便身影一晃，消失在了原地。

　　……

　　数日之后，距离石山数万里外的一坐高耸入云的大山下，一个青影一闪而出。

　　此人正是张劫。

　　“这就是所谓的彩云峰了吧。”仰首看着高不可攀的大山，张劫喃喃自语的说道。随后略微犹豫了一下，便抬脚向山上走去。

　　来此之前，那麻衣老者便已经告诉他，那蒋敏夫妇虽然居住在彩云峰之中，但是若非相熟之人，想要找到他们的洞府也绝无可能。

　　不过，在这彩云峰的山腰处，却是住着一个伐木人，据说只要找到此人，通过他便能找到那蒋敏夫妇的洞府。

　　只是此人有一个怪癖，只有徒步上山的人，他才会现身，否则，即使你御空把整座大山都搜个遍，也休想找到此人的身影。

　　虽然对这样莫名其妙的规矩，感到十分奇怪，但是张劫也没有其他办法，只有乖乖的徒步而行了。

　　好在有神行腿甲的存在，攀登如此高的大山，张劫倒也没有感觉到太过吃力，只是行进了半个时辰的功夫，张劫便从山下走到了半山腰。

　　而这时，在一处密林之中，张劫便听到一阵极有规律的砍柴之声。

　　张劫心中一动，当即二话不说的走入了那片密林之中。

　　片刻之后，张劫便在一棵大树前，找到了那个传说中的伐木人。

　　此人大约三四十岁，身材极其魁梧。一张长方脸，浓眉大眼，看相貌倒像是极其憨厚之人，而此刻这人身穿一身布衣，手持巨斧对着眼前的一棵参天大树一通猛砍。

　　啪啪数声之后，那参天大树嘎啦一声，轰然倒地，接着那魁梧大汉抬手一抓，瞬间从那大树的断裂之处，飞出了一道青光钻入了他的手心之中。

　　做完这些之后，这魁梧大汉当即嘿嘿一笑，拍了拍粘在身上的木屑，然后侧头看了一眼张劫，开口问道：

　　“道友来彩云峰有什么事？”

　　“张某是来寻找蒋敏前辈，希望道友能够通报一声。”

　　说话间，张劫神识不由得向此人探查而去，没想到眼前这个其貌不扬的大汉，竟然有凝丹后期的修为。

　　这个发现可是让张劫心中吃惊不小，同时也对此人如此怪异的行径更加感到好奇。

　　这人既然修为如此高，却不去努力修炼，突破瓶颈，反而在这里像凡人一样砍伐树木，实在是叫人有些摸不着头脑啊。

　　“道友来的实在不巧，蒋敏大侠前些日子刚刚闭关，现在恐怕见不了你了。”这魁梧大汉面无表情的说道。

　　“这样啊……那不知蒋敏前辈大约什么时候能够出关。”张劫满脸失望的说道。

　　“多则几十年，少则一俩年，不知道友能否等得起。”魁梧大汉似笑非笑的说道。

　　张劫闻言，心中顿时郁闷无比，此刻他只要一颗三阶定魂丹便可以进行假死之法，突破瓶颈，成为凝丹期修士，所以别说等几十年，就是一俩个月他都不想多等。

　　“既然是这样，那张某还是另寻他法吧。”

　　当下便摇了摇头，二话不说就要转身向山下走去，看来他只得另寻他法了。

　　然而就在这时，那魁梧大汉却是突然开口说道：“道友可叫张劫？”

　　张劫一愣，旋即转过身，眉头一皱向此人问道：“前辈认识张某？”

　　“呵呵，那倒不是，只是蒋敏大侠闭关之前，曾告诉过我，如果有个叫张劫之人有事求他帮忙的话，就让我尽量帮忙。”

　　“原来是这样，可是恐怕张某这个忙，前辈帮不上。”张劫恍然一笑的说道。

　　“呵呵，那可未必，你说来听听。”魁梧大汉不置可否的说道。

　　张劫闻言，略微沉吟了片刻之后，便将此行的目的说了出来。

　　“你想要炼制三阶定魂丹？”魁梧大汉眉头微微一皱的说道。

　　张劫苦笑着点了点头说道。

　　“此丹炼制起来的确有些棘手，不过也不是不可以炼制。”魁梧大汉见状，叹了口气的说道。

　　听到这话，张劫顿时面露狂喜之色，说道：“难不成前辈也是炼丹师？”

　　魁梧大汉闻言，冷笑说道：“难不成这彩云峰还有第二个炼丹师？”

　　“那蒋敏前辈不也是……”听到这话，张劫顿时糊涂了，昨日那麻衣老者之话，可是说的清清楚楚，今日怎么就不一样了呢，难不成那麻衣老者骗他？

　　“哼，看来你也是被外面那些谣言欺骗的，实话告诉你吧，蒋敏大侠根本不懂炼丹之道，以前的那些丹药，也是我一手炼制的。”说这话的时候那魁梧大汉神色不免有些倨傲。

　　而张劫闻言，自是露出狂喜之色，当即拱手说道：“那就请前辈帮在下炼制一枚定魂丹了，张某愿意给前辈俩万灵石。”

　　“哼，小辈你可知道？如果不是蒋敏大侠让我帮你，就算你给多少灵石，我也未必会出手帮你炼制此丹的。”魁梧大汉不禁冷笑着说道。

　　听到这话，张劫讪讪一笑，他倒是忘了这人的古怪脾气。

　　“那就劳烦前辈了，不知何时开始炼制啊？”张劫有些急不可耐的说道。

　　“哼，着什么急，在此之前，我得采集到足够的木精才行。”魁梧大汉白了张劫一眼说道。


第099章 采集木精

　　“木精？这是何物，难不成炼丹还需要这种东西？”张劫挠了挠头，一脸不解的问道。

　　“哼，这都不知道，这木精乃是每一颗大树的精元所化，燃烧此物，可以得到木精之火，用此火炼丹，可比修士的丹火成功率高的多，不过此火操控起来自然也要难上许多，在放逐之地，能够操控木精之火的炼丹师，不出三人！”魁梧大汉浓眉一挑的说道。

　　“原来如此，想必这就是前辈在这里伐木的原因了吧。”张劫恍然大悟的笑道。

　　“哼！否则你以为我没事闲的？”魁梧大汉没好气的说道。

　　“哈哈，前辈勿怪，张某对炼丹可谓是一窍不通，不过前辈你这一棵一棵树的砍岂不是又费时又费力，不如张某施展手段帮前辈砍个百八十棵大树。岂不快的多？”张劫对那三阶定魂丹渴望至极，所以想方设法的快些帮魁梧大汉凑足木精。

　　“放屁，如果收集木精这么简单的话，老子何必傻乎乎的还砍了这么多大树，要知道这木精极其珍贵，非百年以上老树根本不会产生，而且此物特别脆弱，动用法术神通会直接将木精破坏。”魁梧大汉没好气的说道。

　　张劫闻言一咧嘴，说道：“原来这么复杂，可是这么一棵棵树的砍下去，多长时间才能将木精凑足。”

　　“一个月足够了，不过若是有人帮助我的话，自然就要更快一些了。”魁梧大汉忽然似笑非笑的看了看张劫说道。

　　张劫见状，摸了摸鼻子苦笑道：“如果，需要在下帮忙的话，前辈尽管吩咐就是了。”

　　“既然你都这么说了，那我也就不客气了，一会你就在这片森林里帮我采集木精，我另去他处。”魁梧大汉哈哈一笑的说道。

　　“这自然可以，不过张某对采集木精一窍不通……”张劫面露难色的说道。

　　“这有何难，我教你就是了。”

　　说话间，那魁梧大汉已然将手中巨斧塞入了张劫手中，然后随意找了一棵大树，比手画脚的向张劫传授起来。

　　从如何分辨那棵大树里含有木精，到怎样采集，这一系列过程，看似简单，实则却是处处都有门道，即使以张劫这等过目不忘的记忆力，也将近学了大半天的功夫，才逐渐掌握了其中要领。

　　见到张劫已经能够独自采取木精之后，那魁梧大汉当即满意的点了点头，扔下了一个专门储存木精的布袋之后，便身形一晃，消失而去。

　　张劫见状，心中不禁一阵郁闷，此人口中虽说去其他的森林采集，其实背地里指不定去哪里偷懒去了。

　　不过一想到自己的定魂丹还要指望此人，顿时便将心中的怨言强自吞入了肚中，然后面色凄苦的拎着手中巨斧向一棵大树走了过去……

　　一个月后，那魁梧大汉便满脸笑意的再次出现在了森林之中，不过当他看到张劫所采集的木精之后，顿时大摇其头的说道：

　　“不行，你这木精采集的太少，数量刚刚才到一小半而已，你还得继续采集一个月。”说完之后，竟是也不等张劫开口说话，身影便一个晃动之后，再次离开了。

　　如此一幕，登时让张劫无比郁闷，不过他自然也没有什么办法，无奈之下，再次抡起巨斧恶狠狠的向身边的巨树砍去……

　　然而一个月之后，当那魁梧大汉再次看到木精数量的时候，却仍是直摇头，最后竟然又让张劫砍了一个月的树。

　　当此人第三次出现，张劫已然是一脸的不悦之色了。那魁梧大汉见状，却是毫不在意的打了个哈哈说道：“这回够了。”

　　闻听此言，张劫自然是长吁了一口气，说道：“前辈现在可以炼制定魂丹了吧。”

　　“嘿嘿，小子着什么急，我又没说不帮你炼制。”被张劫一催，那魁梧大汉顿时吹胡子瞪眼睛的说道。

　　“那前辈还是尽快吧，张某当真是急需此丹。”张劫苦笑着说道。

　　“既然你这么着急，那就现在开始炼制吧。”魁梧大汉哼了一声说道。

　　“那就劳烦前辈了。”张劫闻言自然露出了无比欣喜之色。

　　“哼，你也跟我一起去，到时候我还需要你帮忙。”那魁梧大汉眼珠子一转，忽然大有深意的说道。

　　“我……？前辈说笑了，张某对炼丹之术可是一窍不通，我去了能帮什么忙。”张劫有些莫名其妙的说道。

　　“叫你去，你就去，哪里来这么多废话。”话音一落，那魁梧大汉伸手一抓，拽住了张劫的脖领，然后脚一跺地，顿时腾空而起，然后拽着张劫风驰电掣的向大山的某处飞驰而去。

　　片刻后，张劫便被魁梧大汉带到了一处洞府之中。

　　打量几眼，发现这洞府在外面看并不是很大的样子，可是里面的面积倒也不小，只是这洞府之内除了中间的地上摆放着一个一人多高的炼丹炉之外，再无它物，如此一来，这洞府倒是给人空荡荡的感觉。

　　而且即便是中间的那炼丹炉也是布满灰尘，仿佛多少年没有用过了一般。可见这魁梧大汉一看就是个不拘小节之人啊。

　　“好了，炼丹之前，老夫得先点燃木精之火才行。”魁梧大汉将抓着张劫的手突然松开，随后一个箭步的走到了那炼丹炉前，双手掐诀，从指间飞出一道白光击在那丹炉的顶盖上。

　　砰的一声，那顶盖登时飞了出去，随后落在了不远处的地上。接着那魁梧大汉从布袋当中轻轻抓起了一小把青色光团，然后一股脑的扔进了炼丹炉中。

　　“这就够了？”

　　“嘿嘿，差不多，这木精可是极其珍贵自然得省点用才行。”魁梧大汉不置可否的笑道。

　　闻听此言，张劫顿时有种要吐血的冲动，他没日没夜采集了一袋的木精，这家伙竟然只用一小把，那他这三个月时间岂不是大部分都在做义工了？

　　想通此节，张劫的脸色自然更是变得无语起来，而那魁梧大汉瞧见张劫的无语神情之后，当即嘿嘿一笑的说道：

　　“小子，有多少人求我炼丹可是都求不来，如今我就是让你多采集些木精而已，何况我也不是让你白出力，一会我传授你一套弄焰诀，足以抵的上你这些木精了。”


第100章 定魂丹

　　“弄焰诀？”张劫目光一闪的问道。

　　“嗯，要知道这木精之火虽然厉害，不过操控起来却是要比自身丹火难上十倍，为此我钻研了几十年便独创了这套弄火诀，只要练会此功法，别说这木精之火，就是比此火更难操控的天地玄火，也是手到擒来，怎么样，我传授你这套法诀也足以比的上你多采集出来的木精了吧。”魁梧大汉颇为自傲的说道。

　　“真的这么厉害？”张劫目光狐疑的看了他一眼说道。

　　那魁梧大汉闻言顿时浓眉一挑，冷冷的哼了一声，随后也不多言的双手一掐诀，从嘴中喷吐出一团金黄色的火焰。

　　随后，魁梧大汉手上又是法诀一变，刹那间，那金黄色的火焰便一阵滴溜溜的旋动，接着啪的一声，竟是从中间爆裂开来，然后从中间飞出来了一只火鸟。

　　张劫心头一跳，虽说魁梧大汉刚才这俩招看似并不复杂，实际上却是玄机暗藏，要知道，同样是经常玩火的张劫，可是自认无法轻松的将火鸟与这火焰轻松转化。

　　所以张劫知道若是学会此法，必然可以让他的幽冥之火威力大增不少。

　　念及此处，张劫面色顿时变得肃穆起来，同时目光闪动的看向那魁梧大汉的手中的法诀，显然对此术开始重视起来了。

　　那魁梧大汉见状，心中轻笑一声，当下手势急变，竟是将那弄焰诀的整套法诀从头到尾的一一施展而出。

　　只见，那拳头大小的金黄色火鸦，在他手中竟是千变万化，幻化无穷一般。

　　看到最后，张劫的注意力竟是不由自主的完全被其吸引住了。

　　当魁梧大汉施展完最后一道法诀之后，便双手一合，那半空中的火焰顿时瞬息熄灭。

　　“嘿嘿，我这弄火诀如何？”

　　“厉害！”张劫这回可是不敢有丝毫轻视之意，心中也是恨不得此人马上将弄焰诀全部传授给他。

　　“算你识相。”魁梧大汉嘿嘿一笑，便一抬手，向张劫抛出了一个白色玉简。

　　张劫急忙接住，然后下意识的用神识向玉简一扫，里面赫然是那弄焰诀的全套法诀和其要领。

　　心中大喜之下，张劫不由得抬头看了看那魁梧大汉，只见此人也正似笑非笑的看着他。

　　“多谢前辈！”张劫急忙拱手说道。

　　“哼，用不着，老子也只不过用这弄焰诀换你的木精而已。”那魁梧大汉眼底一抹笑意闪过，随后神色如常的说道：“你先将玉简收起来吧，我们现在还是先将定魂丹炼制出来再说。”

　　张劫闻言，自然没有丝毫的反对之意，当下便将玉简一收而起，说道：“那就有劳前辈了，如果前辈有什么需要张某帮助的话，尽管开口就是了。”

　　“嘿嘿，这还用你说？”魁梧大汉嘴角一咧的说道，随后便不在理会张劫，径直的走向了一旁，盘腿坐下。

　　“炼制定魂丹最主要的一味灵草自然便是定魂草了，正好前些年我炼制其他丹药剩下了一棵百年定魂草，今日正好派上了用场。”

　　魁梧大汉一边说着，一边从怀中掏出了一棵灰色的三叶小草，接着只见其目中精光一闪，法诀一掐之下，那三叶小草顿时化成一道灰芒飞入了那炼丹炉中。

　　随后，那魁梧大汉手中又是不断扔出几种副药，而其每扔出一种，便在口中说出此药的名字与用途，看样子，好像是故意在说给张劫听一般。

　　张劫也是一字不落的仔细聆听，同时不断在脑海之中揣摩那魁梧大汉的每一句话的含义，偶尔听到不解之处，也会出口询问，而那魁梧大汉却也是知无不言。

　　如此这般，三天的时间竟是不知不觉之中一晃而过。

　　这时，那炉膛中的火焰已经是炽热无比，明亮的火光已然照亮了整个洞穴，与此同时一股浓郁的丹香气味从炼丹炉中散出，让坐在不远处的张劫顿时精神大震。

　　“成了？”张劫的声音略显激动的说道。

　　“还差点，不过再过一个时辰之后也就可以了。”那魁梧大汉鼻子略微抽动了俩下，似是在通过炉内传出的丹香来判断定魂丹的炼制情况。

　　张劫闻言，便急忙闭嘴不言了，生怕自己此时说话会影响到魁梧大汉，要知道，若是在最后一步出现半点差错的话，那之前的努力可就前功尽弃了。

　　一个时辰过后，那魁梧大汉忽然大喝一声：“成丹！”

　　喝声出口，那炼丹炉蓦然震动起来，随后嗡鸣之声不绝于耳的接连响起。

　　片刻之后，那炼丹炉的顶盖砰的一声，向上飞起，接着三道灰芒竟是从炉膛中飞了出来，然后在洞穴之内四处乱转起来。

　　那魁梧大汉见状，急忙将腰间一个白玉葫芦解开，然后拿在手中，将葫芦口对向那三道灰芒。

　　旋即手指一弹，射出一道白光打到那葫芦口上，顿时从那葫芦口喷出了一片红色霞光。

　　那红色霞光方一出现便向那三道灰芒飞去，然后蓦然一兜，将三道灰芒接连吸住。

　　“收！”魁梧大汉目中闪过一丝喜色，顿时一声爆喝出口，那葫芦瞬间将那红霞和三道灰芒收了回来。

　　接着魁梧大汉将塞子往葫芦口一塞，哈哈笑道：“没想到一棵定魂草炼制出了三颗定魂丹，看来小友这运气不错啊。”

　　张劫闻言也是面露狂喜之色，有了这三颗定魂丹，他自然就可以进行假死之法来突破瓶颈了。

　　“不瞒前辈说，此丹对张某极其重要，今日若非前辈出手相帮的话，张某绝不可能如此轻松的获得此丹，所以今后若是前辈有什么事情需要张某帮忙的话，张某决不推辞。”张劫一拱手说道。

　　“哼，我已经说过了，之所以帮你炼制此丹也全是看在蒋敏大侠的面子上而已，所以我用不着你帮我做什么，你将此丹拿去吧。”魁梧大汉笑容一收，然后顺手将葫芦扔给了张劫说道。

　　闻听此言，张劫心中不禁苦笑一声，这几个月的相处，张劫对这人古怪脾气自然也是有所了解了。所以接过了白玉葫芦之后，张劫便二话不说的告辞而去。


第101章 凝丹失败！

　　拿着定魂丹，张劫便径直走出那魁梧大汉的洞府。

　　此刻，他下一步自然就是寻找一处安全之地，然后开始闭关突破了。而选择什么地方进行闭关，他也早就在脑海中想好了。

　　对他来说，彩云峰绝对是最好的闭关场所了。

　　要知道，若论安全的话，这彩云峰在放逐之地绝对是屈指可数，试想下，有几个人敢在蒋敏这个元婴后期强者的地盘上撒野。而且外加此地少有人来，更不会有人在他闭关的时候突然出来打扰他。

　　至于那个魁梧大汉，他自然更不必担心了，以此人的性子，估计即使发现自己在这里闭关，也多半会不闻不问。

　　所以在心中如此衡量一翻之后，张劫便二话不说的腾空而起，然后在彩云峰寻找起适合闭关的地方。

　　搜寻了半天之后，张劫便在一处山坳中发现了一个隐蔽至极的天然洞穴。

　　张劫毫不迟疑的飞入其中，而进入洞穴一看，发现此洞里面的面积着实不小，完全够他摆设聚灵阵的。

　　张劫见状，极其满意的点了点头之后，随后默默的走出洞外，拿出一些灵石和阵旗摆设了一个简单的幻阵，来防止被人用神识发现。

　　而做完这些之后，张劫这才安心的进入洞穴之中，然后开始在山洞之中摆设起聚灵阵，由于之前已经有过了数次经验，所以这一回自然也是轻车熟路，除了耗费了更多的灵石之外，几乎毫不费力就设置完毕了。

　　接着，张劫盘腿坐在那聚灵阵内，然后将定魂丹取出含入了口中，同时手握灵兽晶魂。然后在魔尊的指引帮助下，将灵门自行关闭，意识瞬间消散，慢慢的进入了假死的状态当中……

　　而就在张劫闭关的时候，那魁梧大汉的洞府之内，赫然又是多出了一个身影。

　　此刻，如果张劫在场的话，肯定会惊愕无比，因为此人正是那个蒋敏。

　　“祝老弟，没想到你竟然将弄焰诀和炼丹术都传给这小子，这可是让为兄大吃一惊啊，要知道平日里多少人想从你这学个一招半式都不可能，这一次，你怎么主动将平生所学传授给此人呢？”蒋敏颇有兴趣的看着多年好友说道。

　　“哼，我只是看在他帮我采集三个月木精的功劳上，才传授一二。”魁梧大汉方脸略微一红的说道。

　　“嘿嘿，你这话也就骗骗别人，还想骗老夫不成？如果换成其他人的话，别说采集三个月木精，就是三年，你这家伙也未必肯将那弄焰诀传出来，何况就是那采集木精之法，也不是一般人能够学到的吧。”蒋敏似笑非笑的说道。

　　闻听此言，那魁梧大汉却是不置可否的哼了一声，随后竟是莫名有些伤感的说道：

　　“要不是此子心智不错，是个可塑之才，老子自然不会将这身衣钵传授给他，而且我大限将至，恐怕也只有不到十年的寿命了，无论如何也得将这弄焰诀传授出去才行。”

　　听到这话，那蒋敏脸色瞬间一变，有些难以置信的说道：

　　“怎么可能，以贤弟的修为应该还有几十年的寿命才对吧。”

　　“按理来说的确如此，只是自从当年被那控魂老道偷袭之后，体内便一直淤积着那老贼的玄冥阴煞之气，虽然当时运用一些名贵丹药将其压制，可是如今多年过去，那玄冥阴煞之气依旧聚而不散，并且此气不断的吞噬我的寿元，所以如果无法将体内玄冥阴煞之气根除的话，十年之内，我肯定会寿元耗尽而亡。”魁梧大汉摇头苦笑着说道。

　　“哼，要不蒋某亲自将那老道找来，逼他将你体内的玄冥阴煞之气取出来。”蒋敏眉毛一挑的说道。

　　“算了吧，那控魂老道的修为与你是伯仲之间，就算你亲自前去也无法将那老贼逼来，何况这么多年若非蒋兄，我早就被那老贼弄死了，如今能够多活这么多年，自然已经知足了。”那魁梧大汉面对生死，倒也是一副很淡然的模样。

　　闻听此言，那蒋敏不禁暗叹了口气的说道：“那你接下来准备将这小子收为亲传弟子？”

　　魁梧大汉笑着摇了摇头，说道：“我已经将弄焰诀的全套功法给了他，至于此子以后是否能够领会那弄焰诀的精髓，自然就要看他自己的造化了，要知道我研究了数十年也只是领会了此法诀的皮毛而已。”

　　“此法可是当年你们天火门的镇派绝学，想要融会贯通哪有那么容易，何况这弄焰诀也似乎只有十大玄火可以发挥威力，所以即使此人学会了，也未必能够有什么大用，除非此子身上有可以匹敌十大玄火的其他灵火。”蒋敏摇头一笑的说道。

　　魁梧男子忽然神秘兮兮的向蒋敏一笑的说道：“蒋兄是否知道祝某乃是火灵之体一事。”

　　“这当然知道，要知道此事可是在周围的门派轰动一时啊。”蒋敏有些莫名其妙的问道。

　　“那你可知道火灵之体对世间灵火有极强的感应能力？”魁梧男子目光闪烁的说道。

　　“这个蒋敏自然也有所耳闻。”听到这话，蒋敏眉头一皱的说道。

　　“嘿嘿，蒋兄，我在此人的身上感应到了灵火，而且这灵火似乎不一般，其威力应该不比十大玄火差，这也是我为什么主动将弄焰诀传授给此人的主要原因了。”那魁梧男子面带几分得意笑容的说道。

　　而听到这话，那蒋敏顿时吃惊不小，要知道可以堪比十大玄火的灵火，那绝对是屈指可数的存在了，看来这个张劫身上的秘密还真是不少啊。

　　就在蒋敏心中无比吃惊的时候，那魁梧男子也是目光闪动的看向山洞之外，不知在想些什么……

　　时光飞逝，转眼三个月过去，彩云峰某处山洞之中，突然传出了一声惊愕无比的声音。

　　“靠，这是怎么回事！？我怎么没有突破修为，我怎么还是界师期修为！”

　　山洞内，张劫却是面色无比阴沉的看着自己的身躯，眼中尽是难以置信的神色。


第102章 再寻灵兽

　　“大呼小叫的，不就是凝丹失败了嘛。”此时邪魅魔尊没好气的说道。

　　“怎么可能？难不成假死之法不是肯定能够成功？”张劫眉头一皱的问道。

　　“我只说过可以帮你跳过瓶颈，但是却没有告诉过你此法是百分百的几率成功。”魔尊哼了一声说道。

　　闻听此言，张劫的脸色顿时变得极其难堪起来，要知道，一次凝丹失败对他来说倒不算什么，可是那三阶的灵兽晶魂却是再无第二个了。

　　一想到此节，张劫顿时是无比的郁闷啊，这个灵兽晶魂可都是他费尽心力得来的，此时此地，又让他上哪里去弄第二个来？

　　不过郁闷归郁闷，张劫此刻也是没有什么的办法，无奈之下只好将聚灵阵和幻阵收起，叹了口气之后，便一脸失落的走出了山洞，旋即目光向四外一扫，便身形一晃，消失在了原地。

　　片刻之后，张劫便出现在了那魁梧大汉的洞府之外，而其略微迟疑一下之后，便跨步走入了洞中。

　　此时，那个魁梧大汉正在炼制丹药，丹炉内火光四射，丹香扑鼻，看起来正是关键时刻。

　　张劫见状只好默默的站在一旁，静静等候起来。

　　过了大约数个时辰之后，只听那魁梧大汉一声爆喝，丹炉顶盖顿时掀翻出去，随后一道红光自炉内射出。

　　魁梧大汉二话不说的从怀中取出一个玉瓶，向瓶口屈指一弹，登时一片红霞飞出，如同网兜一般将乱串红芒一罩而住，接着红霞一裹，化成一团红色光晕，噗的一声，便回到了玉瓶当中了。

　　整个过程，这大汉做起来竟是如同行如流水一般，毫无费力之感。使得在一旁观看的张劫暗生佩服。

　　而做完这些之后，那魁梧大汉才双目渐渐睁开，看向张劫，面无表情的说道：“看小友这副表情，似乎事情进展的并不顺利啊。”

　　张劫闻言，不禁脸上强挤出一丝笑容回道：“不瞒前辈说，张某的事情的确没有做成，所以今日前来就是像前辈辞别的。”

　　“你要走？”魁梧大汉有些意外的说道：“当日我可是给你炼制了俩颗定魂丹，虽然不知小友用此丹做什么，但是想必小友应该还可以尝试一次吧。”

　　“前辈所言极是，只是张某还需要一颗三阶灵兽晶魂，才能够再试一次，所以在下得出去碰碰运气才行。”张劫苦笑一声说道。

　　听到这话，那魁梧大汉双目顿时闪过一道异样的光辉，同时脸上现出古怪之色，沉吟稍许之后，却是说出了一句让张劫呆愣当场的话。

　　“我倒是知道哪里能找到三阶的灵兽晶魂，就是此地凶险至极，不知小友敢不敢去。”

　　“前辈说来听听。”

　　呆愣片刻之后，张劫顿时目光一闪的问道，此时，只要有机会能获得三阶灵兽晶魂的话，他自然就不会轻易放过的，除非此地当真凶险到连他都自认有去无回的地步。

　　“小友，可知控魂老祖这人？”

　　张劫闻言又是一愣，随后皱眉说道：“这自然知道，只是这灵兽晶魂与这控魂老祖有什么关系？”

　　“嘿嘿，看来你对这老家伙并不了解，据说此人一直在搜捕各种灵兽，似乎再炼制什么法器，所以在他那里你肯定能够找到三阶灵兽，如果运气好的话，说不定能够找到现成的灵兽晶魂呢。”那魁梧大汉不怀好意的笑道。

　　听到这话，那张劫当即摇头苦笑道：“前辈说笑了，即使那里果真有灵兽晶魂，张某却也不敢去，要知道那控魂老道是一位元婴后期的强者，我到此人眼皮底下扑杀灵兽，岂不是自寻死路？”

　　“呵呵，小友有所不知，这老贼所修炼的洞府与其关押灵兽的地方并不是同一个地方，否则我怎么会让小友冒此风险呢？”魁梧大汉缓缓开口道。

　　“此话当真？”张劫眉头一皱，惊疑不定的问道。

　　“小友若是不信，就当我没说过好了。”魁梧大汉故作不悦的说道。

　　“前辈勿怪，不是张某不信，只是在下感觉前辈看起来对那控魂老道十分了解样子，难不成前辈与这控魂老祖是旧识？”虽然看出了魁梧大汉的不快，但是张劫仍是狐疑的看了魁梧大汉一眼，问道。

　　张劫虽然不是忘恩负义之人，但是经历这么生生死死之后，小心无大错的道理他还是明白的。

　　“哼，你能看出这点，说明眼力还是不错的，不瞒你说，我的确与那个老贼有些恩怨，不过我叫你去那个地方去偷灵兽晶魂，可绝不是想报复那个老贼的意思，只是出于好意而已，小友若是实在不信的话，那我自然也没什么好说的了。”魁梧大汉虽然对张劫怀疑他而感到有些不满，但是对张劫这眼力和谨慎却是颇有几分赞许。

　　要知道，他肯将那弄焰诀传授张劫，可不仅仅只是因为张劫体内存在灵火的缘故，有很大程度上，他也是看中了张劫沉稳老成的性子。

　　听到这话，张劫不免沉吟起来，眼前这人对他不可谓不好，不光帮他炼制定魂丹，而且还有意的教他弄焰诀，甚至在炼丹上竟然也直言不讳的给他讲解，如今又告诉他哪里有灵兽晶魂，如此种种，仅仅说是看在蒋敏大侠的面子上，恐怕任谁也无法相信吧。

　　不过，若是再追问下去，显然也不太好，所以张劫只好强忍心中疑惑，神色如常的说道：

　　“前辈既然这么说，那张某自然相信，只是即便那控魂老祖不在，那关押灵兽的地方也肯定不是什么善地，所以张某还是想考虑几天再决定。”

　　“嗯，小友去考虑考虑吧，什么时候小友想通了便可来此地找我，我有一样东西送给小友，到时候此物或许可以助小友一臂之力。”魁梧大汉神秘一笑的说道。

　　张劫闻言，也是向魁梧大汉一抱拳，说道：“既然如此，那张某就先行告退了。”说完，身形一晃，消失在了原地。

　　“嘿嘿，控魂老贼，你既然那么想练成那件法器，老子就偏不让你顺心。”

　　待张劫离开之后，那魁梧大汉脸上浮现一丝诡异笑容，随后目光微微闪动了一下，便又重新合上了。


第103章 神秘峡谷

　　放逐之地的东南一带，有一处神秘峡谷，此峡谷面积极广，近数十亩大小。整个峡谷外终年被一团漆黑如墨的浓雾所笼罩，显得诡异异常。

　　要说这黑雾也是厉害无比，传言只要修为在界师期以下的修士只要稍一接触此浓雾的黑色雾气，就会直接毙命。而即便是凝丹期以上的修士也只敢在这浓雾外围的附近转悠，根本不敢深入黑雾之中半步。

　　久而久之，这浓雾的凶恶之名便在放逐之地传扬开来，慢慢的，此峡谷便被放逐之地的修士列为几大禁地之一，凡是打此路过的修士，无不是避如蛇蝎般的远远躲开。

　　然而，就在某日，这片人人谈之色变的峡谷之外的半空中，却是忽然有一道青色遁光由远至近的快速驶来。

　　转眼之间，此遁光便飞至了峡谷外的一处密林之中，旋即青光一敛，露出了一个年轻男子的身影。

　　此人身穿一身青色衣袍，面貌平平，一双深邃双目一眨不眨的盯着那峡谷外的黑雾，神色看起来颇为凝重。

　　而这人自然就是从彩云峰而来的张劫了。

　　自从听到那魁梧大汉的一番话之后，张劫便一连考虑了数日，才下定决心来这峡谷之中冒险一试，张劫之所以能够下定决心，也是因为自己体内的阴煞罗盘和玄冥鬼镜，有此二物，只要不遇到那控魂老祖的情况下，此地对他来说应该不算太过危险。

　　所以如此一番衡量之下，张劫随后便找到了那魁梧大汉，从其手中得到了一张峡谷内部的地图和一个神秘葫芦。

　　而那个魁梧大汉将那神秘葫芦给他的时候，却是嘱咐他数次，此葫芦之中的神通只能施展一次，非到万不得已的时候千万不能将此葫芦打开。

　　所以张劫听到此话之后，即使心中也是好奇万分，却也是不敢将此物打开了。然后张劫收好地图与这神秘葫芦，便辞别了魁梧大汉，离开了彩云峰，按照地图指示来到了这神秘峡谷之外。

　　略微打量了那滚滚黑雾一眼，站在树林之中的张劫便神色如常的将手掌一翻，取出了那件隐形披风，随后将披风披在身上，瞬间身形便化成无形。

　　“魔尊，用神识帮我藏好了。”

　　在脑海之中嘱咐了一句之后，张劫便抬脚向那黑雾悄无声息的走了过去，片刻后，张劫的身子便没入了那滚滚黑雾之中。

　　进入黑雾之后，耳边便传来阵阵鬼哭狼嚎之声，而视线也是瞬间变得模糊一片，若非魔尊强大神识的存在，张劫估计自己很有可能在这里迷路。

　　而至于不断侵入他体内的玄冥阴煞之气，有阴煞罗盘的存在，他倒完全不用担心了。

　　于是小心翼翼走了一段之后，张劫见到这黑雾当中除了无比浓郁的玄冥阴煞之气便没有什么了，旋即放下心来，同时身法加快，开始迅速的向那峡谷深处靠拢。

　　然而就在张劫即将走出外围黑雾的时候，脑海之中的魔尊却是忽然提醒道：“小心！”

　　话音一落，只见眼前的黑雾忽然剧烈翻滚起来，随后竟是数个高大的身影从黑雾之中窜出。

　　张劫定睛一看，面色瞬间一沉，只见这几个身影赫然都是手持巨斧的三阶骨精！心中凛然之下，张劫便要伸手向储物袋掏去。

　　不过，接下来发生的一幕，却是让张劫的手瞬间停住了。只见这突然出现的三个巨大骨人竟然摇摇晃晃从张劫身边擦过，似乎根本没有发现他一般。

　　目送着那三个骨兵没入身后的黑雾之后，张劫顿时庆幸不已，心中也是暗骂这控魂老祖之狡猾，竟然将三阶骨精放在了这里。

　　这也就是他不光身有玄冥鬼镜和阴煞罗盘这等神器能够克制这黑气，还有隐形披风能够藏匿身形，否则换个元婴期修士都未必能够轻易通过这层黑雾。

　　在心中将控魂老祖的十八代祖宗一番问候之后，张劫便身形一晃，走出了黑雾之中。

　　接着，张劫的眼前便是一亮，没想到这黑雾的后面的峡谷之内，是一片几十里大小的平原，而这片平原之上，赫然建立一座巨大无比的黑色宫殿。

　　宫殿之外，近乎有几十个二阶三阶骨兵四处游弋，看起来如同守卫一般。张劫知道，这些骨兵绝不可能自己走动，此刻肯定有人在暗处用神识操纵，而且看样子似乎还不是一俩个人。

　　张劫暗暗惊叹这控魂老祖实力的同时，身形一晃之间，便绕开了所有骨精，向那大殿的入口走去。

　　片刻之后，张劫便走入了宫殿之中。

　　一进宫殿，进入视线的便是一条长长的走廊，走廊的尽头是一个通向地下的石梯。

　　而通道的俩侧是一间一间的石室，而每间石室的门口都是有一个漆黑无比的铁门，每个铁门上面都是有一个拳头大小的方形窗口，看起来竟是如同一个个监狱一般。

　　张劫心中好奇，不禁通过窗口向其中一间石室看去，没想到，这石室之中赫然关押着一只通体雪白的老虎，神识一扫，张劫赫然发现此虎竟是一只一阶灵兽。

　　张劫心中一动，急忙将其他石室也看了个遍，没想到这将近上百个石室当中竟然都是一阶灵兽。而这些灵兽个个双目泛着诡异绿芒，看起来，都是已经被控魂老祖摄取了心魂，成为了傀儡。

　　见到这一幕，张劫不禁轻叹一声，随后二话不说的向那通往地下的石梯走去。

　　顺着石梯，张劫便又是来到了一条长廊，同样的是，长廊俩边也都是一排排如同监狱般的石室。

　　不过，这一层明显要比刚才一层的石室少了许多，只有三四十左右，但是这些石室之中，赫然都是关押着二阶灵兽！

　　张劫见状，急忙抬头一看，只见这条长廊的尽头竟然也有一个笔直向下的石梯。

　　“难不成下一层就是关押三阶灵兽的地方？”

　　想到这里，张劫二话不说的身形一晃，走入了那石梯当中……


第104章 万兽殿

　　来到第三层，果然又是一条笔直通道，只不过这通道要比第二层还要短，而通道俩侧的石室也是数量骤减，竟然只剩下了六间石室。

　　而且这六间石室看样子要比之前的石室大上许多的样子。

　　张劫急忙走到了一间石室门前，向里一张望，发现此石室当中赫然趴着一只体型巨大的红色猿猴，而从其身上的灵力波动上，不难看出，此猿猴正是一只三阶灵兽。

　　张劫心中一喜，急忙向其他五间石室也同样张望了几眼，只见除了其中的一间石室空无一物之外，其他四间竟然也都是同样关押着三阶灵兽。

　　随后，张劫很快的锁定了其中的一只黑色巨蝎。

　　此蝎名为黑纹蝎，常年潜伏地下，擅于偷袭，在三阶灵兽之中也是名声比较臭的。而此蝎双螯有开山碎石之力，嘴中可喷吐黑色毒液，可谓极其难对付。

　　不过张劫之所以选择此兽的原因，却是由于这几只三阶灵兽当中，唯独此兽的灵兽晶魂属于阴性，所以明知这黑纹蝎比较难对付，张劫也是毫无其他选择余地。

　　接着张劫目光闪动了俩下之后，便不在迟疑的将手按在那铁门的门锁上面，同时手上青光一闪，其手掌瞬间便被一团幽冥之火包裹而住。

　　在幽冥之火的高温之下，被张劫手掌所按的地方瞬间融化开来，然后就听啪的一声轻微的脆响，那铁门的门锁竟是直接被烧断。

　　如果此刻那控魂老祖见到这一幕后，肯定会无比吃惊，要知道这些铁门都是寒冰玄铁制成，一般的火焰根本难以对其造成伤害，更别说直接烧断了。

　　接着，张劫二话不说的将铁门推开，然后悄无声息的走入了其中，目光闪动的看着那黑纹蝎，一只手向前方虚空一抓，银光灭日弓瞬间在其手中浮现而出。

　　而那本来趴在地上的黑纹蝎此刻自然也察觉到了张劫的出现，双螯一竖，俩只绿芒闪动的眼珠子同时滴溜溜的一阵乱转，似乎在向着张劫示威。

　　张劫嘴角一咧，伸出手指将弓弦一拉，银光暴涨，瞬间一只银色光箭浮现而出。

　　如今身处控魂老祖的老巢当中，他可不敢逗留太长时间，所以一出手便将银光灭日弓拿出，打算将此兽一击杀死，然后尽快离开。

　　心中如此思量着，张劫也是不再迟疑的手指轻轻一松，弦声一响，那银色光箭瞬间爆射而出，化成一道银芒，向那黑纹蝎激射而去。

　　而见到银芒射来，此兽仍不知死活的伸出俩只巨螯向前一挡。

　　噗的一声，银芒直接从巨鳌之中贯穿而出，然后去势不止的打在了那黑纹蝎的背上。

　　砰！

　　一声巨响，银芒瞬间炸裂，而这银芒炸裂所产生的力量，直接将黑纹蝎背上皮甲击穿，刹那间血肉翻飞，一道黑血如柱般喷射而出。

　　接着那黑纹蝎巨大的身躯挣扎扭曲俩下之后，便栽倒在地，一命呜呼了。

　　张劫见状，身形一晃，便出现在了那黑纹蝎身边，随后从那黑纹蝎被击穿的血洞当中，取出灵兽晶魂，只是扫了一眼，确认无误之后，便急忙的冲出石室，准备逃离此地。

　　然而就在张劫刚刚从那石室之中钻出来，面色就顿时一沉，只见那通道的尽头赫然站着一个身穿黑袍的光头男子。

　　只见此人鹰鼻深目，一看就是凶险狠辣之辈，而其脸上更是画着一道道诡异的黑色符文，看起来就更显得无比狰狞了。

　　张劫急忙用神识一扫，发现此人修为竟是凝丹后期，如此看来，这人并不是控魂老祖，而多半是老祖的爪牙了。

　　张劫见状，心中暗松了一口气，虽然以此人的凝丹后期修为仍不是他能对付的了的，不过若是想从此人手上逃脱，应该还不是什么难事。

　　“小辈，你好大的胆子，竟然敢到控魂老祖的地方来扑杀灵兽，在放逐之地，你可以算的上第一人了。”光头男子脸色无比阴沉的说道。此刻，他心中的惊怒程度足以达到无以复加的地步，要知道凭借外面的玄冥大阵，即使是元婴期老怪也休想轻易的通过，而如此悄无声息更是绝无可能，而且这万兽殿之外几十个骨兵竟然也同样没有察觉，难不成眼前这个界师期的小辈是从地底下钻出来的不成？

　　心中惊疑不定的同时，光头男子的目光中也是寒芒闪动。此人，他必须要生擒，否则等到老祖从外面回来，他可是没有法子交差，要知道这里面任何一只三阶灵兽，老祖都视为珍宝，如今莫名其妙的被捕杀了一只，老祖肯定会暴怒无比，到时候他若是说不出个所以然，一定会受到责罚。

　　而一想到那老祖的残忍手段，那光头男子登时浑身不由得一颤，随后脸上青筋跳动，二话不说身形一晃，化成一团黑影向张劫扑了过来。

　　张劫冷哼一声，在此人向他扑来的瞬间，便将雷豹放出，随后一抬腿便骑到了雷豹身上，接着手掌一拍那雷豹额头，胯下雷光一闪，雷豹瞬间向原路窜了出去。

　　那光头男子见状却是又惊又喜，惊得自然是这雷豹的遁速竟是比他这个凝丹后期强者还要快上许多，而喜的是，只要他将这雷豹抓住，就足以将功补过，甚至老祖还会赏赐他一翻。

　　要知道，眼前这灵兽可不仅仅是三阶灵兽那么简单，而且还是一只极其稀有变异灵兽，甚至就是在变异灵兽之中，也是不多见的雷变，可见要是将此兽抓住的话，那老祖肯定会心情大悦，到时候，他这四大护法之首的位置肯定是更加的稳固了。

　　光头男子心中越想越是高兴，之前对张劫的那恨意更是瞬间冲淡了不少。目中凶光一闪之后，便狞笑一声，双手一掐诀，噗噗几声，他的背后竟是突然多出了四个黑气凝成的翅膀。

　　随后那四翅齐齐闪动，光头男子顿时向张劫逃遁的方向追了过去，其遁速之快，竟是丝毫不比雷豹差。


第105章 逃离峡谷

　　见到身后之人追来的速度，竟是丝毫不弱于雷豹的样子，张劫一颗心不禁沉入谷底，要知道，他本来打算让雷豹甩开此人，然后凭借隐形披风神不知鬼不觉的离开此地，可是眼下这个想法却是不攻自破了。

　　以这人的速度，想要甩开，无异于痴人说梦。

　　于是张劫一面心念急转思绪着应对之策，一边双手一掐诀，释放出十六道青色剑光，向身后那光头男子激射而去。

　　青色剑光狂风骤雨般袭来，那光头男子却是冷笑一声，身后四只黑色翅膀诡异闪动俩下，此人便无比敏捷的从那十六道剑光之间穿过。

　　而看到此人如此诡异的身法，张劫脸色变得更加难堪起来，手指一钩，十六道剑光顿时在空中一个盘旋之后，倒射而回。

　　而那光头男子目中寒芒一闪，却是不在躲避，大袖向身后猛然一挥，一股黑色狂风吹出，将十六道青色剑光尽数击飞。

　　张劫心神大震，此人难缠的程度远远超出他的意料之外。要知道他刚才那十六道剑光虽然威力不是很强，但若是放在一般的凝丹期修士，在保持这种遁速情况下，能够躲开就已经不凡了，而抬手之间仍能施展神通将他的剑光击飞，这可绝不是一般人能够做到的。

　　思量间，张劫已然驱使着雷豹冲出了第二层入口，来到了宫殿的第一层，接着二话不说的身形一动，向着宫殿入口冲去。

　　然而就在他即将冲出宫殿的时候，他身后的光头男子却是冷笑一声，手掌一拍，发出一声清脆响声，接着只见宫殿的入口瞬间人影闪动，竟是凭空飞出了四个同样身穿黑衣的男子。张劫急忙神识一扫，脸色变得更加凝重起来，这突然出现的四人竟然和他一样都是界师期的修士。

　　接着，张劫双目当中寒芒一闪，银光灭日弓自手中蓦然浮现，同时另一只手伸出拉住弓弦，快速无比的一连射出四道银芒。

　　银芒呼啸飞出，分别向着那四个黑衣人接连射去，与此同时，张劫手中又是多出一把金色短枪。

　　要知道，这四道银芒他仅仅是用不到俩成之力就释放了出来，所以想要将这四人击杀根本不可能，不过以银光灭日弓的强大威力，这四人想要挡住也并不容易。再加上这把雷龙霹雳枪的雷龙之力，即便无法将这四人击杀，想要从他们的封锁中突破出去倒也不是不可能。

　　这般一想，张劫更是一拍胯下雷兽，驱使此兽加快速度跟上前方四道银芒。同时手掌用力一握，那金色短枪顿时雷光暴涨，一头电光四射的龙头虚影在枪头上若隐若现，呼之欲出。

　　然而就在银光即将射中那四人的时候，令人张劫意想不到的事情竟然发生了。

　　这四人竟然都是纷纷的诡异一笑，然后侧身避开，直接将那宫殿入口露了出来。

　　张劫却不及细想这几人是何意思，便骑着雷豹跟随着四道银芒从宫殿之中冲出。

　　然而下一刻，张劫却是倒吸了一口凉气，只见宫殿外围，竟是围着近百个身形巨大的骨兵。

　　这些骨兵绝大多数都是二阶，其中有几个可以达到三阶，而这些骨兵却都是手持一张张巨型长弓，弓弦上搭着丈许长的锋利骨箭，从四面八方齐刷刷的瞄向了宫殿入口。

　　张劫心中大凛，这些骨箭的威力他可是知之甚详，若是这百箭齐发，就是元婴期强者也肯定无法招架，而以他的修为更是必死无疑了。

　　如此危机之下，张劫心念急转，随后在脑中向魔尊急声说道“魔尊，快用神识将操控这些骨兵上面的神识抹去，千万不要让这些骨兵放出箭来。”

　　就在张劫说话的同时，那魔尊的神识瞬间笼罩在方圆几十里之内，然后将这些附在这些骨兵上面的微弱神识，全部一一抹杀，眨眼间，这近百个骨兵的空洞眼眶之内的绿芒顿时齐齐一灭，瞬间都变成了死物一般。

　　“怎么回事，我不是让你们将此人射杀吗？”光头男子一冲出宫殿便看到眼前难以置信的一幕，不过他自然想不到是张劫搞的鬼，而是下意识的认为是自己的这些手下的失误造成的，当即别过头冲着那四名黑衣修士喝道。

　　“大护法，刚才突然出现一股强大无比的神识，瞬间将我们操纵骨兵的神识全部抹杀了……”其中一名修士面如土色的骇然说道。

　　“放屁，怎么可能，能够瞬间将怎么多骨兵的神识全部抹杀，即使是老祖亲自前来也未必能够做到，你觉得眼前之人能够做到？”那光头大汉一脸不信的说道。

　　“可是……”

　　那人见到光头大汉不相信他的话也是急着想要开口解释，然而那光头大汉却着急去追已经逃出很远的张劫，自然没功夫去理会此人，当即怒视其一眼，喝骂道：

　　“可是个屁，赶紧叫三护法驱动玄冥鬼阵，将此人拦住，若是再有半点差错，看老子不拔了你的皮。”

　　说完之后，也不等那黑衣修士开口说话，后背的四个黑色翅膀便齐齐一动，瞬间化成一道黑光向张劫逃遁的方向冲了过去。

　　此时，张劫已经冲入了那峡谷外围的滚滚黑雾当中，旋即他收起了雷豹，然后取出隐形披风披在了身上，开始一步步的在黑雾中慢慢前行。

　　他之所以没有选择驱使雷豹直接从黑雾中冲出，自然是担心那玄冥阴煞之气会对雷豹产生危害，所以，为了以防万一，张劫还是选择利用隐形披风来逃离此地了。

　　就在他走了几十步之后，他身后的黑雾顿时剧烈翻涌起来，那个光头大汉面色阴沉的从他身后冲出，接着与他擦肩而过之后，便迅捷无比的向那远处追去。

　　张劫见状，不禁心中暗松了一口气，然后目光一转，便换了一个方向走去。

　　大约步行了半个时辰之后，张劫从那浓雾之中缓缓步出。

　　此时浓雾之外，一片晴朗天地，放眼看去，那个光头男子却是不知道已经跑到哪里去了。

　　轻笑一声，张劫当即不在迟疑的走出了黑雾。

　　然而就在他刚刚走出了黑雾的一刹那，就听他身后忽然传来阵阵鬼哭狼嚎之声。


第106章 各怀鬼胎

　　张劫心中一凛，急忙回头看去，只见他身后那笼罩在峡谷上黑雾竟是如同沸腾的开水一般剧烈的翻涌起来，与此同时从黑雾当中赫然伸出成千上万只黑色巨手蠕动着向张劫潮水一般扑来。

　　张劫面色一变，二话不说的将雷豹放出，然后骑在雷豹身上，化成一道雷光飞也似的向天边遁去。片刻之后，便消失的无影无踪了。

　　而就在张劫离开之后，那峡谷外围的黑雾也是瞬间恢复如初，接着黑雾之外，人影一晃，却是现出了一男一女俩个人来。

　　男的长相俊美，身材修长。而女的也是容貌艳丽，身姿傲人。

　　这二人皆是穿着一身黑色衣袍，浑身上下无形之中透着一股煞气。

　　“师妹，为何没立刻将玄冥鬼阵启动，而是等此人离开之后才启动？难不成师妹是故意放此人离开？”俊美男子望向张劫消失的方向，不禁眉头一皱的向身边女子问道。

　　而这艳丽女子听到这话却是没有直接回答，而是咯咯一笑的反问道：“那不成二师兄没看出来此人是谁？”

　　俊美男子闻言，有些莫名其妙的摸了摸下巴，在脑海中回忆了一番，对这人也没有丝毫的印象。

　　“为兄愚钝，好像以前并没有见过此人，否则不可能毫无印象，还请师妹明示，这人到底是谁。”

　　“这人别说你没见过，就是小妹也是第一次见，不过这人的名声，师兄肯定不是第一次听过。”艳丽女子脸上浮现一丝古怪笑容的说道。

　　“哦？师妹说来听听。”听到这话，俊美男子更是无比好奇的说道。

　　“嘿嘿，这张劫之名，师兄肯定知道吧。”艳丽女子美目闪动的说道。

　　“张劫！？此人就是在修士大会连败诸强轻松夺得第一名的界师期小辈？可是此人不是被三清逼的跳入了灵眼了吗？怎么可能逃出来。”俊美男子先是吃了一惊，随后眉头一皱的说道。

　　“嘿嘿，起初我也不信，只是刚才你也看到了那人所骑的灵兽了，此兽一看就是变异雷兽，而传言那张劫也有一头变异雷兽，要知道这种灵兽绝对是可遇不可求，整个放逐之地恐怕没有第二只，所以这肯定不是巧合。”

　　闻听此言，那俊美男子仍是疑惑不解的问道：“师妹说的没错，可是那小子即便真是张劫，师妹似乎就更不应该放此人离去了吧，据说老祖对此人也是极其重视啊，难不成师妹想违抗老祖的命令不成？”

　　“哼，师兄可知道老祖为何对此人这么上心？”艳丽女子缓缓开口道。

　　“为何？”

　　“因为此人体内有阴煞罗盘和玄冥鬼镜，现在不用小妹多说，师兄也应该明白了。”艳丽女子眉毛一挑，吐出了一句惊人之语。

　　“此话当真！？”果然，那俊美男子听到这俩个名字之后顿时动容起来。

　　“千真万确，此事我还是通过楚暮白那小子口里得知的，而且知道此事之人，可不止我一个，我们四大护法除了你之外，几乎全都知道此事，而且刚才那人能安然无恙的从玄冥大阵之中走出来，你不觉得奇怪吗？要知道此阵就是凝丹期修士也别想活着通过！”艳丽女子轻笑着说道。

　　“原来是这样，我还以为此人修炼过什么克制玄冥阴煞之气的功法呢。”俊美男子恍然大悟的说道。

　　“哼，若是如此的话，你觉得大师兄会轻易放过他？”艳丽女子冷笑一声说道。

　　“你的意思大师兄是故意将此人放走的？小师妹，你多心了吧，大师兄多半是没有发现此人而已，否则怎么会将其放走呢。”俊美男子摇头笑道。

　　“二师兄你还真是愚蠢，就算这小子用了能够隐形的身法，但是凭借大师兄手中的万兽幡，你觉得会感应不到此人的存在？而且此人能够如此轻松的出入万兽殿，甚至直到这人将黑纹蝎杀死，大师兄都未曾出现过，你觉得这符合常理？”艳丽女子目中闪过一丝鄙夷之色的说道。

　　“可是大师兄没必要怎么做吧。”俊美男子目光闪动的说道。

　　“没必要？嘿嘿，二师兄难道不知阴煞罗盘和玄冥鬼镜此二物对我们修炼鬼道之人的用处？”艳丽女子似笑非笑的说道。

　　“你是说大师兄想将这俩件东西占为已有？他疯了吧，难道他不怕老祖？”俊美男子难以置信的说道。

　　“哼，这就是他将此人放走的原因了，如果我所料不错的话，大师兄恐怕已经准备在半路截杀此人了，然后神不知鬼不觉的将此二物夺下，到时候老祖再厉害又如何知道此事？”艳丽女子如此说道。

　　听到艳丽女子的一番推测，那俊美男子也是默默思索起来，片刻后，男子眉头一皱的问道：“那师妹找我来的意思是？”

　　“这还不明白，既然大师兄打算独吞此宝，我们岂能让其如愿，不过你我二人单独一人都不是大师兄的对手，所以我们何不联手，来他个螳螂捕蝉黄雀在后！”艳丽女子狡黠的笑道。

　　“嗯……”闻听此言，俊美男子的脸上也是浮现出一丝笑意，然后缓缓的点了点头，说道：“师妹说的极是，如此好事倒是不能让大师兄独吞了，不过此刻他们现在恐怕已经跑远了吧。”

　　“这你就放心好了，我既然将你叫来，自然是早有准备了，我已经在那张劫的身上施展了魂引术，此人绝对跑不出我们手掌心的。”艳丽女子目中寒芒一闪，冷笑一声的说道。

　　“嘿嘿，既然如此，我们也赶紧动身吧！”俊美男子闻言，顿时面露喜色的说道。而那艳丽女子也是轻笑一声之后，便身形一晃，化成一道黑光向远处飞去。然而就在此女动身离去的一刹那，一道寒芒却是从那俊美男子的目中微不可察的一闪而过，而同时此人的嘴角上也是掠起一丝不易察觉的冷笑，接着身形一晃，跟了上去。


第107章 阴魂不散

　　离开峡谷之后，张劫便几乎是一路不停的狂奔了数千里，一直飞到一片人迹罕至的连绵山脉的上空，他才渐渐放缓了速度，随后目光四处一扫，确认身后没有人跟来，便将雷豹一收而起，然后落在一处山坳之中。

　　接着，随意找到了一块巨石，便一屁股坐在了上面，呼呼的喘了几口粗气之后，一颗紧绷的心才慢慢的放松了下来。

　　这峡谷一行，他也算得上虎口夺食了，如果不是他身上有诸多的法宝灵兽，再加上魔尊的强大神识，估计换成别人的话，早就死上无数遍了。

　　不过一想到刚刚到手的灵兽晶魂，张劫自然觉得此次的冒险一试还是极为值得的，否则要想从其他地方弄到灵兽晶魂的话，实在不知得等到何年何月。

　　心中对自己之前的决定一翻肯定之后，张劫便盘腿而坐，准备稍微休息，恢复一下消耗的灵力再说。

　　然而正当他双目刚要闭上的时候，就在他不远处的地面上，赫然冒出了缕缕黑气，接着这冒出的黑气越来越多，越来越浓，最后赫然化成了一大团黑气，片刻后，黑气散去，一个人影渐渐的显露出来。

　　张劫心中一凛，急忙定睛看去。只见此人一身黑衣，脸上画着一道道的诡异纹路，显得狰狞无比。

　　而这人不是别人，正是那个万兽殿的光头男子！

　　张劫面色一沉，冷笑着说道：“阁下真是阴魂不散啊！没想到张某都已经离开峡谷这么远，你还能找上门来，看来前辈这追踪术相当高明了。”

　　“你就是张劫？”那光头男子并不理会张劫的嘲讽，而是双目寒芒一闪的问道。

　　“你认识我？”张劫闻言倒是微微一愣，完全没料到此人能够说出他的名字。而在他的记忆力，他似乎与这个人并不相识，可是此人怎么会知道他的名字？

　　“哈哈果然是你，你知道我今日追你来到这里是为了什么吗？”光头男子仰头大笑了几声，然后语气森然的说道。

　　“不就是一颗灵兽晶魂么，难不成前辈还看上张某别的东西了？”张劫故作不知的问道，其实他心里已然猜到此人是为了什么而来。

　　“小辈，你若是识相，就主动将阴煞罗盘和玄冥鬼镜交出来，否则今日就别想活着离开此地了。”光头大汉狞笑一声的说道。

　　“呵呵，前辈说的话张某怎么听不懂，什么阴煞罗盘，什么玄冥鬼镜，张某倒是有一块驱魔镜，您要不要？”张劫取笑道。

　　“哼，找死！”

　　看到张劫一副装傻充愣，死猪不怕开水烫的样子，光头大汉心头震怒无比，二话不说的甩出一掌，瞬间黑气喷涌，一道黑色掌印直接向张劫迎面打来。

　　而张劫却是毫无惧色，不闪不避，硬生生的接了那黑色手印一掌。

　　然而就在那黑色手印打在张劫身上的一刹那，张劫腹部蓦然涌出了一个黑色漩涡，瞬间便将黑气凝聚成的手印吸了进去。

　　见到这一幕，那光头大汉却是不怒反喜的仰天笑道：“果然，你身体内果然有阴煞罗盘，哈哈，看来老天对我不薄啊，竟然送如此大礼给我，只要老子将此二物收入囊中，以后修炼鬼道秘术必然是事倍功半！成为老祖那样的绝世强者，也绝非空谈了！”

　　正在此人大喜不已的时候，张劫却是趁机放出了雷豹，然后一个跨步，骑到雷豹身上，接着二话不说的驱使着雷豹再次向远处遁去。

　　而那光头大汉见到这一幕，却是没有露出丝毫焦急之色，反而是冷冷一笑，接着双手一掐诀，其背后赫然凝出了三对黑色蝉翼。

　　接着这三对蝉翼微微一震，整个人便瞬间化成一道黑色遁光，向着张劫一追而去。

　　这速度，赫然要比雷豹的速度要快上一倍，几乎眨眼之间，便从张劫身后追了上来。

　　张劫回头一看，顿时寒意遍体而生，急忙在心中狂催剑诀，瞬间释放出十六道青色剑光向这光头男子激射而去。

　　然而在那光头男子的诡异身法展开之下，这十六道青色剑光竟是全部都被其轻松躲过。

　　张劫面色更是一沉，心知这么跑下去，也是难以在此人如此快的身法下逃脱，还不如与此人一战，有阴煞罗盘和玄冥鬼镜，即便他与这人的修为差了一大截，也未必不敌。

　　心中如此一思量，张劫二话不说的落回了地面，旋即快速的拿出银光灭日弓，搭弓拉箭，直指半空中的光头男子。

　　嗖的一声，一道银芒从张劫手中射出，向着光头男子呼啸而去。不过这光头男子根本没有硬接此箭的意思，身形一个晃动，直接避开。

　　而张劫不死心的屈指一钩，十六道青色剑光再次从四面八方激射而来，那光头大汉冷然一笑，俩个宽大袖袍纷纷一甩，俩道黑色旋风顿时向身后卷出，直接将袭来的剑光纷纷震碎。

　　“还有什么本事的话，就使出来吧，你的命和阴煞罗盘二物，本护法可是要定了！”光头男子目中寒芒闪动的说道。

　　张劫闻言，不禁冷笑一声说道：“前辈既然想要取我性命，就动手吧，张某倒要看看，前辈的鬼道功法如何能够伤害在下。”

　　光头男子见状，哼了一声说道：“小辈，我知道你仗着有阴煞罗盘能够吸收玄冥阴煞之气，所以不惧本护法的鬼道功法，不过，鬼道之术，可不仅仅是玄冥阴煞之气而已，今日就让你见识见识，我们控魂术的厉害。”

　　说话间，那光头男子手掌一个翻转，瞬间一个黑色旗幡自其掌心之中浮现而出。

　　光头男子旋即狞笑一声，手中旗幡蓦然一挥，刹那间，鬼哭狼嚎之声大作，接着从那旗幡之中，突然涌出了一大片黑云，而这黑云之中，竟是若隐若现的藏匿着数百只巨大的绿色身影，而这些绿影看起来好像并非活物一般。

　　“小辈，让你尝尝这万兽幡的厉害！”


第108章 鬼印

　　黑云散去，那数百绿影逐渐露出了真实样貌，待张劫完全看清之后，顿时倒吸了一口凉气。

　　没想到，这些绿影赫然都是一些灵兽骨骸，洁白的骨骸上纷纷映射着绿油油的光芒，远远看去竟是如同一个个巨大的绿色兽影一般。

　　“嘿嘿，小辈，这数百个灵兽骨精面前，你的阴煞罗盘可是毫无用处，而且这些灵兽骨精的威力可不是你之前见到的那些骨精能够相比的，这些骨精几乎每一个都有相当二阶灵兽的实力，有几个更是能达到三阶，如此一来，你还觉得自己有胜算吗？”光头大汉狰狞一笑的说道。

　　听到这话，张劫也是心中一沉，眼前这密密麻麻的灵兽骨精，若是一起冲上来的话，别说是他，就是元婴期老怪恐怕也得感到头痛不已。

　　“魔尊，能不能像之前那样，用神识将这些骨精变成死物。”

　　“不行，这些灵兽骨精与以前的人形骨精并不一样，它们似乎是被那人手中的旗幡控制，而不是神识控制，所以本尊的神识再强也没用。”

　　张劫闻言，一颗心却是沉入了谷底，若是魔尊的神识都奈何不了这些骨精的话，那他剩下的神通更没有可能将这么多的骨精一同灭杀了。

　　就在这危机时刻，张劫脑海之中忽然灵光一闪，想起了那魁梧大汉送给他的葫芦。

　　于是他急忙将那葫芦从储物戒指之中取了出来，然后将葫芦嘴对准了不远处的数百个绿色兽影。

　　那个光头男子看到这一幕后，面色蓦然一变，大惊失色的说道：

　　“光焰葫！那姓祝的成名法器怎么会在你这里？你跟他什么关系？”

　　光焰葫？听到这个名字，张劫倒是微微一愣，那个魁梧大汉将此葫芦送给他的时候，倒是并没有提到有关此葫芦的任何信息，只是告诉他，危机时候，这葫芦或许能保他一命。

　　说实话，之前他还不信，这葫芦上面根本没有半点灵力波动，肯定不是什么厉害的法宝，而看样貌除了颜色有些特殊之外，就更加没有什么出奇的地方。

　　可是一看到这光头男子如此神情，他便瞬间意识到，可能这个葫芦里真有什么特殊的神通，否则眼前这人怎么露出一副畏惧之色。

　　这般一想，张劫便似笑非笑的看了那光头大汉一眼，然后就要作势将那光焰葫芦的塞子打开。

　　而那光头男子见到这一幕，顿时面色大变，急忙将手中万兽幡一摇，瞬间一团黑云涌出，将那地上的数百灵兽骨精卷入其中，然后如同潮水一般退入了万兽幡当中。

　　张劫见状，自是心中大喜，看来这葫芦似乎有克制万兽幡的功效，否则这人怎么这么着急的就将灵兽骨精收起，自己却不闪躲呢。

　　“既然你认识我这宝葫芦，还不拿着你那破旗滚蛋？”张劫狐假虎威的说道。

　　听到这话，光头大汉的脸上是青一阵，白一阵，俩排牙齿更是搓的咯咯直响，似乎已经即将到了暴走的边缘，不过一想到那葫芦的厉害，他也只好强压住心中怒火，面色无比阴沉的看着张劫说道：

　　“小辈，你别以为有那个破葫芦在，本护法就治不了你。”

　　“嘿嘿，前辈难道就会用嘴说？若是有什么本事只管使出来，何必藏着掖着呢。”张劫趁机挖苦说道。

　　“你……”

　　光头大汉顿时大怒，目中寒芒一闪，突然伸出一手，一拍额头，瞬间黑光泛起，那光头大汉脸上的黑色纹路蓦然从其脸上凸出，接着一圈黑色波纹荡开。

　　“鬼印！”

　　随着一声爆喝出口，一道怪异黑色纹印顿时从其眉间射出，向着张劫激射而去。

　　张劫见状，不敢有丝毫大意，心中一催剑诀，剑光盘旋飞出，在其胸前凝成了一面青光闪闪的剑盾。

　　一声无声无息的相撞，那黑色纹印直接打在了剑盾之上，而那剑盾更是轻微的一震之后，便牢不可破的停在张劫身前。

　　见到黑色文印如此轻松的便被剑盾挡下，那张劫心中反倒是一愣。然而接下来他脸色却是一变，只见那黑色纹印竟是不知何时的从他眼前出现，然后直接钻入了他眉心当中。

　　随后，张劫的脑海之中顿时响起阵阵鬼哭狼嚎之声，接着一团团黑色鬼影在其脑海中浮现。

　　而与此同时，张劫便感到意念开始渐渐涣散，眼前更是不断出现幻觉，心中一凛，急忙驱动体内的阴煞罗盘，然而无论那阴煞罗盘如何转动，眼前的幻觉依旧没有丝毫减弱。

　　“哼，这是幻术，不是什么鬼道功法，就算你把你那个罗盘转出花来也没有用，罢了，还是本尊帮你解开再说吧。”魔尊的声音在张劫脑海之中浮现的同时，随后张劫便感觉到一股无比强大的神识自他脑中出现，接着此神识在他脑海中一扫，顿时便将所有的幻影一扫而空。

　　“哈哈，中了我的鬼印，除非你的神识比我强，否则你就只有成为老子傀儡的下场……咦……这怎么可能？你怎么可能解开鬼印幻术！”那光头大汉本来欣喜无比的脸上瞬间凝固住了，俩只眼睛直愣愣的看着不远处的神智逐渐恢复的张劫，难以置信的说道。

　　“哼，没想到大护法不光修炼鬼道功法，竟然对幻术也有如此深的研究，若非张某有些防护手段，恐怕刚才就成了前辈的傀儡了，不过接下来前辈怕是再没有其他手段了吧。”张劫心有余悸的说道。

　　那光头大汉闻言，面色变得无比铁青起来，想他在放逐之地，除了那些元婴期老怪之外，也算是凝丹期修士顶尖的存在，毫不客气的说，即使遇到一般的元婴期强者，他也可以凭借万兽幡和鬼印幻术周旋一番。

　　然而没想到，眼前这个小辈，手中竟然有克制万兽幡的光焰葫芦，更可恶的是，他的鬼印幻术对此人也是毫无作用，至于他一身的鬼道神通，那就更不用提了。

　　“前辈若是再没有其他手段的话，那张某就要走了。”张劫见此人一副吃瘪的模样，不禁心头大悦，满脸笑意的说道。

　　光头大汉闻言，冷冷一哼，却是沉默不言。

　　张劫轻笑一声，心知此人现在根本无法拦阻自己，而自己也肯定奈何不了此人，所以当即不在迟疑，身形一晃，化成一道遁光向远处遁去。


第109章 晋升凝丹期

　　眼看张劫化成一道遁光消失在天际，那光头大汉却并没有选择追下去，而是双目闪动俩下，然后突然扭首向身侧的方向看了过去。

　　“师弟师妹，看也看够了，该出来了吧。”

　　话音一落，那虚空中俩团黑光一现，俩道黑色人影一闪而出。这二人正是本来打算趁火打劫的另外俩个护法。

　　“嘿嘿，师兄的眼光果然毒辣，连师妹的幻术竟然都无法隐瞒。”黑衣女子刚一现身，便咯咯娇笑道，艳丽的脸上丝毫没有因为被揭穿而应有的尴尬之色。

　　反倒是俊美男子脸色有些发白，目光游离不定，不敢正眼看那个光头大汉一眼。

　　“哼，我们的幻术都是老祖传的，即使师妹的幻术比我要精通一些，但是想要瞒住我还是不可能的。”光头男子语气轻蔑的说道。

　　“师兄教训的是，以后师妹可不敢在师兄面前班门弄斧了。”黑衣女子微微一笑的说道。

　　“刚才的事情，你们二人都看到了吧。”光头男子目光冷峻的扫了二人一眼，说道。

　　“看到了，没想到这小子怎么厉害，中了师兄的鬼印幻术，仍然能够保持神智，而且安然无恙的退去，可见除非老祖亲自前来，否则即便我们三人同时出手也未必能将其拿下。”黑衣女子直接承认道。

　　“哼，安然无恙？师妹也太小瞧我的鬼印了吧，此人也只不过将其中幻术破解而已，鬼印里的噬魂之力，依旧在这人体内，等到几个月之后，噬魂之力发作，嘿嘿，就算这人本事再大，也休想逃过本护法的手心。”光头大汉阴森一笑的说道。

　　“噬魂之力？师兄果真将鬼印和噬魂之力融合到一起了？”听到这话，一直从容不迫的黑衣女子也是红唇微张，吃惊无比的说道。

　　“自然，否则你以为我会让此人安然离去？”光头大汉冷冷一笑的说道。

　　“原来如此，我还以为师兄对此人没辙了呢。”黑衣女子笑吟吟的说道。

　　“哼，今日之事，你们二人就装作没看见吧，到时候那阴煞罗盘和玄冥鬼镜到手，师兄保证让你们也一同受益，不过此事若是被老祖知道，就别怪师兄无情了。”光头大汉目光一冷的半威胁半嘱咐的说道。

　　“这个自然，不用师兄说，我们二人也会守口如瓶的。”黑衣女子俏脸微微一变，随即神色如常的说道。

　　光头大汉闻言，脸色略微一缓的点了点头，然后身形一晃，消失在了原地。

　　“二师兄，以后我们得小心一些了。”待光头男子离开之后，那黑衣女子却是苦笑一声说道。

　　“为什么？”

　　“难道你没看出来，大师兄对我们起了杀心了吗？”

　　“不会吧，我们只要不将此事告诉老祖，大师兄应该不会对我们动手吧。”

　　“呵呵，以我对大师兄的了解，他还是更相信死人，总之师兄多加小心吧。”黑衣女子叹了口气说道，然后身形一晃的消失而去。

　　而那俊美男子目光闪动俩下之后，便也随之离开了。

　　时光飞逝，三天之后，张劫再次回到了彩云峰，而这时那个魁梧大汉已经不在那个洞府之中了。

　　张劫转遍了整个山峰，也没有看到那人身影，索性便不在去找，直接回到他第一次闭关的山洞中，略微准备了一番之后，便兴奋的摆起聚灵阵，然后在山洞之内开始第二次假死之法。

　　数个月的时间，不知不觉的匆匆而过，彩云峰某处，一声清亮无比的长啸之声瞬间响彻天际，旋即一道青光冲天而起，接着半空之中，人影一晃，一个披头散发的年轻男子蓦然出现。

　　“哈哈，终于突破了。”年轻男子上下打量了一眼自己的身体，面带兴奋之色的自语道。

　　此人自然就是闭关数月的张劫了。

　　“这就是凝丹期了，嗯，这种灵力充沛的感觉果然不错。”

　　张劫深吸了几口气，全身顿时感觉清爽无比起来。旋即目光在彩云峰上四下一扫，脸上顿时浮现出一丝喜色，身形一动，向某处飞去。

　　片刻之后，张劫的身影便出现在了一片树林之中。

　　而树林之内，那个魁梧大汉正在一棵大树前采集木精。

　　“嘿嘿，半年不见，小友的修为竟然达到凝丹期了。”魁梧大汉放下手中的斧子，然后惊讶的看着张劫，面带笑容的说道。

　　“要不是前辈帮忙，张某绝不可能如此顺利达到凝丹期的。”张劫冲着魁梧大汉一抱拳，语气感激的说道。

　　“小友不必如此，其实祝某也没做什么，而且小友现在已经是凝丹期修士，今后你我还是平辈相称吧。”魁梧大汉轻笑一声说道。

　　张劫闻言，也是没有反驳的说道：“既然这样，那以后我就叫你祝大哥吧。”

　　听到这话，魁梧大汉当即爽朗的大笑几声，然后说道：“张兄弟现在已经成为凝丹期修士，也算是步入了强者，今后可有什么打算？”

　　“嗯……实不相瞒，我能来到放逐之地，只是一次偶然，误进了一个单向的传送阵中，如今我修为达到了凝丹期，自然是想离开这里，回到原来的地方，不知祝大哥可知道如何离开此地？”

　　在张劫心里，那个血咒可是一直困扰他的事情，虽然有化咒丹的存在，在短时间之内，他体内的血咒不会爆发，但是时间再长一些的话，化咒丹也会失去作用的。

　　而他在放逐之地也有七八年之久了，如此耗下去根本不是办法，所以当务之急，他还是要找到回到流沙国的传送阵。

　　“小兄弟想离开放逐之地？呵呵，这可有些难度，要知道，在放逐之地的修士十个有九个都想离开此地，但是此地却是根本没有通向外界的传送阵。”魁梧大汉摇头苦笑道。

　　“难道一点办法也没有？”张劫眉头一皱，面色有些难堪的说道，要知道只要血咒在他体内，他就必须得杀回流沙国。

　　“也不是一点办法也没有，不过这就看张兄弟运气如何了。”


第110章 修炼

　　听到这话，张劫心中一动，急忙出声问道：“祝大哥知道如何离开此地？”

　　“实不相瞒，我也只是从蒋大侠那里得知这个消息，据说，在虚影之城中，好像能够找到离开此地的传送阵。”魁梧大汉摸了摸下巴，语气不太肯定的说道。

　　“虚影之城？这是什么地方？难道放逐之地除了灵眼之都外，还有其他的城市？可是我怎么从来没有听过呢。”张劫眉毛一挑，有些吃惊的问道。

　　“呵呵，兄弟不知道此城也属于正常，此城也只有那些元婴期老怪知道。”

　　“不会吧，难道这个虚影之城有什么特殊的地方？只允许元婴期老怪进入？”张劫露出了难以置信的神情。

　　“说起来这个虚影之城，可当真是诡异至极，此城平日里在放逐之地根本找不到，但是每百年的时间此城便会在放逐之地出现一次，而每次出现的时间和地点却都不在同一个地方，而且听说里面凶险莫测，即使连那些元婴期的老怪在里面都不敢轻易乱动。”魁梧大汉缓缓开口道。

　　张劫闻言，却是露出了几分失望之色：“这么说，这虚影之城需要百年才会出现，我现在可是等不了那么长的时间，何况听起来即便是进去也未必能找到那传送阵吧，否则那些元婴期老怪怎么还留在放逐之地呢？”

　　“呵呵，这我就不清楚了，再详细一些的事情，你还是问蒋大侠吧，他进过俩次那个虚影之城，对里面的情况应该十分了解。”魁梧大汉轻笑一声说道。

　　“那好吧，我还是等有机会问问蒋敏前辈再说吧。”张劫也是漫不经心的点了点头说道。

　　“嗯，不过你若是有意去那虚影之城的话，还是尽快询问，据说此城最近俩年之内就会在放逐之地出现一次。”

　　张劫闻言，目光微微闪动俩下，说道：“此话当真，若是如此的话，那我还真想去那虚影之城一趟，俩年的时间，我还是可以接受的。”

　　“既然如此，小兄弟可以在彩云峰等上一段时间，估计蒋敏大侠过一段时间就会出来，到时候小友一问便知了。”魁梧大汉淡淡笑道。

　　“祝大哥说的极是，那张某就在彩云峰先等待蒋敏大侠回来再说吧，对了，小弟还有一事想求祝大哥帮帮忙。”张劫点了点头说道。

　　“呵呵，尽管说。”

　　“不瞒祝兄说，你教给张某的弄焰诀，对张某用处不小，不过此法有些地方，小弟有些不太明白，希望祝大哥能够给小弟指点一二。”张劫向着魁梧大汉略一抱拳的说道。

　　“哈哈，这好说，既然小弟对此法如此上心，那祝某自然也不能藏着瞒着了，不过此处不是说话之地，我们还是到我洞府说去。”听到张劫主动，魁梧大汉心中也是欢喜不已，要知道，他本来就将张劫当做传承衣钵之人，只不过碍于面子，不好意思主动逼张劫去学，所以一听张劫主动来请教这弄焰诀，自然是了不得的合不拢嘴，于是二话不说的拉着张劫向其洞府飞去，那热情无比的样子，竟是让张劫都有些不好意思了。

　　到了那魁梧大汉的洞府，张劫便将弄焰诀中不懂之处向魁梧大汉一一请教起来。那个魁梧大汉也是知无不言的给张劫详细讲解，一连数日过后，张劫便对这弄焰诀的要领掌握的七七八八。

　　随后张劫辞别了魁梧大汉，回到了自己所闭关的洞府当中，然后将菩提树拿了出来。

　　当日在灵眼之都的时候，由于时间的关系，张劫没等这菩提树上的灵力耗尽便从菩提空间钻了出来，而今日正好利用这剩余的灵力，将这弄焰诀好好研究一番。

　　心中如此一想，便二话不说的进入了菩提空间当中，然后凭借十倍领悟力，张劫对弄焰诀开始细细揣摩起来……

　　不知不觉，在菩提空间过了一个月，张劫便因为菩提树灵力耗尽，而不得不从菩提空间出来。

　　重新回到洞府当中，张劫双手一掐诀，一条丈许大的火焰巨鸟凭空飞出，双翼一展，带着炽热的焰火向洞外飞去，轰的一声，火光冲天，洞外的几十棵大树瞬间便被烧成了灰烬。

　　张劫见状，不禁满意的点了点头，要知道，这火焰巨鸟也只是他用丹火凝聚而成，如果用的是幽冥之火的话，那威力恐怕不是一般的凝丹初期修士能够招架的。

　　接着，略微沉吟片刻之后，张劫便将菩提树一收而起，然后身形一晃，化成了一道遁光向那魁梧大汉的洞府飞去。

　　来到魁梧大汉的洞府之后，张劫便将最近修习弄焰诀的成果向魁梧大汉展示了一番，而那魁梧大汉看到张劫如此快就能将丹火凝聚成丈许大的火鸟，顿时吃惊不已，要知道，曾经他在天火门的时候，就算是天赋异禀的弟子，想要达到张劫这种程度，没有个一俩年时间也是不可能的。

　　惊叹之后，那魁梧大汉也是大喜过望，对自己当初将弄焰诀传给张劫的决定也是不禁暗自得意起来。

　　随后，那魁梧大汉又是不由分说的将张劫拉住，非得将炼丹术也传授给张劫，张劫也是盛情难却，同时对炼丹术也是有几分向往，便开始跟着魁梧大汉学习起来。

　　又是半年时间过去，张劫很快从一个门外汉，逐渐的可以炼制一些一阶灵丹了。

　　虽然在炼丹的方面没有展现出在弄焰诀那种天赋，不过张劫进步也已经让魁梧大汉感到十分满意了。

　　然而就在张劫准备尝试炼制二阶丹药的时候，洞府外面却是响起一阵熟悉的爽朗笑声。

　　“多日不见，小友的修为竟然已经到了凝丹期了。”

　　说话间，从洞府外面闪进来俩个人影，正在聚精会神炼丹的张劫顿时一惊，随后抬头一看，脸上蓦然浮现出了一丝喜色。

　　眼前这突然出现的二人正是蒋敏和彩云仙子二人。

　　“原来是蒋敏前辈回来了。”张劫急忙站起身来，一拱手的说道。


第111章 彩云泥

　　“不用管他们，你继续炼丹，就差一步，此丹就可大功告成了。”同样看到出现的二人，魁梧大汉却是毫无喜悦表情，反而是怪眼一翻，有些不悦的对着张劫说道。

　　张劫闻言，哦了一声，然后对着蒋敏二人歉意一笑，便重新盘腿坐下，双手掐诀的开始继续炼制起来。

　　而蒋敏二人也是对这魁梧大汉的脾气秉性十分了解，所以也并不在意的站在一旁观看着张劫炼丹。

　　片刻之后，只见张劫几个法诀打出，那丹炉之内便飘出了浓郁的丹香。

　　“哈哈，成了，虽然有我在场的原因，不过只要你再炼制几回，二阶丹药便难不住你了。”魁梧大汉鼻子略微抽动俩下之后，便哈哈大笑的说道。显然对张劫炼制的丹药极其满意。

　　张劫的脸上也是不禁露出了喜色，没想到短短半年的功夫，他便炼制二阶丹药，如此一来，以后只要他多在这上面下些功夫，说不定以后的定魂丹就不用到处求别人炼制了呢。

　　心中思量之间，那火炉中的赤黄色金丹已然从炉内飞出，张劫二话不说的祭出手中准备好的瓷瓶，喷出一片霞光，将那金丹卷起收入了瓷瓶当中。

　　做完这些之后，张劫便面带笑容的站了起来，向着蒋敏二人说道：“让俩位前辈久等了。”

　　“看到小友成功炼制出二阶灵丹，我们夫妇二人等一会又有什么关系。”蒋敏大侠爽朗笑道，而其身边的彩云仙子也是美目闪动的望着张劫，目光之中也是多有惊喜之色。

　　“嘿嘿，张某这么快掌握炼丹术，也是祝大哥的功劳。”张劫闻言，语气谦虚的说道。

　　“那可不一定，祝老弟的炼丹术虽然厉害，但是小友若非领悟力极强，也不可能在这么短时间就能炼制出二阶灵丹。”蒋敏含笑说道。

　　张劫闻言也是不置可否的一笑，说实话，其实他也隐约发现，自己对法术的领悟力要比原来强上许多，即使不在菩提空间之内，似乎足以与那些天才相提并论了。

　　难道在菩提空间修炼，也会提升他的领悟力？张劫摸了摸下巴，有些疑惑的想到。

　　“蒋敏这次你们出去，可否打听到了那虚影之城的事情？”此时，魁梧大汉忽然开口问出张劫最关心的问题。

　　“嗯，已经打听到了，那虚影之城就在半年之后出现，地点就在距离妖谷不远的一处平原之上。”蒋敏微微一笑的说道。

　　“祝老鬼，你不是一向对那虚影之城不在意的吗？为何这次还想起问问呢？”彩云仙子掩嘴笑问道。

　　魁梧大汉重重的哼了一声，说道：“我当然不在意，只不过是张小弟想了解下虚影之城的事情。”

　　“哦？小友难道对虚影之城有什么想法不成？这不好吧，那个地方有些危险，以小友现在的修为最好不要动什么心思。”蒋敏眉头一皱的说道。

　　“不瞒前辈说，即使那里在危险，我也得进去一趟，因为在下有非去不可的理由。”张劫无奈的摇头笑道。

　　“小友可否将那理由说来听听？”

　　“张某听说虚影之城有通往外界的传送阵，实不相瞒，我想离开放逐之地，回到原来的地方。”张劫倒也没有丝毫隐瞒的说道。

　　“原来如此，那虚影之城当中的确有一个传送阵，不过此阵具体传向何处，却是无人知道，而且那个传送阵，我也没有看见过，听说只是一个废弃的古阵而已，似乎已经无法运转了。”那蒋敏摸了摸下巴的胡子，思索道。

　　“只是一座废弃的古阵？”张劫闻言，脸色不仅失望起来。

　　“不过那虚影之城面积奇大，我们即便去俩次也只是探索了不到十分之一的地方，说不定还有其他传送阵在其中，小友要是真想离开放逐之地，倒也可以去虚影之城碰碰运气。”看到张劫有些失落，蒋敏笑着安慰说道。

　　张劫听了，也是强自一笑，心知蒋敏是在安慰自己，不过无论如何，他都要去那虚影之城一趟，不亲眼见到那个传送阵，他是绝不会死心的，对他来说这是唯一一个离开此地的机会。

　　“既然如此，在下到时候就要麻烦前辈带我进那虚影之城了。”

　　“嗯，这个小友放心，以蒋某的身份，到时候带一个人去那些老家伙也不会说些什么，不过蒋某听说三清与小友似乎有些过节，到时候，小友现身，恐怕那几个老家伙会对你不利吧。”蒋敏有些担心的说道。

　　张劫闻言不禁苦笑起来，此刻岂止是三清，就是那虎王和控魂老道，这俩个巅峰强者估计也是做梦都想抓到他，不过那个虚影之城他却是必须去的，至于其他，他却是顾不了许多了。

　　“无论如何，张某都得去一次虚影之城，估计在虚影之城里，肯定禁制极多，这几个老家伙到时候想到动我，恐怕也得掂量掂量。”张劫眉毛一挑的说道。

　　“嗯，你说的也是，至于进入虚影之城之前，只要有蒋某在，那几个老家伙也休想伤害到小友就是了。”蒋敏点了点头说道。

　　“哼，不必这么麻烦，我有一办法，保证那些人看不出小友的身份。”彩云仙子忽然笑着插嘴道。

　　“你有什么办法？”蒋敏侧头看了自己爱妻一眼，不禁发问道。

　　“夫君，你难道忘了我的彩云泥吗？”彩云仙子掩嘴笑道。

　　听到这话，那蒋敏双眼一亮，恍然笑道：“你不说我都忘了此物，的确，只要用那彩云泥，任那几个老家伙眼光再毒也休想看出小友的身份。”

　　“彩云泥？”此刻，张劫却是被二人的对话弄得有些糊涂，不禁出声问道。

　　“嘿嘿，张小弟可能不知此物，这彩云泥能够帮助道友改换容貌，加上彩云仙子的幻术足以达到以假乱真的地步，而且据说这云泥涂抹在身上还可以隐藏本来的气味，除非本人自己将彩云泥擦去，否则根本无人能看出道友的身份。”魁梧大汉在一旁嘿嘿笑道。


第112章 俩个消息

　　张劫闻言却是惊喜莫名，问道：“当真，还有如此神妙之物？”

　　“当然，这修真界比这神奇的东西多的是。”魁梧大汉怪眼一翻的说道。

　　“这彩云泥的确能有如此效果，不过此泥有一个缺点，就是只能维持一个月的时间，过了一个月之后，就会灵力失效。”蒋敏缓缓说道。

　　“这倒无妨，只要能够混进虚影之城就可以。”张劫目光闪动的说道。

　　“好，那此事就这么定了，半年之后，小友就与我们一起去那虚影之城。”彩云仙子咯咯笑道。

　　张劫闻言，也是笑着点了点头，便不再言语了。

　　“除了这件事，放逐之地有没有什么其他的新鲜事发生。”魁梧大汉突然怪笑一声说道。

　　“嗯，倒是还有俩件事，一件是关于控魂老鬼的，另一个则是关于妖谷的。”蒋敏暗笑一声说道。

　　“嘿嘿，你先把控魂老道的事说来听听，是不是关于他那万兽殿的。”魁梧大汉眉开眼笑的说道。

　　“哦？难道祝老弟也听说那控魂老道的万兽殿被人捕杀了一只三阶灵兽？”蒋敏不禁怪异的看了魁梧大汉一眼。

　　听到这话，那魁梧大汉当即哈哈大笑起来，似乎极其高兴一般，而始作俑者的张劫见状，却是摇头苦笑不已。

　　看到这一幕，像蒋敏这等聪明绝顶的人物，自然猜出了其中端倪，当即十分好奇的说道：“难不成此事是祝老弟所为？”

　　“嘿嘿，这回可不是我干的。”魁梧大汉嘿嘿一笑，目光却是看向张劫。

　　彩云仙子蛾眉一挑，吃惊不已的说道：“难不成此事是小友所为？”

　　张劫不置可否的一笑，显然没有丝毫否认的样子。

　　“哈哈，没想到如此轰动放逐之地的事情，竟然是张小友干的，不过以小友的修为能出入万兽殿，而且还能全身而退，这可让蒋某也不得不刮目相看了。”

　　“的确，要知道此事可是传的沸沸扬扬，就是前些天在天机道长见到控魂老道的时候，其脸色还极其难堪呢，据说这控魂老道丢了一只三阶灵兽，却还不知道是谁干的。”彩云仙子娇笑着说道。

　　张劫闻言倒是一愣，当日那光头男子可是明明认出他了，那控魂老道怎么会不知道是谁干的，难不成那光头男子没有将他的事情跟那老贼说？

　　就在张劫心中惊疑不定的时候，魁梧大汉又开口说道：

　　“对了，你不说妖谷也出事了吗？”

　　“此事可不是什么好消息，半个月后，妖谷的虎王要将皎月狐王处死。”彩云现在轻叹一声说道。

　　张劫神色一动，惊愕无比的说道：“怎么会？那狐王也是四阶妖修，就算虎王是妖谷之主，也不应该说将狐王处死才对吧。”

　　“小友为何如此激动，难不成小友也认识那个狐王？”蒋敏有些诧异的问道。

　　“不瞒前辈说，我与狐王也算是旧识了，不知那虎王为何要处死皎月狐王。”张劫面色肃然的说道，看样子竟是对此事极其关心。

　　“听说此事好像跟妖族圣器有关，不过具体原因是什么，就不太清楚了。”蒋敏如此说道。

　　张劫一听，心中随之一沉，此刻即便他再蠢，也知道那个人类修士就是他了，而既然此事与他有关，那他就不能坐视不理了。

　　“不知道那虎王什么时候处决皎月狐王。”

　　“嗯，半个月之后吧，怎么，小友不会是想要去救皎月狐王吧。”彩云仙子忽然双目一亮的问道。

　　“不瞒前辈说，在下正有此意。”张劫面色略显阴沉的说道。

　　“这可不行，那妖谷，即便是我也不敢轻易硬闯，小友去了岂不是自寻死路？”蒋敏闻言急忙摇头制止道。

　　“呵呵，不瞒前辈说，此事别人可以不去，但是张某却是非去不可。”张劫目光闪过一丝坚定之色的说道。

　　“夫君，我猜，那个人类修士多半说的就是小友吧。”彩云仙子忽然轻笑着说道。

　　“不会吧……”蒋敏听到这话，顿时变得有些哑口无言，若是真如彩云仙子所说，那放逐之地的三大势力，眼前这个小子岂不是全都得罪个遍？

　　“张某的确就是所说的那个人类修士，所以此事我不会坐视不理的。”张劫叹了口气的说道。

　　“这么说，那妖族圣器……”蒋敏眉头一皱。

　　“嗯，那开山妖斧的确在我的身上。”张劫也是直接承认道，对于蒋敏等人，他还是没有丝毫戒心的。

　　“这就难怪了，不过小友独身一人……”蒋敏面露担忧之色，显然对张劫去救皎月狐王一事感到不可思议。

　　“前辈放心，张某会量力而行，不过如果能将狐王救下的话，张某还是要试一试的。”张劫目光一闪的说道。

　　“既然小友心意已决，那蒋某也就不好在说什么了。”蒋某颇为无奈的说道。

　　“嗯，时间紧迫晚辈准备现在就动身，半个月之后，张劫再来此地与三位前辈汇合。”张劫面无表情的说了一句，便身形一晃，消失在了原地。

　　蒋敏和魁梧大汉见状，面面相觑了一眼，各自的脸上都是露出了一丝无奈之色。

　　“夫君，你为何不拦阻小友，这妖谷对小友来说也太危险了吧。”彩云仙子有些疑惑的问道。

　　“呵呵，以小友这般果决之人，你觉得我们会能说服？不过爱妻也不用太过担心，张小友可不是什么鲁莽之人，若是没有十分把握，我相信他也不会自投罗网的。”蒋敏倒也神色如常的说道。

　　“要不是你我二人因为当年的那个承诺，不得踏入妖谷百里之内半步，否则今日倒也可以助小友一臂之力。”彩云仙子叹了口气的说道。

　　“旧事就不要提了，我们还是相信小友吧，你要知道，这小家伙可是每次都给我们不小的惊喜啊。”蒋敏捏了捏胡子，眉头一展的笑道。

　　就在蒋敏等人为张劫此行有所担心的时候，张劫已经骑着雷豹飞出了彩云峰百里之外。

　　然而就在张劫路过一片密林的时候，就见一道黑光自密林之中窜出，同时一阵森然笑声传了出来。

　　“小辈，老子在这守了快一年，你终于出来了！”


第113章 意外的补品

　　此刻，张劫正是救人心切的时候，半路被人这么一拦，心中自然不悦，冷峻的目光随之一扫，便看清这名不速之客，只见此人，一身黑衣，光头秃顶，脸色阴沉，赫然正是控魂老道手下的那个黑衣护法。

　　张劫当即冷冷一笑：“我还以为是谁，原来是大护法，怎么？还惦记在下的阴煞罗盘和玄冥鬼镜呢？”

　　对于这人，张劫可是一点也不担心，此人的各种神通，都被他完全压制，再加上如今他修为从界师期跨越到了凝丹期，实力大涨，自然就更加不用惧怕了。

　　“嘿嘿，小子，没想到短短一年时间，你的修为又精进了许多，不过想必你体内的噬魂之力也该发作了吧。”光头大汉露出一脸有恃无恐的模样，似乎觉得自己吃定了张劫。

　　“噬魂之力？”张劫心中一凛，暗叫了一声不好，听这家伙话的意思，八成是在他身体里面动了什么手脚，如此一想，当即用神识在身体内一通查看，然而结果却让他有些莫名其妙，他体内根本没有任何不妥的地方。

　　而那个光头大汉见张劫沉默不语，又是露出几分疑惑的样子，以为张劫发现他留下的噬魂之力，当即自鸣得意起来，嘿嘿笑道：“怎么样，小辈，有着噬魂之力存在，我杀你就是易如反掌，快把那玄冥鬼镜和阴煞罗盘教出来吧。”

　　张劫闻言，心中更感怪异，不禁又查看了下自己的身体，然而结果依旧是什么也没发现，疑惑之下，不禁在脑海中问道：

　　“魔尊，此人说的什么噬魂之力，你可看到了？”

　　“哦！？似乎有点印象，不过好像无意中被你吸收了。”邪魅魔尊沉吟稍许，便不置可否的回道。

　　“被我吸收了！？”张劫感到有些无语，如果是他吸收了，他怎么对此事一点察觉没有，而且吸收之后，他体内应该有些变化吧，怎么感觉似乎没有改变呢，咦！不对，他这魂魄之力似乎比以前强了一些，这怎么回事，难道跟那所谓的噬魂之力有关？

　　张劫惊疑不定的看了光头大汉一眼，然后故意露出极其难堪的脸色说道：“我体内这些噬魂之力是你做的手脚？”

　　“嘿嘿，现在才知道，你反应也够慢的。”光头大汉闻言，更是乐得眉开眼笑。

　　“这噬魂之力是什么？难道对人魂魄有什么影响？”张劫眉头一皱的问道。

　　“哼，反正你也死到临头了，告诉你也无妨，这噬魂之力，乃是我们鬼道修士修炼控魂术积攒下来的特殊力量，对于修炼过控魂术的人来说，这噬魂之力绝对是极大的补品，可以增强魂魄，提高修为，不过对于你们这些没有修练控魂术的修士来说，此噬魂之力可就是噩梦了，而你体内的噬魂之力，可是我多年积攒下来的，足以灭杀任何同阶修士的存在，怎么样，你现在是不是感觉魂识正在逐渐消弱？”光头大汉似笑非笑的说道。

　　“那个……张某想跟你说，我的魂识似乎比以前强了不少。”张劫听到光头大汉的这般解释，当即恍然大悟的出声笑道。

　　“哼，死到临头还嘴硬，既然如此，那本护法就送你一程吧。”说话间，那光头大汉森然一笑，双手蓦然打出一个无名指诀，然后便秘目光闪动，颇为期待的看向张劫，似乎等着张劫发出什么痛苦的呻吟一般。

　　然而张劫却是依旧面带笑容的看着他，那从容模样哪有一点像被噬魂之力吞并魂识的样子。

　　光头大汉面色骤然一变，再一次的打出了那个无名指诀，然而结果依然，这下，这光头大汉的脸色就变得无比难堪起来，同时目光中闪过惊惧无比之色，难以置信的说道。

　　“你练过控魂术……怎么……怎么可能！”

　　张某闻言一笑，那控魂术他何止练过，现在都已经达到了二层水准，否则他也不可能操控那些骨精了。

　　不过张劫自然没有给此人解释的想法，二话不说的在心中一催剑诀，瞬间在周身凝聚出了十六道青色剑光，然后呼啸的向对面的光头大汉激射而出。

　　此刻，以他凝丹期的修为施展的剑光，无论是速度和威力自然都要强上数倍。

　　所以即便是这光头大汉身后有那六个黑色蝉翼，身法奇快无比。此刻想要躲过这些青色剑光也是不似原先那般容易了。

　　果然，就在被那十六道青色剑光一通纠缠之后，那光头大汉便面带不甘之色的一跺脚，化成一团黑光向远处逃遁而去了。

　　而张劫也是淡淡的看了其一眼，并没有动身去追的意思，他心中自知，虽然他现在的修为已经达到凝丹期，但是若是此人想跑的话，以此人的身法，他是绝无可能留住的，所以与其耗费时间做无用功，不如抓紧时间赶去妖谷。

　　相比追杀此人，救出皎月狐王显然更加重要的多了。

　　略微沉吟一下，张劫便不在迟疑的放出雷豹，然后骑在雷豹背上，化成一道雷光冲天而去。

　　数天之后，张劫的身影便出现在了妖谷几十里之外的一片森林中。

　　距离处决那狐女还有一段时间，所以张劫没有着急进入妖谷之中，而是在这片森林略微停留片刻，确认此处没有妖修之后，便开始简单的在周围设置了一处幻阵，然后隐藏其中。

　　他这么做的目的，就是要等待一个妖修从妖谷之中出来，然后半路将其截杀，从其嘴里获得关于狐王的下落。

　　要知道，这妖谷之内，面积极大，想要找到被关押的狐王，肯定是极为困难，而且那些妖修肯定会将狐王的关押之处设置得极其隐蔽，他毫无目的的进入其中，肯定不会找到狐王，而且很有可能暴漏身份。

　　所以这种愚蠢之事，他可是绝不会干的。

　　于是抱着这种目的，张劫便在森林之中一连躲了数日，终于在一个傍晚，有俩名三阶妖修自那妖谷之中嘻嘻哈哈的飞了出来。

　　张劫目光一凝，披上隐形披风慢慢的跟了上去。


第114章 得到信息

　　这俩个三阶妖修，一个头生独角，身材健硕，另一个身形矮小，长相猥琐。俩个人说说笑笑，在空中似缓似急的飞遁着，丝毫没有察觉到身边危险的到来。

　　“狂牛兄，你说狐王勾结人类修士此事属实？”刚刚离开妖谷，那个身材矮小的妖修就禁不住内心的好奇问道。

　　听到此话，另个强壮妖修面色一变，随即目光四下一扫，见周围无人，才面色一缓的说道：

　　“地鼠老弟，此事还能可是千真万确，而且听说，狐王还与那人类修士有一腿！”

　　听到这，跟在二位妖修身后的张劫却是不禁苦笑起来。

　　“不会吧，人类修士与妖……”猥琐妖修闻言，立刻露出了一副不相信的模样。

　　“哼，怎么不会，妖修只要晋升四阶之后，在构造上就与人类无异了，所以皎月狐王与人类修士勾搭在一起也是不无可能，何况此事是铁羽鹰王亲自跟我说的还能有假？”强壮妖修白了同伴一眼说道。

　　“嘿嘿，那铁羽鹰王岂不得心疼死？据说鹰王可是惦记狐王的美色很久了。”猥琐男子嘿嘿一笑的说道。

　　“哼，岂止是铁羽鹰王，据我所知，妖谷之内，可是有许多高阶妖修都垂涎着狐王美色呢，嘿嘿，再说恐怕地鼠老弟也是对狐王心怀不轨吧。”高大妖修淫笑俩声说道。

　　那猥琐男子闻言当即打了个哈哈，奸笑着说道：“狂牛兄，你别说你见到狐王的时候，一点想法没有？”

　　听到这话，那高大妖修却是叹了口气的说道：“咱们兄弟二人别想了，估计皎月狐王怕是逃不过红蝎老贼的魔掌了，这老家伙可是对狐王早就有非分之想了，今日又轮到此人看守狐王，嘿嘿，你觉得如此近水楼台的机会，那老贼会轻易放过？”

　　闻听此言，那猥琐男子也是一脸酸溜溜的模样，然而正在他要开口说些什么的时候，其身后忽然响起一句冰冷的声音。

　　“听起来，二位道友知道狐王关押在何处了？”

　　“谁？”俩个妖修都是大吃一惊，旋即回头看去，只见身后不远之处的半空中，赫然飘着一个青衣男子。

　　此人看起来面貌平平，但是眉宇之间，隐含煞气，深邃的双目，更是射出凛然寒光。

　　“阁下是谁？为何鬼鬼祟祟的跟在我们兄弟二人后面？”高大妖修看到此人只是个凝丹初期修士，悬起的心顿时放了下来，要知道此刻，他们俩个三阶妖修，自然不必畏惧眼前这人。

　　“我问你，皎月狐王关在妖谷何处，告诉我，或许给你们留个全尸，否则尸骨无存。”张劫面无表情的说道。

　　“哼，哪来的小子如此猖狂，碰见你鼠爷也敢大言不惭。”那猥琐男子撸起袖子，恶狠狠的说道。

　　“找死！”

　　张劫目中寒芒一闪，心中杀机一现，二话不说的伸出一手，向虚空一抓，银光大起，一把银色长弓顿时在其手中浮现而出。

　　接着弦声连响，嗖嗖俩声，俩道银芒爆射而出，其目标赫然都是那个猥琐妖修，此妖修见状面色不禁大变，身子滴溜溜一转，立刻化成一道灰芒向脚下的大地中钻去。

　　“哼，想跑！？”

　　张劫冷笑一声，心中一催剑诀，十六道青色剑光盘旋飞出，接着双手快速结印，十六道剑光瞬间化成一道青色巨剑，随着张劫意念一动，那青色巨剑嗡鸣一震，轰然射出，其速度之快，竟是比灰芒还要快上数倍，后发先至，瞬间便从身后追了上来。

　　轰的一声巨响，青色巨响炸开，化成阵阵剑光，错乱纵横，瞬间便将那灰芒击散，露出了那个猥琐妖修的本体。

　　此刻，这猥琐妖修衣衫尽碎，全身浴血，一看就知受伤不轻。

　　张劫见状，又是一甩手抛出了一个青色火焰，瞬间击在了这妖修身上，接着，一阵噼啪声响起，那妖修立刻被青色火焰烧成了灰烬。

　　从张劫动手到将此妖灭杀，整个过程说起来复杂，其实只不过是电光火石之间便已完成，那个高大妖修几乎还没有反应过神来，自己的同伴便已经归西了，根本来不及出手相救。

　　而此刻，这高大修士自然也明白眼前这个人类修士，比他之前所见过的凝丹期修士，明显强出了一个级别，要知道，能够几招便将一个同阶修士灭掉，这绝不是一个普通修士能够做到的，此人很有可能是某个人类元婴期老怪的后人，绝不是他这种妖修能够抵挡的。

　　虽然心中惊骇莫名，但是这高大妖修却是没有选择转身逃跑，他知道，以这人刚才所展现的神通，他绝无可能逃走的机会。

　　“这位兄弟，我们往日无怨近日无仇，何必斩尽杀绝，你不就是想知道狐王关押的地方吗，我告诉您就是了……”

　　然而就在他话未说完，远处的青衣男子却是冷冷一笑，身形一个晃动，就诡异至极的出现在他的面前。

　　那高大妖修面色一变，急忙抬手向其轰出一拳，然而张劫凭借着神行腿甲的身法，哪里能让其击中，只是一个晃动便闪动了此妖修的身后，接着一手蓦然按在这妖修头部，一股强大的神识瞬间侵入其脑海之中。

　　这股神识自然是来自魔尊了。

　　而在魔尊的强大神识之下，那高大妖修的脸瞬间凝固，目光也随之变得呆滞起来，片刻之后，张劫的脑海便从魔尊那里源源不断的得到关于妖谷的信息，其中关于那皎月狐王的关押之地，也是一清二楚。

　　片刻之后，张劫将自己所要的全部信息都获悉之后，便甩手打出了一个青色火焰，将此妖修也瞬间炼化成灰了。

　　张劫虽然不是一个滥杀之人，但是刚才这俩个妖修对狐女的一番猥亵言论，便已经让张劫对他们起了必杀之心。

　　做完这些之后，张劫便身影一晃，向着妖谷掠去，刚才从那高大妖修的记忆中得知，此刻那感知能力最强的狼王并不在妖谷之中，所以对他来说，现在正是一个千载难逢的机会。


第115章 埋伏

　　张劫趁着夜色，凭借着隐形披风毫无阻拦之下进入了妖谷之中，然后按照从高大妖修那里得到的信息，向关押狐王的方向行去。

　　此刻，妖谷的某处隐蔽的洞穴之内，一名红发男子正笑吟吟的望着坐在床上的绝美女子。

　　“红蝎子，你再用这种眼神看我，信不信我将你眼珠子挖出来。”绝美女子玉颜一冷，对那红发男子的如此叱道。

　　“哼，狐娘子，你以为你还是六大妖王之一呢？如今你就是阶下囚，老子想怎么看你，就怎么看你，你管得着么？”红发男子一边淫笑着，一边向前凑了几步。

　　“滚开，离我远点。”被这红发男子如此当面羞辱，那皎月狐王美目不禁蒙上了一层淡淡的水气，贝齿咬着下唇，羞怒不已的骂道。

　　“嘿嘿，我说狐九娘，反正你也是临死之人，还装什么清高，当初你跟那人类修士苟且的时候，怎么没想到今天会落到这个下场呢？”那红发男子心知此女的身上被虎王下了禁制，除了能走动之外，根本施展不了任何神通，所以对她的话自是毫不畏惧，反而得寸进尺的又向前俩步。

　　那皎月狐王见状，自然知道这人想要干什么，俏脸瞬间变苍白无比。

　　“哈哈，皎月狐王，今日谁也不会打扰我们的，以你现在的法力，我看你如何反抗，还是让老子快活快活吧。”那红发男子似是等得不耐烦了，一个饿狼扑食就向那绝美女子扑了过去。

　　皎月天狐玉脸煞白，浑身微微发抖，虽然很想反抗，不过以她现在的状况根本是有心无力，双目不禁一闭，索性俩道泪珠滚滚而落。

　　然而就在这千钧一发的时刻，只听噗的一声，那向她扑来的红发男子，身形忽然定在了半空，而其喉咙上赫然不知何时破开了一个血洞，鲜血喷涌，这红发男子只是无声的干嚎一声，便倒在了地上。

　　“这……”就在此女被突如其来一幕，弄得一愣的时候，她的眼前，忽然闪出了一个极其熟悉的身影。

　　“你怎么来了！”

　　待看清眼前之人，那皎月狐王的玉颜上立刻闪过惊喜之色。

　　“呵呵，此事是因张某而起，所以张某自然不能眼睁睁的看着狐王被他们杀害。”张劫摸了摸鼻子笑道。

　　“哼，算你有良心，可是你胆子也太大了吧，这里强者如云，万一被人发现，你可是把自己的命都搭进来了。”皎月狐王见到张劫主动前来相救，心里自然是暖意升腾，不过一想到这其中危险，那娇美容颜却是又不禁露出几分忧虑之色。

　　“狐王放心，在下如果没有十分把握也不好轻易闯入的，现在我们还是赶紧逃命要紧吧。”张劫心知时间紧迫，略微解释俩句之后，便要拉起床上的娇艳女子离开此地。

　　然而此女却是轻叹俩声，说道：“算了吧，我现在身体被虎王下了禁制，所有法力全部施展不出，如果你带上我的话，肯定会被其他妖族强者发现，到时候我们谁都跑不了。”

　　听到此女之言，张劫却是不置可否的一笑，其实他又何尝不知这其中的危险，但是既然来了，以他的性格又怎会真的撒手不管呢，当即也不顾此女反对，二话不说的将此女拦腰抱起，然后用隐形披风将他们的身形隐去之后，便向洞穴之外飞去。

　　然而就在张劫刚飞出洞穴，便看到一个面色威严的中年男子站在不远处，正笑吟吟的看向这里。

　　“张小友既然来了，就在我们妖谷留些时日吧。”

　　这个中年男子正是那个四阶巅峰的虎王了。

　　而他话音一落，便见其身边人影一阵晃动，竟是同时在其俩侧出现了十几名的三阶妖修。

　　如此一幕出现，张劫面色顿时阴沉了下去。

　　“哼，我劝小友还是现身吧，虽然不知你是如何在我面前隐匿身体的，但是九娘身上有我下的禁制，所以即便我看不到你，也能感知到你们的位置。”虎王面色从容的说道。

　　张劫闻言，心知隐藏下去也是无益，当即将怀中的狐王放下，然后掀去了披风，将本体现出。

　　“呵呵，小友果然是重情重义之人，仅此一点，就让本王佩服，不过，小友既然来了，也就不用想活着离开此地了。”看到现身的张劫，虎王冷然一笑的说道。

　　听到这话，那狐女浑身不由得一颤，花容也是瞬间变得苍白起来。

　　张劫却是深吸了几口气，手掌一翻转，一把巨斧蓦然自其掌心出现，而当此斧出现的一刹那，那个虎王瞳孔猛地一缩，森然说道：

　　“开山斧，嘿嘿，妖族圣器果然在你手上，不过你想仗着此物进行抵抗，无异于痴人说梦，暂且不论你的修为不说，此物也只有妖族之人才能发挥其威力，对你来说，此开山斧形同虚设。”

　　张劫脸上露出一丝冷笑，此斧他虽然无法施展，但是其中的蛟龙之魂，可是仍然没有动用过。

　　虽然张劫也舍不得动用那刹海魔蛟留给他的唯一保命法术困水诀，但是除了动用此蛟龙之魂困住这虎王之外，似乎也再无没有他办法了。

　　心中这般一思量，张劫便一咬牙，意念引导之下，那开山斧顿时黄光大震，一道细长黄色虚影自开山斧当中游动而出。

　　“怎么会这样，你怎么能施展开山斧的妖力？不对……这是……传说中的刹海魔蛟！”虎王虎躯一震，满脸惊骇的说道。

　　其周围的其他妖修此刻也都是一脸难以置信的神色。而站在张劫身边的绝美女子俩只美目更是一眨不眨的看着张劫，目光之中尽是难以置信之色。

　　“困水诀！”

　　张劫此刻没有心思理会这些妖修的惊骇，二话不说的将那蛟龙之魂放出。

　　瞬间那黄色虚影，一闪而逝，然后在那中年男子身旁凭空出现，接着那蛟龙之魂在其周围转了一圈，蓝光一盛，便化成了一个蓝色水幕瞬间将虎王罩入其中。


第116章 突围

　　这一切发生的太快，虎王刚要有所反应，便被蓝色水罩倒扣了进去。那虎王面色不禁一变，旋即冷哼一声，不假思索的向眼前的水罩轰出一拳。

　　然而下一刻，他的脸色却是不禁难堪起来，只见以他四阶巅峰修为挥出的一拳，轰在了这毫不起眼的水罩上面，竟是没有将其击破，反而那水罩上只是荡漾起一圈水波般的蓝色波纹之后，便毫发无损的恢复了原样。

　　见到这一幕，那虎王与其他的妖修自然知道眼前这个水罩不像表面上的那般简单了，虎王更是将轻视的神色一收，二话不说的又是轰出俩拳，然而结果依旧如此。

　　如此一来，那虎王脸色不由的沉了下去，接着身影一晃，化成了一只巨大白虎。而巨虎方一出现，便挥动着锋利的巨爪向水罩拍去，然而无论这巨大白虎怎样折腾，那水罩依旧牢不可破一般，聚而不散。

　　张劫见状，当即放下心来，虽然他心知以那刹海魔蛟的强大，留下的蛟魂必然也不会弱到哪里去，但是用来囚困虎王这种强者，他还是不免有些担忧的，不过现在看来，这担忧自然就随风消散。

　　困住虎王之后，张劫便不在迟疑的将雷豹从灵兽袋中放出，然后不顾那众妖修惊愕之色，抱着皎月狐王的娇躯，纵身一跃，便骑到了雷豹的背上。

　　“豹兄，快跑。”

　　张劫一拍豹头，胯下之兽便四蹄蹬地，化成一团雷光向妖谷之外冲去。

　　“不好，这小子要跑。”

　　“妈的，大家一起动手快将此人拦住。”

　　“臭小子，想来就来，想走就走，把我们妖谷当成什么了。”

　　众多妖修见到张劫二话不说的就要开溜，自然个个暴跳如雷，然后都是从四面八方，一同向张劫扑来。

　　张劫见状，面色顿时一冷，二话不说的将怀中女子横在腿上，接着手掌向前一抓，银光灭日弓再次浮现而出，随后张劫如同骑士一般，坐在兽背上拉弓狂射，顿时弦声连响，数道银芒向率先扑来的几个妖修纷纷射去。

　　伴随着轰轰巨响，瞬间便有数名三阶妖修被这银色光箭击退。不过虽然这银光威力不小，可是仍然有一个仗着身体强横的硬是强冲而至，面带狰狞的出现在了张劫眼前。

　　就在这时，张劫却是毫无惧色，目中寒芒一闪而过，袖子当中雷光大盛，蓦然间，一条数丈大小的雷龙咆哮飞出，撞到这名妖修身上，那妖修未曾想到，张劫还留有一手，根本来不及躲避，被那雷龙撞个正着，一声雷鸣巨响，那雷龙骤然炸裂，化成刺目雷光，直接将此妖修卷入其中。

　　而张劫看也不看那妖修一眼，便骑着雷豹向远处遁去，然而此刻，他的眼前去路，已然被数名妖修截住。

　　张劫心中一凛，急忙双手一掐诀，接着其指尖忽然火光大盛，随后一只青色火鸟骤然冲出，向前方的妖修俯冲而去。

　　而这几名妖修见到这一幕，脸色纷纷露出轻蔑之色，似乎对飞来的青色火鸟并不在意。

　　其中有一个长眉老头更是直接闪出一掌，将那青色火鸟轰然击散，刹那间，那青色火鸟立刻变成了数百个青色火球四射而出。

　　“就这点本事，也敢来妖谷撒野，兄弟们咱们一起讲此人拿下。”

　　那长眉老头见到自己一招便击破了张劫的青色火鸟，不禁开始洋洋得意，招呼了其他妖修一声，便向张劫迎面冲去，而其他妖修见到这青色火鸟如此不堪一击，也是纷纷放下心，二话不说的跟着长眉老头蜂拥而上，唯恐落了后面，功劳被其他人抢了去。

　　然而就在这时，张劫的脸上却是忽然现出一丝诡异笑容，接着双手指诀一掐，那几十个青色火球顿时如同被人操控了一般向着周围的妖修激射而去。

　　这突如其来的攻击，顿时便将那几个妖修打的措手不及，其中那个冲在最前面的长眉老者更是直接被数个火球接连击中，瞬间便被青色火光包裹，惨嚎了数声之后，便化成一滩灰烬。

　　如此骇人的一幕出现，那些妖修自然便知道这青色火球的厉害了，当即如避蛇蝎一般，四处躲闪起来，立刻便让开了一条去路。

　　张劫心中大喜，急忙趁此时机，驱动胯下雷豹，化成一道遁光冲了出去。

　　而那剩下妖修见状，却是没有人敢继续追下去，要知道，刚才他们十几人联手包围此人，都硬是被这家伙冲了出去，而且更是一连折损数名同伴，所以他们心知，在追下去的话，以他们的本事，根本毫无将此人留下的可能。

　　“都给我去追，谁要是抓到此人，本王便将那人胯下的雷豹赐给他，若是让那小子跑了，你们就都不用活了。”

　　被困在那水罩之中的虎王见到这一幕，自然是暴怒无比，虎嘴一张，口吐人言的向着手下急忙厉声催促道。

　　那些妖修闻言，神色纷纷一变，虽然看起来不太情愿，但是却无人敢违抗这虎王的命令，皆是身形一晃之下，化成一道道遁光追了过去。

　　不过，虽说如此，这些妖修的心中却都是打着装装样子的注意，要知道，就凭刚才那人类修士所展示的神通，即使他们齐力之下，能够将此人抓到，也必然要死上数人，如此一来，谁会愿意为了一只变异雷豹，而去当这出头鸟呢。

　　所以这些妖修都只是明面上向张劫追去，实际却是故意放慢速度，等着其他人去打头阵。

　　而这样一来，却是成全了张劫，片刻之后，张劫便依靠着雷豹的速度，将那些妖修，远远的抛在了身后。

　　不足一炷香的功夫，张劫便来到了那妖谷的谷口，在此期间，虽然仍有不要命的二阶三阶妖修前来阻拦，但是无不被张劫施展雷霆一击纷纷杀死。

　　而其他低阶妖修，见到那些高阶妖修仅一个照面便被张劫杀死，哪里还敢轻易上前，都是纷纷退让，给这位不知哪来凶神让出了一条道来。

　　然而就在张劫即将冲出谷口的时候，忽然眼前俩个人影一闪，一个年轻男子和白发老妪挡住了张劫的去路。


第117章 狸猫老祖

　　“哼，能连杀我们妖谷如此多的强者，你也足以自傲了，不过，你的命就到此为止吧。”那英俊男子目光阴冷的看了看张劫俩眼，眼神之中竟是含着一丝莫名的嫉恨之色。而他身边的白发老妪也是目光闪动的望着张劫，张了张口，欲言又止。

　　“大鹏鹰王，狸猫老祖。”

　　躲在张劫怀中的皎月狐王看着眼前突然出现的俩人，娇美的玉颜上不由得升起了绝望之色。

　　不过，此刻面对着俩个四阶妖修，张劫却是不知为何显得淡定许多，而且其目光竟是有意无意的瞟向那狸猫老祖。

　　接着，就见张劫神色怪异的掏出了那柄开山妖斧。

　　那大鹏鹰王的目光顿时便被张劫的手中巨斧吸引了过去，眼神之中有着难以掩饰的贪婪之色。

　　“嘿嘿，此物果然在你手里。”那大鹏鹰王奸笑俩声说道。

　　张劫哼了一声，目光一转，看向不远处一处密林，然后手臂一抡，猛然将手中的开山妖斧向那片密林甩了出去。

　　那大鹏鹰王见状，面色蓦然一变，接着身形一晃，二话不说的向那妖斧追了过去。

　　而此刻，其他妖修也都是被张劫如此怪异的举动弄得一愣，顿时呆立当场。

　　张劫趁此良机，驱使着雷豹，向着那妖谷之外冲去。

　　那狸猫老祖眉头一皱，竟是没有丝毫拦阻，而是任由着张劫从妖谷之中逃了出去。

　　数息之后，那狸猫老祖才冷哼一声，身形一动，化成一道白色遁光追了出去。

　　俩道极快的遁光一前一后的自妖谷飞出，然后在夜色之中，狂飞了数千里，一直到一处无人平原之上，最前面的张劫才停了下来，然后转过身，竟是默默等待着后面的遁光追来。

　　见到这一幕，半躺在张劫怀里的皎月狐王蛾眉一皱，疑惑不解的看了看张劫。不过还没等她开口发问的时候，那狸猫老祖的身影已然出现在了张劫对面。

　　“刚才多谢老祖高抬贵手，放过我们，否则张某与狐王肯定必死无疑了。”张劫向着狸猫老祖抱拳笑道。

　　“哼，能逃过这一次，也是因为你能够忍心丢下开山妖斧引走大鹏鹰王，否则即使老身想放你走，也没有机会。而且我也似乎并没有说要放你走吧。”狸猫老祖面无表情的说道。

　　张劫闻言，脸色微微一变，旋即目光微不可察的闪动了俩下，问道：

　　“老祖刚才给张某传音的时候，可是说的清清楚楚，只要我将开山妖斧留下，就让我离开妖谷，难不成老祖现在反悔了不成？”

　　“哼，老身将你放离妖谷，只不过不想让九娘再次落入虎王手里罢了，至于你，老身只是让你离开妖谷，但是似乎没有承诺不杀你吧。”狸猫老祖冷笑一声说道。

　　听到这话，那皎月狐王却是玉颜一变的说道：“老祖……”

　　“九娘，你不用多言，老身看在你我同为妖族的份上，不忍心看你被虎王处死，所以才放你一条生路，而这小子想要活着离开此地的话，哼哼，必须要接老身一击才行。”

　　闻听此言，那狐女的俏脸更是变得煞白起来，要知道，在六大妖王之中，狸猫老祖的实力仅比虎王略低一筹而已，而且其修为深不可测不说，一身神通，更是让无数元婴期修士都感到胆寒。所以让张劫接她一击，无异于以卵击石。

　　“好，我答应你！”张劫深吸一口气，竟是神色平静的答应了下来。

　　“你疯了，老祖可是四阶妖修，即使我都不敢说能够轻易接她一击，以你的修为肯定必死无疑。”狐女立刻白了张劫一眼，无比担心的说道。

　　张劫却是苦笑着摇了摇头，这个道理，他又何尝不知，只是此刻，他似乎没有其他的选择余地，刚才这狸猫老祖的遁速，他可是看的清清楚楚，所以即使他现在掉头就跑的话，不出俩个时辰之内，也肯定会被这狸猫老祖抓住的，如此一来，还不如试一试。

　　“哼，胆量不错，那你可准备好了？”狸猫老祖冷笑一声，慢慢的伸出一只干枯手掌。

　　张劫见状，急忙将雷豹收入灵兽袋中，随后身形一动，闪到了一旁，如此一来，张劫就不怕会伤及到那狐女了。

　　“老祖动手吧。”做完这些之后，张劫便目光一凝的说道。

　　听到这话，那狸猫老祖微微点了点头，枯瘦的手掌忽然五指弯曲，刹那间，一道白色爪印呼啸着向张劫抓来。

　　张劫急忙抽出银光灭日弓，拉弓如满月，凝聚全力的射出一道刺目银芒，向着那狸猫老祖的爪牙撞去，同时心中一催剑诀，瞬间在胸前布置出了一个青光剑盾，接着双手指诀一掐，一只数丈大小的火鸟，腾空飞出，然后也是向着那爪印飞去。

　　一声巨响，那银光顿时与爪印相撞，银光瞬间爆裂，形成一股巨大的阻力，而那爪印被这力量一阻，却只是光辉黯淡了几分，然后直接从漫天银光中窜出，继续向张劫抓来。

　　而接下来，那火鸟也是相继撞在了爪印之上，稍一触碰，这火鸟便也瞬间爆裂，化成一片火海，而这白色爪印经此火鸟一撞之后，光辉又是减弱几分。

　　等到此爪印打在青色剑盾上的时候，已然光芒闪动，一副强弩之末的架势。

　　轰！

　　青色剑盾在爪印一撞之下，立刻嗡鸣巨震起来，不过，此盾巨震之后，便将那爪印挡了下来。

　　接着那爪印闪动俩下之后，便因为力量耗尽，一散而去。

　　此刻，那个狐女看到这一幕，一张绝美的脸上露出了难以置信之色，根本没料到张劫真的能够接住狸猫老祖的一击。

　　“不错，老身这一击虽然没动用全力，不过以你的修为能够接住也已经不凡了。”那狸猫老祖见状，不禁颔首点头道。

　　“多谢，老祖手下留情。”张劫也是暗吐一口气说道。

　　“哼，对付你这个小辈，老身自然不会动用全力，这一次算你过关，带着狐王走吧，永远不要再踏足妖谷一步了，否则下次，就是老身也保不了你。”


第118章 怒火

　　“多谢老祖。”张劫闻言，心中一喜，然后面色恭敬的向着眼前老妇抱拳说道。

　　那狸猫老祖重重哼了一声，看了一眼同样面带喜色的狐女，叹了口气，身形一晃，便化成一道白色遁光，向妖谷飞去。

　　张劫见状，脸上神色一松，侧头向不远处的美艳女子看去，轻笑一声说道：

　　“咱们也走吧。”

　　狐女闻言，脸上升起一丝淡淡的红晕，然后极其乖觉的点了点头。

　　此刻，如果有其他妖修在场的话，肯定会大感怪异了，要知道，虽然以此女一向是不受拘束的性子，在妖谷之中，即使是虎王也很难让她低头，然而张劫的一句话，便让此女露出如此模样，就不得不让人遐想万千了。

　　张劫见状摇头苦笑一声，然后也不多言的将雷豹释放出来，随后便带着此女向远处逃遁而去。

　　如此一来，这妖谷一行也算是安然度过了。

　　不过另张劫有些没想到的是，第二天，他的事迹便在放逐之地传扬开来，几乎绝大多数修士都在闲暇的时候，议论着张劫是如何靠着凝丹期的修为闯入妖谷，然后又如何困住虎王，连杀了数名妖修强者，将皎月狐王救出。

　　而与此同时，那万兽殿一事也是不知被何人传扬出去，其矛头更是直指张劫。

　　如此一来，只是几天的功夫，张劫便在放逐之地成了家喻户晓的名字。

　　然而始作俑者的张劫却是对这些事情一无所知，一连赶了数日的路程之后，便与那狐女出现在了一片极其熟悉的峡谷上空。

　　张劫神色微微一动，二话不说的将雷豹收起，而由于那狐女的禁制一直没有解开，所以他便抱着狐女的蛮腰，向下方落去。

　　狐女娇颜一红，螓首微微一低，轻声的问道：“我们现在去哪里。”

　　“去见几个故人。”张劫淡淡一笑，不过只要细心就会发现，他的眼中却是不知为何闪过一缕寒芒。

　　“什么故人，男的女的？”狐女不禁微微抬起头，美目闪动的看着张劫，似笑非笑的问道。

　　“女的。”张劫虽然被此女问的有些莫名其妙，不过还是实话实说的回道。

　　“哼，你们人类修士就是花心，四处留情。”狐女闻言却是玉颜一板，酸溜溜的说道。

　　张劫见状，不禁心中好笑，脸上也是浮现出怪异的笑容。

　　那狐女看到了，白皙的玉颜又是微微一红，呸道：“坏笑什么？”

　　张劫闻言，打了个哈哈，却是没有说话，然后目光一转，取出了隐形披风，将自己和狐女的身形一同盖住。

　　随后，便悄无声息的潜入了下方的峡谷之中。

　　峡谷之内，是一片方圆几十里的平原，而平原上，星罗棋布的建造着数百个木制建筑，看起来如同一个凡间的乡村一般。

　　张劫神识散开，将整片的峡谷之中全部覆盖，接着只见其目光微不可查的闪动俩下，便搂着怀中佳人，身形一个晃动，出现在了一座木制建筑前。

　　此时这木屋之内，正有俩个人在说些什么。

　　张劫自然没有打扰这屋内二人的意思，而是站在门口，静静的聆听了起来。

　　“嘿嘿，毒心老鬼，你此次前来有什么事情？”一个男子说道。

　　“哼，你不要揣着明白装糊涂，我自然是为了那个叫姗姗的女子而来的。”一个张劫十分熟悉的声音传了出来。

　　“难不成毒心前辈如今不喜欢玩毒，而是改玩女人了？”无名男子说道。

　　“放屁，老夫岂是那种好色之徒？”

　　“那前辈要此女有什么用，总不会拿来当宠物吧。”

　　“哼，当年老夫儿子之所以被张劫那兔崽子杀死，多半是因为此女的缘故，今日老夫自然是将此女抓来，然后给我儿子陪葬了。”毒心老鬼语气森然的说道。

　　听到这话，站在门外的张劫却是目中寒芒一现。一股怒气直冲脑海。不过最后，张劫还是将这怒意强行压制了下去，然后神色不变的继续听那二人说下去。

　　“呵呵，前辈可真是记仇，难不成前辈不怕杀了此女，张劫那小子会回来报复你？在下可是听说此人从灵眼之都逃出来了，而且还听说成了凝丹期的强者。”无名男子怪笑着说道。

　　“道友说笑了，就算他逃出来，难道老夫还会惧他不成？何况最害怕的应该是道友吧，要知道，若非当年道友向那三清门告密，此人怎么会跳入灵眼当中。”毒心老鬼冷哼一声说道。

　　“嘿嘿，看来前辈还不知道吧，我们这天狼寨之中，早就埋伏好了数名三清门的凝丹期强者了，只要张劫敢一现身，绝对让其死无葬身之地。”那无名男子哈哈一笑的说道。

　　“不要高兴的太早，此人可不像你想的那般简单。”那毒心老鬼当即泼出了一盆冷水。

　　“无妨，此人再厉害还能逃得过数名凝丹期强者一同出手？”那无名男子颇为自信的说道。

　　那毒心老鬼闻言，却是哼了一声，然后将话题转移的说道：“老夫可不管你怎么对付那人，老夫今日必须将那女子带走。”

　　“嘿嘿，带走？不瞒前辈说，那几名三清门的凝丹期修士已经对此女姿色感兴趣了，前辈想要带走的话，可是有些让在下为难啊……”无名男子不怀好意的笑道。

　　“哼，这是十颗中级灵石！现在可以让老夫将此女带走了吧。”毒心老鬼语气大为不快的说道。

　　“既然前辈如此大出血，那在下自然也不能再说什么了，前辈稍等片刻，我现在只需一个传音符，此女一会就自己乖乖送上门来了。”无名男子奸笑俩声说道。

　　“好，那就快些吧。”毒心老鬼有些不耐烦的说道。

　　“好的……咦？前辈刚才你开门了吗？”

　　“放屁，老夫一直在坐着跟你说话，什么时候开过门。”毒心老鬼没好气的说道。

　　“那这门怎么开了……”

　　话一落，那毒心老鬼不由得转头一看，那本来紧闭的房门果然是敞开的，同时阵阵冷风自外面吹来，不禁让他升起一种莫名寒意。


第119章 无情

　　那毒心老鬼浑身一紧，接着面带不悦的说道：“大惊小怪，不就是门开了吗，十有八九是风吹的。”

　　说话间，他的手掌却是从俩只袖子当中滑了出来，同时其掌心之中，赫然裹着一层薄薄的绿气。

　　“不可能，那门都是用我用灵气禁锢的，寻常的风怎么能吹得开？”一个中年男子摇头说道。

　　闻听此言，那毒心老鬼顿时目光警惕的向屋内四周扫视了一眼，然而，整个房间之内，除了他二人之外，哪里还有其他人的存在。

　　“道友既然来了，何不现身一见。”毒心老鬼冷笑一声说道，然而说这话的时候，他的目光却是依旧在房间之内游离不定，显然并没有找到那隐藏之人。

　　就在这时，只听啪的一声，那房门顿时自行关闭。

　　“草，果然有人，是谁赶紧滚出来。”那中年男子见状，也是脸色一变的出声喝道。

　　“嘿嘿，既然道友怎么想见张某，那张某自然也不能再躲躲藏藏了。”说话间，一个青衣男子，面带笑容的从二人眼中出现，同时他旁边还站着一个身穿白衣的艳美女子。

　　“是你！”俩个人见到出现的张劫，都是大吃一惊，脸色顿时变得无比难堪。

　　“是我，没想到，俩位道友对张某如此挂心，嘿嘿，这倒是让张某有些感动啊。”张劫似笑非笑的说道。

　　“姓张的，天堂有路你不走地狱无门闯进来，今日你既然来了，就别想活着走出天狼寨了。”那中年男子大义凛然的说了一句，随后迅捷无比的从腰间取出了一张传音符，接着，冲着张劫狞笑一下，双指用力一捻，那传音符便立刻燃烧起来，转眼间便化成了一滩灰烬。

　　见到这一幕，站在不远处的张劫却是没有丝毫阻拦之意，而是眼睛带着玩味的笑意，一眨不眨的盯着那中年男子看，神色显得从容至极。

　　就在那中年男子使用了传音符后，又过了一盏茶的功夫，那天狼寨内依旧是没有丝毫动静。

　　这一下，俩个人不禁互看了一眼，目光中皆是疑惑不解之意。

　　“嘿嘿，二位不用猜了，我已经在这屋子外面设置阵法，别说传音符，就是二位一会叫的再惨，那些三清门的修士也听不到。”张劫森然一笑的说道。

　　“哼，道友真是好大的口气，你我同样都是凝丹期修士，你就肯定有胜算能够击败我？”毒心老鬼冷哼一声说道。

　　闻听此言，张劫目中寒芒一闪，身子一晃，便诡异至极的出现在了那毒心老鬼面前。

　　毒心老鬼见状，当即冷笑连连的将俩只丑陋的双手向前一推，瞬间其袖子当中的绿气狂涌而出，而这绿气所过之处，无论是桌椅还是什么，都是变成了千疮百孔，如同被腐蚀过了一般。

　　“没想到，数年不见毒心兄的毒功，竟然又是厉害了不少，不过今日，你依旧必死无疑。”

　　张劫冷冷一笑，蓦然向前伸出一根手指，指节之上，赫然带着一个无名指环。

　　“收！”

　　不等二人反应过来，张劫便一催指环，瞬间绿光大盛，接着如同长鲸吸收一般，将那涌来的绿气全部一收而尽。

　　那毒心老鬼见状，面色顿时变得煞白，用手指着张劫的无名指环，无比愕然的问道：“这是什么戒指，竟然能够吸收老夫的毒气？”

　　“毒心老鬼，你以为你的毒气就天下无敌了吗？”

　　说话间，张劫大袖一挥，顿时扔出了十颗青色火球。同时一阵嗡鸣响起，又有十六道青色剑光盘旋飞出，向着毒心老鬼激射而去。

　　见到这如狂风骤雨般的攻击，那毒心老鬼面色顿时变得苍白起来，措不及防之下，瞬间便被数个青色火球击中，当即哀嚎一声，化成一个火人，只是一眨眼的功夫，便化成了飞灰。

　　如此一幕出现，那另一个中年男子顿时呆立当场，目光中更是露出惊骇无比之色。

　　“就是你向三清门通风报信的？”杀死毒心老鬼之后，张劫又面无表情的看向了中年男子，语气冰冷不带丝毫感情的说道。

　　“那个……在下也是被那三清门人逼迫的，否则我怎么敢把张道友的行踪透漏给三清门呢？”中年男子几乎带着哭腔说道。

　　“嘿嘿，道友刚才可不是这么说的啊。”张劫森然一笑，一步步的向那中年男子走了过去。

　　要知道，当日若不是他灵机一动，跳入了灵眼，此刻，他恐怕已经死无葬身之地了。

　　而这一切，都是面前这人造成的结果，所以张劫即便放过毒心老鬼，也不会放过眼前这人的。

　　“前辈饶命，在下真的是逼不得已，不信咱们可以出去问问。”那中年男子面色苍白的向后退去，同时嘴里哀求的说道。

　　闻听此言，张劫心中一笑，此人心中打的算盘，他怎能不知，恐怕他们一走出这个房间，这人便会将那些三清门修士招来吧。

　　目中寒芒一闪，张劫身影一晃，直接在那中年男子的身后出现，接着张劫五指成爪按住此人天灵盖上。

　　“你说的是不是实话，张某只需要施展搜魂术一搜便知道了。”

　　话音落地，五指猛然用力，那中年男子顿时惨嚎一声，然后就变得面色呆滞起来。

　　张劫双目一闭，强大神识直接灌入此人识海当中，此人的记忆瞬间在张劫脑中一一呈现。

　　片刻之后，张劫大手一松，中年男子直接一头栽倒了在地上，与此同时一个拳头大小的火球旋即落在了他的身上，眨眼之间，此人便也落得个形神俱灭的下场。

　　做完这些之后，张劫向着站在远处的狐女微微一笑，说道：“走吧，我还得去见一个故人。”

　　皎月狐王也是轻笑一声点了点头，丝毫没有因为张劫的冷血无情而感到任何不适。

　　要知道，在修真界之中，你若不冷酷无情，而是心存善念，早晚会有一天死在别人手中。

　　所以张劫毫不留情的灭杀此二人，在她看来没有丝毫不妥。

　　张劫见状，便身形一晃，出现在此女身边，同时二话不说的将门一推，然后踏步而出。

　　“今日，所有三清门修士就都把命留在此处吧。”


第120章 极寒珠

　　张劫的声音宛如惊雷一般，在山谷之中，回响不绝。

　　下一刻，数百个人影纷纷从木屋里面钻了出来，其中更是四名凝丹期强者瞬间出现在了张劫的眼前。

　　“你是张劫！？”一个为首的白袍男子眉头一皱的问道。

　　“将死之人，何必问这么多。”张劫面色冷峻的回道。

　　“哼，狂妄，兄弟们将这小子拿下。”那白袍男子面带怒容，双手指诀一掐，从其眉间瞬间飞出一道白色光轮，然后飞速旋转的向张劫切来。

　　然而就在光轮即将冲至张劫跟前的时候，一面青色剑盾蓦然在半路出现，将此光轮拦截了下来，随着一阵金属交碰的刺耳声，那光轮顿时与剑盾撞在一起。

　　与此同时其他三名修士也是纷纷施展神通向着张劫攻来。

　　瞬间便有数道豪光飞至，张劫身形一动，躲向远处，同时手中握着银光灭日弓，瞬间五道银光，连珠激射而出，纷纷迎上了那数道豪光。

　　砰砰声连响，那数道豪光与银色光箭击撞一处，银光顿时炸裂，巨大的冲击之力，直接将这数道豪光击的倒飞回去，然后显露出本来模样。

　　“银光灭日弓。”几名凝丹期修士皆是面色一沉的说道。

　　张劫面无表情的向腰间一拍，雷光一闪，那只雷豹顿时张牙舞爪的从灵兽袋中飞遁而出，张劫纵身一跃，骑到雷豹的背上，接着双腿一夹，那雷豹顿时四蹄一蹬，化成一道雷光冲出。

　　速度之快，几乎眨眼便冲到了那数名凝丹期修士跟前。张劫袖袍一卷，立刻扔出了十几个青色火球。

　　自从张劫的弄焰诀，小有所成之后，这青色火球对他来说，几乎毫不费力的就可以释放出来，不客气的说，如果他现在用尽全力的话，瞬间放出近百个火球，也是完全能够做到的。

　　不过如此做的话，实在太过耗费他体内的幽冥之火了，要知道这种火焰虽然威力极大，但是用一些就会少一些，所以不到万不得已的时候，张劫绝不会太过浪费此火。

　　好在，虽然只有十几个火球，但是也足以让数名凝丹期修士头痛一阵的了。

　　而张劫释放这些火球的目的，就是为了缠住这几名凝丹期修士。

　　随后，银光灭日弓在他手中犹如满月一般拉开，四周银色光团闪动，迅速向弓弦汇聚而来，凝成一道巨大的银色光箭。

　　张劫咬着牙，显得有些吃力，显然汇聚如此强大银色光箭，对他来说也不是轻易之事。接着，他目光冷峻的瞄准其中一人，弦声一响，那巨大的银色光箭顿时呼啸飞出。

　　而被张劫锁定的那名修士，仍然在躲闪着周围火球，根本没察觉到即将而来的危险，直到那巨大银色光箭飞来的时候，此人才反应过来，面色苍白的想要躲避，可是哪里还来得及，下一刻，便被银色光箭击中。

　　轰！

　　银色光箭崩裂而开，化成漫天银光，将那人淹没其中，气浪翻滚之后，银光渐渐散去，而那个凝丹期修士的身躯直接四分五裂的洒落在地。

　　剩下那三名凝丹期修士皆是倒吸了一口凉气，而那为首的白袍男子更是面色难堪无比，旋即爆喝一声，将嘴一张，喷出一颗白色圆珠。

　　“极寒珠！”其他二人见到这一幕，皆是露出欣喜之色，仿佛只要此珠一出，张劫便必死无疑一般。

　　“去！”那白袍男子也是脸上瞬间充满了自信，指诀一掐，极寒珠立时向张劫飞来。

　　此珠尚未飞到张劫身边，一股冰冷刺骨的寒意便已经席卷而来，同时只见此珠一路所过之处，其方圆几十丈之内，瞬间结成一片白冰。

　　张劫心中一凛，急忙驱使雷豹向后急退百丈，同时指诀一掐，那飞出的十几个火团立刻在半空中凝聚成一只青色火鸟。

　　火鸟双翼一震，鸣叫一声，便悍不畏死的向那极寒珠击撞过去。

　　然而，那火鸟尚未冲到极寒珠百丈之内，便瞬间结成一只冰雕。

　　张劫面色一变，他这幽冥之火，温度之高，即使是凝丹期修士也是沾之必死，然而竟是连此珠的百丈之内都进不去，此珠的冻结之力就可想而知了。

　　惊愕间，张劫心里也是起了杀人夺宝之心，目中寒芒一现，心中剑诀一催，那在半空中的青光剑盾，瞬间化成十六道青色剑光倒射而回，接着在他胸前，直接凝成一把青光巨剑。

　　“去！”

　　张劫轻喝一声，青光巨剑顿时激射而出，向那极寒珠轰然斩去。

　　“轰！”

　　那极寒珠的冻结之力再强，遇到剑光组成的巨剑也是毫无用处，所以那极寒珠被青光巨剑一轰，其周围的寒冰立时寸寸碎裂开来，就连那极寒珠的本体也是嗡鸣大震，似是承受不住如此巨大的力量。

　　那白衣男子面色顿时一变，急忙法诀一掐，将极寒珠招了回来。

　　见到这一幕，在场的修士皆是震惊无比的看向张劫，其中，天狼帮修士更是哗然一片。

　　“那就是咱们的少帮主张劫吧！现在竟然如此厉害了，连极寒珠这种法宝都能击退！”

　　“哼，你没看到少帮主已经是凝丹期修士了吗？你别忘了，张少帮主在界师期修士的时候可就能够灭杀元婴期修士的存在，如今到了凝丹期修士，这几个三清门的家伙肯定更不是少帮主对手。”

　　“嘿嘿，你说的对，让少帮主好好收拾收拾这几个家伙，他娘的，这些三清门修士根本不把咱们散修当人看。”

　　这阵子，这四名修士在天狼帮可是一直作威作福，将天狼帮的修士弄得怨声载道，如今见到有人帮他们出气，自然个个都是高兴无比了。

　　而此刻那名叫姗姗的绿裙女子也是躲在人群当中，明眸闪动的看着半空中杀气凛然的张劫，嘴角却是抿起不易察觉的笑容。

　　三个三清门修士听到下面的议论之声，一张张老脸顿时变得涨红无比。

　　旋即三人对视一眼之后，便极其默契的身形一晃，同时化成三道豪光分别向远处遁去。


第121章 再见银狮

　　“我说过，今日你们的命都得留在这里。”张劫冷笑一声，伸出手掌一拍雷豹额头，瞬间胯下雷光大作，张劫骑着雷豹化成一道雷光向着那三人当中的一人迅速追去。

　　速度之快，犹如疾风一般，从那三人身后追了上来，同时手中灭日弓，也是连连作响，一道道银光暴掠而出。

　　银光密集如雨，直接将三名凝丹期修士覆盖，顿时便有俩名修士便被打的如同蜂巢一般，哀嚎惨叫着坠向地面，而张劫瞬间掠至二人身边，十六道剑光飞舞，直接将二人的身体切成数段。

　　而那为首的白衣修士见状，面色顿时惊骇无比，急忙一催法诀向远处狂奔而去，眨眼之间便窜出百丈之远。不过此人的速度，与雷豹堪比雷电的速度相比完全不值一提。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，张劫便后发先至，来到这人的面前。

　　“去死吧。”那人面现绝望之色，双手猛然一掷，孤注一掷的将那极寒珠扔了出来。

　　然而此珠刚一浮现，便被张劫的剑光拦住，张劫身影旋即诡异一晃，便饶过极寒珠周围的冻结区域，出现在了此人身后，然后五指成抓向这人的天灵盖上抓来。

　　那人见状脸色瞬间一变，急忙回头轰出一拳，拳头上有缕缕寒气冒出。张劫见状，另一只手也是瞬间打出，掌心之中，青色火光浮动。

　　“找死！寒拳！”那人见到张劫竟没有躲闪，心中不禁大喜过望，带着缕缕寒气的拳头瞬间便与张劫的手掌撞在一处。

　　“哼，老子的拳头上的寒气可都是从极寒珠上吸收而来，除非天地十大玄火，其他的火焰根本难以抵挡此拳寒气，小子这是你自寻死路，可怨不得……”

　　拳掌相碰的同时，这白衣修士面带狞笑的说道，然而就在他的话还未说完的时候，一股炽热无比的高温瞬间就从他手上的传来，接着就见他的拳头竟是在他眼前瞬间融化，同时一股青色火焰顿时沿着他的手臂向他身体蔓延而来。

　　此人见状，面色顿时一变，另一只手急忙抓住肩膀，接着神色露出一丝痛惜之色后，便用力一拽，将这手臂蓦然拽了下来，然后急忙扔了出去。

　　鲜血从其断臂处狂涌而出，然而此人只是用手掌轻轻一抚，那阵阵寒气顿时将伤口冻结。

　　接着，这人极其怨毒的看了张劫一眼，然后一咬舌尖，旋即喷出一口鲜血，身形一晃，化成一道血光冲天而起，随后一闪而逝，眨眼之间，便又在十几里之外出现。

　　“血遁术！没想到此人竟然懂得这种逃生法术，不过这家伙也跑的太匆忙了吧，竟是连极寒珠也不顾。”张劫目光一凝，看了一眼被丢在半空中的极寒珠，面带讥讽的自语了一句，旋即身形一晃，便出现在了那极寒珠跟前。

　　此刻，没有那个白衣修士灵力的催动，此珠顿时恢复了本来面目，变成了一颗晶莹无比的白色玉珠，张劫心中一喜，伸手抓住，此珠质感冰凉，握在手中极其舒服，神识向此珠内一探，瞬间便如同置身一片冰雪天地之中，张劫心中一凛，急忙将此珠抽出，然后装进了储物戒指当中。

　　做完这些之后，张劫目光四下一扫，便身影下沉，骑着雷豹出现在了狐女的身边。

　　狐女明眸一闪，似笑非笑的看着张劫说道：“你的故人呢？”

　　张劫微微一笑，然后目光一转，看向了不远处的人群，扫视片刻，便从人群之中，捕捉到一个绿色身影。

　　“姗姗道友，既然知道张某来了，为何不现身一见？”张劫面带笑容的朗声说道。

　　话音一落，一个绿衣女子从人群之中慢腾腾的走了出来，接着抬头，目光古怪的看了张劫身边那艳美无比的白衣女子一眼，语气恭敬的说道：“如今张道友已经成为凝丹期强者，可以说是小女的前辈了，所以小女自然不敢轻易出来打扰了。”

　　“你我既然朋友一场，那些无用的礼节自然不用在乎，你就叫我张大哥吧。”张劫微微一笑的说道。

　　那绿衣女子闻言，也是释然一笑的说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，只是张大哥叫我出来相见，想必有什么事情要说吧。”

　　“嗯，我这次来的确还有个目的，就是想看看那头银狮。”张劫微微一笑的说道。

　　而听到这话，绿衣女子脸色不禁变得有些难堪起来，略微迟疑一下之后，便将玉手向腰间一拍，那头三阶银狮顿时咆哮飞出。

　　然而此兽刚一出现之后，便顿时异于平常那般嚣张摸样，而是浑身发抖的趴在了地上，俩颗大眼珠子顿时咕噜噜的乱转，极其畏惧的看着不远处的雷豹，仿佛对雷豹极其畏惧一般，然而那雷豹却是懒洋洋的趴在张劫脚下，对出现的银狮却是连看也不看一眼。

　　“张大哥既然要将银狮带走，那小女自然不敢阻拦了。”绿衣女子见状，蛾眉微微一皱，伸出手臂拦住银狮巨大头颅，轻轻的抚摸几下，似是在安慰此兽一般，果然在此女抚摸片刻之后，这银狮便不在乱颤了。

　　“带走？嘿嘿，姗姗姑娘误会了，此兽虽然与在下颇有缘分，但是张某又岂会干夺人所爱之事。”张劫摇头一笑道。

　　“当真？”绿衣女子闻言双目一亮，惊喜莫名的说道。

　　要知道，这数年的时间，银狮与她的感情可是越来越好，如果此刻张劫强行将银狮带走的话，她虽然无法阻拦，但是心里肯定是难以割舍。

　　“哈哈，这个自然，姗姗姑娘放心，我也只是看看此兽而已。”说话间，张劫已然出现在银狮身旁，旋即伸出手轻轻抚摸着银狮的柔顺毛发。

　　“多谢张大哥！”绿衣女子欣喜无比的说道。

　　张劫笑着摆了摆手，刚要开口说些什么，那皎月狐王便突然出现在他的身边，接着此女忽然伸出一只白皙手掌，掌心之中，赫然有一个精致玉瓶。


第122章 归来

　　“这是……？”张劫皎月被狐王的行为弄得一愣，旋即疑惑不解的问道。

　　“兽灵丹。”狐女美艳的脸上浮现一丝若隐若现的笑意。

　　“兽灵丹！”狐女话音一落，绿衣女子顿时在一旁惊喜叫道。

　　张劫怪异的瞅了此女一眼，说道：“你认识此物？”

　　“这个当然，难不成张大哥不认识兽灵丹？”绿衣女子难掩脸上惊喜之色的说道。

　　张劫见状，急忙摇了摇头。

　　“嘿嘿，要知道，这兽灵丹是唯一能够让灵兽食用的灵丹，其效用可是堪比百年的灵草，不过这兽灵丹却是只有妖谷之中才有，难不成这位道友是妖谷之人？”绿衣女子惊喜之余，有些不解的向狐女问道。

　　而此刻不光此女面带疑惑，就连其他的修士也是投来难以置信的目光。

　　要知道，能够修成人体的妖修，都至少在三阶以上，而能够完全进化到像狐女这般程度的，也只有四阶妖修强者才有可能做到了。不过另众人不解的是，眼前这艳美女子却是根本没有丝毫的妖力波动，看上去如同一个凡人一般。

　　他们自然不知，造成这个结果的原因，完全是由于那虎王在其身上所下的禁制造成的。

　　而那狐女也是不置可否的一笑，接着将手中的精致玉瓶递给了绿衣女子，淡淡的说道。

　　“这瓶兽灵丹也足够帮助此兽达到三阶中期了。”

　　绿衣女子见状，没敢伸手去接，而是目光闪动的看向了张劫。

　　张劫见此，当即轻笑一声，然后点了点头。

　　绿衣女子急忙接了过来，连声感谢道：“多谢张大哥，多谢姐姐……咦，我是不是应该叫嫂子了呢？”

　　说到后来，这绿衣女子却是看了二人一眼，似笑非笑的说道。

　　“呸！小丫头胡说什么……”那皎月狐王的玉颜上顿时升起俩片红霞，娇嗔道。

　　“难道不是？”绿衣女子有些讶然的看了看张劫，有些不解的问道。

　　张劫苦笑着摇了摇头说道：“姗姗姑娘误会了，我们也只是好友而已。”

　　听到这话，皎月妖狐的目光中顿时闪过一丝失落之色，神色也是微微一黯。

　　而这一幕，恰好被绿衣女子看到，而以此女冰雪聪明，自然也是立刻看出了其中端倪，当即微微一笑，便不在多言了。

　　“姗姗姑娘，那几个三清门的修士跑了一个，恐怕这里以后也不安全了，所以你还是尽快离开此地吧，我们二人还有其他的事情，就不在逗留了，咱们后会有期。”张劫微微一笑，便向那雷豹一招手，雷豹顿时屁颠屁颠的跑了过来，张劫二话不说的骑在雷豹身上，同时将手一伸，将身边的狐女也拽了上来，而张劫心知狐女身上有禁制存在，无法施展妖力，在雷豹身上难以保持平衡，所以便伸出一手，揽住了狐女的腰身。

　　狐女脸色瞬间变得绯红无比，旋即故作不悦的白了张劫一眼之后，便任由张劫抱着了。

　　张劫微微一笑，脚下轻轻一踢，雷豹顿时载着他们向远处急速奔去，几个呼吸间，便出了山谷之外，然后消失的无影无踪了。

　　绿裙女子默默注视了片刻之后，便也骑到了银狮身上，调转方向，往某处疾驰而去……

　　而其他的天狼帮修士也是旋即一哄而散，三三俩俩的从这天狼帮逃离开了。

　　半日之后，天狼寨的上空，闪出了俩个人影。

　　其中一个身穿白衣的独臂男子，面色阴沉的向着已经人去楼空的天狼寨，扫视了一眼，说道：“看来那个臭小子已经跑了。”

　　听到这话，站在其身边的一个浓眉老者，将双目微微睁开，声音平静的说道：

　　“看来最近放逐之地到处传扬的消息是真的了，那个叫张劫的小子已经从灵眼之中逃出来了，而且此人竟然在短短几年时间进入了凝丹期，如此看来此子还真不是一般的棘手啊。”

　　“师叔，弟子的极寒珠被那臭小子夺取了，师叔可一定要给弟子做主才是。”

　　“哼，这个自然，无论此人再如何难缠，惹到了我们三清门，也终归死路一条，等我回到灵眼之都，将此事向三清添油加醋的汇报一番，三清肯定会派出更多人来抓捕，到时候，还怕此人跑了不成。”那浓眉老者当即眉头一挑的说道。闻听此言，那独臂男子神色微微一缓，便不在多言了。

　　数日之后，张劫与狐女的身影便出现在了彩云峰，而那狐女虽然不知张劫带她来此处有何目的，但是心知张劫不会害她，便也没有反对。

　　下了云头，张劫便带着此女一路漫步而行，然后来到了那魁梧大汉的洞府之外。

　　说来也是机缘巧合，正赶上那蒋敏夫妇与魁梧大汉也都在洞府之中在讨论什么事情。

　　所以当张劫与狐女方一出现在彩云峰附近，这三个人便都察觉到了，皆是面带惊喜的从山洞之中迎了出来。

　　而俩伙人也正好在洞口之中相遇，一阵嘘寒问暖之后，便一同进入了魁梧大汉的洞府之中。

　　“皎月妹妹，你体内的妖力怎么回事，我怎么一点都察觉不到。”彩云仙子牵着狐女的手，有些疑惑的问道。

　　“虎王在我身上下了禁制，将我的妖力封存在妖丹之中，姐姐自然察觉不到了。”狐女面带苦笑的说道。

　　“哼，那个自以为是的家伙，夫君以你的修为应该可以解开这禁制吧。”彩云仙子转头向蒋敏问道。

　　蒋敏闻言，目光在狐女身上略微打量了几眼，随后面带凝重的说道：“恐怕不行，狐王体内的禁制乃是虎王的神识禁制，而且据我所知，这个禁制是虎王专门对付同族妖修的，极其厉害，此刻除非有一个比虎王强大数倍的神识强行解开之外，便只有虎王才能解开了。”

　　“那怎么可能，在放逐之地，虎王的修为已经是最强的，别说找到神识比他强的，就是能找一个神识与其相当的，都不容易。”彩云仙子倒吸一口冷气说道，而那皎月狐王更是娇躯微微颤抖起来，美目中闪过绝望之色。

　　“那个……蒋前辈，只要神识比虎王强大，就可以解开这个禁制吗？”此时，站在一旁的张劫却忽然面色古怪的问道。


第123章 解禁

　　“这个自然，只要神识比虎王强大数倍，破开这个禁制肯定是手到擒来，难不成小友有什么想法不成？”蒋敏狐疑的看了张劫一眼问道。

　　张劫闻言，微微一笑，没有立刻回答，而是在脑海之中，向魔尊问了一句：“魔尊，你有多大把握将这狐女体内的禁制清楚。”

　　“哼，当然是轻而易举，区区四阶妖修下的禁制，你觉得可能难得住本尊吗？”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“那你怎么不早说……”张劫顿时郁闷无比道。

　　“嘿嘿，臭小子，我若是早说了，你还能抱得那么舒坦了吗？本尊好心好意让你占些便宜，你反倒还埋怨我。”邪魅魔尊阴阳怪气的说道。

　　听到这话，张劫自是顿感无语，不过魔尊的脾气他是知道的，所以也不愿在为这个话题纠缠下来。

　　“既然魔尊知道，那就帮她解开禁制吧。”

　　“可以，你让她过来，然后用手按在她妖丹的位置，我就会帮她解除了。”邪魅魔尊淡淡说道。

　　张劫闻言，便冲着狐女开口道：“狐王，我的确有办法可以帮你破解禁制，不过我得用手按在你妖丹所在的位置。”

　　张劫话音一落，自然让其他人吃惊不小，要知道，以他的修为绝不可能有超过虎王的神识，不过众人也都是知道张劫性子，不是有九成把握，张劫绝不会轻易开口。所以狐女略微沉吟一下，便有些疑惑的问道。

　　“你确定你能解除我的禁制？”

　　“嗯！狐王放心就是，如果没有几分把握的话，在下岂能妄言。”张劫微微一笑的说道。

　　闻听此言，狐女也是点了点头，旋即莲步轻移的走到张劫跟前，而此女玉颜随之莫名升起俩片红晕，接着竟是伸手将双肩的衣裙褪了下去，旋即露出了俩片雪白香肩，最后那衣裙一直腿到胸口的位置才停了下来。

　　红色亵衣裹着丰满弹性的雪白胸脯瞬间展露在张劫眼前。

　　“这……”张劫顿时变得张口结舌，说不出话来。

　　狐女面色羞红的伸出芊芊玉手牵起张劫厚重的手掌，然后按在自己胸前白嫩无比的肌肤上。

　　感受着狐女那胸前柔软，张劫一下子变得不知所措起来，竟是连自己接下来要做什么都忘了。

　　“摸到了吗？”狐女呵气如兰的说道。

　　“呃……”

　　“呆子，我问你摸到妖丹了吗？”狐女面色羞红无比，冲着张劫娇嗔道。

　　张劫闻言，顿时面露尴尬之色，然后将心神收敛，默默感应起来，果然就在这片白嫩皮肤下面，张劫感应到一股极强的妖力波动，心中一喜，当即在脑海中对魔尊说道：

　　“可以了，魔尊动手吧。”

　　“嗯！”

　　话音一落，魔尊强大的神识顺着张劫的手臂直接侵入了那狐女体内，狐女浑身登时微微一颤，玉颜上闪过一丝骇然神色。

　　片刻之后，那狐女全身白光大盛，随后一股强大的妖力瞬间自其身上倾斜而出。

　　如此一幕出现，那蒋敏等人个个露出无比惊愕之色。

　　“好了。”魔尊轻哼了一声说道。

　　“多谢魔尊。”张劫见状，也是急忙言谢道。

　　而这时，那狐女美艳的脸上更是一副难以置信的神情，别人或许不知，但是她可是察觉到刚才张劫侵入她体内神识的强大程度。

　　难不成这家伙真有这般不可思议的神识？

　　狐女心中惊疑不定的想道。

　　“狐王体内的禁制完全清除了吧。”张劫微微一笑的说道。

　　“嗯！”狐女目光闪动的看了张劫俩眼，旋即点了点头回道。

　　“哈哈，小友真是又让蒋某大吃一惊啊，连虎王下的禁制，竟然都难不住小友，看来我等真是小看你了。”蒋敏在一旁摇头惊叹道。而那彩云仙子和魁梧大汉也是一眨不眨的盯着张劫，似乎在看一个怪物一般。

　　见到这一幕，张劫却是苦笑一声，摇了摇头，不愿在此事上过多纠缠下去，急忙转移话题道：“蒋前辈，想必那虚影之城快出现了吧。”

　　“嗯，你不提此事，老夫也正想说呢，十日之后，那虚影之城便会出现在放逐之地，所以小友准备准备吧。”蒋敏闻言，笑着回道。

　　“好吧，临行前，还得劳烦下彩云前辈用彩云泥帮张某改换下容貌。”张劫闻言点了点头，旋即转头冲着彩云仙子说道。

　　“此事包在我身上，小友就放心好了。”彩云仙子咯咯一笑的说道。

　　“你要去虚影之城？”皎月狐王不禁秀眉一皱的问道。

　　张劫笑着点了点头。

　　“你疯了吗？那里可是只有元婴期修士才敢进去，以你的修为进入虚影之城，九死一生。”皎月狐王没好气的说道。

　　“狐王放心好了，张某自有分寸，何况有蒋敏大侠在，只要我小心些，应该不会出什么问题的。”张劫淡淡说道。

　　“既然如此，那我也去吧，以我的修为，也可以让你们实力增强一分。”皎月狐王深知张劫的性子，只要他决定做的事，绝对不会回头，所以也不在劝阻下去，而是叹了口气说道。

　　“不行，你不能去。”张劫摇头说道。

　　“为什么？无论是神通还是修为，皎月妹妹可都比一般元婴期修士都要强上许多，如果皎月妹妹此行能够与我们一同前去的话，足以让我们的实力又增强一分，到时候对小友之事也是大有益处。”听到张劫的话，彩云仙子顿时秀眉一皱，疑惑不解的问道。

　　“前辈有所不知，狐王被我救走的事情，已经是尽人皆知，所以，到时候狐王也一同出现的话，即使我改换了容貌，其他人也必然能猜到我的身份了。”张劫叹了口气的说道。

　　“嗯，小友说的对，狐王还是留在彩云峰更加稳妥一些。”闻听此言，蒋敏也是颔首说道。

　　狐王眉头一皱，暗暗思索起来，片刻后，也是无奈的点了点头。

　　“既然如此，这次虚影之城，我就不去了，不过你们得多加小心，听说这次虎王也是准备的很充分，似乎是冲着里面什么东西去的。”


第124章 暗潮涌动（一）

　　“这倒无妨，反正到时去的也不止我们几人，虎王他们自然有三清对付，何况可别忘了控魂老道，那老家伙也不是什么善茬。”蒋敏倒是一副不太担心的模样。

　　“前辈说的极是，只要进入虚影之城，那些人为了抢夺宝物，肯定自顾不暇，到时候我们完全可以浑水摸鱼。”张劫嘿嘿一笑的说道。

　　“嗯，这几天，我们三人就各自准备一翻，十天之后，此处集合如何？”蒋敏点了点头说道。

　　“好！”张劫自是没有丝毫反对之意。

　　“皎月妹妹，你我多年不见，这十天跟我到我们洞府去叙叙旧如何？”彩云仙子上前拉住皎月狐王的手说道。

　　闻言，皎月狐王美目闪动的望了张劫一眼，见到张劫面无表情的不知在想些什么，叹了口气，然后缓缓的点了点头，随着蒋敏夫妇离开了洞府。

　　……

　　“虎王，你这是何意？”

　　妖谷中，一处无人之地，虎王和大鹏鹰王互相对峙着。

　　“鹰王，开山妖斧呢？”虎王不带丝毫感情的说道。

　　“妖斧？什么妖斧？”大鹏鹰王面带笑意的回道。

　　“哼，看来你是不想拿出来了。”虎王威严的面孔顿时一寒，蓦然向前踏出一步，强大灵压瞬间覆盖方圆百里之内。

　　大鹏鹰王见状，英俊的面孔微微一变，旋即冷哼一声，同样将滚滚妖力释放而出，形成一股仅次于虎王的灵压。

　　“大鹏鹰王，看起来你要反抗我了？”虎王目光寒芒爆射，显得极其愤怒。

　　“呵呵，虎王此话何意，难不成开山妖斧是虎王私有物品不成？”大鹏鹰王丝毫不惧的说道。

　　“找死！”虎王爆喝一声，接着临空轰出一拳，阵阵拳风，化成一股巨大旋风向着大鹏鹰王冲击而来。

　　而那大鹏鹰王冷然一笑，将手蓦然向前一伸，开天妖斧瞬间便出现在其手中，接着，大鹏鹰王挥动巨斧，扫出一道巨大无比诡异紫光。

　　那紫光的形状如同半月，在半空中与虎王的拳风相撞，只听一阵破空声响起，这道紫芒竟是直接将劲锐拳风从中间撕裂开来，化成了俩片，从大鹏鹰王身子俩侧暴掠而过。

　　见到这一幕，那虎王却是不怒反喜，双目之中更是隐隐闪动着贪婪至极的光芒。

　　“大鹏鹰王，既然你自寻死路，就休怪本王不念同族之情了。”

　　话音一落，一道刺目的光芒自那虎王眉心激射而出。

　　“虎神印！你竟然练成了此术！”

　　大鹏鹰王面色骤然一变，急忙抬起手中妖斧挡在身前。

　　轰的一声，刺目光芒化成了一片白色光海将大鹏鹰王的身子吞没其中……

　　一声凄厉惨叫随之在妖谷之中响起！

　　……

　　万兽殿的上空，一名枯瘦老者身披着一件宽大黑色道袍盘坐在半空之中，而其面前，漂浮着一只黑色旗幡，旗幡上闪烁着密密麻麻的诡异符文，而随着这些符文闪烁，从旗幡上不断的涌出滚滚黑气，形成一片巨大黑云，将其身下的万兽殿完全笼罩其中。

　　与此同时，那万兽殿四周赫然站着数十名同样穿着黑色道袍的修士，这些修士有男有女，修为大多都在界师期左右，其中有三个人更是已经达到了凝丹期。

　　而这些修士皆是笔直的站在四周，面色肃穆，每个人的目中都泛着点点绿芒，紧盯着不远处的黑云，同时双手握着奇异法诀，嘴里也是不断念动着无名咒语。

　　而伴随着阵阵颂咒之声，一道道绿色光束从这些人的眉心中射出，然后没入了那巨大黑云。

　　此时，只要仔细一看，就会发现这些光束赫然都是一条条锁链，而这些锁链表面绿光闪动，一看就知不是实体，而是虚幻而出的虚影。

　　“老祖，七十二根噬魂锁链已经准备就绪，可以开始提炼兽魂了。”黑衣人群中，那为首一个光头大汉忽然一仰首，冲着半空中的枯瘦老者大声道。

　　那枯瘦老者闻言，紧闭的双目忽然睁开，旋即眼中精光爆射，而后双手忽然连连掐诀，接二连三的向那黑云，打出了十道诡异绿光。

　　绿光一闪而逝，钻入了那黑云之中，片刻后，无数个声嘶力竭的吼声传出，仔细辨听下，这些吼声赫然是许多野兽发出来的。而此刻这些野兽仿佛受到了极大的痛苦一般，发出的吼声中，竟是凄厉至极。

　　然而听到这阵阵凄厉叫声，那坐在半空中的枯瘦老者的脸上却是丝毫没有怜悯之色，反而露出了一丝兴奋的笑容。

　　大约一个时辰之后，那哀嚎的吼声才渐渐消失，即使偶尔传出几声，听起来也是有气无力的。

　　那枯瘦老者见状，当即哈哈一笑，双手一合，身前的黑色旗幡嗡鸣一震，身下的大片黑云立刻剧烈翻涌起来，随后一股无形的吸力出现，如同长鲸吸水一般，将那大片黑云疯狂的吸入旗幡当中。

　　而此刻，那逐渐缩小的黑色云团，竟是有数百个绿色兽影若隐若现的藏匿其中，然后随着那黑云一同被旗幡吞噬了。

　　“吸收了这些兽魂之后，这万兽魂幡虽然仍没有达到完全体，但是也比之前强大数倍了，如此一来，这虚影之城，老夫有多了几分胜算！哈哈……”枯瘦老者看着眼前的黑色旗幡，不禁仰天大笑道。

　　……

　　而就在控魂老道仰头大笑的同时，放逐之地一处巨大洞穴之中，五六个修士围坐一圈。

　　如果此刻有其他人在场的话，绝对会大吃一惊，因为这数人竟然个个都是赫赫有名的元婴期老怪。

　　“九符真人，今日将我们召集此处，恐怕是有什么要紧事要说吧，而且此事多半是关于虚影之城的吧”一个黑脸男子呵呵一笑的问道。

　　“嗯，穆道友猜得不错，老夫此次将诸位道友，的确是关于此次虚影之城。”一个身穿金色长袍的老者展颜一笑的回道。

　　“真人，有话就直说吧。”一个中年妇人有些不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，既然道友这般说了，那老夫也就不绕圈子了，今日老夫叫诸位前来是想谈谈有关结盟一事。”


第125章 暗潮涌动（二）

　　“结盟？”那个穆姓的黑脸老者一听此言，顿时眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“嗯，在进入虚影之城之前，老夫想将咱们这些散修凝成一个联盟，不知诸位意下如何？”金袍老者颔首说道。

　　“结盟我倒不反对，只是真人总得将结盟的目的是什么，告知一二吧，难不成真人想对抗三清门？”又有一名元婴期修士似笑非笑的问道。

　　“嘿嘿，老夫的确有此意。”金袍老者淡淡笑道。

　　“真人说笑了，就算我们这些人加起来也根本不是三清的对手，何况三清门还有数名元婴期长老呢。”那中年妇人当即大摇其头的说道。

　　“道友何必对自己怎么没信心，以我们数人的力量，即使不是三清的对手，那三清也不敢轻易对我们怎么样，何况到时候又不止我们一个人而已”金袍老者轻蔑一笑的说道。

　　“真人说的极是，不过，真人找我们想必不仅仅是结盟如此简单吧，要知道，虚影之城，我们可是去过一俩次了，真人以前可是从未提过结盟一事。”穆姓男子眼珠子微微一转，不禁开口问道。

　　“果然还是穆老弟了解老夫，不瞒诸位，此次老夫找大家前来，的确另有他事相商。”金袍老者微微一笑的说道。

　　“真人说来听听。”中年妇人闻言，蛾眉一皱的问道。

　　“不知大家可听过星界仪？”金袍老者神秘兮兮的笑道。

　　此话一出，洞穴之内顿时陷入一片死寂。

　　只见诸多元婴期老怪的脸上，此刻都是露出惊愕无比之色……

　　十日后，距离妖谷不足数百里的一片广袤平原上，天地间忽然剧烈波动，接着阵阵轰隆隆的巨大轰鸣之声不断响起，随后数千里范围的大地都开始剧烈颤动起来。

　　而与此同时，那半空中也是风云突变，本来晴朗的天空，蓦然间，就变得阴沉下来，一片遮天蔽日的黑云竟是不知何时出现在此地的上空。

　　接着狂风大起，一座巨大古城骤然在这片平原之上浮现而出。

　　而此城刚一出现之后，天空中便响起阵阵破空声，接着七八道各色遁光自天边向此处疾速飞来。

　　片刻之后，这些遁光便出现在这座大城的巨大门口。

　　旋即几个人影一晃而出，这些人赫然就是一直等候许久的三清门众人。

　　“看来又是我们来的最早。”玄清阁主轻哼一声说道。

　　“老三不用着急，其他人估计马上就会出现了。”玉清殿主微微一笑的安慰道。

　　“大哥，你我三人之力其实也足够强行破开这城门的禁制了，何必还等控魂老鬼和蒋敏老怪。”玄清阁主不耐烦的说道。

　　“我们三人之力的确能破开这里的禁制，但是如此一来，却是耗费太多灵力，到时候进入虚影之城当中，岂不让那几个老家伙占了便宜，何况我们还有正事要办，多保存下灵力没有什么坏处。”玉清殿主缓缓说道。

　　闻听此言，玄清阁主也是冷冷哼了一声，便不在多言了。

　　片刻之后，又是有五六道遁光从四面八方的飞速驶来，转眼间，便出现在此处。

　　玄清阁主扫了那众人一眼，脸上毫不掩饰的露出一丝轻蔑之色，而玄清阁主如此不屑神情，自然被那数人看的清清楚楚，几名修士心中都是大怒，不过由于忌惮此人的修为，也皆是敢怒而不敢言。

　　“原来是几位散修道友，没想到这一回，几位倒是没有像以往那般最后才出现，而且看诸位一同前来，似乎此次打算一起行动了？”玉清殿主目光微不可察的闪动俩下，便冲着那几人微微笑道。

　　“呵呵，此事就不劳殿主操心了吧。”九符真人倒也不太客气的说道。

　　“哼！一群乌合之众，拽什么拽。”玄清阁主闻言，当即没好气的说道。

　　“玄清阁主有些过分了吧。”穆姓男子当即面带怒容的说道。

　　“怎么？穆道友还想与我动手不成？”玄清阁主冷峻的目光向其一扫，寒声说道。

　　闻听此言，那穆姓男子脸上顿时青一阵白一阵，随后狠狠的瞪视了玄清阁主一眼之后，便重重一哼，不在多言了。

　　而玉清殿主等三清门修士皆是个个带着一脸不屑笑意，一副丝毫不在意的模样。

　　就在此时，一道锐利的破空声响起，随后天际，一道黑光急速奔来，眨眼间，这黑光便出现在众人头上，黑光一敛，现出了一个黑袍老者。

　　“控魂老鬼，你迟到了。”那玄清阁主语气颇为不满的说道。

　　“哼，老夫又不是最后一人，蒋敏那老贼不是还没来呢么。”控魂老道阴沉的目光四下一扫，便从天而落，然后旁若无人的走到一旁，直接盘腿而坐，开始闭目打坐起来。

　　又是大约一炷香过去之后，蒋敏夫妇便踩着一片彩色云朵有说有笑的缓缓驶来，而此刻这二人身边赫然站着一个面貌俊朗的年轻男子。

　　几个呼吸间，这三人便出现在众人身边。那玄清阁主当即面色一冷，扫了年轻男子一眼，说道：“蒋敏每次你都是最后一名来的也就罢了，怎么还带了一个凝丹期小辈，难不成你不知道规矩？”

　　蒋敏闻言，当即冷笑一声说道：“玄清阁主管的有点宽了吧，你们三清门的规矩难道还想让蒋某也遵守不成？”

　　玄清阁主一听这话，脸色蓦然变得难堪起来，语气一冷说道：“蒋道友此话何意，难道是说我们三清门不讲理不成？”

　　“蒋某可没有这个意思，不过此子乃是我一个故人之后，所以这虚影之城，我必须带这后辈进去，如果玄清阁主有什么意见的话，蒋某不介意向道友讨教一二。”蒋某微微一笑，直言了当的说道。

　　听到这话，那玄清阁主脸色微微一变，眉毛一竖，就要开口说些什么，然而这时站在他身边的玉清殿主却是一把将其按住，然后接过话头说道。

　　“呵呵，既然蒋道友要带这后辈进去，我等自然也没有什么反对意见了，不过，道友可是要照顾好这个后辈，里面的危险可不是一个区区凝丹期修士能够掌控的了的。”


第126章 虚影之城（一）

　　“这就不劳玉清道友费心了，当务之急，我们还是赶紧将此城门的禁制打开再说吧。”蒋敏缓缓的说道。

　　“嘿嘿，蒋敏此话说的对，正好老夫也等得有些不耐烦了，玉清殿主我看咱们还是尽快动手吧。”此刻，那坐在不远处的控魂老道也是跳了起来，显得有些急不可耐的说道。

　　“既然二位道友如此着急，那老夫也就不废话了，还是老规矩，一会我放出法宝破禁锥之后，我们几个人便一同发力，一举打破这城门禁制。”玉清殿主闻言，目光微微闪烁几下之后，便颔首说道。

　　闻听此言，其他四个元婴后期的修士都是默默点了点头。

　　随后玉清殿主一抬手，便从袖子当中抛出了一道古铜色的锥状宝物，化成一道灰芒，向着那空空如野的城门一冲而去。

　　然而就在此锥即将冲入城门的时候，那本来空无一物的城门忽然红光大盛，瞬间凭空弹出一道红色光幕，将此锥挡了下来。

　　那玉清殿主见状，丝毫没有露出意外之色，极其熟练的双手掐诀，那破阵锥立刻灰光大盛，奋力的向前推进，而如此一来，那红色光幕顿时开始向向内凹陷起来，不过当着红色光幕凹陷一定程度之后，那破阵锥便在难以前进分毫了，而且隐隐之中，更是一副要被红色光幕反弹回来的迹象。

　　见此一幕，不等玉清殿主说话，那四个元婴后期的修士都是爆喝一声，纷纷打出一道道豪光，击在那破阵锥上。

　　刹那间，破阵锥的体表上，光芒大盛，接着只听噗的一声，那红色光幕便被破阵锥一下冲破，瞬间便消失了。

　　“好了，可以进城了。”玉清殿主轻笑一声，便将破阵锥重新收入袖子当中，然后带着三清门众人一马当先向这城门走去，眨眼睛便进入了古城之中。

　　而那控魂老道也是阴笑一声之后，身影一个晃动，掠起一路诡异残影，宛如鬼影一般，足不沾地的飘进了那古城之中。

　　接着，那五六个散修修士也是不甘落后走入了城门之中。

　　眨眼间，城外便剩下了蒋敏三人。那年轻男子看到这些人都离开之后，当即神色一松，长嘘一口气说道：“多亏彩云前辈的易容术神妙无比，否则想瞒过这些精明透顶的元婴期老怪可不简单。”

　　说话这年轻人自然就是易容过的张劫了。

　　“彩云泥天生便有遮挡神识的神通，能够隐藏原来的气息，这几个老怪再聪明，又如何能看出异样，小友尽管放心好了。”彩云仙子嫣然一笑的说道。

　　“嗯，彩云前辈说的是，晚辈的确有些多虑了。”张劫也是略微一抱拳，释然笑道。

　　“好，咱们也别耽搁时间了，进入古城吧，一会里面的古宝可都被那些老家伙都取走了。”蒋敏呵呵一笑，便二话不说牵起爱妻的手跨步向古城走去，而张劫也是面无表情与二人并肩而行。

　　几个呼吸的功夫，三人便缓缓的走入了城门，来到了古城之内。

　　张劫四下一望，发现此城也如同其他的城市一般无二，里面街道纵横交错，楼宇亭台随处可见，甚至连酒家饭馆之类的建筑也都存在，看起来倒不像是修士所住的城市，反而倒有些像凡人之城。

　　而此刻，这纵横街道和楼台之间却都是空无人影，竟是一个无人之城。

　　张劫心中暗自惊疑，难不成这古怪至极的城市，曾经是一个凡间之城？而后经历一些事情之后，然后那些凡人才将此城丢弃的？

　　然而这个念头刚刚在他脑海之中浮现，张劫便立刻摇头否决掉，此城如果是凡人所住的城市，里面怎么会有古宝之类的东西。

　　想通此节，张劫不禁心中一笑，摇了摇头，将脑子当中的胡思乱想全部清除，接着看了看周围，只见先进来此地那些元婴期修士都站在一处岔道口上，竟是没有直接进入城中寻宝。

　　而蒋敏夫妇见状，脸上也是没有露出丝毫意外之色，招呼了张劫一声，便向岔路口走去。

　　“人已到齐了，还是老规矩，为了我们互相之间的冲突，大家各分一路如何？”玉清殿主微微扫了众人一眼之后，缓缓开口道。

　　“嘿嘿，这个自然，不过这一回，此城的东面就归老夫所有，其他三个区域你们自己去分吧。”控魂老道不容反驳的说道。

　　“哼，控魂老贼又也太过霸道了吧，你说要东面区域就要东面区域？”玄清阁主冷哼一声说道。

　　“呵呵，老夫一向霸道惯了，玄清阁主又不是第一次认识老夫，不过如果三清门诸位道友也想到东面区域凑凑热闹，老夫也是欢迎。”控魂老道阴森一笑的说道。

　　“既然控魂道友想要东侧，那我们三清门就另选一处就是了，不知其他几位道友准备去往何处？”玉清殿主极其了解控魂老道的脾气，当下一笑，便转头冲着九符真人问道。

　　那五六个散修见状，互相商量一翻之后，便选择的此城西侧区域。

　　至于蒋敏夫妇则是一摊手露出了无所谓的架势，玉清殿主见状，微微一笑，目光微微一扫之后，便颔首说道：“既然如此，此城的北面区域便是我们三清门的了，诸位道友现在就各凭本事取宝吧，在此之前，老夫提醒诸位一句，可不要闹出太大的动静，否则惊醒那个家伙的话，诸位可都知道后果。”

　　听到这话，包括蒋敏等元婴后期强者也都是不禁面色一变，仿佛都想起了什么可怕事情一般。

　　“嘿嘿，玉清老道，你又来吓唬我们，此城比你的灵眼之都还要大上数倍，哪有那么容易就碰到那个鬼东西。”

　　“呵呵，老夫也是提醒众人一句，此城虽大，大部分都是外城而已，要知道越靠近那个内城，可是越容易碰到那家伙，总之，诸位好自为之吧。”说完此话之后，那玉清殿主便一摆手，然后二话不说的率领众人向某一路口行去。


第126章 虚影之城（二）

　　“哼，故弄玄虚。”待三清门众人消失之后，那控魂老道目中顿时闪过一丝冰冷的笑意，随后却是看也不看其他人一眼，便身形一晃，钻入了一条小巷之中。

　　接着，那些散修与蒋敏夫妇辞别一声之后，也是绝尘而去。

　　“小友，现在你如何打算？”等到没有外人之后，蒋敏便一扭头向着张劫问道。

　　“自然是去看看那个阵法了。”张劫也是目的明确的说道。

　　“那小友就不得不去那个内城了，不过此行可谓是极其凶险，以小友的修为肯定无法到达，所以我们夫妇二人护送小友一程吧。”蒋敏眉头一皱的说道。

　　“听这话的意思，蒋敏前辈不准备去内城？”张劫有些讶然的问道，按逻辑来讲，如果此地有宝物的话，那内城肯定要比外城的好，所以几乎凡是有取宝念头之人，估计都不会轻易放弃进入内城的机会才对。

　　“嗯，这次老夫的确不想进入内城。”蒋敏笑着摇了摇头道。

　　“这是为何？难不成内城之中没有什么像样的宝物不成？”张劫讶然道。

　　“这倒不是，那内城里的宝物的确不凡，不过我进入俩次之后，都差点死在里面，那个地方实在有些诡异，所以这回蒋某还是准备在外城转悠转悠算了，不过在此之前，我们夫妇自然会全力帮助小友进入内城的。”蒋敏呵呵一笑的说道。

　　“原来是这样，不过既然俩位前辈不打算进入内城的话，也不用专程护送张某，此城虽然危险，晚辈却有应付之法。”张劫呵呵一笑的说道。

　　“哦？看样子，小友对自己极其自信啊，不知小友这应对之法可否让老夫看看？”蒋敏目光微微闪动俩下说道。而其身边的彩云仙子更是好奇的直眨眼睛。

　　张劫微微一笑，当即取出隐形披风，然后披在了身上，刹那间，他的身影便在二人眼前凭空消失。

　　蒋敏脸上顿时闪过一丝惊奇之色，旋即哈哈一笑的说道：“果然是个好东西，小友有此披风，再加上此城之内，神识和感知能力都被禁制，小友若是小心一些，倒也足够保证安全了。”

　　张劫闻言，也是轻笑俩声，便从披风之中，显出了身影。

　　“这下，前辈总该放心了吧。”

　　“嗯，不过小友还是要多加小心，这外城还好，内城可是危机四伏，稍有不慎，即使是元婴后期的修士也得落个形神俱灭的下场。”蒋敏害怕张劫因为有隐形披风的依仗而掉以轻心，便好意的出声提醒道。

　　“多谢前辈提醒，张某自有分寸，如果太过危险的话，张某也不会硬闯的就是了。”张劫心中一暖，面带感激的说道。

　　“嗯，既然如此，老夫也就不在唠叨了，从这南侧区域也能通往内城，所以我们还能顺路一程，咱们也走吧。”蒋敏颔首笑道。随后三人便又闲聊了俩句之后，便消失在一处路口之中。

　　一个时辰之后，张劫便独自出现在一条空荡荡的大街之上。

　　此大街俩侧皆是一个挨着一个深宅大院，而每个大院的门前都是摆着俩只灵兽石像，大街之上，没有一个人影，冷清至极。

　　张劫屏住呼吸，不敢有丝毫大意，前行的同时，俩眼不停的扫视着身子俩侧。

　　然而如此前行了许久，竟是也没有丝毫的异常发生，此大街依旧无比寂静，静的张劫甚至可以听到自己的心跳。

　　不过，就在张劫有些放松警惕的时候，只见那俩侧高墙之上，赫然亮起一对对诡异的红芒。

　　张劫心中一凛，脑海之中更是不由自主的浮现出那玉清殿主口中那个极其厉害的鬼东西，当即全身绷紧，做好随时逃跑的准备。

　　然而此刻在状况不明朗之下，他也是不敢轻易乱动，所以他只是站在那大街的中间，默默等待着发出这些红芒的主人出现之后，再作打算，片刻后，就听一阵阵哗啦哗啦之声响起，接着从俩侧的高墙上赫然跳下来十几个巨大身影。

　　张劫依仗着隐形披风，所以心中虽然惊骇莫名，倒也没有立马转身奔逃，而是仔细打量起这些突然出现的身影。

　　只见这些突然跳出来的身影，竟然是一个个木制的机关傀儡，而这些傀儡更是形态迥异，有的如同一只猛虎，有的则是一只巨蝎，而有些更是直接在低空之中飞行，赫然是大鸟形状。

　　而这十几只机关傀儡双目之中都是射出诡异至极的红光，看起来分外狰狞。

　　“玉清殿主口中的那听起来极其厉害的家伙应该只是一个才对，显然并不是这些机关傀儡，而且这些东西应该顶多只有凝丹期修士的实力，对那些元婴期老怪根本不可能造成任何威胁，想必这些机关傀儡也只是一群小喽啰而已了。”看清这些机关傀儡之后，张劫也是心中暗松一口气，瞬间打消逃走的念头。

　　不过张劫自然也没有露头的打算，要知道凭借这些机关傀儡，应该不可能看到他的隐形披风才对。

　　这般一想，张劫也是放心的站在原地，目光警惕的看着周围的机关傀儡。

　　而另张劫郁闷的是，这些机关傀儡兽似乎也没有离开的意思，而是在这条大街上四处走动起来，仿佛一些巡逻的士兵一般。

　　大约数个时辰之后，张劫终于等得有些不耐烦了，冷峻的扫了这些傀儡兽一眼之后，便准备从这些机关傀儡兽之中强攻而出。

　　打定主意，张劫便蓦然向腰间一拍，刹那间，十几道白光自其腰间飞出，接着幻化而出十几个白骨巨人。

　　这些白骨巨人，都是张劫在彩云峰的时候趁闲暇功夫炼制的，虽然威力不大，但是吸引这些机关傀儡的注意也足够了。

　　果然这些白骨巨人方一出现，便立刻将四处游弋的机关傀儡的注意力吸引了过。

　　刹那间，这些机关傀儡兽便向着白骨巨人发出了攻击。

　　本来寂静无比的大街上，顿时便成了傀儡兽和白骨巨人的战场，而那张劫却是趁此功夫迅速的向大街的尽头跑去，准备离开此地。

　　然而就在张劫即将奔出这条大街的时候，忽然轰隆一声巨响，从他身侧之地，一座高墙蓦然倒塌，接着俩个灯笼般大小的红色眼瞳从那倒塌的缺口出现，而这对眼瞳竟是一眨不眨的盯着张劫。


第127章 虚影之城（三）

　　“靠，这他娘的还藏着一只大的，而且看样子此兽怎么像是发现我了。”这俩只红色眼瞳的突然出现，着实将张劫吓得不轻，面色大变的同时，也不禁在心中暗骂一声。

　　然而就在张劫刚要有所动作的时候，那藏在缺口之中的巨大身影蓦然向他冲了过来。

　　张劫大惊，二话不说的身形急退，直接闪到了一旁，然后定睛向那巨大身影看去，顿时倒吸一口凉气。

　　只见那巨大身影赫然是一只巨大木制的机关牛，此牛的体型要比其他的机关傀儡兽都要大上数倍不止，宛如一座小山一般，而巨大的牛头之上更是长着一只锋利无比的牛角，而此牛的牛鼻子上也是挂着一只闪闪发光的铜环。

　　此牛一见到张劫躲开，牛眼之中的红芒顿时诡异闪动俩下，然后便将牛头一沉，四蹄一蹬，向张劫横冲直撞的奔来。

　　见到这一幕，心知自己的隐形披风似乎对此牛根本没有任何作用，张劫便急忙在心中催动剑诀，释放出十六道剑光，向这机关牛激射而去。

　　砰砰的一阵杂乱响声，那十六道剑光如同雨点般的打在这机关牛上，然而这些剑光的攻击对此牛来说，竟如同隔空挠痒一般，根本无法造成一丁点儿的伤害。

　　张劫心中一凛，急忙将雷豹放出，然后二话不说的骑在此兽身上，凭借雷豹的雷遁术在大街之上狂奔起来，而那机关牛目光又是闪动几下之后，便在雷豹的屁股后面紧追不舍起来，那速度竟是丝毫不弱于张劫的雷豹。

　　如此横穿了俩条街之后，那机关牛却仍是没有丝毫放弃的意思，而张劫心中郁闷不已的同时，也深知如此下去不是办法，当即眼珠子微微一转之后，便掏出了银光灭日弓。

　　弓如满月，银光暴涨，眨眼间一道丈许长银色光箭蓦然出现。

　　嗖！

　　银色光箭射出，直接击中在那机关牛头上，一声轰鸣巨响，银光登时爆开，化成一股巨大的冲击力。

　　被如此巨力一击之后，那机关牛顿时一个列祖，险些站立不稳，栽倒下去，而与此同时，那牛头之上更是出现了一处深深的凹痕。

　　不过，这机关牛并非血肉之躯，受此重创之下，仍是悍不畏死的继续向张劫奔来，张劫见状，心中顿时暗骂一声，便再次用力拉紧弓弦，又是射出一道丈许大小的银色光箭。

　　轰！

　　这一箭不偏不倚的射在了那牛鼻环上，那牛鼻环登时响起了阵阵悦耳的回音。

　　张劫见状，顿时变得错愕起来，要知道，以此机关牛的坚硬，被这银色光箭击中，都要出现凹痕，而这看似不起眼的同坏竟然能够完好无损。

　　略微沉吟下，张劫便猜到此物八成是个宝物，而且说不定还不是什么的凡品。

　　如此一想，当即二话不说的扔出了一颗漂亮珠子。

　　此珠通体雪白，方一出现，周围的温度便迅速的下降。

　　不用想，此珠正是那颗张劫从三清门修士抢来的极寒珠。

　　张劫双手一掐诀，这极寒珠立刻飞射了出去，接着在那机关牛面前，滴溜溜一凝，同时森森寒气从此珠的体表上涌出，瞬间便在方圆百丈之内形成了一片冰冻区域。

　　那机关牛自然没有逃脱被冰封的下场，四只牛腿瞬间便被冰封住了，张劫心中一喜，急忙折返而回。

　　站在冰封区域之外，张劫略微打量着此牛俩眼，便将目光锁定在其鼻子上一处豁口的地方。

　　这个小小的豁口就在那铜环的上方，很显然，这豁口就是为了将铜环放入机械牛的鼻子当中而设置的，只要将此豁口扩大，那铜环就会自行脱落下来。

　　念及此处，张劫心中一催剑诀，立刻便释放出十六道剑光，向着那豁口之处，一通狂斩。

　　顿时砰砰声大作，然而那豁口的坚硬程度完全超出了张劫所预料，如此斩击了将近半个时辰，竟然也只扩大了一指来宽。

　　不过此刻，张劫也是没有其他方法，只有耐着性子，继续挥动着十六道剑光疯狂的在那豁口之处狂砍下去。

　　终于在数个时辰之后，那豁口吱嘎一声自中间断裂而开，那铜环也是从豁口中掉落下来，然而即将这铜环落到那地面上的时候，张劫却是临空一抓，将其吸入了手掌之中，接着便仔细的翻看了起来。

　　从外表上看，这铜环除了质地极其坚硬之外，似乎就没有什么特殊的地方，于是张劫将灵力缓缓侵入其中，刹那间，数种声音自他耳边蓦然响起。

　　仔细辨听，除了一些风声以外，竟是还有打斗的声音，虽然有些繁杂，但是此刻落在张劫耳中却是清晰无比。

　　张劫心中一惊，如果他没听错的话，那些打斗的声音应该是那些白骨巨人和机关牛所发出的，然而要知道，此刻他距离那个地方将近数个大街之远，根本不应该听到才是，难不成这铜环能将自身的耳力扩大数倍？

　　这么一想，张劫忙将灵力撤去，周围瞬间变得安静了起来。

　　“果然如此！看来这个铜环是个增强听力的法宝，而且这个增强幅度还不是一星半点，估计方圆数十里之内，有什么风吹草动都可以听见吧，我说这机关牛怎么能够看到我，原来是这个铜环的原因。不过现在这个铜环归我张劫所有了，嘿嘿，接下来，即便此地禁制了神识和感知能力，但是有此物在手，我一样可以提前发现任何威胁。”张劫手掌轻轻握住铜环，脸上浮现出惊喜之色。

　　随后，张劫扫了那机关牛一眼，心知即便将极寒珠收起，以其四肢上的冻冰，也足以再冻住此牛半个时辰，而这些时间足够让他逃得无影无踪了，如此一思量，当即毫不迟疑的将极寒珠一收，然后骑着雷豹向此大街的尽头遁去……

　　然而就在张劫消失的同时，在虚影之城的四个区域，几乎同时上演了人与机关傀儡大战的一幕。


第128章 虚影之城（四）

　　城东，一处无人院落之内，控魂老道盘膝坐在一处台阶上，身前万兽幡黑气狂涌，同时不断有身形巨大的各种骨兽从黑气之中冲出，向着院子当中的机关傀儡冲去。

　　若是单论起来，这些机关傀儡的实力绝对要比大部分骨兽强上许多，然而在数量上却是占尽了劣势，再加上控魂老道的有意操控下，这些毫无智力的机关傀儡就更没有什么胜算了。

　　一个时辰过后，院子里的这些机关傀儡便被个个击破，化于无形了，而做完这些之后，那控魂老道却是抬头看了天上黑色云层一眼，嘴角上掠起一丝神秘的笑容。

　　“嘿嘿，差不多是时候了吧。”

　　……

　　城南，空阔无人的大街上，几十个碎裂的机关傀儡横七竖八的躺在地上，而三清门的修士则是在三清带领下，面无表情一路前行。

　　偶尔有一俩只不知死活的机关傀儡从俩侧冲出，也会被三清举手抬足般轻易击碎。

　　于是一行人势如破竹的来到了一片高大的城墙前。

　　“大哥，内城到了。”一直都沉默不语的妙清观主，此刻也是不禁抬起头，面色激动的说道。

　　“嗯，一会破开城门禁制之后，我们就按计划行事，田长老等人一会去破开内城北角的禁制之塔，我们三人则去破开其他三处，然后在内城中间的那个废弃古阵集合，听懂了吗？”玉清殿主目光闪动的向着众人吩咐道。

　　闻听此言，其他元婴期修士皆是轰然称是。

　　玉清殿主见状，也没有多说什么，而是抬头看着高大的城墙，目光闪动片刻，喃喃自语道：“俩百年了，老夫等这一日已经等了很久了，此次必须成功！”

　　……

　　虚影城外，四道豪光自天边激射而来，片刻之后，便飞至城门外，四道豪光滴溜溜一凝，化成了四个人影出来。

　　而这四人正是妖谷的剩下的四大妖王了。

　　“没想到此城竟然在这里出现，看样子这一回，我们比那些人类修士提前到达此地了。”狸猫老祖怪笑着说道。

　　“提前？老祖说笑了，那些人类修士对此城如此上心，怎么会让我们捷足先登呢，估计那些修士早就从其他的城门进入城中了。”虎王面带笑容的说道。

　　“如此说来，这个城门禁制还在？那岂不是糟糕了，没有那些人类修士破开城门禁制，我们如何进入此城。”狸猫老祖眉头一皱的问道。

　　“呵呵，老祖放心，这回没有那些人类修士给咱们探路，我也有办法。”虎王淡淡一笑，手掌一翻，那柄开山妖斧旋即出现手中，然而此刻，这妖斧的斧刃上赫然有着丝丝血迹，泛着诡异的红光。

　　身后其他三个妖修见状，都是脸色纷纷一变，互看一眼，目光之中皆是闪过莫名的惊愕之色。

　　“哼，吸收了鹰王之血后，此斧之力又是强大不少，我看这次那些人类修士如何拦我！”虎王冷然一笑，旋即目中寒芒一闪，向着城门，一斧劈下，一道妖异的红色刀芒旋即向城门一轰而去。

　　……

　　“九符真人，你那消息到底准不准，此地真的有那种逆天之物？”中年妇人一掌轰碎身侧袭来的机关傀儡兽，眉头一皱的问道。

　　“哼，此事绝对属实，否则我怎么会召集大家去内城那种险地。”九符真人目中闪过一丝不快之色，不过脸上依旧带着笑容，耐心说道。

　　“好吧，既然那星界仪真的在内城之中，即使里面有多大危险，我等倒也值得一闯，不过这些机关傀儡实在让人头疼，而且照这个速度，我们肯定会被那三清门修士捷足先登的。”穆姓男子有些郁闷的说道。

　　“哈哈，穆老弟此事放心，即便那三清先入了内城也无妨，那定界仪岂是那么好拿的？”九符真人一脸从容的笑道。

　　“嗯，真人此话说的极对，不过我们还算尽快吧，时间拖得太久总是没有什么好处的。”另外一名修士颔首说道。

　　众人闻言，都是不由的点了点头，然后加快步伐向内城的方向快速行进。

　　片刻之后，这些五六名散修便逐渐接近了那内城的城墙。

　　然而就在众人有些激动的时候，他们眼前站着一个黑影！

　　这黑影正对着众人，巨大的斗篷下面，一片漆黑，根本看不清这黑影的相貌，而此人身躯在宽大的黑色披风的笼罩下，显得阴气森森。

　　众人见状，面色骤然大变，九符真人更是直接大叫一声：“靠，竟是这家伙，大家快跑！”说话间，人已经向后窜出百丈之远。

　　其他人见状，皆是心中暗骂一声，然后也是飞也似的向后狂奔而去。

　　那诡异黑影见到这一幕，顿时发出一阵难听至极的笑声，接着身影一晃，蓦然出现在其中一名修士的背后，同时黑色的长袖伸出一只干枯手掌，向那修士头部一抓。

　　噗！

　　干枯手掌直接没入那修士的头颅当中，接着向外一掏，血花四溅，竟是硬生生的将这修士的元婴抓取出来。

　　此刻，那一拳大小的迷你婴儿的小脸上露出惊骇无比之色，挣扎着想要从这难看的手掌之中逃离而出。

　　然而那黑影却是森然一笑，接着从黑色斗篷下面喷出一股黄色气云，将手中的元婴一卷而入，接着用力一吸，竟是直接吸了进去。

　　随后就听咯吱咯吱的嚼动之声从那黑色斗篷下传了出来。

　　这一幕出现，那其他的元婴期修士哪里还敢有半点停留之意，立刻作鸟兽散的纷纷逃离开来。

　　不过，这黑影吞噬了一个元婴之后，却是并没有放过其他人的意思，又是一个晃动之下，便再次出现在了那中年妇人的身后。

　　于是令人不寒而栗的一幕，再次出现。

　　“不好，这么下去，我们都得难逃一死，所以咱们还是分头跑吧，这家伙再厉害也不可能分身，如此一来，我们还有逃生的机会。”九符真人面色惊骇的说道。

　　其他几名修士闻言都是没有丝毫意见，然后皆是身影一动，纷纷钻入了附近的数个街巷之中。

　　而那九符真人也是慌不择路遁入了一条小胡同里，然后向远处一路狂奔而去。

　　如此这般，就在他一连跑出数条大街之后，才敢回头向后身后看去。

　　然而这一看之下，头皮顿时炸开，只见他身后不远处，那黑影正一闪一闪向他追来！


第129章 虚影之城（五）

　　九符真人心中骇然无比，二话不说的向身后那黑影狂扔出十几张黄色符箓。

　　接着这些黄色符箓在空中一一爆裂，将身后的整条大街都变成了一片火海。九符真人见状，心中暗松了一口气，急忙回头准备继续逃遁。

　　然而他刚一回头，就看见一只干枯手掌竟是迎面抓来，躲闪不及之下，整个面部都被那手掌抓住，随之一股巨力传来。只听砰的一声，那九符真人的脸部便在那干枯手掌的五指之下开始寸寸碎裂。

　　接着，一个九符真人的元婴自眉心飞出，在空中一个盘旋之后，便要向远处仓惶逃去，然而那干枯手掌向前蓦然一抓，一股无形吸力顿时出现，将那九符真人的元婴直接吸入了掌心之中，然后那黑影再次喷出了一股气体，将其元婴卷入了其中，最后一吸而入。

　　“区区元婴根本不值一提，此刻若是能有几个元神吞噬，嘿嘿……”吸入那九符真人的元婴之后，黑影竟是口吐人言的自语起来，而听其语气似乎有些意犹未尽的意思。接着，这黑影身躯略微转动俩下之后，便身子一晃，消失在了原处。

　　大约过了半个时辰之后，距离九符真人身体的不远处，一个人影从虚空之中慢慢出现。

　　此人年纪轻轻，身材修长，身穿一身白色长袍，清秀的脸上此刻看起来有些苍白。

　　这人正是易容后的张劫了。

　　原来，刚才那九符真人慌不择路的一阵乱跑，却是无意之中，从城西区域跑到了张劫所在的城南区域。而恰巧又赶上张劫从此路过，这机缘巧合之下，刚才那骇人的一幕，自然是让张劫看了个正着。

　　不过好在那黑影虽然厉害，但是似乎无法发现藏在隐形披风下的张劫，否则即使张劫有十条命也不够死的。

　　几步走到了那九符真人的尸体旁边，张劫神色有些难堪的扫了一眼那九符真人已经碎成数瓣的头颅。

　　“刚才那个黑影是什么东西，竟然能生吞元婴，难不成那家伙是什么妖物不成？不过无论是什么，这鬼影也实在太厉害了点吧，元婴中期的修士，在其面前竟然毫无反抗之力，看来剩下的路我得小心一点了，否则就凭我这修为给那黑影塞牙缝都不够。”望着眼前凄惨一幕，张劫不禁心有余悸的想到，随后目光上下一扫，便打算转身离开。

　　然而就在这时，他目光骤然一亮，接着惊咦一声，便伸手一抓，顿时从那九符真人腰间抓起一个储物袋。

　　随后，张劫下意识将神识往那储物袋一扫，脸上顿时露出了狂喜之色。

　　只见，这储物袋之中赫然有上百张各类符箓，其中三级符箓就有二三十张，而里面更是有数张有价无市的四阶符箓。这些高阶符箓若是换成灵石的话，那数量绝对可以让张劫大发一笔。

　　而除去这些符箓不说，里面的灵石也是多达十几万，也足以让张劫发了一笔小财。然而仔细查看一番之后，张劫很快又发现了一个让他惊喜若狂的东西。

　　这里面赫然有一本符箓秘籍。

　　这个发现，再加上此储物袋中如此多的符箓，张劫顿时便联想到了那九符真人。

　　“没想到当日那个三阶炼符师所说的九符真人，今天竟然横死此处，而秘籍也被其带在了身上，呵呵，如此一来，我倒是省得许多麻烦了。”张劫脸上露出了一丝古怪的笑容，似乎对自己的好运也感到几分无语。

　　而略微沉吟一下之后，张劫便将这储物袋也挂在了腰间，然后目光微微闪动俩下，便再次披上隐形披风，消失在了原处。

　　接着，张劫凭借隐形披风和手中可以增强听力的铜环，一路有惊无险的来到了内城的一处城门前。

　　城门俩侧是俩尊人形石像，雕刻的栩栩如生。而城门也是敞开着，看样子并没有什么禁制阻拦。

　　不过，张劫可是见过那玉清殿主等人是如何破开外门禁制的，所以这内门看似空空如野，但是八成也肯定有什么禁制隐藏其中才对。

　　这般一想，张劫便毫不迟疑的伸手一拍腰间，从布袋中，瞬间释放出了一个白骨巨人，然后操控着白骨巨人向城门走去。

　　方一踏入城门，那俩尊人形石像的双目便蓦然闪出俩道诡异红光，接着那石像忽然向后转动起来，白骨巨人的脚下，异变突生，一阵青光波动之后，竟是凭空出现一个水池。

　　而那白骨巨人顿时便陷入水中，向下急速沉陷下去，眨眼之间，便消失不见了。

　　“三千弱水池！”见到这一幕，神木令的邪魅魔尊顿时惊讶无比的说道。

　　张劫眉头一皱，能够让邪魅魔尊都感到惊讶的东西，那肯定是极为难缠的了。

　　“魔尊，这三千弱水池很厉害？”

　　“呵呵，岂止是厉害，传言三千弱水，不载万物。任何人只要踏上这水池，都如同深陷沼泽一般，休想活着出去，不过此水只应该存在大罗天界才对，怎么会在这里出现。”邪魅魔尊惊疑不定的说道。

　　“不载万物，这也太厉害了吧啊，难不成修为多高的修士都难以跨越？”

　　“这自然不是，修为达到化神期以上倒也能够凭借自身灵力抵抗着弱水之力，不过以你的修为肯定是跨不过这个水池就是了。”

　　“呵呵，这个水池又不大，既然我踏不过去，完全可以从上面跳过去。”张劫微微一笑的说道。

　　“哼，臭小子，既然这人怎么大手笔将三千弱水都移来了，你觉得会让你轻易跳过去？如果我所料不错的话，这水池上面肯定会有更危险的陷阱。”邪魅魔尊咯咯一笑的说道。

　　闻听此言，张劫也是颔首点了点头，不得不说，魔尊的话还是极为有理的。

　　“这么说，我还必须得从这水池上面走过去了？”张劫摸了摸下巴，暗暗思索起来，随后他双眼突然一亮，嘴角掠起了一丝不易察觉的笑容。

　　“我有个办法从这弱水之上踏过去。”


第130章 虚影之城（六）

　　“呵呵，你又有什么鬼主意。”听到张劫颇为自信的语气，邪魅魔尊不禁饶有兴致的笑问道。

　　闻言，张劫微微一笑，手掌一翻，那颗极寒珠顿时出现在手中。

　　“你难道要将这弱水冰封住？”邪魅魔尊定睛一看，不禁哭笑不得的说道。

　　“怎么行不通？”张劫眉毛一挑的问道。

　　“能否行得通我不知道，不过冰封弱水这种事情，本尊也是第一次听过，估计这注意整个修真界也就你能想得出来。”邪魅魔尊咯咯娇笑道。

　　张劫闻言也是一乐，然后二话不说的将那极寒珠扔出，白光一闪，那极寒珠便漂飞到了那弱水上空，接着张劫双手掐诀，冷喝一声，那极寒珠顿时滴溜溜旋转起来，随之一股股寒气喷薄而出，瞬间便将那面积不大的水池冰封住了。

　　“哈哈，果然可以。”张劫面色一喜，一个箭步便走了那被冰封的水池前，随后伸出脚尖轻轻在那冰面上触碰俩下，感觉这冰面硬度足以让他安全的从这水池上面走过去了。

　　当即将那极寒珠一收，然后从那冰封的水面上大摇大摆的一走而过。此刻若是将那个将三千弱水池设置在此的人看到这一幕不知会不会气的吐血。

　　安然无恙的通过了城门，张劫却是没有丝毫掉以轻心，他心知一个城门都有如此多的名堂，那这里面还指不定还有什么稀奇古怪的东西呢。

　　而城门之后，是一个巨大广场，而广场中间赫然是一座气势恢宏的大殿，大殿的周围，是一望无际的建筑群，其中亭台楼阁，峥嵘轩峻，回廊通道，交错纵横，假山花园更是多的数不胜数，走在广场上，就宛如在凡人帝王所住的皇宫之内。

　　只是这个皇宫却是冷气至极，偌大个地方之内，根本没有一个人影。

　　张劫摇了摇头，心中感叹此地荒凉的同时，也是脚步不停的往内城的中间方位走去。

　　至于不远处那座宏伟大殿，他却是没有丝毫进入其中的打算，要知道，虽然这大殿之中极可能藏有什么奇珍异宝，但是里面也肯定危险至极。

　　为了一些法宝，而进入一个难以预知的险地，这样的蠢事，张劫可不会去做。

　　沿着一处开阔的广场一路向北，张劫很快进入了一个月型宫门，宫门之后，是一个小型院落。

　　院落之内，除了有几棵已经枯死的树木之外，便只有一座三间小屋。

　　张劫看了看那屋子，便目光一转看向远处。然后略微思索了一下，就径直的向通往下个院子的宫门走去。

　　宫门之后，又是一处比较大的院落，不过与刚才那个院子相比，这个院子的构造就相对复杂的多了，院子中央是一处逼真的假山，假山下一条人工小溪蜿蜒流淌，小溪的俩旁，也是花红柳绿，看起来生机盎然。

　　见到这一幕，张劫心中一动，这虚影之城处处透着一股死气，为何唯独这里如此与众不同，难不成此处有什么特别的不成？

　　心中这般一想，张劫不由的将目光一转，在院子当中仔细打量起来，只见这院子里除了这假山之外，便只有一座面积不大的小屋，而从外表上看这小屋似乎也没有什么出奇的地方。

　　然而再细细一瞅，张劫脸色却是蓦然大变，只见这个小屋赫然没有地基！而且只要仔细观察的话，就会发现整个房子与地面有一丝难以看见的细小空隙，也就是说，这个房子并不是建在地上，而是漂浮在地面上，呈悬空状态。

　　这个发现可是让张劫大感好奇，同时心里也是有些痒痒，下意识的就想将这房门打开，看看里面是什么情况。

　　然而一想到此地的种种危险，张劫又是不禁站在原地踌躇起来。

　　沉吟片刻之后，张劫目光微不可察的一闪，心中便有了决定，抬腿向前走出数步，然后伸手向腰间一拍，放出了一个白骨巨人，接着神识操控之下，那白骨巨人便迈动俩条长腿，几步窜到了那奇怪的小屋跟前，然后二话不说的将那房门一推而开。

　　房门大开，小屋之中的情景顿时展露出来。张劫急忙收起白骨巨人，然后向那屋内定睛一看，只见这奇怪小屋内摆设却也是极其简单，一张檀木桌正对房门，桌子俩侧各摆放着一个木椅，桌子上则放着一副茶几。而房间最里面却是摆放着一张白玉床。玉床的旁边，靠近窗边的地方，放着一个梳妆台，梳妆台上陈列着女子化妆的物品。

　　见到这一幕，张劫不禁摇头一笑，没想到这个奇怪的房间竟然还是个女子闺房，随后，张劫站在门口等待片刻，确认这房间之内没有什么危险之后，便抬脚走入其中。

　　一进入房间，便闻到淡淡的清香，张劫眉头一挑，倒也没有太过在意，一个女子闺房，有些清香味自然没什么值得好奇的。

　　随后，张劫目光在这房间之内四下一扫，仔细查看了起来。刚才在房间之外只能窥视一个大概，如今走入其中，发现这里面发现竟是还藏有一些奇怪的东西。

　　其中最让张劫感到好奇的就是，这屋内的四个墙角，竟然竖着四根白玉柱子，而每个白玉柱子的中间竟然都有一个凹槽。只是此刻，这些凹槽之中，空空如也，没有放置任何东西。

　　张劫见状，眉头不禁一皱，这个房间之内，虽然东西不多，但是个个都是有用之物，很显然这四个凹槽也不是什么摆设，应该有什么作用才对。

　　左思右想了一会，张劫也没看出这个凹槽到底有什么名堂。旋即摇了摇头，便也不在想下去，而是又在屋内观察了一会之后，便面带几分失望之色的转过身，准备向房间之外走去。

　　然而当他回头的一刹那，整个人却是瞬间僵住了。

　　只见，那个房门处，本来空无一人的地方，此刻赫然站着一个身姿曼妙的白衣女子。

　　而当张劫看清此女的容貌之后，顿时无比惊愕的冲着此女说道：

　　“岳婉怡，你怎么会在这里？”


第131章 虚影之城（七）

　　那白衣女子闻言，娇躯猛的一震，美丽的玉颜上也是随即露出无比吃惊之色。

　　“你是谁，你怎么会在这里，而且你怎么知道岳婉怡这个名字？”

　　张劫一听这话，也是不由的一愣，随后眉头一皱，打量起眼前这个白衣女子，这时他才发现虽然此女的容貌也是极其艳美，但是与岳婉怡那风华绝代，倾国倾城的容颜相比也只是有几分神似而已，如果仔细分辨下的话，还是能看出这二人并不是同一个人，而且此女的眉宇之间隐含着那极其明显的煞气，更是与岳婉怡清丽脱俗，纤尘不染的仙子气息截然相反。

　　不过即便如此，在这么一个鬼地方，遇到与岳婉怡如此相像的一个女子，这种事情也足以让张劫惊得说不出话来了。

　　“你耳聋听不到我说的话？”这白衣女子见到张劫直愣愣的盯着自己看，俏脸顿时一寒，伸出一只玉手冲着张劫临空一抓，顿时一股强大无比的吸力凭空出现。

　　张劫心中一凛，欲要挣扎，然而这吸力却是无比强大，以他的修为竟是毫无抵抗之力，脚下一滑，整个人便如同一个断了线的风筝一般，向那女子飞了过去。

　　下一刻，此女白皙的玉手犹如铁钳一般紧紧的扼在他的喉结上，掐的他竟是难以呼吸，一张脸瞬间憋得涨红起来。

　　“快说！你是谁，你怎么知道岳婉怡这个名字。”此女眉间煞气凝重，一只玉手的力气更是不断的加重，几欲要将张劫的脖子掐断一般。

　　此刻，张劫命悬于人手，而生死只在此女的一念之间，哪里还敢再有隐瞒，急忙吞吞吐吐的将在幻境如何遇到岳婉怡之事，三言俩句的全部告诉了这个白衣女子，就连无意中了情毒，最后与岳婉怡发生了那种关系的事情也没有隐瞒。

　　而听完张劫的叙述之后，那白衣女子玉颜露出极其古怪之色，随后手劲一松，然后像丢东西一般，极其随意的将张劫直接扔到了一旁。

　　扑通一声，张劫便结结实实摔在了地上，好在此女并没有多么用力，所以这一下摔的倒也不重，外加上修真者体格本来就强健，所以张劫只是一咧嘴，便从地上一个咕噜的爬了起来。

　　“那个……前辈，如果没有其他事情的话，晚辈就先告辞了。”张劫心知此女修为之高，绝对要在蒋敏等人之上，留在此处，绝对没有什么好果子吃，所以从地上爬起来之后，便准备脚底抹油，溜之大吉。

　　“走？往哪走！我让你走了吗？”此女忽然似笑非笑的看了张劫一眼，缓缓说道。

　　“呃，难道前辈还有什么事情吗？”听到这话，张劫心中顿时郁闷无比，看起来，自己想要脱身并不容易了。

　　“你刚才说，你与岳婉怡无意之中发生了男女之事，她非但没有责怪你，而且最后还将岳婉怡这名字都告诉你了是吗？你觉得这种鬼话，我会相信？”此女美目一眨不眨的盯着张劫，冷笑不已的说道。

　　“晚辈刚才所说的话，句句属实，如果前辈实在不信的话，张某也没有办法。”张劫听到这话，也是有些生气，他已经将实话都说出来了，这娘们还想怎么的。

　　那白衣女子闻言，神色稍微一缓，随后目光古怪的看了张劫俩眼，接着那艳丽的脸上竟是露出了一丝莫名笑容，说道：“你知不知道，这个世界上，知道她这个名字的人，绝对不超过五指之数！”

　　听到这话，张劫一愣，有些莫名其妙的问道：“前辈这话是什么意思？”

　　“哼，你也是个榆木疙瘩，以我对她的了解，如果你在她心中一点地位没有的话，她岂会将这个名字告诉你？”白衣女子不禁白了张劫一眼说道。

　　闻听此言，张劫不禁摇头一笑，脸上旋即露出了不相信之色，要知道，当日的情形可是在他脑海之中记忆犹新啊，岳婉怡直接拒绝做他的双修道侣不说，而且最后还近乎绝情的将他推入了那个传送阵当中，害的他跑到了放逐之地，现在又不得不想方设法的回去，如果此女真的对他有什么感情的话，又怎么会做出如此绝情之事。至于将其芳名告诉他，也多半是因为愧疚才这么做的吧。

　　那白衣女子见到张劫如此模样，叹了口气的说道：“看样子，你对婉怡将你推入传送阵之事耿耿于怀啊，不过虽然我也不知道她为何如此做，但是想必她也是有她的苦衷吧，所以我希望你不要恨她。”

　　张劫闻言一楞，心中对此女之言感到有些古怪，他恨不恨岳婉怡关她什么事，难不成这她们之间有什么关系不成？目光闪动俩下，张劫却是摇头一笑的说道：“在下还没有那么小心眼，虽然有些不理解她的行为，但是还完全达不到恨这个地步的。”

　　“嗯，对了，你是如何来到此处的，而且你来到这么危险的地方来做什么？”白衣女子蛾眉一皱，再次问出了她心中疑惑的问题。

　　张劫略微沉吟一下之后，便将如何来到此地和目的统统的告诉了眼前这人。

　　“哼，那些人类修士真是不知死活，凭借一群元婴期修士，也敢在这里取宝，若是碰到那个鬼东西，死都不知怎么死的。”听完张劫的话，白衣女子蛾眉顿时倒竖，语气大为不悦的说道。

　　“不知前辈说的那个鬼东西，是不是一个黑影？”张劫眉头一皱的问道。

　　“难不成你遇到了？”白衣女子美目之中闪过一丝讶然之色。

　　“嗯，晚辈的确见过那个黑影，不过仗着一件隐形披风，所以才没被那个黑影杀死。”张劫心有余悸的说道。

　　听完这话，那白衣女子却是摇头一笑的说道：“区区一件隐形法宝，怎么可能瞒住那个鬼东西，估计是你的修为太低，又没有元婴可以让他吞噬，所以那鬼东西才没有对你出手。”

　　张劫闻言，倒吸了一口凉气，听此女的意思，刚才自己竟是从鬼门关走了一遭。于是心中暗自庆幸了一翻之后，张劫便又目光闪动的颇为好奇的问道：

　　“前辈可知那个鬼东西是什么来头，竟然如此厉害，连元婴期的修士都挡不住他一招。”


第132章 虚影之城（八）

　　白衣女子摇了摇头，说道：“不瞒你说，那家伙具体是什么，就是我也说不清楚，不过我知道，你们看到的只不过是他的一个分身而已，而他的本体与我一样，也被封印在了某个院子当中，无法自由行动。”

　　“只是一个分身就能如此轻易灭杀元婴期修士！那他的本体要恐怖到什么程度。”张劫倒吸了一口凉气，脸上更是浮现出惊骇之色，同时心中也是愕然无比的想到，以眼前女子和那鬼影的厉害，都被封印此地，那将他们封印此处之人，已经是那种逆天的存在了吧。

　　“呵呵，你以为元婴期修士很厉害？要知道在修真界，你眼中的那些元婴期修士只是任人践踏的蝼蚁而已，真正的强者，又岂是你能够看得见的。”白衣女子淡然一笑的说道。

　　听到这话，张劫脑海联想起刹海魔蛟和传授他剑术的云破天，心中也是有所感触，旋即重重的点了点头，看来自己真是有些目光短浅了。

　　“对了，刚才听你说，你打算去内城中间的那个传送阵？”白衣女子默然一下，随即开口问道。

　　“嗯，我想回到地煞星界，所以来此地试试运气，不知那个传送阵能否让我回去。”张劫倒也没有隐瞒的说道，说实话，他心里对此事并没有抱有太大的希望。

　　“别说你想去地煞星界，就是你想去天罡三十六灵界那个传送阵也能够办到，不过能否开启法阵，就看你自己的本事了。”白衣女子轻哼一声说道。

　　“听起来，前辈似乎知道那个法阵如何开启？”张劫目光一闪的问道。

　　“这个自然，当初建立这个法阵的就是我的族人，所以开启这个传送阵的方法我又如何不知，不过在开启传送阵之前，你必须要先将那内城四个禁制之塔开启。”那白衣女子微微沉吟一下，便缓缓说道。

　　“禁制之塔？”张劫心中一动，目光不由得向四外一扫，果然见到不远处的四个方向，分别竖立着四座一模一样的高塔，眉头顿时一皱，开口问道：

　　“不知这禁制之塔如何能够开启，还请前辈明示一二。”

　　白衣女子闻言，蓦然伸出一只修长的手指按在了张劫头上，接着红唇上下一动，像是喃喃自语般的将开启传送阵和破解禁制之塔的方法一一用神识传给了张劫。

　　片刻后，张劫便将这传送阵的事情，了然于心了。

　　“你只要按照我告诉你的这些方法，就可以通过那传送阵回到你原来的地方。”白衣女子微微一笑的说道。

　　“多谢前辈，对了，在下心中还有个问题，不知……。”张劫目光闪动的看了白衣女子一眼，迟疑的说道。

　　“有什么问题尽管问吧。”白衣女子神色平静的说道。

　　“不知您和岳婉怡是什么关系，以晚辈看来，您俩的关系应该不一般吧，还有前辈能告诉在下一些关于岳婉怡身份的事情吗？”

　　“我与她的事情，你就不要多问了，至于婉怡的身份，你还是亲口问她吧，如果她没有告诉过你，我也不会告诉你的，对了，我送你一件东西，也算是我送你的见面之礼了。”白衣女子目中异色一闪，随后一伸手向张劫身后抓去，接着默念了几句无名口诀，便听嗖的一声，那个奇特小屋竟是瞬间漂浮而起，接着缓缓的向此女的手掌移去，而与此同时，这个奇特小屋赫然由大变小，一眨眼的功夫，便幻化成拳头大小的迷你小屋一般。

　　“这是……”张劫顿时变得目瞪口呆起来。

　　“此乃乾坤屋，是一件空间古宝，而其具体的用法，你拿回去自己摸索摸索吧。”白衣女子手掌一翻动，那奇特小屋便顿时化成一道白芒钻入了张劫腰间的储物袋中。

　　张劫心头一震，要知道储物袋这个东西，只要他还活着，外人是很难打开的，然而此女竟是轻而易举的便将乾坤屋放入了他储物袋中，可见在此女眼前，他身上的那些秘密十有八九早就被此女看的一清二楚了。

　　这般一想，张劫也是暗自庆幸，刚才没有在此女眼前撒谎，否则被其看出来的话，肯定是难逃一死。

　　“你抓紧时间去那个传送阵吧，此城不会维持很久，就会回到那个暗无天日的地方了，到时候你想离开此城的话都是痴心妄想了。”

　　听到这话，张劫略一沉吟下，便向着白衣女子一抱拳，面色诚恳的说道：“今日之恩，晚辈铭记于心，他日张某成为真正的强者，就一定回来此地，将前辈救出去。”

　　白衣女子却是不置可否的一笑，旋即一拂袖，一团紫气蓦然出现在张劫周围，随后张劫的身子便被这团紫气托起，然后飞出了院子之外，同时那女子的声音也是自院内飘了出来。

　　“我不需要你救，你还是想办法活着从此城离开吧。”

　　话音一落，张劫已然被那紫云托出了数个院落之外。随后紫云一散，张劫便缓缓飘落到了地上。

　　张劫叹了口气，随后向四周一瞅，只见这片紫云赫然将他带到了离他距离最近的一处禁制之塔下。

　　轻笑一声，张劫便开始打量起眼前这个高耸的禁制之塔。

　　只见此塔有七层之高，呈六边形状，通体上下皆是由清一色的红色木材制成，而此塔的顶端，挂着一颗无比闪耀的明珠，看起来也是一个不错的宝物。

　　目光一闪，张劫并没有直接进入此塔，而是取出铜环，轻轻一握，瞬间周围的声音变得清晰可闻起来，即便是有什么风吹草动这一刻也难以逃过他的耳朵。

　　而随着周围的声音从四面八方纷至沓来，张劫眉头却是莫名一沉，脸上也是露出极其凝重之色。

　　只听除了一些繁杂的声音之外，张劫竟然听到了有人在说话，而这说话之声，赫然就是从这古塔之内传出来的。

　　“童长老，我们赶紧破开此地的禁制，然后尽快到传送阵与三清汇合，而你站在那里一动不动，是什么意思？难道你要违抗三清的命令不成？”


第133章 虚影之城（九）

　　说话之人，音量不大，不过语气当中的不瞒之意却是明显至极，而这声音，对张劫来说也是十分熟悉。

　　张劫眼睛微微一转，便想起此人正是那个三清门的田姓长老了。

　　“姓田的，你以为童某怕那三个老家伙吗？”此时又一个声音呵呵一笑的说道。

　　“童长老，此话是什么意思？”一个女子惊讶不已的说道。

　　“什么意思？道友还听不出来？童某此次可不是来帮你们破解禁制的，而是来送诸位道友归西的。”那童长老阴森一笑的说道。

　　“归西！？嘿嘿，我看童道友疯了吧，以你一个元婴中期的修为，会是我们仨人的对手？”那田姓长老冷笑着说道。

　　“元婴中期？道友可能是眼花了吧，你再仔细看看童某是什么修为？”那童长老哈哈一笑的说道。

　　“你……你什么时候进阶的后期！？”片刻后，那田姓长老登时语气惊骇的说道。

　　“呵呵，不瞒道友，童某百年之前就已经进入后期，只是一直凭借秘术隐藏了真实修为而已，怎么样，现在田道友还觉得自己有什么胜算了吗？”童长老阴沉一笑的说道。

　　“哼，道友隐藏修为潜伏在我们三清门如此之久，看起来早有所图啊，不知道友忍辱负重这么多年，不会是为了传送阵而来的吧。”那田长老轻哼一声，问道。

　　“哈哈，反正你们也是将死之人，何必还要问这么多，稀里糊涂的死，岂不是更好？”童长老怪笑一声，似乎没有给那姓田解释的打算。

　　“狂妄，道友即使进入后期，以一人之力，想留住我们三人也有些自以为是了吧。”田长老闻言，不屑的说道。

　　“嘿嘿，道友怎么就知道我只是一个人？控魂道友，你也现身一见吧。”那童长老怪笑一声之后，便招呼道。

　　话音一落，张劫便听到嘎吱一声，好像是什么东西再转动一般，接着就听见，一个沙哑难听的声音，森然笑道：“三位道友，老夫在这里等你们多时了。”

　　接着就听到那女子惊骇无比的说道：“控魂老鬼，你怎么在这里？”

　　“哼，师妹，你还没明白，这俩个老家伙恐怕早就串通好了。”田姓长老也是惊怒至极的说道。

　　“嘿嘿，田道友果然是聪明人，怎么样，三位道友是束手就擒，还是等老夫亲自动手？”控魂老道沙哑笑道。

　　“老贼，你当田某等人是泥捏的不成？今日田某就与你切磋切磋，看看你的鬼道功法，到底有多么厉害！”田姓长老暴怒无比的说道。

　　“想要与老夫切磋？恐怕道友已经没这个机会了，此处，老夫早已经布下了锁魂大阵，所以你们还是乖乖的在这里呆着吧，然后跟着虚影之城一同离开放逐之地，哈哈……”那控魂老道仰头大笑这说道。

　　而就在他笑声未停的时候，张劫就看到，那禁制之塔内，黑光骤然大盛，接着阵阵鬼哭狼嚎之声自塔内传了出来，然后就听到那三个三清门长老一片惊怒之声，又过了一顿饭的功夫后，这三人的声音便消失不见了。

　　“老鬼，你为何不将他们杀了，以绝后患。而只是将这三人的魂魄所住，这种事情，可不像是你做出来的。”这时，童长老的声音缓缓的飘了出来。

　　“童老怪，你以为杀这三人那么容易？即便咱俩一同出手，不耗费巨大灵力的情况下，也很难将这三人全部留住，所以不如将他们锁在这魂阵之中，到时候我们从那传送阵去往天罡灵界之后，这三人是死是活，又与我们有什么关系。”控魂老道阴测测的笑道。

　　“嗯，你说的也有道理，既然如此，我们就赶紧将这禁制解除，然后去传送阵，找那三个老家伙摊牌吧，到时候以你我二人的修为，他们想要吃独食，也绝无可能。”童长老有些不耐烦的说道。

　　听到这话，那控魂老道也是答应了一声，随即张劫便听塔内传来了阵阵颂咒之声，接着便听砰砰的几声巨响后，就见那古塔顶端的明珠之内的光辉瞬间黯淡了下去。

　　“禁制已经破开，咱们也赶紧去那传送阵集合吧。”童长老显得急不可耐的说道。

　　随后，就听吱呀一声，那塔门自内向外的推开了，然后从里面一前一后飞出了俩个身影。

　　这二人身法极快，几乎在张劫的眼前一晃而过，然后轻车熟路一般向某处宫门钻去。

　　而张劫有隐形披风在身，所以这二人根本没有发现张劫的存在。

　　眨眼之间，俩人便消失而去，张劫目光微微一闪，迈开双腿，谨慎至极的走入了这古塔之中。

　　古塔之内，是一个不小的大厅，里面一片狼藉，到处都是散落的木屑，根本难以看出此塔本来的面目。

　　而就在这大厅的中间，有一个四方形的黑色光罩，光罩之内赫然坐着三个元婴期的修士，此刻这三人的全身上下都是黑气缭绕，目光也是极其呆滞。

　　不用想，这几人自然就是被锁魂大阵定住的三清门长老了。

　　在这三人的脸上扫视了一眼，张劫神色微微一动，蓦然伸出一手，冲着那三人临空一抓，那三人脸上的黑气瞬间便化成一缕缕的钻入了张劫手心之中。

　　待将三人面部的黑气全部吸收之后，张劫便将手收回，面无表情的盯着他们，嘴角掠起一丝莫名冷笑。

　　“是你！你怎么会在这里？”最先苏醒之人，自然就是三个元婴期修士当中修为最高的田姓长老，而此人刚一恢复神智，便立刻震惊无比的看着眼前这个年轻男子。

　　然而就在他惊呼声中，其他二人也是随之恢复了神智，同样是一脸难以置信的看着张劫，显然对这个年轻男子出现在这里，感到吃惊不已。

　　“呵呵，前辈都可以在这里，难道晚辈就不行来了吗？”张劫似笑非笑的说道。

　　“对了，蒋敏呢？我记得你是蒋敏带来的吧，快叫蒋敏过来将我们三人从这里救出去。”田姓男子忽然想到了什么，不禁面带喜色的说道。

　　“救你出去？前辈说笑了，张某是来取几位性命的。”


第133章 虚影之城（十）

　　“小辈，你可知道你再说什么吗？”听到张劫的话，那田长老一张方脸顿时阴沉了下来。

　　“难道前辈耳聋不成？张某是来取你们几人狗命来了。”张劫满脸的笑意，而目中却射出俩道冷冽的寒芒。昔日他被三清逼的跳入了灵眼，而今日正好拿这些三清门长老泄气。

　　“哼！狂妄，你别以为我们身处这阵法当中动弹不得，你就可以为所欲为，区区凝丹初期的修为，连外面的防御护罩都无法破解，还想取我们性命！真是让老夫好笑。”田姓男子脸上闪过一丝讥讽笑容。

　　张劫微微一笑，向前跨出数步，走到那黑色的光壁前，随后从手中取出了一张黄色符箓，向那光壁上一贴，刹那间，那黄色符箓光华大盛，转眼间就变成了一个黄色光圈。

　　“穿壁符！小辈你想要进入这锁魂大阵自找苦吃吗？嘿嘿，我看你是疯了。”那田姓男子哈哈一笑的说道。

　　然而就在他话音未落的时候，张劫却是身形一晃，钻入了光圈之内，随后，张劫的身影便在锁魂大阵之中一闪而出。

　　光罩之内的滚滚黑气顿时向他冲来，然后疯狂的钻入张劫体内，然而张劫却依旧若无其事的站在原地。

　　如此一幕出现，那几个三清长老皆是不由得倒吸了一口冷气，而那田姓长老更是面色骇然的说道：

　　“怎么可能，你身体吸入了玄冥阴煞之气，怎么还能安然无恙！”

　　“嘿嘿，锁魂大阵，可以锁住你们，但是锁不住我张劫！”冷笑一声，张劫没有丝毫解释的意思，旋即一个箭步便冲到了那田姓男子身边，随后五指成爪，覆在了此人的天灵盖上。

　　“搜魂术！”

　　就在张劫手掌抓在这田姓长老头上的同时，邪魅魔尊强大的神识瞬间侵入此人识海当中，接着，这田姓男子双眼一翻，面色再次变得呆滞起来。

　　三清门的信息源源不断的自此人脑海中传出，然后又通过魔尊，传给了张劫。

　　这个田长老在三清门是仅次于三清的存在，所以此人知晓三清门的秘密极多。这也是为何，张劫一个照面便对此人施展搜魂术的原因了。

　　一炷香过后，张劫便将三清门的秘密基本掌握了个七七八八，其中关于那传送阵的事情，也是从此人记忆里获悉了不少。

　　随后，张劫手掌一松，便让魔尊的神识从此人脑海之中退了出来。

　　“星界仪，没想到那传送阵还有这种逆天之物，小子这一次你可以回到地魁星界了。”邪魅魔尊咯咯一笑的说道。

　　“呵呵，这个星界仪真的如此逆天，可以在各个星界穿梭，甚至可以去往三十六天罡灵界？”张劫脸色有些难以置信的自语道。

　　“这当然，要知道这星界仪在整个修真界也不出十指之数。”邪魅魔尊语气肯定的说道。

　　“即便如此，想从那三清眼皮子底下抢下星界仪，也是难如登天，再加上那控魂老道二人，呵呵，此行你觉得我能有几分把握。”张劫摇头苦笑道。

　　“哼，那控魂老道等人的出现，对你也未必没有好处，到时候他们打的越乱，你就越有机会浑水摸鱼。”邪魅魔尊轻哼一声说道。

　　听到此话，张劫也是颔首点了点头，随后目光在那仍然昏迷的田姓长老脸上冷冷一扫，便甩手向其打出了一个耳光。

　　啪的一声脆响。

　　此人直接被张劫一掌抽醒，同时一侧的脸上，竟是瞬间红肿了起来。

　　而这田姓长老苏醒之后，却没有因为张劫扇他一个耳光，有丝毫的恼怒之色，反而脸上强挤出一丝笑容道：“张小友，你与三清的恩怨与可跟我无关啊，而且如果小友放老夫一命的话，我愿意给小友十万灵石！你看如何？”

　　“嘿嘿，只要小友留我一命，我也愿意出十万灵石。”此刻，坐在田姓长老身边的那名元婴期修士也是开口说道。

　　“天机子，你来凑什么热闹！？”田姓长老闻言登时怒视了身边之人一眼说道。

　　“哼，田老怪，难不成只准你买命，就不许贫道买命？何况，就凭你可是对小友出言不逊，就足以死上一百回了。”天机子也是语带讥讽的说道。

　　“你……”田姓长老方脸顿时变得涨红无比起来。

　　站在一旁的张劫，似笑非笑的看着二人互掐，心中冷笑不止。随后，一摆手打断了这二人，神色平静的说道：“二位前辈恐怕还不知自己的情况吧，如今你们是生是死，只在我一念之间，所以依我说，你们不如将身上所有的灵石全部教给张某，到时候谁的灵石多，张某自然就一清二楚了。”

　　此话一出，那田姓长老的脸上顿时浮现一丝得意之色，似乎对自己的灵石数量极其自信一般，而那天机子的脸色变得有些难堪，看起来此人也是自知与田姓长老比灵石，他必输无疑。

　　只是此刻明知如此，他也不得不硬着头皮说道：“我的灵石都在我腰间的储物袋里，只是现在贫道动弹不得，所以还请小友自己来拿吧。”

　　张劫闻言轻笑一声，目光在那天机子的腰间一扫，便顿时锁定了目标，随后伸出手临空一抓，便将那储物袋吸到了掌心上。

　　“田前辈，该你了。”

　　田姓长老呵呵一笑之后，其手指上的一个储物戒指顿时飘飞出来，然后落在张劫掌心之上。

　　“凭借意念就可以操控的储物戒指，嘿嘿，仅凭此物，就足以抵得上数万灵石了。”张劫轻笑一声说道。

　　“如果小友喜欢的话，这个储物戒指老夫也可以送给小友，不过小友答应的事情，可是不能反悔……”田姓长老目中闪过一丝狡黠之色。

　　张劫心中冷笑，用神识在储物袋和储物戒指当中只是轻轻一扫，眉头便瞬间展开，虽然他之前从田姓长老的自信神情上，便已经料到此人的身价肯定不菲，但是也没想到这田姓长老的储物戒指里竟然有三四十个高级灵石，如此一来，那天机子的十几万普通灵石，的确不值一提了。

　　张劫目光一闪，旋即便二话不说的将俩件储物法器全部收了起来。

　　“好了，我已经看完了，田前辈你可以安心的去死了。”


第134章 虚影之城（十一）

　　“小友这话是什么意思，难道我的灵石没有天机子多不成？”田姓长老面色大变的说道。

　　“要问就问你的儿子去吧。”张劫目中寒芒一闪，大袖一挥，十几个青色火球瞬间飞出，雨点般的轰在了那田姓长老身上。

　　那田姓长老虽有元婴期修为，但是此刻玄冥阴煞之气入体，根本提不起任何灵力抵抗，如今被这幽冥火球击中，顿时化成了一个火人，惨嚎数声之后，就被烧成了一滩灰烬。

　　其他二人见状，脸色顿时变得苍白，形神俱灭也就罢了，竟是连尸骨也未留下，这死法未免太凄惨了。

　　“那个张道友，你我往日无怨，近日无仇，还请道友高抬贵手放过老夫如何？”那天机子一脸哀求的说道。

　　然而张劫看也没看其一眼，便径直的走向不远处的那个宫装女子。

　　此女一见张劫向她走来，玉颜顿时变得苍白几分，不过此女与那天机子二人相比，却是稳重了许多。

　　“你是紫菱姑娘的师祖？”张劫神色平静的问道。

　　“是又如何？”宫装女子峨眉一皱，反问了一句。

　　“呵呵，前辈放心，紫菱姑娘昔年帮助过张劫，所以张某现在就救你出去。”张劫面带笑容的说道。

　　听到这话，那宫装女子神色一缓，但是目光中仍是警惕异常。

　　“道友此话当真？”

　　张劫闻言一笑，伸出手掌蓦然按在此女头部，宫装女子眉头一皱，刚要出口叱责，然而下一刻，她的脸上就露出狂喜之色。

　　只见随着张劫的一按，此女体内顿时狂涌而出，然后化成缕缕黑芒钻入了张劫体内。

　　片刻之后，此女全身的黑气便被张劫一一清楚了。

　　“好了，前辈现在可以动用体内灵力了吧。”张劫收回放在宫装女子头上的手掌，语气平静的说道。

　　宫装女子在体内略微运转下灵力，果然运作如常，再无之前那般阻塞之感，心中大喜之下，急忙起身向着张劫施礼说道：“多谢张道友搭救之恩，今日之事，我会铭记于心的。”

　　“前辈不必如此，张某也是举手之劳，对了，前辈既然恢复如初了，还是离开此地吧，至于那传送阵我劝前辈还是不要去为好。”张劫眼中闪过一丝异色的说道。

　　那宫装女子闻言，倒也没有露出多么为难之色，略微沉吟一下之后，便含笑点头道：“我能够捡一条命回来，就已经不幸之中的万幸了，又哪里还敢去趟那浑水了。”

　　“既然如此，那前辈尽快离开此城吧，张某还有其他事情，就先告辞了。”

　　话音一落，张劫已然掠起一路残影，向门外飞奔而去，眨眼之间，便消失的无影无踪。

　　那宫装女子见状，脸上闪过一丝欣慰之色，随后扭头看向身旁一脸苦相的天机子，叹了口气说道：“天机道友还是跟我一同回去吧。”

　　说话间，此女便一手抓住天机子，然后身形几个闪动之后，便也飘然而去。

　　……

　　内城的最中央，是一片方圆十几里的巨大广场，而广场的中间，是一处奇怪大阵，大阵的外围的一圈，竖立着十几根一人多高的石柱，这些石柱顶端都是有一个奇怪方口。

　　而大阵的内部，除了各种阵旗之外，其中间部位却是摆着一个奇怪的圆形石台，远远看去，那石台似乎并不平整，而是微微向中间凹陷，而那凹陷的地方，好像放置着什么东西一般，不过由于视线的缘故，除非走到那石台跟前，否则根本看不出那是什么东西。

　　此刻，这大阵之外，三个须发皆白的老道神色动容的站在一起。

　　“呵呵，禁制之塔上的明珠光辉已经全部消失，看来田长老他们已然得手，老二老三你们也尽快将上古元气注入这些柱子当中，然后启动大阵吧。”玉清殿主目中精光闪动的说道。

　　“是！”

　　其身边的俩个老道闻言皆是齐声应了一句，随后各自从怀中掏出了一个葫芦，便身影一晃之下，出现在了俩个石柱前，接着打开木塞，将葫芦向那石柱顶端方口一倒，乳白色的光团顿时从葫芦里喷射而出，然后钻入了那方口之中。

　　刹那间，那俩个吸收了上古元气石柱，顿时白光大盛，体表之上，亮起了一道道闪耀无比的奇怪符文。

　　二人见状，当即再次从怀中掏出一个葫芦，然后纷纷奔向了下一个石柱。

　　片刻之后，那阵法外围的所有石柱都是亮了起来。

　　“哈哈，传送大阵已经启动，只要稍等片刻，此阵就会完全激活，到时候，我们兄弟三人就可以进入三十六天罡灵界！”玉清殿主见到这一幕，近乎疯狂的大笑起来。

　　而另外二人眼中也是闪过炽热的火光，神色无比动容。

　　然而就在这时，一声沙哑难听的笑声却是自远处传来。

　　“什么事情，让玉清道友如此高兴啊！”

　　笑声放落，自远处便奔来了俩个身影，那玉清殿主目中厉色一闪，向这二人定睛看去，脸色瞬间沉了下去。

　　“童长老这是怎么回事，你怎么和控魂老道在一起，其他三位长老呢？”

　　“呵呵，玉清道友恐怕见不到那三位道友了。”控魂老道阴测测的笑道。

　　“哼，控魂老鬼，你不好端端的在你地盘呆着，跑到内城来干什么？”玉清殿主目中精光闪动的说道。

　　“哈哈，老夫还想问玉清道友没事跑来此处干什么呢！”控魂老道怪笑俩声说道。

　　那玉清殿主哼了一声，随后目光一转，看了那童长老一眼，嘴角不禁露出一丝讥讽笑容：“没想到，童道友竟然也是一名后期修士，呵呵，这么多年，老夫都没有看出来，可见道友隐藏的有多深了。”

　　“玉清老道，今日童某可不是与你来说这些的。”童长老也是冷冰冰的回道。

　　“哼，姓童的，难道你是来找死的吗？”那玄清阁主二人也是纷纷身形一闪，出现在玉清殿主身边。

　　“嘿嘿，童某当然不是找死的，童某只不过也想去三十六天罡灵界，据说那里灵气比地煞界浓郁十倍，而且寿元也会大大增加，如此好事，怎么可以落下童某。”童长老阴阳怪气的说道。


第135章 虚影之城（十二）

　　“呵呵，这恐怕不行，老夫采集的上古元气，只够传送三次，而这个传送阵每次又只能传送一人，所以即便老夫想带上二位，也是有心无力啊。”玉清殿主目光闪动了几下，随后缓缓开口道。

　　“这就与童某无关了，反正这三个名额，童某和控魂兄势在必得，至于剩下的那个名额，你们三个老家伙自己分就是了。”童长老嘿然一笑道。

　　“童长老，我看来你今日是来找茬的，既然如此，那就让老夫来领教下你的双子同魔功吧。”玄清阁主老脸一沉，目光阴冷无比的说道。

　　“哼，玄清老鬼，你当童某怕你不成？”那童长老向前踏出一步，毫无畏惧之色的说道。

　　“嘿嘿，玄清道友不必动怒，童长老也只是开个玩笑而已，以我等的修为在此动手的话，肯定会将那个鬼影招来，到时候你我谁也别想进入这传送阵了。”一旁的控魂老道突然怪笑俩声，插口道。

　　“哼，那二位道友来此是何意思，总不会是来瞧热闹的吧。”玉清殿主冷笑着说道。

　　“玉清道友，老夫当年无意之中也收集到了不少的上古元气，所以只要玄清道友肯将传送阵与我们二位一同享用即可，至于上古元气，道友就不必操心了。”控魂老道神色平静的说道。

　　“既然如此，此事倒也不是不可以商量，不过这传送阵每次只能传送一人，所以即便二位道友也想去天罡灵界也得排在我们三个人的后面吧。”玉清殿主似笑非笑的说道。

　　“这可不行，到时候你们将阵法之中的星界仪一同带走，我们二人岂不是白忙活一场？依我说，我们二人先走。”童长老面带讥讽的说道。

　　“放屁，你信不着我们，难道我们就信得过你？”玄清阁主一听这话，俩道白眉都竖了起来。

　　一听此言，童长老也是哼了一声，张开口就要反唇相讥，然而就在这时，那传送阵的方向突然响起了阵阵嗡鸣巨响，众人一惊，都是不由得转头看去。

　　此刻，只见那石台凹陷之处，忽然亮起阵阵白光，而这些白光在半空中交织一片，竟是形成了白色光轮，而那光轮逆向缓缓转动，看起来诡异至极。

　　“果然是星界仪！没想到传送大阵这么快就激活了。”那控魂老道见状，不禁面露大喜之色，然而他话音未落，身边的童长老忽然暴掠而出，旋即化成一道残影向那传送阵急速冲去。

　　“诸位道友，我对星界仪不敢兴趣，所以就先走一步了。”

　　那童长老的冲出的同时，其得意的笑声也是随之传了出来。

　　“找死！”玉清殿主见状，面色蓦然一沉，从袖子当中伸出一手，屈指一弹，一道七彩神光蓦然射出，向那童长老的身影激射而去。

　　“三清极光！玉清殿主你以为凭借此光就能拦住童某吗？”

　　就在那七彩神光即将击中童长老身影的时候，便听那童长老讥笑一声，旋即此人身影一晃，竟是瞬间一分为二，化成了俩个一模一样的身影，同时向那传送阵奔去。

　　“不好，这双子同魔功，俩个都是实体，必须同时击中才能对这家伙造成重创，我的三清极光却只能消灭其中一个！”玉清殿主神色大变的说道。

　　而此刻，其他几人也都是面露怒容，纷纷怒视着向那俩个一模一样的身影。

　　不过，就在这童长老的俩个身影即将抵制传送阵外围的时候，忽然，从其身旁的一侧，一道半月形的紫芒竟是激射而来。

　　察觉到袭来的紫芒，童长老脸色蓦然一变，急忙身形倒退，险而又险的避开了这来势汹汹的一击。

　　随后，这童长老旋即一扭头，看向了一旁，只见他身侧不远处，一个英武不凡的中年男子自远处远远走来，而此人身后赫然跟着俩男一女。

　　“呵呵，我还以为是谁呢？原来是妖谷的虎王，你不在你的妖谷好好呆着，跑这里来凑什么热闹。”童长老目中寒芒一闪，咬牙切齿的说道。

　　“本王想去哪里似乎还轮不到你管，何况此城在我们妖谷附近出现，你们这些人类修士都可以来，本王难道不可以来？”虎王冷笑着反问道。

　　“哈哈，虎王，平日里老夫怎么看你都不顺眼，不得不说今日你倒是干了一件好事。”玄清阁主见到童长老被虎王截住，当即面露狂喜之色的大笑道。

　　“哼，玄清老贼，你别笑的太早，你以为这家伙是来与你叙旧的？”童长老面带怒容的说道。

　　“叙旧？呵呵，本王本来是打算来找控魂老贼算算旧账，可是如今一看，本王又改变注意了，这个传送阵本王要了。”虎王淡淡说道。

　　“哼，虎王难道把我们这么多后期修士当成了空气了吗？这种大话，也亏你说的出口。”控魂老道面带不屑的说道。

　　“控魂老贼，你要不要试试？”虎王冷笑一声说道。

　　“嘿嘿，虎王这么多年，你也没把老夫怎么样，我看你今日又有什么依仗，敢说如此大话。”控魂老道冷笑一声，手掌向前一探，万兽幡顿时出现其手中，接着轻轻一摇，滚滚黑气狂涌而出，立刻化成一只巨手向虎王一抓而去。

　　“老贼，这么多年你还是这点本事！”虎王冷哼一声，手中巨斧向前一劈，立刻劈出一道妖异紫芒。

　　噗的一声，那滚滚黑气化成的巨手，立刻便被这道紫芒一分为二，而且去势不止，直接向控魂老道的本体打去，那控魂老道面色一变，急忙双手一掐诀，然后从嘴中喷出一道血光。

　　砰的一声，血光与紫芒相撞，顿时将紫芒抵住，接着红芒与血光双双爆裂，化成俩股巨大的气旋互相激荡冲击起来，控魂老道见状，急忙身子一晃，闪到了一旁。

　　“好厉害的斧子，没想到这数年不见，你竟然弄到如此厉害的宝物。”控魂老道面色阴沉无比的说道。


第136章 虚影之城（十三）

　　“这是开山妖斧？”此刻，站在一旁的玉清殿主面色微变的说道。

　　“呵呵，还是玉清道友见多识广，竟然连本族圣器都认得。”虎王似笑非笑的说道。

　　“哼，就算你有这等神器，想要一人独吞此阵也有些自大了吧，难不成你以为凭借此斧就可以打败我们这么多后期修士？”玉清殿主面带讥讽的说道。

　　“如果此斧不够的话，再加上虎神印如何？”虎王冷冷一笑的说道。

　　听到这话，就连虎王身后的几名妖修脸色都是一变。

　　“虎神印！那个传说比虎王印威力强数倍的妖族秘术？”玉清殿主也是倒吸了一口凉气。

　　“呵呵，既然道友知道此术，也就省得本王多费口舌了，怎么样？诸位道友还觉得自己有胜算吗？”虎王一脸傲然的说道。

　　“哼，虎王你这大言不惭的本事最近是越来越厉害了，既然你如此自信，那老夫也不得不动些真本事了。”控魂老祖讥笑一声，便将手中的万兽幡蓦然的向下一插，砰的一声，旗幡顿时入土半寸，阵阵鬼哭狼嚎之声随之响起，接着只见其盘腿而坐，然后向旗幡上喷出一口鲜血，旗幡红光一闪之后，便冒出滚滚黑气，形成一片聚而不散的黑云将他和万兽幡一同裹入其中。

　　虎王哼了一声，刚要开口说些什么的时候，那黑云突然剧烈翻涌起来，随后噗噗声连响，竟是有无数道白影从黑云中飞奔而出，向着他狂奔而来。

　　众人定睛一看，脸色不由得一变，只见这些白影赫然都是一个个白骨巨兽。

　　虎王也是面色变得阴沉无比起来，手中开山妖斧大开大合的连连挥动几下，瞬间便飞出了四五道紫芒向那些白影冲去。

　　轰轰几声震耳欲聋的巨响之后，那冲在最前面的白影直接被那紫芒击的粉碎，化成了一堆白骨。

　　“控魂老贼，就凭这种东西也敢拿出来献丑？”虎王讥笑一声说道。

　　闻听此言，黑云之中顿时响起一声冷哼，随后只见那黑云再次剧烈翻涌起来，那散落在地的白骨微微一震之后便飞射而回，再次钻入了黑云之中，而与此同时，仍是不断有骨兽从黑云之中窜出，而且数量竟是越来越多。

　　那虎王见状脸色蓦然一变，接着扭首冲着身后三个妖修吩咐了一句，然后身形一晃，幻化成了一只身高几十丈大小的白毛巨虎。

　　而其他三个妖修见此，也是急忙一掐诀，也是同时幻化了三只大小不一的巨兽。接着个个身躯一震之下，张牙舞爪的向那些骨兽迎面冲去。

　　“玉清道友，你难道就准备在一旁看热闹不成？”黑云之中响起了控魂老道的声音。

　　玉清殿主闻言却是冷冷一笑，一扭首对着身后二人说道：“老二，老三你们俩个看住那个姓童的，别让这家伙再趁机进入传送阵，我去和控魂老贼先收拾完这些妖修再说。”

　　说话间，人影一晃之下，便蓦然出现在那只白色巨虎的面前。

　　而幻化兽形的虎王见状，顿时虎吼一声，接着巨大的虎爪向着玉清殿主一扫而来。

　　见到扫来的巨爪，玉清殿主神色如常的左手轻轻一拂，瞬间青光一盛，接着一个旋转不止太极图案骤然出现，然后与这虎王的巨爪在半空相遇。

　　砰的一声，这看似坚不可摧的虎爪，竟是被此图案轻而一举的拦了下来。

　　虎王见状，虎目顿时寒光一敛，接着巨口一开，口吐人言道：“玉清殿主，多年未见，你这三清神功果然越来越厉害了，不过仅你一人，想拦住本王还是绝无可能的。”

　　玉清殿主闻言冷笑一声，说道：“老夫也没想拦住虎王，只是略微纠缠一下而已，等一会你那三个手下被控魂道友收拾完之后，虎王即便有那开山妖斧在手，恐怕也是独木难支吧。”

　　听到玉清殿主如此之言，那虎王的狰狞巨嘴略微抽动一下，随后缓缓开口道：“既然道友自寻死路，那本王就送道友一程。”

　　话音一落，只见其眉间蓦然光华大盛，接着一道白色光柱贯穿而出！

　　“呵呵，老夫就来领教领教虎王的虎神印。”

　　玉清殿主见此，竟也是面不改色，俩手同时向前一抓，顿时虚空犹如被撕裂了一般，一个巨大的阴阳八卦图蓦然出现，旋即盘旋飞出，向那白色光柱冲去。

　　轰！

　　白色光柱与八卦图在半空相撞，一阵互相冲击之后，竟是在半空中僵持了下来。而俩个强者不断的向各自神通之中源源不断的灌输灵力，想力压对手一头，然而二人修为相当，如此一来，反而成了僵持局面。

　　在不远处的童长老见到这一幕，当即怪笑一声，双手掐诀，就要驱动俩个身躯再次向那传送阵冲去，然而就在他身形未动的时候，只见其眼前顿时出现了俩个人影，将其俩个分身竟是同时截住。

　　这二人自然就是那个玄清阁主和妙清观主了，此时这二人皆是怒视眼前的这个狡猾至极的童长老。

　　见此一幕，那童长老瞳孔微微一缩，怪笑一声说道：“二位道友，我们做个交易如何？”

　　“哼，童长老你又有什么鬼主意，你以为我们兄弟二人会上你的当？”玄清阁主咬着牙说道。

　　“嘿嘿，玄清阁主何必这样说，童某敢保证此事对二位道友绝对有益无害。”童长老目光闪动的笑道。

　　“哦？既是这样，你说来听听。”妙清观主狐疑的看了此人一眼，缓缓的开口道。

　　“此阵现在可以传送三人，而童某愿意让二位道友先行通过此阵去往天罡灵界，等二位道友全部离开之后，童某再走，不知二位道友意下如何？”童长老嘿嘿一笑的说道。

　　听到此言，俩个强者果然都是神色动容起来，不过，略微沉吟片刻之后，那妙清观主却是冷笑一声说道：“童老怪，你别以为我不知你打的什么主意，你不就是想将我们兄弟二人支走，然后独吞那星界仪吗？”


第137章 虚影之城（十四）

　　见到自己的心思被这二人识破，童长老脸色不禁一沉，冷冰冰的说道：“既然二位道友信不着童某，那童某就只有硬闯了。”

　　说话间，就见其双手一掐诀，俩个身影同时一晃，然后分别向左右俩侧激射而去，看样子是要准备饶过眼前二人。

　　然而玄清阁主二人又岂能让其如愿以偿，对视一眼之后，便默契至极的身影一晃，分别向俩道一模一样的身影冲去，下一刻，这二人便与童长老的身影缠斗了起来。

　　如此一来，广场之上，顿时陷入了一片混战当中，不过这些元婴期老怪看似打的激烈异常，实则却是都留有了余地，要知道此刻众目睽睽之下，谁先将看家本事拿出来，谁就等于直接被淘汰出局，失去了进入传送阵的资格，所以这些老奸巨猾的家伙们岂会做拼命的蠢事，大部分都是装模作样放俩招，同时眼神不断的窥视其他几处战团，时不时的还放出一俩个冷箭偷袭别人。

　　而躲在一旁的张劫，见此一幕之后，心中自是感到无比好笑，同时依靠着隐形披风，趁着这些元婴期老鬼打的不亦乐乎之际，悄无声息的向那传送阵靠了过去。

　　然而就在他逐渐接近那传送阵的时候，眼前忽然晃过一道黑影，接着，就听那童长老发出一声凄厉惨嚎。

　　惨嚎声瞬间响彻天际，广场上的众人皆是纷纷停住，然后不由得向发出惨叫声的童长老的方向看去。

　　而这一看之下，在场的所有人都倒吸了一口凉气。

　　只见那童长老的身后竟是站着一个阴森无比的黑衣人，而此刻，这黑衣人的一只手赫然从童长老的头颅之中贯穿而出。

　　“咦！？你竟然没有元婴。”黑影惊疑一声，随后看了一眼不远处另外一个面色苍白童长老，恍然笑道：“哼，原来只是个分身，不过你这分身倒也足以自傲了，竟然把我都骗了。”

　　“果然把这鬼东西引来了，诸位道友，我们现在还是放下恩怨，联手对付这黑影，否则我们谁都别想活着出去了。”玉清殿主面色大变的冲着其他人说道。

　　“玉清老友说的极是，既然如此，老夫就不与这几个妖修一般见识了。”此时躲在黑云之中的控魂老道也是森然一笑的说道。

　　而此刻那几名妖修也是再次幻化人体，然后面露无比忌惮之色的看向不远处的黑影。

　　至于那玄清阁主二人更是毫不迟疑的撇下了童长老，身影一晃之下，便回到了玉清殿主身边，脸上皆是挂着庆幸之色。

　　“呵呵，凭你们一群元婴期修士和几个四阶妖修，也敢说这种大话，既然如此，就把你们所有人的元婴都留下给我当点心吧。”那黑影森然一笑的说道。

　　“哼，诸位道友，我们一起动手吧，我就不信这么多的元婴修士会降伏不了此人。”玉清殿主面色一沉的向众人说道，接着伸出一手，蓦然向前一推，顿时青光大盛，旋即一道青光闪耀的巨大手印骤然击出。

　　与此同时，其身后的玄清阁主和妙清观主也是纷纷打出同样的手印，只不过个头要比玉清殿主的手印小了几分，显然，虽说都是元婴后期修士，但是论修为还是玉清殿主更胜一筹。

　　“三清极光掌！既然三位道友都使出看家本事，那老夫自然也不能落后了。”黑云中的控魂老道嘿嘿一笑，包在其四周的黑云便剧烈翻滚起来，接着一声怪异的龙吟之后，一条百丈大小的巨大骨龙顿时张牙舞爪的暴掠而出，旋即向那黑影一扑而去。

　　“难道虎王还不动手？”此刻，刚刚拍出一掌的玉清殿主侧头看了已经变成人形的虎王一眼，颇为不悦的说道。

　　“本王动不动手，用不着道友来操心。”

　　虎王闻言重重哼了一声。不过他虽然这么说，心里却明白此刻如果不联手将这黑影弄死的话，那眼前这个传送阵就谁也甭想得到了。所以他说完此话之后，却是双臂猛地一轮，其手中的开山妖斧顿时划出一道绚丽紫芒，冲着那黑影一斩而去。

　　而与此同时其他几个妖修也是纷纷施展各自最强神通，释放出阵阵绚丽光芒从四面八方向那黑影打去。

　　刹那间，广场之上，神光闪耀，气浪震天，十几种威力极强的神通绝学，在这一刻，几乎先后出现在了那黑影身前。

　　然而那黑影却是站在原地，冷笑一声，接着只见其似缓似急的从那长袖当中伸出一只枯瘦无比的手指，然后在其身前轻轻一点，顿时，一个犹如水波一般的绿色光纹竟是在其胸前蓦然荡开，随后一波一波的向四周扩撒而去。

　　下一刻，这诡异的绿色光波与那诸多神通在半空相遇，顿时响起阵阵轰鸣巨响，只见三清施展出的三个巨大手印，只是嗡鸣一震，便率先寸寸崩裂，而控魂老道的骨龙也是瞬间断裂，反倒是虎王劈出的那道紫芒坚挺了一阵，不过最后也是被绿波击碎，至于其他神通更是一触即溃，不值一提了。

　　看着眼前难以置信的一幕，这些在放逐之地赫赫有名的强者无不是骇然变色。

　　要知道，刚才诸多强者联手一击，即使是化神初期的修士也得暂避锋芒，然而此人竟是轻描淡写的一指便全部破解，这实力也只能有骇人听闻四字来形容了。

　　“就这点本事也敢上我面前撒野，哼哼，今日你们就将各自的元婴和妖丹都留下给本人当点心吧。”那黑影森然怪笑的说道，然而就在这时，他的笑声突地戛然而止，接着这黑影蓦然一扭首，向身侧看去。

　　“哼，连元婴都没有的蝼蚁也敢在此浑水摸鱼，你以为你有一个可以隐身的法器，我就看不见你了吗？”

　　黑影突然冷笑一声，身形一晃，瞬间出现百丈之外，接着这黑影竟是伸出一只干枯手掌向一处空无一物的虚空一抓而去。

　　这干枯手掌抓去的方向，正是张劫所在的位置。

　　张劫心中一凛，二话不说的就要向后退去，然而此时，他的速度哪里有这黑影快，那干枯几乎瞬息及至，眼看就要抓到他的眉间。

　　就在这千钧一发之际，一只白皙修长的玉手蓦然出现，竟是轻而易举的将那干枯手掌一接而住。


第四卷 名震地魁


第001章 归来

　　手掌相碰，一绿一红俩片霞光自张劫眼前出现，随即轰然一声巨响，那黑影的干枯手掌竟是被白皙手掌一击而退。

　　张劫心头一震，急忙回身一看，只见他的身后赫然站着一个风华绝代美艳女子。

　　“魔尊，你……怎么出来了。”

　　“臭小子，傻站在那看什么，这只是我一个分身，仅仅能帮你挡住此人一炷香的时间，你还不快去传送阵里。”就在张劫惊愕不已的时候，邪魅魔尊却是在他脑海中没好气的说道。

　　张劫闻言一惊，随后面露狂喜之色，不及多问，便二话不说的向那传送阵飞奔而去。

　　那黑影见状，登时惊怒一声，身影一晃的向张劫冲去，然而那魔尊的分身却是立时一晃之下，将其一拦而住。

　　“你是何人？”

　　黑影此刻惊怒交加，根本没想到半路杀出来一个如此厉害的女子。

　　然而魔尊丝毫没有准备向此人解释的意思，玉手临空一按，红色霞光蔽天卷出，向着黑影铺天盖地的袭来。

　　那黑影身躯一震，大袖蓦然一挥，绿色光波一圈圈的在胸前荡开，然而这厉害无比的绿色光波与霞光相碰的一刹那，便听的噗的一声，立刻被这霞光切断。

　　如此一幕出现，不仅是黑影惊骇狂退，就是躲在远处的那三清等人，也是面露无比愕然之色。

　　要知道，这黑衣人一指便破开了如此多的强者联手一击，其厉害的程度已然达到了骇人听闻的地步，然而这美艳无双的女子竟是将黑影都瞬间压制，此女的实力就叫人难以置信了。

　　而就在众人惊骇当场的时候，张劫的身影已然冲入了传送阵中，然后出现在石台旁边。

　　张劫旋即低头一看，只见这石台中间凹陷的地方，赫然放着一个白色圆盘，圆盘中间有一个青色圆珠，而拨盘的表面上赫然画着一个个方格，方格之中，写着七十二地煞人界和三十六天罡灵界。

　　张劫神色一动，二话不说的伸出一指，向那青色圆珠点去，旋即一道青光射出，打在那圆珠之上，圆珠蓦然一震，随即滴溜溜的旋动起来。

　　见此一幕，张劫脸上顿时露出几分喜色，接着手指挪动，向着地魁星界轻轻一点，那圆珠蓦然一闪，下一刻，便出现在了那写着地魁星界的小方格内。

　　刹那间，方台光华大盛，一道白色光柱冲天而起，而传送阵四周的石柱也是光纹闪动，瞬间结成了一个结界，将传送阵笼罩其中。

　　见到这一幕，那三清等人皆是面色变得无比难堪起来，估计他们此刻谁也没想到，这么多元婴期强者，最后竟是让一个凝丹期修士先进入了此阵当中。

　　“魔尊，你那分身……？”张劫此刻见到被结界封在外面美丽身影，不禁眉头一皱的问道。

　　“无妨，只不过是损耗一些修为而已，以后还能修炼回来，快，赶紧离开此地，一会这黑影破开此结界的话，你想走就难了。”魔尊有气无力的说道，看起来施展那个分身，对魔尊来说也是消耗极大。

　　张劫闻言，也是不敢再耽搁，急忙用力。

　　一握圆盘，瞬间一道耀眼白芒从天而落，将张劫的身影吞入其中。

　　眨眼之间，那白芒便冲入云天，钻入了漂浮在上空滚滚黑云之中，然后消失不见了。

　　见到这一幕，那黑影登时怒不可遏的大吼一声，随后愤怒的回头看向三清等人，阴冷无比的说道：“今日你们这些人，谁也别想活着离开此地！”说话间，身影一晃，瞬间向三清等人一冲而去……

　　地魁星界，天元国，一处连绵千里的无人山脉的上空，忽然狂风大作，接着云层剧烈翻滚起来，虚空中蓦然裂开一道缝隙，随后一个耀眼无比的白色光柱从缝隙之中射出，落到了某处山谷之中。

　　白色光柱一闪而逝，旋即现出了一个青衣男子，而此人自然就是张劫了。

　　“这就是地魁星界了吗？”

　　张劫环顾一眼周围，四周皆是一片望不见尽头的大山，眉头不由一皱，露出了几许疑惑之色，说实话，看着眼前如此陌生的景象，此刻他也是心里没底。

　　念及此处，张劫便深吸一口气，然后低头看了眼手中握着的白色圆盘，心中想道：

　　“想必此物就是星界仪了吧，呵呵，不知道这东西是不是真的如传言那般厉害，可以在星界之间自由穿搜。”

　　略微沉吟片刻之后，张劫便将星界仪一收而起，接着身影一晃向某个方向疾驰而去。

　　然而就在他刚刚飞出百里之遥的时候，张劫的神色忽然一动，接着身子一晃，钻入了脚下的那片密林之中。

　　数息之后，便有俩男一女自远方飞遁而来。

　　“罗师兄，你真的得知哪里有地火炎心草？”说话之人，正是那个唯一女子，此女身穿一件红色紧身长袍，曼妙身姿在此长袍下尽显无余，而此刻这女子秀美的脸上带着几许疑惑之色，冲着身边的一名身穿白衣的年轻男子问道。

　　“呵呵。秦师妹，罗某如果没有九成把握的话，又如何会将你们二人都叫上，要知道，这个消息也是我花高价买到的。”白衣男子面带微笑的耐心解释道。

　　“原来是这样，那罗师兄可不要怪小妹多心了，要知道此处山脉灵气匮乏，根本不像能有那种稀世灵草的样子。”红袍女子咯咯娇笑着说道。

　　“嘿嘿，师妹有所不知，这地火炎心草与其他灵草不同，此草一般只生长在火山口附近，而此山脉正好有一处经常喷发的巨型火山，所以这附近有地火炎心草也并不奇怪。”白衣男子呵呵一笑的说道。

　　“罗师兄，你说云师祖要此草有何用处？竟然出如此大的悬赏令，现在整个天元国的界师期修士似乎都在寻找此草吧。”此刻另外一个男子也是疑惑不解的问道。

　　“呵呵，此事师弟竟然都不知道？那你可知云师祖乃是天元国唯一一个能够炼制四阶丹药的炼丹师？”


第002章 流沙国的现状

　　听到这话，张劫心中一喜，以他的记忆天元国与流沙国可是一水相隔的邻国，如此看来，他果然回到了地魁星界。

　　“云师祖乃是天元国的唯一的一个四阶炼丹师之事，我自然知道，不过这与地火炎心草有什么关系。”那婀娜女子秀眉一皱的问道。

　　“哼，据说前些日子云师祖的一名后辈晋升到了凝丹期，云师祖高兴之下，便要为其炼制一颗火绒丹。”白衣男子竟是有些酸溜溜的说道。

　　“火绒丹！？此丹可是传说只要凝丹初期修士吃了之后，五年之内便有机会可以突破凝丹中期的那个逆天丹药？”婀娜女子樱口一张，显得吃惊无比。

　　而此女之话，让原本打算默默离开此地的张劫却是蓦然停住，随后目光闪动俩下，继续聆听起来。

　　“嗯，正是此丹，据说这此丹虽然只是三阶灵丹，但是其难炼程度足以堪比许多四阶灵丹，在天元国，也只有云师祖一人能够炼制而已，而这地火炎心草正是炼制龙心丹的其中一味极其重要的材料，所以云师祖才发布如此丰厚的悬赏令。”白衣男子耐心的解释道。

　　“原来是这样，那我们就赶紧动身吧，万一有人先我们一步将地火炎心草搜集到，我们岂不是白忙活一场了？”婀娜女子听到白衣男子之言，反而着急了起来。

　　“嘿嘿，不必如此，云师祖说了，那地火炎心草多多益善，何况我们是云师祖的门下弟子，这肥水不流外人田的道理，云师祖自然明白。”白衣男子释然笑道。

　　“即便如此，我们也还是抓紧时间吧，以免夜长梦多。”此刻，另一个一直缄默不语男修士却是忽然开口说道。

　　“嗯，师弟说的极是，那咱们就动身……咦，你是何人？”

　　话未说完，这白衣男子忽然面色一变，旋即扭头向着身侧看去，只见他的不远处，赫然漂浮着一个青衣男子，而当他看清眼前之人的修为之时，顿时倒吸了一口凉气，然后面色无比难堪的抱拳说道。

　　“不知前辈突然现身有何贵干？”

　　“道友不必惊慌，我只是一个散修，刚才偶遇此地，恰巧听到道友之言，所以想来向诸位询问几个问题。”青衣男子面无表情的缓缓开口道。

　　“前辈有什么问题尽管问，我等肯定知无不言。”那婀娜女子听到这话，神色顿时一缓，要知道在这荒无人烟之地，如果眼前这个凝丹期修士是什么心术不正的邪修话，那他们三人肯定是九死一生。

　　“既然如此，那张某就不绕圈子了，不瞒三位道友，张某曾经是一名流沙国修士，不过由于离开此地很长一段时间，所以对如今流沙国的现状不太了解，所以请三位道友给我讲讲关于流沙国之事吧。”青衣男子轻笑一声说道。

　　“原来是这样，嘻嘻，那前辈也算是问对人了，别人或许不知，但是我们可是对流沙国的事情知之甚详啊。”婀娜女子明眸一转，嫣然笑道。

　　“哦？难不成诸位道友曾经也是流沙国之人？”张劫眉毛一挑，如此问道。

　　“那倒不是，只是我们丹鼎门就在流沙国与天元国交界之处，对流沙国的事情，自然要比其他门派之人了解要多一些了。”女子微微一笑的回道。

　　“既然如此，那就劳烦道友给张某说说吧。”张劫闻言一笑的说道。

　　听到这话，那此女便将近十几年流沙国发生的事情绘声绘色的说了出来。

　　没想到自从他离开之后，那地魁星界六大门派之一的控魂宗便勾结玄阴宗暗地里对流沙国其他三个门派突然出手，而其他三个门派也早就察觉出玄阴宗的异状，所以也是早有准备，俩方在云霄庭大战了一场，那一战可谓惊天动地，整场战役几乎遍及方圆数百里的范围内，参战的修士更是达到数万之多。而俩方的实力也相差不多，很快便陷入僵持当中。

　　而激战数天之后，这僵持便被打破，那控魂宗和玄阴宗联军突然不知从哪冒出来俩个元婴后期的巅峰老怪，自称是什么鬼道使者，二人同时施展雷霆手段，立毙三派俩个元婴期老祖和数名凝丹期强者，如此一来，这三派联盟一下子便陷入了劣势。鬼道联军士气大振，势如破竹般一举攻破了三派防线，一直冲到了云霄庭主峰。

　　然而，眼看这三派即将覆灭之际，一名风华绝代的白衣女子却突然横空出世，数招之内，便将那个鬼道使者打成重伤，同时一击将另一个玄阴老祖惊退，如此一来，那鬼道联军顿时仓惶败走，而三派联盟也因此站稳了脚跟。

　　随后，十年时间之内，流沙国便被俩大势力一分为二，而这俩大势力经历了上次的一场战役之后，皆是损伤惨重，所以再没有爆发过什么大的战争，不过小规模作战却是从没有间断过，到如今俩大势力已然成了僵持局面。

　　听完此女绘声绘色的叙述之后，张劫摸了摸下巴，陷入了沉吟当中。流沙国如今的情况，完全在他意料之外，他虽然知道流沙国早晚会有场大战，但是也没想到竟会如此惨烈，而且更是让他没想到的是以三派联手之力竟然都无法抵抗这二宗，看起来，这玄阴宗的实力比他想象的要强横许多，如此一来，他准备强行玄阴宗灭杀玄阴道长的打算就不得不拖后了，否则一个搞不好，遇到了那些个鬼道强者，反而会把自己的性命都丢里面。

　　至于那个白衣女子，张劫却是不知为何一下便联想到岳婉怡此女，虽然他没有什么证据证明，但是以他的直觉和当日此女展现的神秘，想必十有八九就是此女了。

　　在心中如此胡思乱想片刻之后，张劫便冲着三人笑道：“多谢几位道友，否则张某若是贸然回到流沙国，极有可能被卷入这俩大势力的争斗当中。”

　　“前辈不必如此，若是没有其他事情的话，我们就告辞了。”那白衣男子见状急忙抱拳回道。要知道，此刻他心中可是一直惦记着那地火炎心草呢。

　　“且慢，张某还想问一件事情。”


第003章 同行

　　“哦？前辈还有何事？”白衣男子虽然有些不耐烦，但是畏惧张劫修为，也只得耐着性子问道。

　　“实不相瞒，张某一介散修，居无定所，如今到了凝丹期后，想找一处门派落脚，不知贵宗派对我这种散修之士可会接纳？”张劫目光闪动的说道。他虽嘴上如此说，实际上心里却是打着那火绒丹的注意。

　　而听到这话之后，这三个界师期修士都是露出了几分诧异之色，要知道，一般的散修到了凝丹期之后，都是不愿意受门规的拘束，而此人竟然主动邀请进入他们门派，如此行为是在让他们大感奇怪。

　　不过既然对方这么说了，他们也是不好多问什么。何况能够拉拢一个凝丹期修士加入门派的话，对他们来说也算是功劳一件，到时候门内的长老肯定会奖励他们的，而且如果所拉拢之人本事越厉害的话，他们能够得到的奖励也是更加丰厚，像这样的先例，之前在他们门派也是出现过的。

　　所以这种送上门的好事，这三人自然不会拒绝了，都是无比热情的说道：“前辈既然有加入我们门派之意，我们那些长老肯定欢迎还来不及呢，又怎么会拒绝呢。”

　　张劫闻言，轻笑着点头道：“如此最好，不过还得几位道友向贵宗长老引见才行，否则张某恐怕连贵派的门槛的进不去。”

　　“这个自然，只是我们三人此刻还有其他事情，所以现在……”听到这话，那白衣男子露出了几分为难之色。

　　“哦？不知三位道友有什么事情？如果不介意的话，张某倒是可以同行，到时候有什么危险的话，我说不定也可以帮帮忙。”说这话时，张劫瞳孔微微一缩，然后大有深意的看了一眼那个始终保持沉默的修士，眼中一丝狡黠之色微不可察的一闪而过。

　　“这个……”白衣男子有些为难的看了看其他二人一眼，似乎是在征询其他二人的意见。

　　只见那婀娜女子明眸一转，目中闪过一丝异色，然后微微的点了点头。似是没有什么意见。而另一个男修面色虽然微微一变，倒也是没有露出什么异议的样子。

　　白衣男子见此，略一沉吟一下，便只好无奈的开口道：“既然如此，那前辈就跟我们同行一程吧。”

　　接着，三人与张劫又闲聊了几句之后，便驾驭着遁光向远处疾驰而去。

　　一个时辰之后，张劫等人便出现在了一座巨大的火山跟前。

　　火山的上空，灰色的烟尘翻滚，形成一片遮天蔽日的灰云，同时不断有赤红色的岩浆从那火山口喷射而出，然后化成一道道红色浆流自火山口上蜿蜒流下。

　　“哎，这火山开始喷发了，看来咱们得等这火山喷发完毕之后，才能进去。”白衣男子见状，面色有些失落的说道。

　　“罗师兄，这岩浆很厉害吗？以你我的修为难道也无法硬闯？”那身材曼妙的女修秀眉一皱的问道。

　　“师妹有所不知，此岩浆温度之高，足以堪比凝丹期修士的丹火了，即使我们能硬抗，也实在太过耗费灵力，不如等这此次火山喷发完毕之后，咱们再进去，如此一来，要安全许多。”那白衣男子如此说道。

　　“好吧，只是这火山什么时候才能喷发完，难道它喷发一个月，咱们还在这里等一个月不成？”此女有些郁闷的说道。

　　“那倒不至于，看这样子，这火山已经喷发有一阵了吧，估计三天之内，也应该结束了。”白衣男子闻言，却是轻笑一声说道。

　　听到这话，此女也是不再多言的站在了一边，随后一转头看向了站在不远处的张劫一眼，只见这个看起来年龄与她差不多的凝丹期修士，此刻正面无表情的望着天边的灰云，目中是波澜不惊的平静，看样子好像是在思考着什么事情一般。

　　此女心中一动，旋即蛮腰摇摆的走到了张劫身边，然后娇笑着问道：“前辈，你在想什么呢？”

　　“没想什么，道友有什么事情吗？”张劫淡淡扫了此女一眼，然后微微一笑的说道。

　　“没有什么事情，只是对前辈感到很好奇。”此女嫣然一笑的说道。

　　“好奇？呵呵，道友对张某有什么可好奇的？”张劫眉毛一挑，有些莫名其妙的问道。

　　“好奇前辈为何要加入我们丹鼎门。”女子似笑非笑的说道。

　　“呵呵，原因张某已经说过了吧，只是想找一处落脚之地而已。”张劫微微一笑的说道。

　　“嘿嘿，前辈此话也就骗骗别人罢了，小女子可不会相信，要知道，在天元国，我们门派的实力属于最差的，以前辈的修为完全可以加入实力更强大的门派，如此一来，岂不更加稳妥，而且，前辈出现的时机也太巧合了吧，怎么偏偏在我们谈及那火绒丹的时候，才现身呢？”女子冲着张劫大有深意的笑道。

　　“呵呵，道友此话何意，难不成以为张某另有所图不成？”张劫目中寒芒一闪，脸上却仍是一副不温不火的神情。

　　听到这话，此女抿嘴一笑，随后红唇一动，竟是向张劫传音说道：“如果小女所猜不错，道友是为了那火绒丹，才加入我们门派的吧。”

　　张劫闻言，神色微微一变，旋即也是传音回道：“道友此言何意？总不会是来试探张某的吧。”

　　“呵呵，前辈就不要装糊涂了，小女既然敢来问你，只是想跟前辈做个交易而已。”女子似乎也没有耐性跟张劫在绕下去，而是直言了当的说道。

　　“哦？”听到这话，张劫却是用玩味的目光上下打量了此女一眼，然后似笑非笑的问道：“道友，想跟张某做什么交易？如果张某能够做到的话，或许考虑考虑。”

　　“哼，小女想请你帮我杀了这二人。”女子目光一冷，竟是声音有些阴沉的说道。

　　闻听此言，张劫倒是一愣，显然没料到此女的交易竟会是这种事情。


第004章 地火炎心草

　　“道友说笑了吧，这二人与张某也没有什么仇怨，而且又与你乃是同门师兄弟，好端端的为何要杀这二人，何况这么做对张某有什么好处？”张劫瞳孔微微一缩，神色不动的冲此女传音道。

　　“难道前辈不想要火绒丹了？如果是这样的话，那就当小女没说了好了。”女子明眸一转，似笑非笑的问道。

　　“哦？你能弄到此丹？”张劫眉毛一挑，微微有些吃惊的说道。

　　“倒不是，不过小女却知道如何弄到火绒丹的丹方！”女子缓缓开口道。

　　“丹方？”张劫摸了摸下巴，略微沉吟一下，如果没有火绒丹的话，能弄到丹方倒也不错，要知道，他现在也是一个名副其实的二阶炼丹师，加以时日的话，完全可以尝试自己炼制此丹的。只是眼前这个女子看起来也是个阴狠毒辣之辈，这种女子说的话是否值得相信，他实在没有多大把握。

　　念及此处，张劫也没有当场拒绝此女，而是上下打量了其一眼，有些狐疑的问道：“那火绒丹既然如此神奇，其丹方恐怕也不是一般之物吧，张某倒是好奇，以你的修为是如何能弄到此丹的丹方？”

　　“小女可从来没说过有火绒丹的丹方，只是告诉你哪里能弄到而已。”女子虽然看出了张劫对她的不相信，倒也没有露出丝毫懊恼之色，嫣然一笑的向着张劫传音道。

　　“在哪里能弄到？”张劫追问了一句。

　　“哼，此事告诉前辈倒也没有什么，刚才前辈在暗处偷听了如此之久，想必也知道我们此行的目的了吧。”女子倒也没有拐弯抹角，直接问道。

　　张劫闻言，默默一笑，露出了一副不置可否的神情。

　　“看来小女所料不错了，既然如此，我倒也省去了许多口舌，不瞒前辈说，那丹方就在那云师祖的悬赏令之中，只要谁能搜集到五棵地火炎心草，云师祖便会将此丹的丹方与此人共享。”此女开口说道。

　　“怎么可能，丹方对炼丹师可是重要至极，你口中的那云师祖怎么会轻易将此丹的丹方与人共享呢？”张劫露出难以置信之色。

　　“这个小女就不知道了，不过此话可是云师祖的悬赏令上亲笔写的。”此女微微一笑的说道。

　　听到这话，张劫心中念头飞快转动起来，沉吟片刻之后，便又冲此女传音道：“就算张某相信道友所言，那道友也总该告诉我为何要杀此二人吧。”

　　“前辈只要杀掉这二人的话，这里面的地火炎心草自然就是我们二人的囊中之物了，到时候我们可以找云师祖兑换那悬赏令所说的十万灵石和丹方，到时小女只要那十万灵石，而丹方自然归前辈所有了。”此女一抿嘴的向张劫传音道。

　　“呵呵，道友不怕张某起了贪心，连你一同都杀了？”张劫目中微不可察闪动了俩下，然后冲着此女似笑非笑的说道。

　　“小女既然敢跟前辈说，自然是不怕前辈干那过河拆桥之事了。”听到这话，此女脸色也是微微一变，不过随后，此女很快恢复之前那副从容模样，掩嘴轻笑着说道。

　　闻听此言，张劫心中冷笑，正想开口问些什么，这时只听不远处的那白衣男子忽然高兴说道：“哈哈，这火山喷发结束的时间比我料想的还早了一些，张前辈，我们走吧。”

　　张劫闻言，急忙仰首一看，果然那火山口已经安静了不少，虽然仍是不断有赤红色从那山口喷射而出，但是与之前惊天动地的场景相比，已然可以忽略不计了。

　　“走吧。”张劫默默的点了点头，然后身形一晃，率先向那火山口处飞去。而那个女修见状，玉脸闪过一丝不易察觉的冰寒之色，旋即也是腾空而起，与那白衣男子等人默默跟在张劫的身后。

　　几个呼吸之间，四人的身影便先后出现在了那片巨大火山口的上空，随即向下一看，只见那山腹之中，赫然是一片岩浆喷射的红色火海。

　　而在这片火红的岩浆之海上面，却是漂浮着一块数里之广的黑褐色熔岩构成的小岛。那白衣男子见状，急忙伸手指了指那熔岩岛说道：“就是此处了，想必这个岛上便有地火龙炎草吧。”

　　说话间，人影已经向下冲去，只是一眨眼的功夫，便落到了那小岛之上，而其他几人见状也只好身影一沉的落了下去。

　　刚一落到熔岩岛上，那滚滚热浪便扑面而来，张劫急忙将体内灵力释放而出，覆盖全身的皮肤上，来抵制如此高的温度。如此一来，张劫瞬间便感觉到周围温度降下去了很多，做完这些之后，张劫便转头看了看其他几人。

　　只见除了那个一直沉默男子之外，其他二人都是脸色微微涨红，看起来对周围的温度并不太适应。

　　张劫神色微微一动，不由得多看那个沉默男子俩眼，眼睛深处一道若隐若现的异色闪过。而那个男子似乎察觉到了张劫射来的目光，不由的回头看了张劫一眼，眼中寒芒一闪而过。

　　“地火炎心草应该就在此处了，咱们现在分头寻找一下吧。”白衣男子神色有些兴奋的说道。

　　其实没等他开口，除了张劫之外，其他二人便已经开始四处寻找起来了。

　　而张劫则是不动声色的退后数步，然后用手轻轻的攥着挂在脖子上的神木令，缓缓向其中灌输灵力。

　　青光一盛，张劫的脸上忽然露出了几分狂喜之色，此刻凭借神木令对灵草的感应能力，他竟是感觉到，就在他的脚下，赫然有八九个极强的灵力波动，不用想，这些灵力波动十有八九就是那个地火炎心草了。

　　此刻，张劫扫了其他三人一眼，只见这三人都是一脸疑惑的四处搜寻，根本没有将注意力放在他的这里。

　　心中一动，张劫当即横移数步，出现一处熔岩之上，然后手指连弹的向脚下的地面打出了数道青芒。

　　只听砰砰几声，他脚下的坚硬无比的熔岩便被青芒凿开了数尺之深的深坑。

　　而此坑之中，一棵通体赤红色的三叶小草赫然生机盎然的生长着。


第005章 火蜥蟒

　　“地火炎心草！哈哈，前辈果然厉害，没想到此草藏的如此之深，竟然都无法瞒过前辈，厉害，实在是厉害。”那白衣男子看到深坑之中的火红色的小草，顿时喜上眉梢的说道。

　　“呵呵，张某也是无意之中发现的而已，算不得什么本事。对了，既然道友冲着此草而来，就赶紧将此草摘下来吧”张劫微微一笑，便冲着那白衣男子故作大方的说道，而说这话的时候，张劫的目光却是有意无意的扫向那个女修和另外一个一直不爱说话的男子。

　　只见这二人都是露出了一脸古怪神色，似乎完全没有料到张劫会如此大方的将那地火炎心草让给白衣男子。

　　“多谢前辈。”白衣男子闻言，也是微微一愣，不过他倒是没有多想，直接面带喜色的伸手向此草抓去。

　　然而就在这时，一声巨大的怪鸣忽然响起，随后熔岩岛周围的岩浆突然剧烈翻滚起来，接着一个巨大岩浆波浪涌起之后，赫然从中钻出了一个通体赤红色的四脚怪蛇。

　　此蛇长约十几丈，头生独角，通体遍布红色鳞甲，而身体俩侧的四只怪脚又短又粗，远远看去，此蛇竟是有些像巨大蜥蜴一般。

　　而见到这一幕，除了张劫之外，其他几人都是面色大变，然后无比吃惊的说道：“不好这是火蜥蟒！”

　　相比这几个人，张劫倒是显得淡定许多，这怪蛇虽然看样子已经达到了三阶中期，但是对他来说，还不足以构成什么危险。

　　“前辈，咱们先离开此地吧，此兽已经达到了三阶中期的实力，即使是你恐怕也难以与其抗衡，反正已经弄到了一棵地火炎心草，现在走，我们也不算白来一趟。”见到这怪蛇的出现，那白衣男子登时打起了退堂鼓。

　　“一棵？那不还差四棵地火炎心草吗？难道道友不要了？”张劫眉头一挑，淡淡的笑问道。

　　“罗某自然想要，可是前辈能对付的了此蛇吗？……”白衣男子面色难堪的看了看那火蜥蟒，眼中露出了几分畏惧之色。

　　而听到这话之后，其他二人皆是不由自主的看向张劫，似乎也在等着张劫下一步的决定。

　　张劫见状，淡然一笑，身形一晃之下，便出现在了那火蜥蟒的对面。

　　那火蜥蟒见状，火红色巨尾临空突然一扫，瞬间便拍打起一面了数十丈高的岩浆大浪，向着张劫的身影一扑而来。

　　张劫目光一闪，身影急退数步，同时心中剑诀一催，十六道青色剑光顿时盘旋飞出，接着张劫双手结出剑印，轻喝一声，十六道剑光瞬间便聚拢到一处，凝成了一把青光闪耀的巨剑。

　　“破！”

　　随着张劫意念驱动，那青光巨剑顿时向着扑来的岩浆大浪一斩而去。

　　噗！

　　那青光巨剑在三人惊愕的目光中，竟是轻而易举的便将那岩浆巨浪一下斩成俩截，同时去势不减向此兽的身躯上激射而去。

　　这火蜥蟒俩个暗红色眼珠子滴溜溜一转，当即蛇嘴一张，便向巨剑喷出了一道赤色火柱。

　　轰的一声巨响，火柱与巨剑在半空中一撞，便纷纷爆裂而开，化成了一片火海。

　　张劫见状，不禁轻咦一声，没想到此兽竟然能够接住他第二道剑印所凝聚成的巨剑，看来他还真是小瞧此兽了。

　　然而这丝惊讶也只是在张劫的眼中一闪而过，便又被冷酷至极的目光所代替了。

　　只听张劫冷哼了一声，临空一抓，银光灭日弓自手中凭空出现。接着就听，嗖的一声，暴涨的银光，瞬间激射而出。

　　轰！

　　一声巨响，银色光箭不偏不倚的击中了那火蜥蟒的尾巴上，瞬间炸裂，化成漫天银光将此蛇席卷而入。

　　片刻后，银光散去，火蜥蟒顿时遍体鳞伤，浑身上下黑色鲜血狂涌而出，而其被银色光箭击中的尾巴，更是直接断成了俩截。

　　那火蜥蟒吃痛无比，哀嚎一声之后，便一个翻滚，冲入了他脚下的岩浆池中。

　　见到这一幕，那白衣男子登时大声叫好，而另外二人却都是露出无比忌惮之色，似乎对张劫的实力感到吃惊。

　　而将火蜥蟒击退之后，张劫却是并没有露出欣喜之色，反而面色凝重的看向脚下，此刻，他的神识之内，那躲入岩浆之中的火蜥蟒身上的灵力波动，不禁没有丝毫的减弱不说，反而竟是越来越强起来。

　　要知道那火蜥蟒可是被他一箭打成重伤，能够保住性命已经不错了，体内的灵力怎么还可能越来越强？难不成这火蜥蟒可以在岩浆之中迅速恢复受损的地方不成？

　　就在张劫惊疑不定的时候，那岩浆之中忽然再次翻涌起来，接着岩浆表面上赫然裂开一道巨缝，随后一道比之前粗大数倍的红色火柱竟是毫无征兆的向着张劫打去。

　　张劫心中一凛，急忙一挥手，在胸前凝出了一个剑盾，而下一刻，那火柱便与此盾撞在一处，轰的一声巨响，此盾竟是与这火柱在半空中竟是互不相让的僵持了下来。

　　而与此同时，那火蜥蟒也是再次窜了出来，不过此时再看，这火蜥蟒身上哪里还有一丁点的伤。

　　见此一幕，张劫顿时倒吸了一口冷气，他没想到这个火蜥蟒竟然如此棘手，看来想要将此兽击败，也只有先断其后路了。

　　念及此处，张劫心中急转，片刻后，他目中忽然精光一闪，好似想到了什么一般，随后竟是二话不说的一拍腰间，直接放出了一道白色遁光。

　　此遁光放出，便俯冲而下，在岩浆表面上滴溜溜一转，停了下来，接着此光直接变成了一个白色圆珠，同时阵阵寒气从此珠当中一涌而出，一眨眼的功夫便将张劫脚下的岩浆上面结成了一层厚重的冰层。

　　如此一来，这厉害无比火蜥蟒竟是直接被封住了去路，除非张劫将极寒珠收起，否则凭借此兽再厉害也无法逃回那岩浆之中了。

　　见到这一幕，那火蜥蟒自然是惊怒不已，怪叫着向张劫扑来，而张劫却是心中一喜，直接张弓搭箭，迎着冲来的火蜥蟒，一连射出了数道银色光箭！


第006章 奸细

　　弓弦声一响，数道银光顿时暴掠而出，然后接二连三的打在那火蜥蟒的头部，一阵砰砰声的巨响，此蛇蛇头上的坚硬鳞片登时被炸裂开来，而此蛇受此重创之后，当即怪鸣一声，巨大的身躯在半空中猛然扭动数下，便向下坠落而去，眨眼间，便掉入了那极寒珠的冰封区域当中，瞬间就被此珠释放出的寒气，冻结成了一尊巨大冰雕。

　　张劫见状，嘴角露出一丝若有若无的笑意，屈指一弹，一道青芒自指尖飞出，不偏不倚的击在了那冰雕之上，砰的一声，那冰雕登时裂成了数块，而如此一来，那火蜥蟒的巨大身躯也是落得四分五裂的下场了。

　　之前他还担心这极寒珠的冰封之力是否能封困住这火蜥蟒，而如今看来，他这担忧自然就显得多余了，估计以这极寒珠的冰封之力，别说是三阶的灵兽，恐怕就是一般的凝丹期修士进入此珠的百丈之内也是在劫难逃吧。

　　心中思量间，张劫却是蓦然一抬手，将那极寒珠招了回来，随即收入了腰间的储物袋之中。

　　做完这些之后，张劫便身影一晃，飘然落地，神色淡定至极，就好像刚才什么也没发生一般。

　　不过，此刻站在他不远处的三个修士却都是露出了一副难以置信的神色。

　　要知道，火蜥蟒即使在三阶灵兽当中，也算的上极其难缠了，恐怕就是凝丹中期的强者遇到此兽的话，也是没有必胜的把握，然而眼前这个年纪轻轻的凝丹初期修士，竟是数招之内便将此兽灭杀，而且看起来，似乎不费吹灰之力一般。

　　“哈哈，没想到前辈神通如此之强，连这火蜥蟒竟然都不是前辈的数合之敌，如此一来，我们丹鼎门的那些长老肯定是更加欢迎了。”白衣男子面带惊喜之色的说道。说实话在此之前，他对张劫的实力可是抱有一定的怀疑。

　　要知道，像张劫如此年轻就能晋升入凝丹期的修士，几乎不是那些元婴期老怪的后人，便是有过一番机遇的散修之士。而这俩种修士，前者还好说，一般仗着长辈留下的法宝，倒是也可以与同阶修士抗衡，然而那些后者却是因为缺少时间的沉淀，所以无论是神通还是法宝，都要比其他的凝丹期修士差上一大截，根本不是同阶修士的敌手。

　　甚至，像这种凝丹期修士即使被一些厉害的界师期的修士杀死，在修真界当中，也是常有的事情。

　　而张劫的身份很显然便是后者了。

　　不过，这个后者却是完全出乎他的意料，很明显，此人绝不是一个普通的散修，如果能够成功将其拉拢到门派的话，那肯定是一件极大的功劳，到时候那些门派长老说不定会因此重重的赏赐他呢。

　　想到这里，那白衣男子的脸上已然是一副喜不自胜的神情了。

　　“没想到前辈的神通如此强悍，如此一来，前辈是不是更应该考虑考虑刚才小女所说的交易了？”那个身材火辣的女子明眸一转，便再次向张劫传音道。

　　然而张劫听到这话之后，却是根本没有理会此女的意思，却是将目光一转的看向了站在不远处那个面色古怪至极的沉默男子，嘴角忽然牵起了一丝冷笑，缓缓开口道。

　　“难道二位道友还要隐藏下去？”

　　闻听此言，那白衣男子倒是一愣，根本不知张劫所言何意，而那个沉默男子却是面色一沉，一张口吐出了一个陌生至极的声音：“道友是如何发现我的？以老夫的降灵术，即使元婴期老怪也很难发现才对。”

　　“呵呵，要怪就怪道友自己倒霉了，张某虽然无法看出你的修为，但是你体内的玄冥阴煞之气，张某可是早就察觉到了。”张劫冷冷一笑的说道。

　　“哼，难不成道友也是鬼道中人？否则怎么能察觉到老夫的玄冥阴煞之气。”那沉默男子大袖一拂，顿时幻化成了一个面色苍白的冷面老者。

　　见到这一幕，那女子和白衣男子都是倒吸一口凉气，指着那冷面老者说道：“你是何人，为何冒充我们丹鼎门之人。”

　　“我是何人？嘿嘿，老夫乃是控魂宗噬魂长老之一，剩下的老夫似乎就不用说了吧？”冷面老者冷笑一声说道。

　　“噬魂长老！传说那些只有进入凝丹期的鬼道修士？你们控魂宗的人跑我们丹鼎门做什么？”白衣男子顿时惊怒交加的说道。

　　“哼，若非是冲着火绒丹，你以为老夫会千里迢迢跑到你们这里来做个界师期弟子？”那冷面老者面带讥讽的说道。

　　“道友潜伏了如此之久，恐怕不仅仅是因为火绒丹一事吧，难道你们控魂宗要对我们丹鼎门动手不成？”白衣男子目光闪动的问道。

　　“嘿嘿，没看出来，你还是有些脑子的，老夫在丹鼎门当了这么多年的奸细的确不仅仅是为了个火绒丹，而是因为我们太长老听说你们丹鼎门与流沙国的几个门派来往密切，才特意派我来监视一二。”那冷面老者也是毫不隐藏的说道。

　　“看来，你们是早有预谋了，不过，此事既然罗某知道了，你们控魂宗即便有什么阴谋也休想得逞了。”白衣男子一身正气的说道。

　　“呵呵，小辈，你以为老夫敢将此事告诉你，还会放着你活着离开此地吗？”冷面老者怪笑一声说道。

　　闻听此言，这白衣男子脸色微微一变，不过随后他瞥了身边的张劫一眼之后，便又神色平静的说道：“老家伙，如今张前辈已经加入了我们丹鼎门，而且张前辈的神通你已经都看到了，你觉得凭你能够拦住我们吗？”

　　听到这话，张劫脸上便露出一丝不悦之色，虽然此时到了这种地步，他不会坐视不理，不过此人没经过他的同意便将他拉入阵营当中，还是叫他心头大为不爽。

　　“嘿嘿，这位道友的神通的确厉害，以老夫一人之力多半不是这位道友对手，不过，老夫可没说此地就老夫一人而已。”那冷面老者忽然阴测测的笑道。


第007章 又一个奸细

　　“嘿嘿，老家伙，这种鬼把戏你以为我们会相信？要知道此地除了你之外，哪里还有鬼……”这白衣男子话未说完，忽然就听噗的一声，此人胸前竟是蓦然出现了一个一拳大小的血洞。

　　“师妹，你是魔血门之人……”那白衣男子一边用手捂着胸口，一边回头向身后的女子看去。

　　“师妹？哼，区区界师期修士也敢管奴家叫师妹，看来你是不知道自己是什么身份。”那女子玉颜上闪过一丝阴狠神色，接着单手掐诀，只听噗噗声连响，那个白衣男子的身体骤然膨胀起来。

　　这白衣男子见状，脸色顿时变得苍白无比起来，然而此刻他却是毫无办法，只能眼看着自己的身躯骤然胀大，目中不禁闪过绝望之色，接着只听砰的一声巨响，此人的身躯竟是直接自内向外的炸裂开来。

　　同时从此人四分五裂的身躯当中，赫然飞出了数十道血芒，向那女子的体内一钻而去，而当此女吸收完所有血芒之后，修为顿时暴涨起来，转眼间便由一个界师期修士变成了一个凝丹初期的修士。

　　而见到这一幕，张劫也是不禁眉头一皱，显然心中没料到此女竟是还藏有如此厉害的手段，看来刚才自己没有与此女联手果然是极其明智的，否则一会自己怎么死的都不知道。

　　“哼，魔血门的道友隐藏的这么久，老夫差点就没认出来。”那冷面老者见状，语气大为不悦的说了一句。

　　“若不是这位道友，小女不也是没有发现道友吗？要知道，刚才小女还差点联合此人谋害道友呢？”那女子嫣然一笑的回道，而说完此话之后，此女便明眸一转，似笑非笑的看向了不远处的张劫。

　　“废话少说，咱们先将这个碍眼的家伙除去，然后便商量一下联盟之事吧，估计你也听说了吧，那丹鼎门似乎已经准备加入那个流沙国的修士联盟了。”那冷面老者有些迫不及待的说道。

　　“嘿嘿，控魂宗的道友不必心急，小女早就将那丹鼎门的动向告诉了门内的元婴期师叔了，到时候，只要这丹鼎门敢有加入那修士联盟的意图，你我二派便会将丹鼎门从天元国修真界除名！”那名女修狡黠笑道。

　　“哼，既然道友已经如此做了，那老夫也就不再废话了，现在咱们就动手将此人杀死，然后就赶紧离开此地吧。”听到这话，那冷面老者却是冷哼一声说道。

　　“嗯，不过此人却是有些棘手，咱们还是一起联手吧，否则以你我任何一人之力，想留下此人都绝无可能。”此女看了张劫一眼，目光中露出些许的忌惮之意。

　　“好！”那冷面老者闻言也是重重的点了点头，接着扫了张劫一眼，便伸手向前一抓，刹那间，滚滚的黑气自他的袖子当中喷涌而出，然后化成了一只黑色巨手，冲着张劫一抓而去。

　　与此同时，那站在张劫不远处的女子也是急忙双手掐诀，体表血光一闪，瞬间便有十几道血芒飞出，向着张劫激射而来。

　　见到二人从俩侧夹击而来的攻击，张劫倒是面不改色，心中剑诀一催，顿时便放出了十六道青色剑光。

　　剑光方一出现，便呼啸着迎向了那十几道血芒，顿时血芒与剑光在半空中交织一片，然后激烈的对撞起来。

　　而此刻，那黑色巨手却也是突然出现在张劫头上，然后一掌向张劫拍了下来。

　　张劫见状，脸上露出了一丝讥讽之色，体内阴煞罗盘飞速转动，一个黑色漩涡瞬间在其腹部出现，同时一股无形的吸力顿时将头上的黑色巨手，吸入了漩涡之中。

　　见到这一幕，那冷面老者的脸色瞬间变得苍白起来，大张着嘴，惊愕的说不出话来。

　　而张劫目中寒芒一闪，趁着此人惊愕之际，身影一晃之下，便出现了那冷面老者身边，接着手掌翻动之间，十几个青色火团顿时狂卷而出，向着那冷面老者激射而去。

　　那冷面老者见状，急忙再次从袖子当中涌出了一团黑气遮挡了过去，然而那黑气与火团方一触碰，便瞬间如见蛇蝎一般，瞬间向俩侧避开。

　　如此一来，那十几个火球顿时便打在了那冷面老者身上，一声惨嚎声响起，那冷面老者眨眼间便被青色的火焰包裹，化成了一个火人，片刻之后，就直接化成了一团灰烬。

　　见到这一幕，那不远处的女子顿时倒吸了一口冷气，同时脸色变得苍白无比起来，几乎下一刻，便一跺脚，化成一道血光向那火山口外冲去，其速度之快，几乎堪比凝丹中期修士的遁速了。

　　然而张劫见状，却是冷哼一声，伸手一拍腰间灵兽袋，那雷豹登时咆哮而出，然后驮起张劫化成一道雷光向着张劫一追而去，速度之快，几乎眨眼之间，便后发先至，在那血光之前，出现在了火山口前。

　　那女子见状，急忙顿住身形，血光一收，显出了身形。

　　“道友，难道真要赶紧杀绝不成？”此女脸色苍白的说道。

　　“斩尽杀绝？呵呵，刚才俩位道友之言，难道不也是准备对张某赶紧杀绝吗？”张劫似笑非笑的看着此女说道。

　　“道友误会了，要对道友赶尽杀绝的是那个控魂宗之人，可不是小女子啊，何况难道道友真的忍心对小女下手不成？”此女听到张劫的话，玉脸变得苍白几分，接着媚眼如波看了张劫一眼，然后竟是直接在张劫面前搔首弄姿起来。

　　见到这一幕，张劫心中顿时一阵无语，大袖一扫，竟是毫不留情的甩出了十几个青色火球。

　　接着火球犹如狂风骤雨般倾泻而下，瞬间便将此女笼罩其中，那女子奋力抵挡片刻之后，便娇呼一声，便被其中一个火球毫不留情的击中了，接着惨嚎数声之后，最后也是香消玉损了。

　　张劫目光闪动了俩下，便面无表情的身影一晃，再次落回了那个小岛之上。


第008章 丹鼎门

　　落到了小岛上，张劫的目光便四处扫了一眼，见没什么异常情况之后，便欲动手将其他几处可能存在地火炎心草的地方挖开，然而就在他刚一转身的时候，眼角的余光却是无意中看到不远处有一个漆黑色的铁牌。

　　张劫眉头一皱，二话不说的隔空一抓，那铁牌登时化成一道黑光，飞到了他的手心之中。

　　此铁牌一掌大小，通体漆黑，握在手中，能感到丝丝凉意传来，而从此牌表面上看，却是平凡至极，似乎没什么奇特之处，不过在铁牌的正中间赫然刻着噬魂令三字。不用想，此牌定是那冷面老者遗留之物了。

　　张劫神色一动，默默思索起来，以自己幽冥之火，别说是普通钢铁，就是一般玄铁也早就化成一滩灰烬了，而眼前之物，竟是能完好无损的保留下来，可见此物肯定是不凡了。

　　如此一想，张劫手中用力一握，试图将体内的滚滚灵力灌入此牌之中，然而片刻之后，张劫却是露出了失望之色。

　　此物竟是根本吸收不了灵力！

　　“难不成这东西不是什么高级灵器？只不过是一个身份铭牌？不会吧，仅仅是一个身份铭牌，那控魂宗需要做的如此坚硬？”张劫眉头一皱，摸着下巴思索起来，不过琢磨了片刻，他也是没有想出什么名堂，当即一甩手，此物收入了储物袋中，便不在去想了。

　　接着向前踱了几步，走到了一处岩石前，屈指一弹，一道青芒登时激射而出，打在那岩石之中，砰的一声脆响，那岩石竟是直接从中间断裂。

　　没想到，此岩石赫然是一个空心石，岩石的里面竟是一个不小的空间，而在这空间之内，一棵地火炎心草正是迎风招展着。

　　张劫脸上浮现一丝笑意，一伸手便将此草摘下，然后收入储物戒之中，接着目光一转，又向其他几处有灵力波动的地方赶去，一个时辰之后，张劫便收集到了七八棵之多。

　　将地火炎心草一一收起之后，张劫也没有在此地做丝毫停留的打算，身影一晃，便飞离了小岛，向着火山口一飞而去。

　　……

　　数月之后，张劫的身影便出现在了一片仙气缭绕的巨大山脉前。

　　而这片山脉就是那丹鼎门所在的管辖范围了。

　　落下云头，张劫双手掐诀，然后全身青光微微一闪，便又再次恢复如初了。

　　张劫所施展这个简单法诀，就是当初他从魔尊哪里学来的隐息术了。而此刻自从回到地魁星界之后，那魔尊便始终没有再次出现过，在数天之内，张劫也是呼唤过几次，但也都是无功而返。

　　所以无奈之下，他也只好动用此术，简单的伪装一下自己了。

　　而此刻除非他主动将真实修为展现出来，否则即使遇到那些凝丹期修士，看到他，也只能以为他是个界师期修士。

　　而用此术将真实修为隐藏之后，张劫便一抬脚向山上步行而去。

　　大约走了一顿饭的功夫，张劫便来到了一个巨大的山门前，山门俩侧站着俩个灵者期的守门弟子，而此门的后面则是一片依山而建的诸多楼宇高台了。

　　“你是何人？来我们丹鼎门有什么事情？”其中一个守门弟子面色不善的说道，看其样子，竟是丝毫不把张劫这个界师期的修士放在眼里。

　　想想也是，这地方既然是丹鼎门的老家，里面强者如云，更是有元婴期老祖坐镇。所以别说是一个界师期修士，估计就是陌生的凝丹期修士出现在二人面前，这俩个守门人恐怕也不会有什么好脸色吧。

　　张劫微微一笑，显得脾气很好的样子，向着二人一拱手，说道：“在下听说贵宗云前辈发出悬赏令，要换取地火炎心草，而在下恰好这里有几根，所以……。”

　　不等张劫说完，那另外一个守门弟子顿时狐疑的看了张劫一眼，说道：“道友当真有此物？”

　　听到这话，张劫目光一闪，便笑着从储物戒指中取出了一棵地火炎心草，然后在这二人的眼前一晃，便又面带笑容的将其收了起来。

　　不过这仅仅一晃，也足以让这二人目瞪口呆的惊愕片刻了，要知道，虽然那云师祖的悬赏令已经发出了许久，但是直至今日也未曾有人真的将此草拿来，由此可见，此灵草的珍稀程度绝对可以称得上有价无市了。

　　眼前这个其貌不扬的修士，却是轻而易举的便拿出了一根，而且看起来，此人好像还不仅仅只有一根此灵草的样子，这就更让二人吃惊无比了。

　　俩个人对视了一眼，目光中皆是闪过一丝异色，随后其中一人看了看张劫，说道：“原来道友是为此事而来，既然这样，道友就在此处先稍等片刻，我去向袁师祖通报一声。”

　　张劫闻言，自然不会反对了，当即答应了一声，便老老实实的肃立一旁了。

　　而那修士扫了张劫一眼之后，便化成一道疾风向着门后的某个方向疾驰而去。

　　过了片刻，此人才一脸兴奋的折返回来，刚走到门口，便迫不及待的冲着张劫说道：“道友，快跟我上去，袁师祖现在就要见你。”

　　“那道友现在就领在下去吧。”

　　听到这话，张劫轻笑一声，便不默默的跟着此人，向着门后的某个方向飞遁而去。

　　片刻之后，张劫便被这个守门弟子来到了一处大殿之内，此刻这大殿之中，正站着一个华服男子，张劫神识一探，发现这人只是个凝丹中期修士，如此一来，他倒是不怕此人能够看出他的真实修为了。

　　而守门弟子一见到这个男子之后，便顿时恭敬无比的冲此人鞠躬行礼道：“袁师祖，那个有地火炎心草的修士已经带来了。”

　　“嗯，你下去吧。”这个袁姓修士一摆手赶走了那名守门弟子，随后便瞳孔一缩，上下打量了张劫一眼，说道：“道友当真有地火炎心草？”

　　“呵呵，晚辈再大的胆子，也不敢到这里诓骗前辈吧。”张劫面带微笑的说道。

　　“嗯，既然如此，道友就将地火炎心草拿出来吧，无论几根，我们丹鼎门统统都要了。”


第009章 交易

　　张劫闻言心中冷笑，他可不会蠢得将所有地火炎心草都拿出来，否则到时候他即便弄到了那个火绒丹的丹方，没有了地火炎心草也是白搭。

　　“五棵！”张劫暗自估算了一下之后，便伸出手说道。

　　“五棵！你有五棵地火炎心草！？”袁姓修士无比吃惊的说道。

　　张劫见状，也不多言的大袖一拂，五棵地火炎心草瞬间便在其眼前一字摊开，排成了一行。

　　火红色的艳光从这几个棵灵草的体表上折射而出，只要是识货之人，一眼便可以从这艳光中看出，这几棵地火炎心草都有几百年的火候了。

　　要知道，像这种灵草本来就稀缺无比，即使仅仅是一棵幼苗其价值都能达到数千灵石，更别说这些有几百年成熟的灵草了。

　　“哈哈，道友真是我们丹鼎门的福星啊，要知道，我们寻找此草可是费了不少功夫啊，但是至今也没有找到一棵成色这么好的，没想到道友一下子就拿出了五棵，直接就将我们所需的数量凑齐了，嗯，不错，道友打算卖多少灵石？”那袁姓男子惊愕过后，当即面露狂喜之色的说道。

　　“呵呵，前辈此话何意，我记得贵派似乎已经发布悬赏令了吧，而张某自然是冲着那悬赏而来的。”张劫神色一动的说道。

　　“原来道友是冲着火绒丹的丹方而来的。”那袁姓男子闻言，面色微微一变，瞄了张劫一眼，摸了摸下巴，恍然一笑的说道。

　　“实不相瞒，张某的确是冲着火绒丹的丹方而来的。”张劫倒也没有隐瞒，直言了当的回道。

　　“这恐怕不行，那火绒丹的丹方恐怕不能给你。”袁姓男子眼珠子一转，有些为难的说道。

　　听到这话，张劫眉头一皱，冷声问道：“道友此话何意，难不成堂堂丹鼎门还要反悔不成？”

　　“呵呵，道友误会了，那悬赏令虽然提及将此火绒丹的丹方共享，但是那也是针对本门弟子而已，对于像道友这种散修，本门只会出灵石购买，不过道友放心，我们丹鼎门所出的价格，肯定会让道友满意就是了。”那袁姓男子一脸笑容的说道，唯恐张劫一气之下，将眼前的这五棵灵草收回。

　　“不好意思，张某对灵石不感兴趣，在下只想要那火绒丹的丹方。”张劫露出了几分失望之色的说道。

　　“嘿嘿，既然道友想要火绒丹的丹方，此事倒也不是不可以商量。”那袁姓男子目光一闪的说道。

　　“哦？”张劫闻言神色一动，急忙开口问道：“有什么方法，前辈说来听听。”

　　“此事说来简单，只要道友能够加入我们丹鼎门，此事自然就迎刃而解了，不过加入我们丹鼎门却需要一个前提条件！”袁姓男子微微一笑的说道。

　　“前辈请说。”张劫目光微不可察的一闪，便缓缓开口道。

　　“呵呵，本门皆是以炼丹入道，所以道友必须是一名炼丹师，才可以成为本门修士，而道友既然对丹方如此好奇，想必也是一名炼丹师吧，而且炼丹之术应该不弱才是。”袁姓男子颔首笑道。

　　听到此话，张劫心中一喜，急忙抱拳说道：“不瞒前辈说，张某的确是一名二阶炼丹师，一般的二阶丹药，张某都能够独自炼制的。”

　　“嗯，这就好，那道友看样子是准备加入本门了？”袁姓男子淡淡的笑道。

　　“这个自然，反正张某也是一介散修，能够加入贵门也是张某的福分。”张劫微微一笑的说道。

　　“好，既然是这样，此丹方自然就是道友的了，不过那灵石可是一个没有了。”袁姓男子狡黠一笑的说道。

　　听到这话，张劫不由得心中暗骂一声，不过此刻为了那丹方，他也只得忍气吞声的说道：“这个自然，既然张某已经是丹鼎门之人，那五棵地火炎心草，就当张某献给前辈的了。”

　　“好，从此之后，道友就是我们丹鼎门的弟子了，今后，你就可以直接叫我袁师叔就可以了。”袁姓男子见到张劫吃了闷亏，还能够面不改色，不禁满意的点了点头说道。

　　“弟子遵命，袁师叔，那个……”张劫冲着袁姓男子一抱拳，故作迟疑的拉长音调问道。

　　那袁姓男子闻言，微微一笑，手掌一个翻动，一个白色玉简顿时在掌心之中凭空出现，接着其轻轻一掷，玉简顿时化成一道白光向张劫飞去。

　　张劫见状，急忙伸手接住，然后用神识向此玉简之中只是一扫，脸上顿时便露出了几分喜色。

　　此玉简果然是那火绒丹的丹方！

　　不过张劫脸上的喜色还没有持续多长时间，便立刻在心中破口大骂起来，此刻，另他没想到的是，此丹方其他几种灵草虽然没有地火炎心草那般珍贵，但也无不是价值昂贵之物，而且这还倒是其次，此丹竟然必须无心火才能炼制。

　　而那无心火乃是天地十大玄火之一，没有天大的机缘根本无法遇到，如此一来，即使他将其他灵草凑齐也是无法炼制此丹了。

　　然而正郁闷不已的时候，张劫却是目中闪过一丝异色，脑海当中想起了一事，接着抬眼看了看那袁姓修士，出声问道：“袁师叔想必咱们丹鼎门之内有无心玄火吧，否则即使云师祖炼丹术再厉害，又如何能够炼制出这火绒丹呢？”

　　“嘿嘿，算你聪明，要知道咱们丹鼎门的炼丹术之所以在地魁星界出名，也正是因为无心玄火的存在，不过此火对本门极其重要，即使本门弟子想要动用此火的话，也只有在三年一次的炼丹大会上取得前三名的成绩才可以。”袁姓修士看着张劫似笑非笑的说道。

　　听到这话，张劫心中顿时无语，看来要想练成这火绒丹，也绝不是什么简单之事啊。

　　不过已经走到了这一步，张劫自然也没有退却的道理了，于是略微沉吟一下之后，便冲着袁姓男修苦笑说道：“原来是这样，既然如此，那张某也只有等到那炼丹大会再说了。”


第010章 招收弟子

　　“嗯，既然你对火绒丹如此在意，那袁某倒不会阻拦什么，不过在此之前，师门安排的任务你可是必须要做的，否则道友恐怕很难有参加炼丹大会的名额啊。”袁姓男子嘿嘿一笑的说道。

　　“这个自然，既然张某加入了丹鼎门，一切当然要都按门规行事，有什么任务，袁师叔尽管吩咐就是了。”张劫虽然心中郁闷，但是此刻自然也是无法推脱的。

　　“嘿嘿，小友放心，此任务绝对不难，只需要你给本门的三个灵者期徒弟做半年师傅，教会他们如何炼制一阶丹药就行了，而这个任务是本门每个界师期修士都必须接受的任务，所以小友也不能幸免了。”袁姓男子微微一笑的说道。

　　听到这话，张劫脸上露出了一丝哭笑不得的神情。算起来，自打他进入修真界之后，似乎就一直给别人当徒弟，而如今突然要成为别人师傅，想想还真是有些别扭。

　　“怎么小友难道不愿意？”袁姓男子看到张劫一副古怪神色，不禁眉头一皱的问道。

　　“这自然不是，只是张某从来没有接过这种任务，实在不知道能不能胜任。”张劫苦笑着说道。

　　“哈哈，这个无妨，什么事情都有第一次嘛，只要小友用心，此事应该难不倒小友的。”袁姓男子倒是毫不在意的说道。

　　“好吧，既然袁师叔如此说了，在下自然也没有推脱的道理了，袁师叔就给在下挑选三名弟子吧。”张劫面色平静的说道。

　　“嗯，此事好办。”那袁姓男子见到张劫痛快的答应下来，当即面露喜色，接着伸出一只手，轻轻一捻，顿时便从指尖凭空搓出了一张传音符，接着此人冲着手中传音符轻语了几句。

　　片刻之后，大殿之外便闪进来了一个身穿蓝色长袍的中年男子。

　　“袁师叔，叫我何事？”蓝袍男子一弯腰，向着袁姓男子语气十分恭敬的说道。

　　袁姓男子闻言，用手指了指张劫，然后向蓝袍男子介绍道：“这位是新入门的张道友，从今日起，他便是你的师弟了，你现在带着他去挑选三名灵者期的弟子吧。”

　　“是！”听到这话，那蓝袍男子当即答应了一声，接着看了张劫一眼之后，便自顾自的走出了大殿之中，而张劫见状倒也没太在意，身影一晃便面无表情的默默跟在了后面。

　　出了大殿之后，便一路向山下走去，而那蓝袍修士在这一路上，便开始滔滔不绝的与张劫说起了关于丹鼎门之事。

　　原来这丹鼎门的门内弟子也有数千之多，就是灵者期修为的弟子也足以达到近千人，而如此多的灵者期弟子自然也不能全部成为像张劫等人的弟子，凡是刚刚晋升到灵者期的弟子，便会直接进入一个叫修炼堂的地方，自行修习，同时做一些师门任务增长积分，只有达到了一定的积分之后，便有资格成为某位界师期修士的弟子。

　　说起来，招收这些灵者期弟子对这些界师期修士也是大为有利的，平日里这些弟子做师门任务所得的奖励要交出三分之一给这些师傅不说，这些弟子在门内比试得到的奖励和积分也会算在师傅的头上。

　　而如此一来这丹鼎门之中，自然便形成了一个良好秩序了，界师期修士为了得到更多的资源便会尽心竭力传授自己门下弟子，而这些灵者期弟子为了提升修为和炼丹术，自然也是奋力修习了。

　　听完这蓝袍男子所说之言，张劫心中对这丹鼎门如此的一套运作也是暗暗佩服，不得不说，这个促进门内弟子修行的方法不知比其他门派强上了多少倍了。

　　“到了。”

　　那蓝袍男子带着张劫左拐右拐的走到一处不小的院落面前，随后冲着张劫一笑，便抬脚跨入了门槛之中，而张劫也自然是毫不迟疑的跟了进去了。

　　片刻之后，张劫便跟着此人来到了一处大厅内，此刻厅内正有数十名年轻弟子在盘腿打坐，吐纳呼吸。然而当张劫二人刚一进门，这些弟子便皆是不由得睁眼向张劫看去，目光之中纷纷闪过期待之色。

　　然而当这些人看到出现之人之后，不知为何，脸上皆是纷纷露出了失望之色。

　　“师兄，这位是？”这时，从一旁走出一个秀丽女子，此女皱着眉头看了张劫一眼，有些狐疑的问道。

　　“呵呵，这位是新进入咱们门派的张师弟，此次前来是挑选三名弟子的。”蓝袍男子微微一笑，冲着此女介绍道。

　　听到这话，张劫与此女互施一礼，算是打了个招呼，而随后，此女却是眉头紧锁的说道：“张师弟招收弟子？看师弟年纪似乎不大的样子，难道师弟已经是二阶炼丹师了？”

　　张劫面无表情的点了点头，什么也没有说。

　　“呵呵，那师弟也算是天纵奇才了，不光拥有界师期修为，而且能够如此年轻便可以炼制二阶丹药，估计也只有莫师叔可以相提并论了。”此女语气带着质疑的问道。

　　“师妹还是不要怀疑了，张师弟前来此处挑选弟子，是袁师叔亲自吩咐的，所以……”蓝袍男子有些为难的说道。

　　“既然是这样，那小妹自然也就不问了。”说完此话之后，此女便伸出手指冲着大厅之中的几十名弟子点道：“你，你，还有你，你们三人从今以后就是张师弟的徒弟了。”

　　话音一落，那没有被点到姓名的弟子都是神色一松，暗自在庆幸一般，而被点到的那俩男一女却无不是面露苦色的站了起来，然后不情不愿走了前来。

　　“周师叔，我不想拜此人为师！”就在这时，其中一名面貌清秀的男子忽然一咬牙的大声说道。

　　“放肆！你以为你是谁？可以随意挑选师傅的吗？”那秀丽女子俏脸一寒，忽然冷冰冰的说道。

　　“可是此位张前辈年纪与我们也相差不多，想必即使能够炼制二阶丹药，也肯定是比较简单的几种而已，炼丹术肯定不会高到哪里去！如此一来，我们拜此人为师之后，岂不是什么也学不到？”那清秀男子也是不卑不亢的大声回道。


第011章 开凿洞府

　　一听这话，那女子登时气的暴跳如雷，指着清秀男子破口骂道：“臭小子，我看你是活腻了，我安排的事情，你竟然敢反驳？”

　　说话间，此女猛地抬起手掌就要向这清秀男子的脸上抽去，然而就在这时，旁边突然伸过来一只大手，然后犹如铁钳一般将其手腕牢牢握住。

　　这女子脸色大变，急忙扭头看去，只见握住他的人，赫然正是这个新来的年轻修士。

　　“算了吧，既然这位道友不愿意跟我学炼丹术，又何必勉强呢？”张劫神色如常的说道，竟是丝毫没有因为被人轻视，而有羞恼之色。

　　那清秀男子见到张劫没有什么责怪之意，不禁一愣，脸上当即露出了几分惭愧之色，低头说道：“前辈莫怪，晚辈绝非瞧不起前辈的意思，实不相瞒，晚辈的父亲现在凭借二阶续命丹才能活下去，可是此丹昂贵至极，根本不是我们这等平常修士能够承受的起的，所以晚辈这才加入丹鼎门学习这炼丹术，然而那续命丹根本不是普通的二阶炼丹师能够炼制出来的，所以……”

　　“所以你就需要一个能够炼制出续命丹的二阶炼丹师当你师傅？”张劫大有深意的看了这清秀男子一眼，面无表情的开口问道。

　　虽然眼前这个男子让他颜面大失，不过张劫对其却是没有什么恼恨之意，而之所以如此，则是因为张劫从此人身上看到了自己当初的身影。

　　曾经那个为了给父亲报仇而努力变强的少年！

　　“嗯。”这清秀男子语气忐忑的回道。

　　“那你就断定张某炼制不出此丹？”张劫似笑非笑的说道。

　　“不是晚辈不相信，而是前辈太年轻了，说前辈能够炼制续命丹，估计任何人都不会相信……”清秀男子深吸一口气，正色回道。

　　而张劫闻听此言，却是语气平静的说道：“续命丹张某虽然没有炼制过，张某倒是有几分的把握可以帮你试试，不过如果道友不打算跟着张某，我也不会强求的。”

　　“哼！张道友，这小子如果不愿意拜你为师的话，那这辈子就在这修炼堂呆着好了。”这时，那个管理修炼堂的女修凶巴巴的插嘴道。

　　听到女子如此之言，张劫眉头一皱，脸上露出了几分不快之色，不过他初来此地，自然也不会多管别人闲事。

　　那清秀男子浑身微微一颤，目中闪动的看了看张劫，旋即一咬牙，点头说道：“既然如此，那晚辈愿意拜张前辈为师。”

　　说完此话之后，便向张劫深鞠一躬，而其他二人见状，也急忙跟着照做。

　　张劫见状，颔首点了点头，然后一扭头对着那蓝袍修士说道：“道友现在给在下找一处洞府吧。”

　　那蓝袍修士闻言，当即一笑的说道：“咱们丹鼎门的界师期修士都是在这方圆百里之内的灵脉上自行开凿洞府的。”

　　“原来是这样，既然如此那张某就先行告辞了。”张劫冲着蓝袍修士一抱拳，然后扫了那三名年轻修士一眼，便面无表情的抬脚向门外走去。

　　那清秀男子等人见状，急忙乖乖的跟在了张劫屁股后面，走出了大厅，然后飘然离去。

　　“哼，师兄，袁师叔在哪找来的人，区区一个界师期修士就大言不惭的说要炼制续命丹，难不成他把自己当成莫师叔那种炼丹奇才了不成？”见到张劫等人走后，那个女子却是讥笑一声的说道。

　　“呵呵，此话也不能这么说，这人既然如此自信，想必一定是有些手段才是。而且这人给我一种高深莫测之感，师妹最好不要招惹此人，以免给自己惹上什么麻烦。”蓝袍修士摇头说道，随即身影一晃，也是消失不见了……

　　出了修炼堂，张劫目光向四处一扫，然后便大袖一挥，一大团祥云自脚下浮现而出，然后驮着他和身后三人向着不远处的一处灵脉疾驰而去。

　　片刻之后，张劫便带着身后三人出现在了不远处一座高山之上，接着，绕着此山盘旋了一圈之后，张劫便驱使着脚下祥云漂浮在了一处绝壁前。

　　接着，就见张劫目中光芒一闪，青色剑光顿时自他体内盘旋飞出，然后向那绝壁上激射而去。

　　轰轰！

　　一连数声巨响，那绝壁顿时便被这青色剑光炸开一个漆黑大洞。

　　“好了！”张劫面无表情的扫了身后三个满脸惊愕年轻修士一眼之后，便身形一晃，化成一道遁光钻了进去。

　　而清秀男子等人惊骇的对视一眼之后，也是纷纷跟了过去。

　　进入被张劫用剑光硬生生凿开的洞府，这三人更是心中惊愕无比，没想到，这山洞赫然有数十丈之深，可见刚才那些剑光的一击之力，有多么可怖了。

　　而此刻，先一步进入山洞之中的张劫却是不断操纵着十几道青色剑光，在山洞之中四周墙壁上一通挖来扣去，轰轰爆裂之声，不断在山洞中回荡不绝。

　　大约一个时辰之后，这个洞府便已然初具规模，山洞之中，一条笔直走廊直通一处十几丈大小的石室，而走廊俩侧，同样是四间大小一模一样的石室，这些石室自然就是张劫准备给这三名弟子平日居住修炼之用的了。

　　“好了，今日起，你们三人就住在这里，张某就在最里面那个石室当中，修炼上如果有什么问题的话，你们只管请教就是了。”张劫面无表情冲着这三个年轻修士吩咐道。

　　听到这话，这三人面面相觑一眼，脸上都是露出几分难言之色。

　　看到这一幕，张劫不禁眉头一皱，开口问道：“怎么有什么问题吗？”

　　“师傅，那我们什么时候学习炼丹术……”清秀男子迟疑了一下之后，便出声问道。

　　张劫刚才开凿洞府的惊人举动，可是让这人震惊万分，而之前对张劫的几分轻视之意，也是瞬间一扫而空，神色之上恭敬异常。

　　“此事不着急，张某还要出去几天，等我回来之后，再来教习你们炼丹术也不迟。”


第012章 采集木精

　　“师尊，现在就准备离开丹鼎门？”清秀男子有些吃惊的说道。

　　“嗯，怎么有什么问题不成？”张劫眉头一皱，有些不悦的问道。

　　“师尊莫怪，弟子自然不敢有什么问题，只是五个月后就是灵者期弟子的门内测试，我们三人到时候若是无法炼制一阶灵丹的话，就会受到一定处罚，所以……”看出张劫的不悦，那清秀男子急忙低头解释起来。

　　“无妨，我只是出去几天而已，到时候我自然会回来教你们炼丹之术，何况这几天之内，我也会给你们一些任务做。”听到这话，张劫神色恢复如初，淡淡的说道。

　　“什么任务，师傅尽管吩咐。”

　　“在此之前，你们三人先将姓名告诉我吧。”

　　“师尊不说，我们险些忘了，在下陆程，这个是我的亲妹妹陆晓云。”那清秀男子微微一愣，旋即笑着说道，随后急忙拉了拉身旁的那个年轻女子向着张劫介绍道。

　　“亲妹妹？”听到这话，张劫也是一愣，然后上下打量此女俩眼，发现此女秀丽的容貌果然与这清秀男子又几分相像之处。

　　“小女陆晓云拜见师尊。”此女神情冷淡的向着张劫施礼道。

　　张劫见状倒也没太在意，眼神从此女脸上一掠而过之后，便飘向了另外一人。

　　此人穿着一身粗制布衣，长的五大三粗，看起来有些呆憨模样，一见张劫看他，便也急忙瓮声瓮气的回道：“拜见师尊，我与陆兄是一个村子来的，他们都叫我大木头。”

　　“大木头？”张劫一下子便被此人的名字逗乐了。

　　这人挠了挠头，却也是憨憨笑了起来。

　　“既然如此，那我以后也管你叫大木头吧，我叫张劫，虽然修为比你们高，但是我们岁数也相差不多，你们就叫张大哥好了。”张劫笑容一收，淡然说道。

　　“这不好吧……”陆程面色微微一变的说道。

　　“没什么好不好的，张某不是那种迂腐之人，何况你们三人每天在我们后面叫我师傅，我实在有些别扭，此事就这么定了，现在你们跟着我，我去给你们三人安排任务。”张劫说完，也不管这三人是否答应，便一抬脚向山洞之外走去。

　　而那三人也是无奈的互看了一眼之后，便皆是摇头一笑的跟在了后面。

　　出了山洞，张劫便带着陆程等人出现在了一片密林之中。

　　“师……张大哥，你带我们来这里做什么？”陆程狐疑的看了一眼周围，有些不解的问道。

　　“伐木。”张劫面带微笑的吐出俩个字。

　　“伐木！？”

　　那三人脸上都是纷纷露出了古怪至极之色，显然对张劫的这个任务大感奇怪。

　　张劫也没有解释，从储物戒指中将无锋剑取出，然后走到一棵高大巨树前面，一剑砍了上去。

　　砰砰！

　　张劫双臂挥动，一剑一剑斩在了那巨树的树干上，顿时碎木横飞，只是半个时辰之后便在那树干上砍出了一个一指多深的剑痕，接着一听嘎吱一声，那巨树顿时从那剑痕处，拦腰折断。

　　随后，张劫从腰间取出了一个布口袋，蹲下身子，趴在那巨树的断裂之处，仔细寻找起来什么。

　　见到这一幕，那三人都是对张劫的奇怪行径大感好奇，然后下意识的纷纷凑上前，站在张劫身后仔细观看起来。

　　就在这时，张劫嘴角忽然闪过一丝若有若无的笑意，旋即猛地一抬手，竟是虚空一抓，接着一个闪闪发亮的绿色光点蓦然出现在他的手中。

　　“这是……”三人都是大吃一惊，三双眼睛死死的盯着那绿色光点，都是吃惊的说不出话来。

　　“这是木精，乃是这百年大树的精华，以此燃烧出来的火焰足以与凝丹期修士的丹火媲美，对于我们这些没有进入凝丹期的修士可谓是绝佳的炼丹之物，所以接下来的几天，你们就像我一样采集木精吧。”看着三个人惊异之色，张劫淡淡一笑的说道。

　　“堪比丹火！？那用此火炼制一阶二阶丹药，成功率岂不是要高上数倍了！”陆程双目一亮，惊喜莫名的说道。

　　“嗯，的确如此，不过木精之火，要比丹火更加难以操控，所以在我回来之前，你们三人不要轻易尝试，懂吗？”

　　闻听此言，陆程等人当即乖乖的点了点头。

　　“这个布口袋就留给你们存装木精之用，至于你们用什么砍伐树木，那你们就自己想办法吧，记住不可以动用法术之类的，否则极容易破坏木精的。张某现在就下山办事去了，你们就留在此处吧。”说话间，张劫身子一转，便腾空而去了。

　　看到张劫离开之后，陆程深吸了一口气。

　　然后面带兴奋之色的对着另外二人说道：“咱们开始采集木精吧，等到张大哥回来之后，咱们就可以学习用木精之火炼制丹药了，到时候，我们说不定还可以练出续命丹呢，如此一来父亲也就有救了。”

　　陆程越说越是兴奋，急忙从怀里掏出一柄弯刀，二话不说的便要直奔身旁一棵巨树而去。

　　这时，那个陆晓云急忙伸手将其拉住，没好气的白了其一眼，说道：“哥哥，你就那么相信他？难道你相信他能够帮我们炼制出续命丹？”

　　“妹妹，你这话是什么意思，难道你不相信张大哥？何况就算我们不相信又有什么办法？难不成我们现在还有什么办法不成，你也不是不知道丹鼎门能够炼制续命丹的家伙都被王家买通了，难道我们就什么也不做，看着父亲等死不成？”陆程哼了一声说道。

　　听到这话，此女脸色微微一变，随后叹了口气，说道：“其实我现在还有一个办法可以救父亲。”

　　“哼，你能有什么办法。”陆程看了自己妹妹一眼，疑惑不解的问道。

　　“只要我给那个姓王的畜生当小妾，他自然就不会在为难我们了，到时候父亲也就有救了……”陆晓云脸色苍白的说道。

　　“此事绝对不行！我不会把自己的妹妹往火坑里推的。”不等陆晓云说完，陆程便面色大变的一口回绝道。


第013章 购买丹炉

　　“哥，只要能将父亲救活，即便是火坑又能如何？”陆晓云俏丽的脸庞，毫无血色的说道。

　　“不用多说，此事我绝不会同意的，那姓王的是什么样的人，你又不是不知道，给他当小妾，到时候你求生不得求死不能。何况我们还没到绝路，我相信张大哥会帮我们炼出续命丹的，现在还是采集木精要紧吧。”陆程说完此话之后，便面色阴沉向一棵大树上走了过去。

　　“哥，如果半年之内，还弄不到续命丹的话，即使你不答应，我也会给那姓王的当小妾的。”陆晓云咬着银牙的说道。

　　“晓云妹子，陆哥说的对，那姓王的不是好人，你可别做傻事啊。”这时大木头瓮声瓮气的说道。

　　“不要烦我，让我一个人静一静。”陆晓云却是丝毫没给大木头好脸色看，直接冷冰冰的冲其说道，使得大木头呆头呆脑站在原地，脸色尴尬异常。

　　“木头老弟不用管他，过来帮我采集木精吧，到时候张大哥回来我们拿什么交差。”已经走出数步之远的陆程见状，却是冷哼了一声，向着大木头说道。

　　大木头闻言，嘴里急忙‘哦哦’的答应着，同时看了陆晓云一眼，微微叹息一声之后，便不发一语的扭头向陆程走了过去……

　　而就在这三人发生如此不快的一幕的时候，张劫的身影已然出现在丹鼎门数百里之外的半空中。

　　此刻，他骑着雷豹化成一道雷光迅捷无比的向着某处方向疾驰而去，而他的目的地，则是一个叫万源城的地方。

　　据说此城拥有着天元国修真界最大的一处坊市，里面光大小商铺就达到数千家之多，甚至更有闻名诸国的万源拍卖行。

　　传言，此拍卖行包罗天下奇珍异宝，而所拍卖之物个个都是精品，就是许多连听都没有听说过的稀有之物，在此拍卖行都会经常出现，所以每天光慕名而来的修士就足以达到数百之多，由此可见，这拍卖行的名声有多么响亮了。

　　不过张劫的目的倒不是冲着这拍卖行而来的，要知道，他现在当务之急的却是要教会那陆程等人炼制一阶丹药，而他自然不能纸上谈兵，所以才准备去这个万源城购买一个炼丹炉和一些丹方。

　　何况在这半年之内，为了帮助那个陆程解决其父亲的病，他也得尝试一下炼制那个续命丹，同时也可以趁机提升下自身的炼丹术。

　　要知道，炼丹之术，仅靠参悟是不够的，熟能生巧也是快速提升炼丹术最好的方法之一。

　　而且这万源城既然如此有名，里面很可能就有炼制火绒丹的其他材料，到时候，如果能歪打正着的找到其中几种，他倒也省得以后四处搜寻了。

　　所以，这细细一算计之下，张劫觉得这万源城，他也是非去不可了。

　　心中思量间，他也是速度不减的急速飞行，半天之后，张劫便按着从其他修士打听到的信息，来到了一个城门前。

　　此城从外面看，规模实在不大，与放逐之地的灵眼之都相比，也只能称得上是一个小型集镇了，而张劫见到之后，也是不由得露出了失望之色，心中对这个万源城更是大有名不副实之感。

　　不过既然已经到了这里，自然没有不进去的道理。所以张劫郁闷的摇了摇头之后，便一抬脚随着拥挤的人流走入了那万源城中。

　　进入城内，便是一条笔直向前的长街，而长街俩侧却是清一色的各类商铺，数不清的修士在这些商铺里进进出出，别说看起来倒也是颇为繁荣。

　　张劫心里凭空多了几分自信，然后二话不说的在这长街上四处晃悠了起来。

　　走了片刻之后，张劫便瞅准了一个二层小楼，一抬脚走了进去。

　　门内是一个面积不小的大厅，厅内竖着摆放着三排木制货架，货架之上赫然都是放着各式各类的炼丹炉。

　　而张劫一进入大厅，一个身材微微发福的中年男子满脸堆笑的迎了上来。

　　“道友想要买丹炉？嘿嘿，不瞒道友说，在万源城，本店的丹炉可是无人不知无人不晓，而且绝对的物美价廉。”

　　听到中年男子自卖自夸的言语，张劫却是不动声色的点了点头，然后在大厅之内来回踱了几步，目光在那货架上略微扫了几眼，便露出了毫无兴趣的模样。

　　张劫知道，凡是这些商铺，真正的好东西是绝不会放在货架上的，而他好不容易来一次，自然也不会冲着货架上面的残次品而来的。

　　这个中年男子常年在此城之内做生意，这察言观色的本事自然厉害，而一见到张劫对这些货架上的炼丹炉露出了不屑模样，自是一下子明白了张劫的意图，当即神秘一笑的冲着张劫说道：“如此多的炼丹炉都不入道友法眼不成？”

　　“呵呵，实不相瞒，张某此次前来，是想买一个绝佳的炼丹炉而已，而你货架上的这些，张某可是实在没看好，如果道友的店里只有这些不入流的东西的话，那张某也只好另寻他家了。”张劫一边说着，一边摇头的向门外走去。

　　然而就在这时，那中年男子却是急忙拦住张劫说道：“道友说的哪里话，本店在万源城生存了这么久，岂能没有一俩个镇店之宝？只不过此物恐怕道友消费不起啊。”

　　“哼，道友还是先拿出来给张某看看，至于能否消费的起，到时候道友自然就明白了。”听出此人的轻视之语，张劫当即毫不客气的回道。

　　要知道，以他身上的二十多万的灵石，购买一个极品炼丹炉是绰绰有余的。

　　而那中年男子见到张劫如此自信，不禁轻笑一声，然后一转身，走入了一个暗门之中，片刻之后，此人便再次出现在大厅之中，只不过这时这中年男人的手里赫然捧着一个袖珍漆黑小炉。

　　张劫定睛一看之后，不禁眉头一皱的出声问道：“店主，这破炉就是你店里的镇店之宝？”


第014章 玄晶重火炉

　　“破炉？”那中年男子听到张劫的话，不禁怪笑了一声，然后二话不说的将手中的小炉在张劫眼前一晃，说道：“道友真会说笑，此炉名叫玄晶重火炉，是出自一个有名炼器大师之手，要知道，此炉可以封存火焰之力，能够使炼丹师释放的火焰不容易流失，从而使道友的灵火持续时间更长。仅凭这一种能力，此炉放在哪里都是一等一的炼丹炉，到了道友眼里怎么就成了破炉了呢？”

　　“哦？当真这么厉害？那道友可否将此炉让张某试一试？”张劫脸上闪过一丝不信之色。

　　“这个自然可以。”那中年男子微微一笑，便一伸手将此炉递给了张劫。

　　张劫伸手接过，然后上下仔细翻看了几眼，发现此炉虽然只有一掌大小，但是从外形上看，与其他炼丹炉想比，倒也没有什么不同之处。

　　心中暗暗思索了一下，便将此炉的炉盖掀开，放到了一旁，然后二话不说的屈指向那炉膛之内一弹，瞬间一团黄色的火焰在炉膛之中剧烈的燃烧起来。

　　然而让张劫瞠目结舌的一幕发生了，另他没想到的是，那黄色火焰在炉内燃烧了许久之后，那火焰之力竟是仍然没有丝毫减弱的趋势，要知道，若是在一般的炼丹炉当中，在他没有继续输入灵力的情况下，这火焰早就应该熄灭了才对，难道这火焰真的有保存火焰的能力不成？

　　张劫暗暗吃惊的同时，也是心知手中之炉的非凡之处，要知道凭借这一特效，以后炼制高阶丹药，绝对可以省下不少力气啊！

　　念及此处，张劫略一思量之后，当即一咬牙的冲着那中年男子说道。

　　“这玄晶重火炉张某要了。”

　　“呵呵，道友果然豪气，可是此炉乃是本店的镇店之宝，没有十万灵石，道友可是休想将其带走的。”中年男子露出了奸商特有的笑容。

　　张劫见状，心中自然是对此人一通大骂，不过一想到此炉的功效，张劫也只好无奈说道：“好吧，十万就十万，不过道友得将此炉的操控法诀告诉在下吧。”

　　“呵呵，这个自然，我这里有一个玉简，里面专门记载着操控此炉的几种法诀，道友如果想买此炉的话，就将灵石拿出来兑换即可。”中年男子眉开眼笑的说道。这一开门就接到如此大的一笔生意，即便是他这种老成稳重之人，心里自然也是免不了有一些小激动的啊！

　　张劫哼了一声，伸手在储物袋之中一掏，然后大袖在地面上轻轻一拂，顿时在二人眼前便出现了一堆中级灵石。

　　“道友这回可以把玉简给我了吧。”

　　那中年男子先是一愣，随后脸上浮现狂喜之色，神识在那一堆中级灵石一扫而过，然后二话不说的将灵石一收而起，接着一甩手，便向张劫扔出了一个白色玉简。

　　张劫伸手接住，神识同时向玉简扫去，瞬间便有数个法诀自他脑海之中浮现。

　　“大！”在脑海中默念此法诀片刻之后，张劫便猛然将玄晶重火炉掷出，然后冲其吐出一字。

　　刹那间，此玄晶重火炉在半空中蓦然变大，只是眨眼的功夫，便占据了半个大厅大小。

　　张劫心中一喜，指诀蓦然一掐，再次吐出了一个收，玄晶重火炉瞬间便又一次缩成了一拳之大，在手中略微把玩一阵之后，张劫便将此炉扔入了储物袋之中，然后向着那中年男子抱拳说道：“道友的店里可否还有丹方之物。”

　　“丹方本店的确有些，不过却并不是很多，不知道友想要什么样的丹方吧。”中年男子双眼微眯的笑道。

　　听到这话，张劫淡淡一笑的说道：“续命丹的丹方，不知贵店有没有？”

　　“原来是此丹，嘿嘿不瞒道友说，这续命丹虽然极其昂贵，但是此丹的丹方却是寻常之物，所以本店自然也有，如果道友想要的话，那我就做主，送给道友一份了。”这中年男子故作大方的说了一句，随后在怀里一通乱摸，又是掏出了一个玉简。

　　张劫心中冷笑，顺手接过了玉简，略微检查了一变，确认无误之后，便不动声色的说道：“那张某就多谢道友了。”

　　“哈哈，道友不必客气，如果道友下回还有什么需要的话，别忘了再次光临本店才是。”中年男子开怀笑道。

　　张劫闻言，却是没有心思与其说笑下去，只是与其闲聊了数句之后，便告辞而去。

　　出了商铺，张劫便继续在长街上闲狂起来，如今丹炉和丹方都已经到手，所以他现在倒也不着急回去，反正时间还有的是。何况好不容易来一回，自然得好好看看才行。

　　心中思量间，便听他的左手边忽然传来了一阵阵喧嚣声，张劫不禁抬头一看，只见一座古色古香的三层阁楼立在面前，而那古楼门口的门匾之上，赫然写着万源拍卖行五个大字。

　　他神色一动，眼珠子略微一转，稍微迟疑了一下之后，便一抬脚走入其中。

　　古楼之内，是一个足以容纳千人的大厅，大厅的正首摆放着一个白玉石台，玉台的一侧站着一个妖艳女子，此时这女子手里捧着一颗青色圆珠，正滔滔不绝的讲述着此珠的种种用途，而在此女的一翻讲述之下，只见坐在玉石台前的那些修士都是哥哥双目发亮，恨不得立刻便将此珠收入囊中。

　　见到这一幕，张劫不免感到几分好笑，摇了摇头，随意寻找了一个比较僻静的角落，坐了下去。

　　而这时，那女子也已经绘声绘色的讲述完毕，接着，便是台下几十个修士争相竞价，最后一个老者以七万灵石的高价将此珠收入囊中。

　　而如此一来，这青色圆珠的竞拍也就圆满结束了。

　　接下来，张劫便见那妖艳女子走入了身后的一处暗室当中，片刻之后，此女便手持一双乌光发亮的靴子走上前来，樱口一张，竟是直接说出了一句让张劫呆立当场的话。

　　“疾风履，初级符宝！只要将三阶风灵符贴在此靴子的后面，便能施展一次疾风术，嘿嘿，诸位道友，此宝对我们修士的作用，就不用小女多说了吧。”


第015章 疾风履

　　听到那妖艳女子的话，张劫心头一震，脸上也顿时露出了惊愕之色，而他之所以能如此吃惊，倒不是由于这疾风履的特效关系，而是此物赫然与他手中的雷龙霹雳枪的用法竟是有异曲同工之妙，而且听这女子话中的意思，这类的法器似乎还有一个统一的名称，叫什么符宝。

　　张劫自认在修真界也算是见多识广的了，但是这符宝这个名字他倒是第一次听说，而关于对此类法宝的了解，也是知之甚少，心中疑惑片刻之后，便看了一眼身边的一个布衣老者，冲其开口问道：“道友可知这符宝是什么东西？”

　　张劫此话刚一说完，那布衣老者就不禁白了他一眼，然后没好气的说道：“不知道。”

　　见到这一幕，张劫心中不禁大骂，此人哪里是不知道，分明是一副不想告诉的样子，不过以他的性子自然不会与此人一般见识，当下强忍着心中怒意，从手中掏出了一块中级灵石，然后悄无声息的递到了这老者眼前，再次问道：“道友只要告诉张某，张某绝不会让道友吃亏就是了。”

　　那老者见状，双目顿时一亮，神色也是瞬间一缓，一手接过张劫灵石的同时，一边哼哼唧唧的说道：“道友看来也是明白事理之人，既然如此，那道友有什么问题就问好了。”

　　“呵呵，张某想问关于这符宝的所有事情，如果道友的回答能让张某满意的话，张某在送上一块中级灵石。”张劫再次取出一块灵石在此老者眼前一晃，然后似笑非笑的说道。

　　果然，这老者目中闪过一丝贪婪之色之后，便干咳一声，说道：“不瞒道友说，这符宝顾名思义就是一种只能靠符箓驱使的法宝，所以这类法宝威力的强弱就与消耗符箓的品阶有直接的关系，一般来说，只有家底特别厚的炼符师才会对此类法宝感兴趣。”

　　“哦？这是为何？难道此宝有什么弊端不成？”张劫眉头一皱的问道。

　　“呵呵，那倒不是，只要施术者有足够的高阶符箓的情况下，这种法宝的威力自然要比其他法宝要上强许多，而且施展起来不用消耗太多的灵力。不过这类法宝却是消耗惊人，威力大的符宝施展一次就能够消耗十几张甚至数十张的高价灵符，所以即使这类法宝威力无穷，又岂是寻常修士能用的起的，而且就是那些一般的练符师恐怕也是有心无力，所以即便上很少有人会对这类法宝动心。”那老者为了剩下的一块中级灵石，自然不在有丝毫隐瞒的侃侃而谈道。

　　“如此说来，此宝岂不是很难卖出去了？”张劫目光一闪的问道。

　　“嘿嘿，那可未必，有很多大家族为了给自己的后辈，买一些保命之物，倒也会不惜高价来购买这类法宝，毕竟此物不需要消耗太多灵力，便可以施展连高阶修士都要感到棘手的神通，对于那些修为较低的后辈来说，还是很有用处的。”

　　“嗯，道友之言的确不错，此灵石就归道友所有了。”张劫听完之后，满意的点了点头，然后顺手一扔，便将那灵石抛给老者，然后摸了摸下巴，却是默默思索起来。

　　这时，那美艳女子手持疾风履在坐在最前排的修士转了一圈，来向这些修士确认此靴的真伪之后，便红唇一开，细语轻声的吐出了一句：“此疾风履，俩万灵石起价，每次加价不少于五千灵石，好了诸位道友对此靴有意的，就出价吧。”

　　话音一落，便见大厅之上，一个身穿锦袍的中年男子从椅子上一窜而起，竟是面色有些激动的说道：“我出五万灵石，此靴子我要了。”

　　“嘿嘿，符国的道友当真是霸道至极啊，你说要此靴就是你的了吗？难不成你以为五万灵石就很多吗？老夫再加五千灵石。”此刻，一个老者面带讥笑的坐在一旁说道，众人循声看去，只见这个老者一侧的眼睛被一层黑色纱布挡住，看起来像是个瞎眼，而另一个完好无损的眼睛里却是隐隐闪烁着冰冷诡异的红光，竟也是与众不同，而这老者的修为更是已然达到了凝丹后期的巅峰之境。

　　而坐在大厅之中的不少眼看清这老者怪异的双眼之后，皆是脸色微微一变。

　　“呵呵，我当是谁，原来是血魔门的魔眼老怪。”那中年男子也是脸色微微一变之后，当即冷声回道。

　　“哼，没想到符国鼠辈竟然也知道老夫的名字，看来你也不是寻常之辈，想必也有什么背景才对吧。”那魔眼老怪面带不屑的说道。

　　“嘿嘿，您老人家的凶恶之名，在地魁星界都是排的上号的，就是一些元婴期老怪也是比之不及啊，不过听说最近血魔门已经沦为鬼道的走狗，魔眼道友不在家伺候那些主子，怎么还有空跑来此地闲逛啊。”那中年男子修为也已然达到了凝丹后期，所以此刻倒也丝毫不惧魔眼老怪，直接反唇相讥的说道。

　　那魔眼老怪听到此言，勃然大怒，脸色涨红的站了起来，然后目光阴沉的说道：“看来道友是想跟老夫比划比……”

　　然而他话未说完，就听到那站在白玉石台上的美艳女子突然冷笑着说道：“魔眼前辈不会是想在万源城内动手吧？妾身劝前辈还是不要如此的好，我们城主可是一向不喜欢别人在他的地盘上动手的，如果二位想打的话，还是去城外哪个荒郊野地里，到时候即便二位斗得天翻地覆，也不会有人打搅的。”

　　此女话一出口，那魔眼老怪脸色立时一变，随即哼了一声，说道；“你少用你们城主压我，你当老夫怕她不成？”，说完这句话后，这魔眼老怪便恶狠狠的瞪了中年男子一眼，便气鼓鼓的坐回了椅子上去，看样子却是不敢继续在此处撒野了。

　　见到这一幕，张劫倒是没有露出什么意外之色，要知道像此类的拍卖行，基本都有一个强大的靠山，否则又如何在这个弱肉强食的修真界站稳脚跟呢？

　　“我出八万灵石，这疾风履在下可是要定了。”这时，那中年男子又是毫不示弱的说道。


第016章 伪千年圣灵水

　　八万灵石已经是一个极高的价格了，即便是魔眼老怪这种出了名的修士，听到这个数字之后，脸上的肉筋也是不禁一跳，目中一丝冰冷的红光闪过，哼了一声，便也沉默不言了，看样子也是已经打算放弃了。

　　而那中年男子见到这一幕，脸上当即浮现出一丝得意之色。至于那个美艳女子看到这一幕之后，也是嫣然一笑的说道：“这位道友出了八万灵石购买此靴，如果没有其他道友愿意继续加价的话，那此靴可就归这位道友所有喽。”

　　说话间，美目一转，在大厅之内扫视了起来，然而片刻之后，大厅之内的众人也无一人再出来竞价。

　　见此一幕，这女子再不迟疑的冲着那个中年男子密语了几句之后，便一回身走入了身后的暗室之中。

　　而此时，坐在最后面的张劫却是暗地里指诀一掐，顿时释放出俩个白色光点，接着默念了几句咒语之后，这俩个白色光点便一分为二的向那中年男子和魔眼老怪飞了过去，然后无声无息的钻入了这二人身体之中。

　　做完这些之后，张劫便再次神色如常，仿佛什么事情却也没有发生一样的继续等待了起来。

　　片刻之后，那美艳女子便又手捧一物的从暗室之中走了出来。

　　“此物是……”

　　时间在如火如荼的拍卖当中悄然度过，很快，便是半天的时间匆匆过去了，自外面传入大厅之内的光线也是逐渐的暗淡了下来，没想到，在这不知不觉间，竟是已经到了傍晚。

　　而在此期间，那美艳女子手里的东西也是从未断过，从各类法宝到许多灵丹妙药，每一件都是难得一见的珍品，即便是张劫这种自认见识非凡之辈，也是大开眼界。不过另张劫有些郁闷的是，这些东西竟是没有一件是他能够用的上。

　　于是等着那女子再进入暗室当中的时候，张劫便打算离开此处了。然而就在他刚要起身的一刻，忽然身子一停，眉头一皱的向那暗室的方向看去，眼中也是闪过了一丝古怪之色，接着略一犹豫了一下之后，竟是再次坐了回去。

　　此刻，只见那个美艳女子赫然拿着一个精致的瓷瓶从暗室之中款款步出。

　　“嘻嘻，诸位道友，此物乃是我们此次拍卖的压轴之物，一瓶伪千年圣灵水，此水虽然效用不足真的千年圣灵水，但是也足以催熟植物五百年的效用了，所以其他的小女就不多说了，此水底价十万灵石！每次加价不得少于一万灵石，诸位道友开始出价吧。”

　　此话一出，那大厅之中的数百修士皆是纷纷动容起来，而张劫更是心头狂跳，炽热的目光直接锁定在了那女子手中的精致玉瓶上。

　　“十二万灵石！此水对老身有大用，还望诸位道友不要与老身争抢才是。”这时一个白发老妪突然颤巍巍的说道。

　　“哼，毒花婆婆，你不会要用此水来催熟你那个七毒花吧。”这时一个身穿黑袍的年轻男子阴声怪气的说道。

　　“呵呵，老身用来干什么还需要向道友汇报不成？”那白发老妪目中寒光毕露的说道。

　　“嘿嘿，老毒妇你放心，这破水如此之贵，我们要来又没有什么用处，自然不会跟你抢就是了。”这时那个魔眼老怪阴测测的笑道。而那年轻男子闻言，也是笑而不语起来。

　　“既然如此，那老身就多谢诸位道友了。”那白发老妪当即皱纹一展，露出了得意的笑容。

　　“且慢，我出十五万灵石外加俩张四阶符箓！”这时，一个淡淡的声音忽然从后面传了过来。

　　此话一出，大厅之内顿时哗然一片。

　　那白发老妪登时扭过头老脸阴沉的向身后看去，此刻，只见一个偏僻的角落处，一个年轻男子却是面无表情的站了起来。

　　“道友何意？难道与老身有什么仇怨不成？”白发老妪声音冰寒的说道。

　　“呵呵，道友说笑了，张某也只是想买这瓶圣灵水而已，何来仇怨之说，只要道友能够拿出比这更高的价格，那张某就愿意将此水双手奉上。”张劫似笑非笑的说道。

　　“哼，既然如此，老身就放弃此水了，不过老身可是记住道友了，以后希望道友千万不要遇到老身才是。”那白发老妪面带不甘的扔出了一句，语气之中威胁之意十足。

　　而此刻其他人听到这话之后，皆是似笑非笑的看着张劫，个个露出幸灾乐祸的神情。

　　然而张劫却是神色如常的看了那老妇一眼之后，便将目光移向了玉石台边上的美艳女子，语气平淡的说道：“道友可以宣布结果了吧。”

　　“呃……如果没有人出更高的价格话，这瓶千年圣灵水就归这位道友所有了。”美艳女子一愣之后，便嫣然笑道。

　　旋即此女干咳俩声之后，红唇便微微一动，张劫的耳朵里顿时便听到此女的密语：“道友离开拍卖行的时候，从左侧墙壁的那扇小门离开，到时候自然会有人与道友交易了。”

　　闻听此言，张劫冲着此女点了点头，然后坐回了椅子上。

　　而如此一幕发生之后，那大厅之内又很快恢复到了火热的拍卖之中，只是不到一炷香的时间，诸人便将刚才之事忘之脑后了。而张劫则是默默静坐了片刻之后，便一起身，悄无声息的向那美艳女子所说的小门走去。

　　不过，虽然张劫极其小心，却仍是被那个白发老妪的目光捕捉到了，这白发老妪当即冷哼一声，颤巍巍的站了起来，然后一步一步的向着拍卖行的门外走去。

　　此刻只要心细之人看到这一幕，自然都知道这白发老妪要干什么去，当下便有数人脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　而这时，张劫进入了那扇小门之后，眼前便出现了一间小厅，厅内正坐着一个长衫老道。而这老道一见到张劫进来之后，当即堆出了一脸笑容走上前来，冲他抱拳说道：“道友灵石和四阶符箓拿出来给老夫验证一下吧。”

　　张劫闻言，出于谨慎的将神识向周围一扫，确认再无他人之后，便小心翼翼的从怀中将灵石和俩张四阶符箓一一拿出。


第017章 毒花婆婆

　　那老道见状，急忙细细的检查了起来，一炷香的功夫之后，这老道才一脸惊喜的抬起头说道：“清点完毕，道友之物毫无问题。”

　　“既然如此，就快将那瓶圣灵水给我吧，在下还有其他急事。”未免夜长梦多，张劫自然不肯在此地多呆一刻，急忙催促道。

　　那老道闻言一笑，不紧不慢的从怀里将那圣灵水取出，然后递到了张劫眼前，张劫也是二话不说的接了过来，然后打开瓶塞，放在鼻子下面轻轻一嗅，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　这圣灵水蕴含灵力的浓郁程度果然要比普通圣灵水强上数倍，看来那美艳女子所说之言也并不虚假，以此水蕴含的灵力的确能够催熟那菩提树五百年之久了。

　　确认无误之后，张劫便将这瓶圣灵水一收而起，然后不发一语的回到了大厅，出了拍卖行。

　　回到长街之后，张劫便目不斜视的直奔万源城外，同时神识展开，俩个灵力波动清晰异常的在他识海之中浮现。只是此刻，这俩个灵力波动赫然是一前一后的向同一个方向遁去。

　　见此一幕，张劫嘴角露出一丝冰冷的笑意，然后身影几个晃动之后，便飞出了万源城，接着身形如电的向着那俩个光点的方向疾驰而去。

　　然而就在他急遁了数十里之后，张劫的目中忽然寒芒一闪，然后身形一个晃动之后，便钻入了脚下一片密林当中。

　　片刻之后，自他身后赫然有一道白光飞遁而来，眨眼之间，便冲到了这片密林的上空。

　　而就在这时，一道银光自密林之中爆射而出，径直的射向了那道白色遁光。

　　“是哪位道友竟然敢偷袭老身！”那白色遁光里顿时传出一声惊怒之语，接着一层七彩粉团自遁光散开，化成一片粉色浓雾，迎向那爆射而来的银芒。

　　轰的一声，银芒炸裂，形成一股巨大气旋，将粉雾荡尽，然后从其中露出了一个老妇身影来。

　　而这个老妇自然就是那个毒花婆婆了。只是此刻，这毒花婆婆的脸上竟满是惊怒之色，双目更是射出愤恨之色，要知道刚才若不是她不顾大损修为的及时将体内的毒气释放出来，否则刚才那一道银芒她可就危险至极了。

　　“道友既然对老身下次狠手，难道还准备藏着不出来吗？”那毒花婆婆咬牙切齿的说道。

　　然而就在她话音刚落，其脚下银光忽然暴涨，瞬间竟是又有一道银芒自脚下爆射而出，不过这一次她却是早有准备，心中冷笑一声，脚下一动，直接横移十丈之外，让那银芒射空，与此同时一只手掌向下一按，刹那间，一股粉色的气云瞬间铺天盖地的向下面的密林扑了过去。

　　而那些参天大树方一与那粉色气云接触之后，便瞬间的开始枯萎了起来，眨眼之间，那本来生机盎然的巨树便立刻变成了一个个枯木。

　　“毒功？”

　　就在这时，那粉色气云下面忽然传出一声冷笑，接着，这粉色气云瞬间翻涌起来，然后竟是迅速缩小，只是几个呼吸的功夫，那粉色气云便消失的无影无踪了。

　　而与此同时，那粉色气云消失的地方，赫然站着一个青衣男子。

　　这青衣男子正是张劫。

　　“是你！？你怎么可能在我毒云下面安然无恙！”那毒花婆婆见状，脸色立变，指着脚下之人，惊怒至极的问道。

　　“呵呵，张某需要向道友解释吗？倒是道友鬼鬼祟祟的跟在张某后面，想必是冲着那瓶圣灵水来的吧”张劫一边用手摸着无名指上一个奇特的指环，一边似笑非笑的说道。而这个无名指环自然就是蒋敏送给他的那件可以吸收毒气的古宝了。

　　“哼，既然道友知道，就主动将圣灵水交上来吧，也省得老身动手了。”那老妇脸色阴沉的说道。

　　“道友真会说大话，难不成你以为张某怕你不成？”张劫面带讥讽的说道。

　　那老妇闻言，脸色变得更加难堪起来，接着目中寒芒一闪，不发一语的俩手掐诀，同时几句无名咒语自其口中吐出之后，一朵巨大的鲜艳花朵便在其身前出现，然后瞬间绽放开来。

　　粉色的毒气狂涌而出，化成了数道粉色匹练，卷动着向着张劫扫射而来。

　　见此一幕，张劫却是毫无惧色，灵力源源不断的灌入那指环当中，瞬间这指环光芒大盛，然后直接将扫射而来的粉色毒气全部一股脑的吸入其中。

　　“这是什么东西，怎么能够强行吸收老身的毒气！”那老妇脸色瞬间变得煞白无比，虽然她已经料到眼前这人有克制她毒功的法宝，但是也没料到竟是如此厉害。

　　要知道，她这毒花散发出来的粉色毒气，不光毒性强烈之极，更是有极强的腐蚀之力，即便是一般的凝丹期修士都不敢轻易沾上一点。而那个看似平常的指环却是直接将这毒气吸收，这实在叫人有些难以置信了。

　　“呵呵，道友如果就这点本事的话，就将小命留下来吧。”张劫冷冷一笑，身形一晃之下便出现在半空之中，同时心中一催剑诀，直接放出了十六道青色剑光向那毒花婆婆激射而去。

　　“你是剑修？”此刻，这毒花婆婆却是又吃了一惊，以她的阅历自然明白剑修的难缠程度，所以一见到张劫释放出剑光之后，她便放弃了杀人夺宝的念头。

　　要知道她最为拿手一身毒功在此人面前都是毫无作用，再加上此人一身看起来不弱的剑术神通，她就更无打败此人的可能了。

　　所以心中一翻衡量利弊之后，这毒花婆婆当即大袖一挥洒出了一层粉色烟尘，然后利用这粉色烟尘将张劫视线挡住的数息之间，顿时化成一道粉色遁光，向远处逃遁而去，片刻之后，便消失的无影无踪。

　　而张劫见到这一幕后，却也只是冷笑一声，并没有动身去追，因为此刻，他识海之中的那俩个修士也已经在百里之外缠斗起来了。


第018章 真实目的

　　张劫神色一动，指诀一掐，在身上施展了一个隐息术，随后身形几个跳动之后，便向着某个方向疾速遁去。

　　……

　　此刻百里之外，一处杳无人烟的平原上空，俩个身影正在隔空对峙，火药味十足。

　　而这俩个身影赫然就是将疾风履买走的中年男子和那个魔眼老怪。

　　“魔眼老怪，你将我拦在此处是什么意思？难不成是想跟在下比划比划不成？”中年男子面带怒色的说道。

　　“哼，老夫可没有如此闲心，只要道友肯将那个疾风履送给老夫，老夫就绝不会为难阁下，否则，哼哼……”魔眼老怪阴森森的一笑，话语中威胁之意十足。

　　“笑话，魔眼老怪你也太自大了些，你我都是凝丹后期修为，如果我想强行离开的话，你觉得你能拦得住我？”那中年男子却是毫无惧色的说道。

　　“嘿嘿，老夫何时说过只我一人？鬼蝎道友也现身一见吧。”魔眼老怪打了个哈哈的笑道。

　　其话音一落，就见二人下方的地面上，一道黑烟飘起，接着在半空中凝聚出一个身穿黑影的年轻男子的身影来。

　　那中年男子见状，面色顿时一沉，俩个瞳孔同时一缩的看向那个年轻男子，有些吃惊的说道：“是你！”

　　“嘿嘿，道友曾经见过蝎某？”那黑衣男子嘶声怪笑道。

　　“哼，那倒不是，只不过道友之前在拍卖行的时候嘲笑过那个毒花婆婆，所以在下对道友还是有一点印象的，怎么？难不成道友准备与魔眼老怪联手不成？”中年男子面带讥讽的说道。

　　“符国修士果然记忆超凡，只一眼就能将蝎某记住，嘿嘿，在下佩服佩服。”那年轻男子依旧一脸怪笑的说道。

　　“废话少说，二位如果是想阻拦在下离开的话，那还是死了这条心吧，别忘了在下脚下穿着疾风履，以疾风履的速度，凭你们的修为是难以困住在下的。”那中年男子向后退了一步，面色阴沉的说道。

　　“道友何必撒谎，如果道友能够驱动疾风履的话，又如何会叫我们追上，想必道友身上应该是没有风灵符吧。”魔眼老怪有恃无恐的说道。

　　一听此言，那中年男子面色顿时一变，接着目光在不远处的二人脸上一扫，钢牙一咬，猛然一甩手，向着魔眼老怪二人扔出了十张青色符箓。

　　“狂风刃！”中年男子双手一掐诀，一声爆喝出口。

　　砰！

　　那十张符箓在半空中瞬间爆裂，登时化成了十道螺旋风刃向着魔眼老怪二人激射而来。

　　“哼！区区二阶符箓也想挡住老夫！”魔眼老怪目中闪过一丝讥讽，接着将左侧脸上的黑纱一揭，瞬间露出了一个鲜红无比的血红眼珠，随后这个血红眼珠一翻，数道红色光线顿时自这眼珠之中激射而出，然后直接与那激射而来的几个螺旋风刃一一相撞，几声爆响之后，那风刃便直接被这些血色光线全部击碎。

　　与此同时那个身穿黑衣的年轻男子也是同样放出了一只巨大骨蝎，将那风刃一一挡住。

　　见到这一幕，那中年男子却也没有露出太多吃惊之色，显然他也没有用几张二阶符箓就能将眼前的二人困住的想法，这一击只不过是试探试探二人的实力如何而已。

　　接着，这中年男子目光闪烁了俩下之后，却又是抛出了俩张黄色符箓。

　　“尘瘴！”

　　一声大喝，那俩张黄色符箓瞬间光华大盛，接着纷纷爆开，化成漫天烟尘，将那中年男子的身影顿时淹没其中。

　　“不好，这小子想跑！”那年轻男子面色一沉，当即冲着身旁的魔眼老怪大叫着说道。

　　“呵呵，道友不要慌，老夫这只魔眼可以看破一切幻术，这小子跑不了的。”说话间，就见这魔眼老怪的血红眼珠在眼眶中咕噜噜的一通乱转之后，瞬间十几道血色光线向四外激射而出，接着血色光线在半空中一通交织，化成一张血色大网，向那漫天烟尘一兜而去。

　　瞬间一声惊呼从那滚滚烟尘之中响起，接着，那魔眼老怪怪笑一声，血网一收，竟是从那烟尘之中拽出了那中年男子的身躯。

　　“哈哈，魔眼前辈这只眼睛果然名不虚传，估计要是一般修士是很难抓住此人的。”那年轻男子见状当即面露喜色说道。

　　“呵呵，蝎老弟说笑了，若是连区区符国修士，老夫就不用在修真界混了。”听到年轻男子的话，魔眼老怪当即谦虚不已的说道。

　　“魔眼老贼，你可知在下是谁？”那被血网兜住的中年男子脸色大变之下，顿时惊怒不已的说道。

　　“嘿嘿，道友真会说笑，你以为我们真的是冲着疾风履而来的？”此刻那年轻男子森然笑道。

　　“道友此话是什么意思？”那中年男子闻言脸色当即变了几变说道。

　　“哈哈，道友真是愚蠢，我和魔眼前辈这一次是专程为道友而来的，听说道友在符盟之中身居要职，应该对符盟内部一些机密事情也知道一二吧。”年轻男子得意无比的笑道。

　　“你们难道想要对我们符盟动手不成！？我看你们控魂宗疯了，你们以为我们符盟的实力是那区区流沙国可比的？”中年男子倒吸一口冷气说道。

　　“哈哈，我们当然知道，所以才特意请道友到我们控魂宗走一趟！”那年轻男子阴测测的笑道。

　　“你休息！在下绝不会做出出卖符盟之事！”中年男子目中闪过一丝惊怒之色，冷笑一声说道。

　　“哼，此事就由不得你了，魔眼道友，用你的魔眼将这家伙封印起来，然后咱们回去交差吧。”那年轻男子冷冷说道。

　　“好！”那魔眼老怪闻言，也是不敢有丝毫反对的意思，当即双手一掐诀，嘴里吐出了数句咒语之后，那血网便拉着那中年男子一点点的向他血红眼珠拖拽而去。

　　然而就在这魔眼老怪打算将这中年男子封印之际，就听他身边的年轻男子忽然传出了一声惊怒之声。

　　“是谁藏在那里！”


第019章 出击

　　那年轻男子惊怒之声刚刚落地，一道炫目银芒一闪之下，便冲到二人眼前，旋即轰的一声巨响，那银芒瞬间炸裂，化成漫天狂暴银浪，荡漾而开。

　　片刻后，银芒消散，露出了一个极其狼狈身影。只见那年轻男子衣衫尽碎，全身上下伤痕累累，看起来竟是受伤不轻。

　　而这时，就在距离他们不远处的半空中，一个青衣男子正笑吟吟的望向这里，手中赫然握着一把银色短弓。

　　这人自然就是随后赶来的张劫了。

　　而那年轻男子等人见到这一幕后，皆是面色顿变，吃惊无比的脱口道：“你就是买走那瓶圣灵水之人！你怎么可能活着来到此地，难道那毒花婆婆没有抓到你？”

　　“毒花婆婆，你说的是那个老妇人吧，嘿嘿，可能让道友失望了，那个毒花婆婆已经被在下吓跑了。”张劫似笑非笑的说道。

　　“吓跑了？呵呵，道友真会说大话，那毒花婆婆的凶恶之名可是不在老夫之下，凭你一个凝丹初期的修士也能将她吓跑？”那魔眼老怪当即面带不屑之色的讥讽道。

　　“魔眼道友，不要小看此人，刚才这人释放的那道银芒威力着实不小，若不是蝎某曾经修行过炼体之术，估计就凶多吉少了，不过即便如此，蝎某也是受了不轻的内伤，所以这家伙肯定不是寻常的初期修士，否则你觉得他会从咱们眼前突然出现吗？”年轻男子面色阴沉的冲着身边的魔眼老怪提醒道。

　　听到这话，那魔眼老怪也是暗暗吃惊，要知道，这个控魂宗修士可是连他都感到几分忌惮，而眼前这个修为仅仅只有凝丹初期的青衣男子竟然一招便将其击伤，即使是偷袭得手，也实在让人有些难以置信了。

　　念及此处，那魔眼老怪也是顿时收起了轻视之意，然后目光冰冷的看向此人。

　　“道友不信的话，那张某自然也没有什么好说的了，何况道友即将是必死之人，信也不信也是必死无疑。”张劫冷冷笑道。

　　“呵呵，看来道友与这个符国修士是一伙的了，既然如此，那就休怪蝎某手下无情了。”那年轻男子目中闪过一丝厉色，随即双手掐诀，停在他身前的那只巨大骨蝎顿时六腿齐动飞快无比的向张劫爬去。

　　见此一幕，张劫神色也是一动，心里也是有些郁闷，要知道此刻若是魔尊在此的话，只需要一个神识，便可以让眼前这个难缠骨蝎完蛋。不过自从回到地魁星界之后，那魔尊就在也没从他脑海之中出现过，而且就是他主动呼唤了，却也是根本无人回应。

　　看来，魔尊多半又是陷入沉睡当中了，而之所以变成这样，估计十有八九跟上次出现的那个魔尊分身有关吧。

　　念及此处，张劫心里不免有些担心起魔尊来，不过此时，他也是没有时间细想下去，因为那个巨型骨蝎已然迅捷无比的冲到了他的身前，俩只巨大蝎爪毫不留情的向他一抓而来。

　　而张劫心知这骨蝎的身躯坚硬无比，俩个巨爪更是有碎石断金之力，所以不敢与此蝎硬撼，急忙身形晃动，险而又险的躲过了这一击。

　　“哼，果然有些手段，仅凭刚才这身法，也已经比寻常的凝丹初期修士就高出许多了，不过只靠这点身法的话，可是无法击败蝎某的。”那年轻男子冷笑一声，随后双手突然合十，大喝道：“狂蝎乱舞！”

　　而随着这声爆喝，那巨型骨蝎子忽然如同疯了一般原地打转起来，而且这骨蝎竟是越转越快，眨眼之间，竟是舞出了一股气势惊人的旋风。接着这旋风增长到一定程度之后，便向着张劫直奔而来，速度之快，竟是让张劫都感到吃惊无比。

　　张劫面色顿时一变，忙向一旁急退而去，同时双手掐诀，青色剑光狂涌而出，化成青色洪流向着那旋风击撞而去。

　　而那旋风与青色剑流撞在一起之后，顿时发出一声惊天巨响，然而那青色剑流只是僵持片刻之后，便被那旋风吹的四射而开。

　　“呵呵，没想到是个剑修，不过以你的修为，即便这剑术神通再厉害也无法抵御我的骨蝎！”那年轻男子看到张劫一下释放出如此多的剑光当即一愣，不过下一刻，却又是面带讥讽的说道。

　　闻听此言，张劫心中冷笑，双手结出剑印，那被击散的十六道剑光顿时如潮水般汇聚胸前，化成一柄青光巨剑，接着，随着张劫轻喝一声之后，那青光巨剑便顿时向那旋风一斩而下。

　　噗！

　　青光巨剑竟是直接划破那旋风的风壁，径直的刺入藏在旋风之中的骨蝎的本体之上。

　　轰的一声巨响之后！那旋风立时戛然而止，接着一散而开，露出了巨型骨蝎出来，不过此刻，这个庞然大物竟是纹丝不动，犹如一个雕像一般，随后就听一声骨裂之声响起，一道一指之宽的裂纹顿时自那巨蟹的头部出现。

　　见到这一幕，那年轻男子的脸色顿时变得苍白起来，而此刻就连他身旁正试图封印符国修士的魔眼老怪也是露出无比惊愕之色。

　　别人或许不知这骨蝎的坚硬程度，但是他可是一清二楚，想当初他与这年轻男子曾经私下里探讨技艺的时候，可是曾被这骨蝎弄得头痛不已，任他使出浑身解数都无法对此骨蝎产生丝毫的伤害。

　　而这个凝丹初期的修士竟是一剑便劈开了一个如此宽的一道剑痕，虽说这剑痕对这骨蝎算不上什么致命一击，但也是足以让他感到无比震惊的了。

　　不过，就在这二人心中的震惊还未消失的时候，只见张劫竟是再次取出银色短弓，然后将银弓拉的如满月一般，瞬间银光从周围汇聚，凝聚出了一只丈许长的银色光箭，接着，张劫双目一凝的瞄向那裂痕之处。

　　那黑衣男子见状，脸色顿时大变，急忙双指掐诀，要将那骨蝎子招回。只是此刻却哪里来得及，张劫手指一松，瞬间便将银色光箭射了出去。


第020章 灭杀鬼蝎

　　刺目银芒一轰而下，正好打在了那蝎子的裂口之处，轰的一声巨响，银芒爆裂的同时，那蝎子头上一指宽的裂口蓦然被这巨大的冲击力撕裂开来，此骨蝎瞬间便自上到下的一分为二。

　　而站在那不远处的黑衣男子脸色一白，竟是急火攻心，哇的一声，吐出了一口鲜血，随后其目中闪过暴虐之色，惊怒至极的喝道：“小子，敢损我骨蝎，今日就将你的狗命留下吧。”

　　说话间，那黑衣男子双手同时向前一抓，滚滚的黑气瞬间激荡而出，然后化成俩片黑色云团向着不远处的张劫一扑而去。

　　见此一幕，张劫脸上当即闪过一丝讥讽笑容，身形一晃之下，竟是毫不畏惧的反冲了上来，眨眼之间，便被那俩片黑云从一左一右包裹而住，然后消失在了众人视线当中。

　　“哈哈！狂妄的小子，进入老子玄冥阴煞之气当中，就只有等死的份……咦这是怎么回事……”那本来看到张劫近乎送死的行为而感到狂喜的年轻男子，忽然脸色大变，目瞪口呆的看着前方。

　　只见，那翻滚不止的黑色云团，此刻竟是不断的缩小，与此同时而那黑色云团中间赫然出现了一个黑色漩涡，那翻滚的黑气竟是被这黑色漩涡不断的吸入其中。

　　片刻之后，那黑气便被这漩涡吸收的丝毫不剩，然后黑光一闪之下，这漩涡便也消失不见了。

　　将玄冥阴煞之气全部吸收的张劫拍了拍肚子，露出了一副意犹未尽的神情，然后似笑非笑的看了看不远处已经看傻眼的几人，笑吟吟的说道：“道友的玄冥阴煞之气也不过如此，看来张某倒是高看道友的本事了。”

　　“你……你怎么能吸收我的玄冥阴煞之气，还有刚才那个黑色漩涡是什么？难道是……”这年轻男子惊愕过后，不禁眉头一皱，目中光芒闪动片刻，看样子似乎是想到了什么。

　　张劫见状眼中寒芒一闪，二话不说的大袖一挥，刹那间，十几个青色火球便向这黑衣男子飞射而出，接着手诀一掐，又是释放出了十六道青色剑光。

　　看到这席卷而来的剑光和火球，那黑衣男子顿时吓得面如土色，身子一晃之下，便头也不回的向远处逃遁而去。

　　见此一幕，那正用血网困住符国修士的魔眼老怪当即在心中大骂这黑衣男子，不过无奈之下，他也是顾不得许多的双手连连掐诀，试图尽快将此人封印，然后也好尽快离开此地。

　　然而张劫也是心知那黑衣男子很有可能已经猜到了他体内有阴煞罗盘之物，所以若是让此人活着离开的话，那他以后肯定又会陷入无数麻烦当中。

　　所以此人必须死！

　　念及此处，张劫当即二话不说的将手向腰间一拍，一声兽吼过后，那雷豹便从腰间的灵兽袋中窜了出来，接着驮起张劫，化成一道刺目雷光，快如闪电的向那黑衣人一追而去。

　　以雷豹的遁速，只是几个呼吸的功夫，便驮着张劫从那黑衣人身后追了上来，接着一声弦声响起，一道银光瞬间爆射而出。

　　而那黑衣男子根本没有料到张劫的速度如此之快，所以吃惊之下，完全没有时间进行防御射来的银芒，只听噗的一声，那银芒便从他的胸前一穿而过！鲜血喷出，一个一拳大小的血洞顿时在其胸前出现。

　　那黑衣男子全身一震，脸上现出不甘和惊愕之色，喉结滚动的发出‘啊’的一声惨叫之后，便如同断了线的风筝一般追向地面。

　　见到这一幕的张劫，却是面无表情的向其甩出了一个青色火球，然后却是看也不看一眼的身形一晃，骑着雷豹便出现在了魔眼老怪的跟前。

　　见此一幕，那魔眼老怪另一只眼珠子顿时在眼眶中一阵不安的乱转起来，而那魔眼也是加速的将那血网向他的方向拖拽，同时嘴角一咧，冲着张劫笑道：“不瞒道友说，老夫也是早就看那个鬼蝎不顺眼了，不过碍于身份，不能动手而已，如今道友替老夫行了此事，老夫也是心中暗爽啊，而这符国修士侵入我们天元国恐怕是图谋不轨，所以老夫要将此人带入门派，还望道友不要插手此事。”

　　听到这话，张劫倒是一愣，心中暗叹这魔眼老怪这一边倒的本事当真厉害，刚才还与那黑衣男子称兄道弟，如今一见到形式不对，就立马与其划分界限，实在叫人有些又好气又好笑。

　　不过张劫一愣之后，自然也没有将这魔眼老怪的话太放在心上，而是目光一扫的看向了那血网之中的中年男子，面无表情的冲此人传音道。

　　“道友想不想活命？”

　　此话一出，那中年男子一愣，旋即面露狂喜之色的回音道：“道友愿意救我？”

　　“救你可以，不过道友的疾风履却要归张某所有，否则张某也不会平白无故的与一个凝丹后期强者结怨的。”张劫目光闪动的回道。

　　听到此话，那中年男子脸色微微一变，旋即面露几分难色，略微沉吟一下之后，才缓缓的说道：“好吧，只要道友将在下救出，那疾风履在下自然就会双手奉上的。”

　　“呵呵，道友想错了吧，张某的意思是道友先将疾风履给我，然后张某在将你从此人手中救出去。”张劫脸上闪过一丝冷笑，直言了当的说道。

　　“什么！道友这个条件太霸道了点吧，如果在下把疾风履给你之后，你却不履行承诺怎么办？”那中年男子听到这话，目中闪过一丝惊怒之色的回道。

　　“霸道？道友恐怕还没搞清楚自己现状吧，此时此刻也只有张某才能救你性命，所以你觉得自己还有其他的选择余地吗？不过道友如果不相信张某也无所谓，就当此事张某没有说过好了。”张劫笑吟吟的说完这话，然后回身就要做出离开的样子。

　　而见到这一幕的魔眼老怪却是目露狂喜之色，虽然张劫二人之间的对话他无法听清，但是仅凭这二人脸色和行为上，也是不难猜出，这二人所议论之事似乎并没有谈拢，如此一来，他的机会自然就来了，当下双手一合，那血网顿时又收紧了几分，使得将那中年男子的活动空间又是减少了许多。


第021章 魔眼神通

　　如此一来，那中年男子的脸色也是变得苍白起来，略微犹豫一下之后，便面露痛惜之色的狠狠一咬牙，然后急忙叫住了张劫。

　　“好！道友的条件，在下答应就是，不过还望道友履行承诺才是。”

　　张劫闻言，神色微微一动，旋即回头笑吟吟的说道：“道友放心就是，张某绝不是失言之人。”

　　听到这话，那中年男子便不在迟疑的伸手向腰间一拍，一对乌黑靴子顿时漂浮而出，然后在半空中略一盘旋一下，便化成俩道乌光从那血网的缝隙之中一蹿而出，飞向了张劫。

　　张劫见状，急忙伸手接住靴子，然后上下翻看了起来，此刻近距离一看，才发现这靴子竟是浑然一体，从上到下根本没有任何针线缝纫过的痕迹，而靴底更是有一个浅浅的正方形凹槽，槽底镌刻着一道道怪异纹路。

　　张劫心中一动，以他的聪明自然一下子便想到这凹槽便是放置灵符的地方了，于是目光闪动俩下之后，便二话不说的将这靴子穿在了脚上，同时悄无声息的将一张青色灵符贴在了那凹槽之中。

　　这青色灵符自然就是当初从九符真人哪里弄到的上百张的灵符之一，而此符恰好是一张三阶风灵符。

　　张劫将此靴穿在脚上，惊奇的发现此靴倒也是极其合脚，而且穿上之后，竟是感觉不到丝毫的重量，轻若无物一般。

　　心中不禁感叹一番此靴的精巧同时，张劫也是意念一动，脚下瞬间升起了疾风，竟是直接带着他瞬间横移了数十丈之远！

　　见此一幕，张劫脸上也是露出狂喜之色，所以他早就料到施展这疾风履的速度肯定不慢，但是也没想到竟是能瞬移如此之远，如此一来，即便是不放出雷豹，以他现在的身法估计就是一般的元婴期修士也很难抓住他了。

　　而同样看到这一幕的中年男子脸上的痛惜之色也自然是更加浓郁，不过此刻，性命攸关，此人也是没有时间惋惜，急忙开口催促道：“道友已经拿到疾风履了，就快将在下救出来吧。”

　　听到这话张劫顿时将笑容一收，然后目光扫视的看了不远处面色难堪的魔眼老怪一眼，屈指一弹，瞬间便冲这魔眼老怪的那只魔眼打出了一道青芒。

　　那魔眼老怪顿时惊怒至极的爆喝一声，然后张嘴吐出了一道血光，与那青芒在半空击撞在了一起，然后同时在半空中爆裂消散。

　　见到这一幕，张劫却是眉头一展，笑吟吟的开口说道：“看来魔眼道友施展这血网的时候，是无法乱动，否则张某刚才的那道剑罡，应该很容易就躲过才对，何必还要动用精血来阻挡呢？”

　　听到这话，那魔眼老怪脸色也是瞬间一变，语气阴沉的说道：“哼，道友是何意思？难不成道友准备与这个符国修士联手不成？我劝道友还是不要趟这个浑水才是，除非道友想同时得罪我们血魔门和控魂宗俩大宗派。”张劫闻言一笑，要知道即使他现在不对这魔眼老怪动手，他与控魂宗和血魔门也是水火不容，所以这人的威胁之语，对他根本没有丝毫意义。

　　于是微微一笑之后，张劫却是双手结印，催动漂浮在半空中的剑光，毫不留情的向那魔眼老怪本体激射而去。

　　此刻发现这魔眼老怪不能轻易移动的这个缺陷之后，张劫心知，只要攻击这老怪本体，破开那血网，自然就轻而易举了。

　　果然那魔眼老怪见到这一幕之后，面色当即一沉，随即那只魔眼红芒蓦然一盛，顿时将那罩在中年男子身上的血网一收而起，然后身形飘动的躲开了那激射而来的剑光，同时咬牙切齿的冲着张劫说道：“既然道友不知死活的管此闲事，就跟这家伙一块将性命留下吧。”

　　说话间，这魔眼老怪忽然伸出左手，按在了自己的眼眶上，接着用力一抓，只听噗嗤一声，竟是将那只魔眼一扣而出。

　　见此一幕，张劫不禁眉头一皱，心知这老怪肯定又要使出什么厉害神通，当即二话不说的驱动剑光继续向这魔眼老怪激射而去。

　　“哼，区区一个凝丹初期修士能让老夫使出魔眼，倒也足以自傲了，不过没有一个见到老夫运用此术的凝丹期修士能够活着离开，所以今日道友也将狗命留在这里吧。”那变成独眼的魔眼老怪当即阴森无比的说道，而说完此话之后，这老怪便将手中眼珠一捏而碎，砰的一声，那碎裂的魔眼顿时化成一大片血雾，此血雾一散而开，瞬间便覆盖在了数百丈的范围之内，然后剧烈翻涌片刻之后，一个有数之丈高独眼怪人蓦然从血雾之中出现。

　　这怪人方一出现，便巨口一开，将眼前的血雾收入了口中，与此同时此怪人那额头上那唯一的血红色眼球蓦然红光大盛，旋即数十道红芒自那眼睛当中激射而出。

　　中年男子见状，一丝惊恐之色在其脸上浮现，随后此人直接二话不说的取出一张黄符，贴在身上，刹那间他全身上下便黄光闪耀而起，接着一个黄色光罩蓦然在他周围出现。

　　砰砰，在黄色光罩出现的一刻，便有五六道血芒打在了上面，而那黄色光罩在一阵剧烈摇晃之下，竟也是毫发无损的稳住了阵脚，见此一幕，那中年男子神色一松，然后扫了张劫一眼之后，便一跺足，带着那个黄色光罩，向远处逃遁而去。

　　见此一幕，站在不远处的张劫目中闪过一丝狡黠笑意，随后双手掐诀，在身前凝出一面青光剑盾，顿时将那激射而来的血芒一一挡开，接着同时催动着疾风履和神行腿甲俩件加速灵器，向着那中年男子的相反方向逃去。

　　如此一来，那魔眼老怪见到二人极其默契的分开逃遁，自然是惊怒不已，当即双手一合，同时怒喝道：“还想逃？哼，我说过今日你们俩个人的狗命都得给我留下。”


第022章 王天可

　　话音一落，那个独眼怪人和魔眼老怪的本尊同时张嘴喷出一片血雾分别将各自的身躯裹住，随后皆是身躯一晃之下，化成俩道血光分别向那张劫和中年男子一追而去，那速度之快，竟是丝毫不下于身穿疾风履的张劫。

　　见此一幕，张劫心中顿时一凛，急忙双手结印，放出剑光向身后追来的血光，激射而去，同时双脚踩着疾风，向远处狂逃而去。

　　而那血光不仅速度奇快，身法更是敏捷无比，几个闪动之下，便躲过了激射而来的剑光，同时速度不减的继续向张劫紧追不舍。

　　“嘿嘿，疾风履果然名不虚传，这遁速竟然堪比老夫的血遁术，不过，此靴可是极耗灵符，哼，老夫一会看你风灵符用尽了该怎么办？”那血光之中传来了魔眼老怪的冰冷笑语。

　　张劫冷哼一声，心中狂催剑诀，驱动那剑光继续盘旋攻击那血光，同时一手向腰间拍去，接着竟是又去一张青色灵符，而且取出之后，张劫还略带挑衅之意的冲着那血光晃了一晃，才一甩手将那风灵符抛出，化成一道青光，飞向了脚下。

　　有风灵符的补充之后，张劫自然更是有恃无恐的继续向远处逃窜，而那魔眼老怪见此一幕之后，当即瞳孔微微一缩，面色变得无比阴沉起来。

　　就这样二人一追一逃之下，皆是奇快无比，不足一炷香的功夫，就已经逃出了百里之外，而在此期间，那张劫赫然又是从腰间取出了一张风灵符贴在了疾风履上一副准备打持久战的样子，如此一幕，顿时让那魔眼老怪又惊又怒，于是又狂追出数十里之后，这魔眼老怪当即一咬牙，面露不甘之色停住了身形，接着怒视仍是狂奔不已的张劫一眼，便身子向后一转，竟是原路返回了。

　　见此一幕，张劫暗呼好险，要知道，他脚下那张风灵符已然是最后一张了，所以若是这老家伙再追下去的话，那他也是不得不浑身与此人一战了。

　　其实，若论神通的话，张劫倒也不怕他，不过这魔眼老怪如此出名，肯定也不是什么善茬，所以不到万不得已，张劫还是不会选择与此人硬拼的。

　　看到那血影逐渐消失在视线之后，张劫当即也停止继续使用了疾风履，转而放出了雷豹，然后骑在此兽的身上化成一道电光向着天际疾行而去。

　　……

　　丹鼎门，一处茂密的树林之内，一个魁梧男子和一个清秀男子蹲在断裂的巨树前正聚精会神的寻找着什么一般。而就在这二人不远处的一个平坦的巨石上，此刻却是盘腿坐着一个秀美女子。

　　这三人自然就是被张劫命令采集木精的陆程兄妹和那大木头了。

　　“哼，你们还真听话，那人让你们采集这木精你们就采集，这等十天了，那家伙还没回来，估计把咱们都忘在脑后了吧。”陆晓云见到二人如此专注的模样便气不打一处来，当即冷哼一声说道。

　　“才十天你就等不了，以后还能有什么出息。”那陆程也是毫不客气的冲着妹妹冷冷回了一句。

　　听到这话，那陆晓云秀眉不禁一挑，红唇一开，就要说些什么。

　　然而就在这时，一个声音忽然从林外传了进来。

　　“嘿嘿，我说到处怎么寻不到晓云妹妹。没想到竟然躲在这里。”

　　话音一落，四道身影旋即在一棵巨树下，一闪而出。

　　那陆晓云秀眉一皱，目光向着四人一扫而去，旋即便银牙一咬的恨恨说道：“王天可，你真是阴魂不散。”

　　闻听此言，只见这四人当中的一个身穿蓝袍的英俊男子却是似笑非笑的说道：“看来晓云妹妹不太欢迎王某啊，不过没关系，反正你早晚都是我的人，到时候王某肯定要好好疼爱疼爱晓云妹妹才是。”

　　此话一出，此人身边其他三人皆是发出阵阵淫笑之声。

　　“王天可，你找死！”

　　陆程听到那王天可竟是当他面说出戏谑自己妹妹之语，当即大怒不已的跳了起来，然后举着拳头二话不说的向那英俊男子的面部打去。

　　见此一幕，那英俊男子脸上却是闪过一丝讥讽之色，竟是站在原地一动不动的等着那陆程飞来。

　　然而就在陆程的拳头即将轰在这英俊男子脸上的时候，一个方脸男子忽然从此人身后，一闪而至，出现在了英俊男子身前，接着这方脸男子冷哼一声，旋即大袖一挥，一股无形巨力蓦然出现，登时便将飞来的陆程击的倒射出去，然后砰的一声，重重摔落在了不远处的地面上。

　　“哥！”那陆晓云俏脸蓦然变色，急忙从巨石上跳了下来，然后一个箭步便冲到了那陆程身边，只见其清秀脸上苍白无比，丝丝血迹沿着其嘴角流出，看样子是受了不轻的内伤。

　　陆晓云眼睛里顿时便蒙上一层水雾，抓着陆程的手，哽咽的说道：“哥，你怎么这么傻。”

　　“哭什么，我又没死！”那陆程面色苍白的笑道。

　　“界师期修士竟然对我们这些弟子动手，难道前辈不怕门规处罚吗？”这时那大木头也是惊怒不已的挡在了陆程兄妹身前，冲着那个方脸男子愤怒说道。

　　“呵呵，你们之间的事情，老子当然不会插手，不过有人想要伤我的弟子可是不行。”那方脸男子怪笑着说道。

　　听到这话，那陆程等人皆是面色一变，这家伙言外之意在明显不过了，完全就是告诉王天可等人可以肆意妄为，如果陆程等人还手的话，他也就会出手。

　　果然听到这话之后，那王天可等人当即奸笑俩声，便抬脚向着陆程等人走去。

　　“王天可，你要干什么？”那大木头急忙用身子将陆程兄妹护在了二人身后。

　　“傻东西，赶紧给爷滚开！”王天可见状，英俊的脸上当即闪过一丝不悦之色，冲着那大木头喝道。

　　那大木头别看长相憨厚，实际上也是颇有脾气之人，只不过平日里在陆程兄妹俩个好友跟前不能发作而已，如今一听到这王天可的话，顿时暴怒不已的挥起拳头向着王天可打去。

　　然而就在这时，那方脸男子蓦然冲到大木头跟前，大袖又是一挥，用同样的方式将大木头也击飞出去。

　　“嘻嘻，晓云师妹，这一次我看谁还会救你。”见到这一幕，那王天可更是有恃无恐起来，当即一脸淫笑的向着那陆晓云走去。


第023章 耳光

　　“王天可，你疯了难道你还要猥亵同门女修不成？”看到那英俊男子一脸不怀好意的走了上来，这陆晓云当即花容惊变的说道。

　　“猥亵？哈哈，晓云妹妹说错了吧，反正你早晚都是我的女人，王某只是提前执行一下当夫君的职责有什么不可呢？何况你以为王某把什么狗屁门规放在眼里不成？我告诉你，就算我现在把你给上了，只要我多出现灵石，一样可以在安然无事。”王天可一边步步紧逼的向着那陆晓云走去，一边似笑非笑说道。而这些话，犹如一把把利刃刺入陆晓云的心口一般，使其玉颜顿时变得苍白无色起来。

　　“王天可，你敢砰我妹妹一下，老子做鬼也不会放过你。”躺在地上的陆程咬牙切齿的艰难说道。

　　“哼，陆程，你以为我怕你不成，老子现在你当你面把你妹妹上了，我看你能把我怎么样。”说话间，那已经走到跟前的英俊男子脸上现出一丝狰狞之色，随后一个箭步便向陆晓云扑了过来。

　　就在这时，只听啪的一声脆响，那本来向前冲去英俊男子觉得眼前突然一花，然后便直接倒射了出去。

　　砰的一声，英俊男子直接重重的摔在了地上，不过这一下，摔的并不重，所以此人只是痛呼了一声之后，便狼狈不堪的站了起来，而此刻，只见这王天可英俊的脸庞上赫然有个血红的手印。

　　“你是谁？敢管老子闲事！”那王天可从地上爬起来之后，顿时便双目喷火的怒视着突然出现的青衣男子。

　　“张大哥……”见到这一幕，那躺在地上的陆程顿时神色一松，惊喜莫名的说道。

　　“是谁将你打成这样的。”张劫眉头一皱，面无表情的冷冷说道。

　　“哼，是我！区区一个界师初期修士也敢，王某还不放在眼里。”那王天可当即有恃无恐的说道，他心知自己身边的那个方脸修士是一名界师后期的修士，所以如果真的动起手来，对方肯定不是对手。

　　然而他话音未落，就见到那个青衣男子赫然消失在了原地，心中一凛，急忙就要向后退去，只是当他刚刚抬脚的那一刻，张劫已然诡异的出现的他的身前。

　　啪！

　　又是一声脆响，那王天可再次被这一耳光扇飞了出去，不过这一次他却没有那么好运，就在落地一刹那，张劫却是面色阴沉提前出现他的身前，伸出一手轻而易举的抓住他衣领然后将坠落的身子提了起来，随后反手又是抽出一掌。

　　啪！

　　王天可又一次被扇飞了出去，而张劫身子也是微微一晃，再一次消失在了原地。

　　接着就听到接连不断的清脆耳光声在树林之中不断响起，同时众人就看到张劫眼花缭乱的身影，在树林的各个方向出现。

　　而那个方脸修士也是露出惊骇无比之色，以他的修为，竟是同样看不清张劫那诡异至极身法，换言之，他们之间的实力根本不是一个级别，毫不客气的说如果刚才是他承认将陆程打伤的话，估计结局肯定也不比王天可好不了哪去。

　　而一想到被同阶修士如此的抽打耳光的场景，这方脸修士就不禁浑身一颤，心中暗自庆幸逃过了一劫同时，也是萌生了退意，目光扫了他手下其他俩个灵者期弟子一眼之后，便欲要转身离开。

　　然而就在他刚回转身子之际，那张劫便诡异至极的挡在了他的身前，同时王天可的身子也是重重的摔在了一旁。

　　那方脸修士心中一凛，急忙转头向王天可瞥了一眼，只见其双颊红肿，双眼翻白，看样子竟是被直接打晕了过去。

　　“呵呵，道友此事与我等无关，都是王天可与阁下弟子的私仇而已，可不要殃及无辜才是。”

　　“殃及无辜？呵呵，你以为张某就那么好骗？陆程的伤应该是你打伤的才对吧。”张劫语气冰冷至极的说道。

　　“呵呵，道友此话何意，在下可是没听懂，刚才王天可是已经口口声声的承认此事是他所为了，道友何必要在为难我等，要我说此事就算了吧。”那方脸修士脸色变了一变，目光游离不定的四处张望，一副做贼心虚的模样。

　　“算了？嘿嘿，张某可不会平白无故让手下之人被打，诸位道友如果不给张某一个说法的话，就也尝尝在下的耳光吧。”张劫冷笑着向前踏出了一步。

　　一听这话，那方脸修士顿时吓得面如土色，急忙摆手说道：“不用了，道友想要什么说法还是直说就是了。”

　　“呵呵，既然道友这么说了，那张某也就不客气了，道友将身上的续命丹留给在下吧。”张劫似笑非笑的说道。

　　“续命丹？呵呵，道友说笑了，这种丹药并不是什么常用丹药，对我们寻常修士来说根本毫无用处，所以身上怎么会有备用的呢！”那方脸修士当即摇头苦笑道。

　　“此话当真？”张劫目光再次变得冷峻起来。

　　“在下怎么敢欺瞒道友呢，如果道友不信的话，可以搜搜在下的储物袋。”那方脸修士急忙说道。

　　“我就信你一回，不过既然没有续命丹，你身上应该有还灵草吧。”听到这话，张劫略微沉吟一下，便再次开口说道。

　　这还灵草正是炼制续命丹的主要材料之一，如今既然弄不到现成的还魂丹，张劫也只好退而求次要些此灵草，然后好自己炼制了。

　　“这个有，只是不知道友想要多少。”听到这话，那方脸修士神色一松的说道。

　　“全部！”张劫面无表情的吐出俩个字。

　　“全部？呵呵，道友有些过分了吧，此灵草虽然不是什么昂贵之物，但是加在一起，也足以抵得上一千灵石了，道友总不能一张嘴就全部要走吧。”那方脸修士冷哼一声说道。

　　“我已经说了全部，难不成道友还要让我亲自动手抢不成？”张劫眉头一皱，有些不悦的说道。

　　听到这话，那方脸修士脸色微微一变，略微沉吟一下，便一咬牙说道：“好吧，遇到道友，算在下倒霉，在下就将所有还灵草便给道友了。”


第024章 心思

　　说话间，那方脸修士手掌一翻，数十根灵气充盈的还灵草顿时出现在其掌心之中，旋即一丝痛惜之色在其眼中一闪而过之后，便一抬手，将这些还灵草扔向了张劫。

　　张劫顺势接住，目光在这些灵草上轻轻一扫，确认无误之后，便一甩手丢入了储物袋中。

　　看到这一幕，那方脸修士心中冷哼一声，冲着张劫一抱拳说道：“现在我等可以离开了吧。”

　　“把这人也带走吧，以后不要再让我看见他纠缠陆程等人，否则下一回可就不是几个耳光的问题了。”张劫语气冰冷的威胁道。

　　方脸修士闻言，脸色微微一变，斜瞥了那已经被打的失去知觉的王天可一眼，蓦然伸出一指，射出一道白光，打在了其额头之上。

　　那王天可身躯一震，一对已经翻白的眼球子忽然转动了起来，片刻后，此人便哀嚎着苏醒过来。

　　“还不起来，难道等着老子来扶你不成？”那方脸修士当即没好气的说道。

　　已经恢复神智的王天可闻言，当即连滚带爬的从地上爬了起来，然后目露惊恐之色的望了张劫一眼，说道：“师傅，这家伙……”

　　“闭嘴！有事一会出去说，否则惹恼了眼前之人，就是我也保不了你。”方脸修士不等他说完，便直接冲其传音道。

　　听到这话，那王天可当即乖乖的闭上了嘴巴，随后面带不甘的扫视身后那陆晓云一眼之后，便默默不语的躲到了方脸修士的身后。

　　“道友后会有期。”那方脸修士见状，当即冷哼了一声，然后冲着不远处的张劫一抱拳说道。

　　“滚吧！还有诸位别忘了张某说的话，若是再有下一次的话，张某可绝不会手下留情了。”张劫面无表情，语气冰冷的说道。

　　方脸修士闻言，一丝恼怒之色在其目中一闪而过，不过由于忌惮张劫那诡异身法，所以他也只是敢怒不敢言，当下向身后几人一摆手，便急匆匆的带着诸人二话不说的离开了此地。

　　飞离小树林之后，方脸修士便面色阴沉的一直向某处遁去，直到出现在一处悬崖前，他才停住了身形，然后转过身对着身后的王天可等人说道：“今日之事不准对任何人说知道吗？若是要老子知道谁泄露了半句，老子就要了他的狗命。”

　　听到这话，除了王天可之外，其他俩个弟子当即乖乖的点头称是。要知道如此大丢颜面的事情，任谁都不会想让外人知道的。

　　“师傅，王某可是给了你俩万灵石，而且你也答应帮我把那陆晓云搞到手，如今，那女人王某没有搞到，反而让人把我打的面目全非，这种恶气，王某可是咽不下去。”王天可字里行间都是对那方脸修士的不满之意，显然对其刚才无所作为而感到极其的不满。

　　“哼，那你还想怎样？刚才若是老子动手，估计咱们几个都得留在那里，搞不好命都得没。”那方脸修士冷哼一声说道。

　　“此话是什么意思？难不成以师傅的修为连一个初期修士都对付不了？”王天可有些吃惊的说道。

　　“界师初期？呵呵，你以为那人真的只是初期修为？就凭那人施展的身法，此人的修为肯定不比我差，甚至比我修为还要高。”那方脸修士无奈的苦笑一声说道。

　　“怎么可能，那人看起来年龄比我们也大不了多少，其修为怎么可能那么高，难不成那人是个百年难遇的修炼奇才不成？可是这种天才想加入什么大门派不行，为何偏偏跑到咱们丹鼎门来。”听到这话，那王天可等人皆是露出难以置信的神色。

　　“这可未必，这修真界的能人异士多的是，偶尔遇到俩个也不算什么稀奇之事，何况此人只是看起来与你们差不多而已，实际上活了多少个年头谁又能知道，在这修真界能够保持容颜的法术又不是没有。”那方脸修士略一沉吟，便开口说道。

　　“这么一说，那陆晓云我岂不是永远得不到了？”闻听此言，那王天可当即露出无比失望之色。

　　看到那王天可被打成一脸猪相，却仍是对此女念念不忘的样子，方脸修士目中当即闪过讥讽之色，旋即神色如常的说道：“那也未必。”

　　“哦？师傅还有其他方法不成？”听到这话，王天可本来黯淡的双目顿时一亮。

　　“呵呵，方法倒是有，只是这灵石……”那方脸修士似笑非笑的看了看王天可一眼，话中隐含之意却是不言而喻。

　　王天可见状，当即会意一笑，说道：“只要师傅成全弟子，事成之后，王某愿意再孝敬师傅五万灵石！”

　　此时这王天可是下定决心要将陆晓云弄到手，一来对此女的容貌垂涎已久，二来也可借此好好报复下陆程等人，所以只要有机会，即便花费再多的灵石他都愿意。何况以他家族的庞大产业，区区数万灵石他还是拿的出手的。

　　听到这话，方脸修士也是眉开眼笑的说道：“此事好办，只要我们不让陆晓云弄到续命丹救她父亲的性命，到时候，这娘们还不主动的往老弟怀里钻？”

　　“这个办法怕是行不通了吧，刚才师傅可是将那还灵草都给了此人，想必那个青衣人会亲自帮陆晓云炼制续命丹的吧。”此刻，另外一人眉头一皱的说道。

　　“哼！还灵草虽然是那续命丹的主要材料，但是你别忘了此人年纪轻轻，怎么可能会炼制续命丹呢？要知道这续命丹在二阶丹药当中，可是最难炼制的了，除了那些可以将火焰操控到像我这般炉火纯青的地步，是根本无法炼制出此丹的。”方脸修士冷笑一声说道。

　　“师傅说的极是，这炼丹术可不是其他法术有速成之法，唯有多年的日积月累才能够熟练掌控，而此人年纪轻轻，绝不可能将续命丹炼制出来，所以王师兄想要将陆晓云这娘们弄到手，也只是时间的问题而已。”那另一名修士也是一脸奸笑的说道。

　　听到这话，那王天可也是一脸淫笑的说道：“这个简单，那几个能够炼制此丹的修士，我早已经买通了，陆程等人休想从别人手中得到一颗续命丹！”


第025章 传授

　　就在王天可等人密谋如何该将陆晓云弄到手的时候，张劫已然带着那陆程三人离开了树林，返回到了洞府之中。

　　这时陆成和大木头二人所受的内伤也已经被张劫所给的疗伤丹轻易治好，再加上张劫大展神威帮他们出了一口恶气，此刻这二人的精神状况也是好到了极点，一路上，一直在回味着那王天可被张劫打的凄惨模样，乐个不停。就连陆晓云此女此时也是玉颜大悦，一副心情极佳的样子。

　　进入了石室之中，张劫回望了仍在身后说个不停的陆程等人，不禁无奈的摇了摇头，开口打断二人道：“你们将采集到的木精全部拿出来吧。”

　　听到这话，那陆程和大木头不敢怠慢，急忙的从腰间取下了那个布口袋，然后恭恭敬敬的送到张劫的眼前。

　　张劫双手指诀一掐，冲着这俩个布口袋轻轻一点，瞬间便有数百个绿色晶莹闪亮的光团纷纷从俩个口袋当中飞了出来，抬头看了一眼这绿色光团的数量，张劫满意的点了点头，然后一伸手向着腰间一拍，这些绿光顿时在空中一阵盘旋之后，便又纷纷的钻入了张劫腰间的布袋之中。

　　做完这些之后，张某目光一转，看了看那陆晓云，开口问道：“你的呢？”

　　陆晓云面色羞红的低下了头，由于之前并没有把张劫的话放在心上，所以这十几天的功夫她根本没有像陆程二人那般采集木精。

　　而以张劫的聪明，自然也一眼便看出此女的意思，当即眉头一皱的摇了摇头，随后将目光移向别处，看样子却是并不想深追此事的样子。

　　“张某说过这木精之火虽然比丹火还要强上数分，但是此火却也极难操控，稍有不慎的话，便会落下引火自焚的下场，所以现在我就教你们如何操控这木精之火。”

　　张劫冰冷声音在石室之内回响不绝，陆程等人闻言也是浑身一震，不由得的打起了十二分精神，之前他们就听张劫描述过这木精之火如何厉害，但是俗话说的好，百闻不如一见，如今即将见到张劫亲手演示，自然是个个兴奋异常了。

　　而张劫并没有理会三人的变化，而是自顾自的从储物袋当中掏出一个精致小炉，然后放在了掌心上，默念了数句口诀之后，便将小炉扔到了半空。下一刻，此炉迅速旋转变大，最后化成了数丈大小，轰然落地。

　　见到这一幕，那陆程三人纷纷面色一变，露出吃惊之色，此刻，以他们几人的目光也是不难看出眼前这个炼丹炉根本不是什么普通的凡品。

　　看了眼那瞬间占据了半个石室的炼丹炉，张劫却神色如常，屈指一弹，射出一道白色虹光击打在那炼丹炉的顶盖上，嗡鸣一声，那顶盖顿时便被击飞了出去。

　　张劫随后伸手向布袋一抓，抓取出了十几团木精，然后一甩手，便将这些木精一股脑的扔入了那丹炉之中。

　　接着，张劫屈指一弹，一团黄色的火焰瞬间自其指尖飞出，然后随着他手指的划动，那火焰顿时钻入了那炼丹炉当中。

　　轰！

　　随着黄色火焰的进入，那丹炉之内顿时燃起了熊熊大火，瞬间冲天的火光，照亮石室，而高涨的火蛇，更是从那数丈之高的丹炉之内四射而出，看起来分为狰狞。

　　此时看去，那熊熊烈焰，却是并不是像平常火焰那样只是呈现单一的黄色，而是显露着青黄相间的奇异颜色，而此火的高温，更是让盘坐在数丈之外的陆程等人瞬间变得汗流浃背起来。

　　而如此一幕出现之后，那陆程等人皆是面色大骇起来，以这木精之火所展现的温度来看的确不是寻常火焰可比的，看来他们没有擅自使出木精之火当真是明智之极，否则以此火的威力，完全超出了他们的控制范围之内，一个搞不好，就会落下形神俱灭的下场。

　　不过如此一来，他们心中也是对张劫之言更加信服了，所以此刻都是屏住呼吸，直直的盯着张劫，看他如何将这熊熊烈火控制下来。

　　就在此火的温度达到了一定程度之后，坐在丹炉对面的张劫蓦然双手翻动，瞬间结出了一个又一个法印，同时嘴里不断的吐出无名的艰涩口诀。

　　片刻之后，那狂暴的火焰开始逐渐收敛起来，本来不断向外喷射而出的火舌也瞬间便消失不见，眨眼间，那炉内青黄相间的火焰便被迅速的控制在了炉膛之中。

　　“好！”

　　见到如此惊人的一幕，那陆程和大木头二人皆是大声叫好起来，而那陆晓云也是眨着一双美目直直的盯着那炼丹炉看去，玉颜之上尽是无比吃惊之色。

　　“刚才张某所施展的数个法印，你们可都看清了？”看到炉内火焰恢复如常之后，张劫便停下了双手，面无表情的向着陆程等人问道。

　　“张大哥，我们都看清了，只是你口中念得那个口诀我们……”

　　“这个不着急，到时候我自然会将口诀传给你们，你们先将刚才张某所结的法印熟悉几遍吧。”张劫出言打断道。

　　听到这话，那陆程等人急忙点了点头，然后纷纷闭目领会起来。良久之后，这三人便一一睁开了眼睛，看样子似是已经融会贯通了。

　　见到这一幕，张劫也是心中满意的点了点头，这套弄焰诀的法印虽然简单异常，但是能如此之快便将其掌握，也说明这三人的领悟力也都不凡了。

　　如此一来，他自然也可以省下不少的精力。而接下来，只要他在将那弄焰诀的精髓向这三人稍微传授一二，帮助这三人操控木精之火之后，到时候，炼制一阶丹药之事，自然是水到渠成的事情了。

　　而据他在回来的途中，从向其他人打听到的消息当中得知，只要他手下这三名灵者期弟子全部能够通过那个门内测试，他自然便可以获得参加炼丹大会的名额了。

　　所以无论是出于对这陆程等人的同情，还是对接下来的计划，他都要将眼前这三人变成一个个一阶炼丹师！


第026章 炼制续命丹

　　“看样子你们都已经将那几个法印记住了，那我现在就将控火术的口诀要领也传给你们，你们三人仔细听好，张某可是只说一遍。”

　　说完这话，张劫看也不看陆程等人一眼，便将双目一闭，朗声的念出了十几句艰涩口诀出来。

　　而这十几句口诀自然就是出自那个弄焰诀了，只不过张劫将弄焰诀当中比较重要精髓的部分删去，将一些操控火焰的简单口诀提炼了出来，组成的一个临时法诀而已。

　　所以即便这几个人将十几句口诀学去，也不可能像他一样得到弄焰诀的真传。

　　而之所以这样做，倒不是因为张劫抠门，而是出于谨慎的考虑，不到熟悉一定程度的情况，他绝不会轻易将这弄焰诀全部传授给别人的。

　　要知道，他与这几个人相处也只是很短的一段时间，所以对这三人只是印象不错，但是了解的并不是很深，为此，张劫自然要小心一些了，万一这三人当中有个叛变了，到时候，他也不至于吃太多的亏。

　　不过张劫这些个小心思那陆程等人自然不知，一从张劫口中得到口诀之后，便皆是如获至宝般的各自闭目领会起来。

　　数天之后，这三人便先后面带惊喜之色的从打坐中醒悟过来，看起来都是从中收获不少。

　　张劫见状，便二话不说的从布袋中分别取出了三团木精，然后一一用普通火焰引燃，化成三团炽热无比的木精之火。

　　接着，张劫双臂一展，那三团青黄火焰便纷纷飞到了三人的眼前。

　　“你们三个人，在剩下的几天的时间里，就先试着操控眼前的木精之火吧。”说完此话，张劫便索性双目一闭，露出了一副不闻不问的样子。

　　其实他心知这木精之火虽然狂暴无比，但是仅仅三团木精所产生的木精之火，还不足以对陆程等人产生多大的威胁。

　　所以张劫根本不必担心会出现什么危险状况。

　　而陆程等人见状，自然也不敢自讨没趣的前去打扰张劫了，都是死死的盯着眼前的火舌四溅的火焰，开始尝试用那控火术让其安定下来。

　　于是，时间就这样一天一天的过去了，五天之后，那大木头便率先将眼前的木精之火凝聚成了一个炽热火球，而那陆程兄妹反倒是相比要差上一些，虽然也将眼前的木精之火，凝聚成了火球大小，但其安定的程度却明显要比大木头的差上一截。

　　而如此一幕出现，也是让张劫感到惊讶不已，他怎么也没想到，这个看起来颇为愚笨的傻大个，反倒是最先掌握了这套简要的弄焰诀，而那看起来聪慧无比的陆氏兄妹，却是稍逊一筹。

　　略微感到吃惊之后，张劫便在心里苦笑的感叹起来。看来这世间之事，真不能一概而论，往往看起来最平庸的人，反而可能是最难得的天才。

　　念及此处，张劫目光微微闪动俩下之后，便一拍腰间，放出了五团木精，然后同时用法力送到了那大木头面前。

　　“现在你同时操控这五团木精之火，等你能够全部操控的时候，就可以尝试炼制一阶灵丹了。”

　　听到张劫的话，那大木头脸上闪过一丝兴奋之色，然后乖乖的点了点头，开始尝试着操控五团火焰。

　　然而这大木头不知，虽然只是这木精之火只是数量多了四个而已，但是实际上难度却是要增加了十几倍，所以当大木头刚一上手，便有些手舞足蹈起来，甚至险些被那木精之火伤及到了身体，幸好张劫提前有所准备，每到这个时候，张劫都会伸出援手，帮其化险为夷，久而久之，这大木头很快便自己能够掌握了技巧。

　　而如此一来，张劫便将注意力放在了其他陆程二人身上了，随后，那个陆晓云也展现出了不凡的领悟力，在大木头刚刚开始尝试操控五个木精火团的时候，此女也已经完成了第一个训练，然后紧随大木头之后，开始尝试起五个木精之火。

　　至于那陆程相比其他二人的话，天赋就显得要差上不少，不过在张劫的帮助下倒也能勉强过关。

　　如此这般，在随后的俩个月的时间里，那陆程等人都是陷入了苦练之中，而张劫在这段时间当中也是没有闲着，拿出手里的还灵草开始尝试着炼制续命丹。

　　说实话，若是这续命丹放在一般二阶炼丹师眼里的话，的确是相当棘手的，不过对于张劫来说，却不是什么极其困难之事。

　　要知道，这续命丹之所以难以炼制，并不是炼制此丹有什么特殊的要求，而是因为炼制此丹的时候，需要对火候掌控极其精炼，而张劫身怀弄焰诀，对火焰之力的操控程度，足以让那些四阶炼丹师都汗颜的了，更别说这区区续命丹了。

　　所以几乎只是尝试了几次之后，张劫便已然掌握了炼制此丹的技巧。当他自认有了十分把握之后，便不在迟疑的将剩下的还灵草全部投入了炼丹炉中，然后手诀飞快转动的开始炼制起来。

　　如此一来，偌大的一个石室之内顿时陷入了安静当中，身处其中的四人却也都是各顾各的低头忙活着，谁都没有时间说一句话。

　　就这样，时间飞逝，不知不觉间，俩个月便一晃而过，在这期间，那大木头和陆晓云二人倒是最先从枯燥的苦练当中解脱出来。俩个人脸上都是难掩的兴奋之色，看样子成果斐然。而此刻，那个陆程虽然仍是满头大汗的低头苦练，不过看其周围五颗已然逐渐成形的火团，倒也是一副即将大功告成的样子了。

　　与此同时，张劫的炼丹炉内却也是飘出了浓郁的丹香之味，而那陆晓云和大木头嗅道此丹香之后，都是目露狂喜之色的看向那摆放在中间的炼丹炉，神色无比动容。如果他们所闻不错的话，这炼丹炉内应该就是那续命丹了！

　　难道此人真的将续命丹练成了？陆晓云心中惊喜莫名的想道，眼神之中也是闪过渴望之色。


第027章 签下契约

　　就在那丹香的气味飘满整个石室的时候，张劫双目猛地一睁而开，俩道神光爆射而出，同时双手合十，大喝一声。

　　“丹成！”

　　喝声出口，那陆程等人便听到丹炉之内嗡鸣大作，片刻后，一道火舌从炉内喷出，旋即数十颗短小黄芒自炉内飞射而出，在偌大个石室之内像无头苍蝇一般的到处乱窜。

　　张劫见状，急忙向空中抛出一个精致玉瓶，然后屈指连弹，打在那玉瓶的瓶口处，顿时一片彩霞被玉瓶吐出，眨眼间，便笼罩在石室上空，然后将那些四处乱飞的黄芒兜住，便如潮水一般退入了那玉瓶当中。

　　张劫收起玉瓶，通过瓶口向里面张望了一眼，然后从其中倒出了一粒黄橙橙的金色灵丹，放在鼻子下面轻轻一嗅，满意的点了点头。

　　“差不多了，此丹张某是第一次炼制，看成色虽然比不上那些大师炼制的，但是若是用来救你们父亲用倒也是绰绰有余了。”

　　此话一出，顿时犹如仙乐一般让那陆程等人精神为之一震，急忙坐直了身子，目光闪动的看着张劫手中的玉瓶，脸上的激动神色，也是不言而喻。

　　“你们先不要急，在将此丹给你们之前，张某却是有一个条件，在下个月的门内测试的时候，你们三人必须全部通过，否则张某也不会将此丹给你们的。”张劫神色平静的说道。

　　“张大哥，一个月的时间让我们通过那个门内测试，这有些强人所难了吧，要知道即使是那些炼丹奇才也不可能第一次就通过那个测试啊。”陆程脸上的喜色，被张劫的一句话，瞬间便冲刷的干干净净。

　　“呵呵，炼制灵丹无外乎控制火候时间和炼丹术，如今你们掌握了张某传授的控火术，控制火焰的能力已经堪比一阶炼丹师了，现在只需要再领悟剩下的炼丹原理，炼制一阶灵丹自然是没有什么问题了。”张劫轻笑了一声说道。

　　“张大哥，话虽如此说，但是即使是那炼丹术也不是说能领悟就能领悟的，以我们几人的领悟力估计再有六七个月的时间，或许还有可能，但是一个月的时间，实在……”此刻那大木头也是面露难色的说道。

　　“这个无妨，只要你们几个肯用心，张某自然有方法让你们在一个月内成功的炼制出一阶灵丹。”张劫一副胸有成竹的说道。

　　听到这话，那三人面面却是相觑了一眼，各自的目光之中，都是露出了疑惑不解之色。

　　要知道，修炼这炼丹之术主要还是依靠本人的领悟和长时间的积累，根本不是外人能够决定的了的，所以张劫之言实在让人有些感动疑惑。

　　看到这三人的疑惑神情，张劫轻笑一声，也没有多解释的意思，大袖一挥，石室中间赫然出现了一棵看起来即将枯萎的小树。

　　“这是……”

　　陆程等人都是莫名其妙的看向张劫，脸上神色古怪至极。

　　“不要问，你们只管按照我说的去做，张某自然保证你们在一个月之内能够成为一名一阶炼丹师。”张劫出口打断道。

　　听到这话，陆程等人自然也是极为识趣的不敢多问下去了，各自沉吟了稍许之后，便默默的点了点头。

　　张劫见状，一翻手取出了一个青色的灯盏。此物正是张劫出道的时候用的第一件防御法器，七星灯了！

　　“每个人向这灯盏之内滴上一滴精血。”张劫语气不容置疑的说道。

　　几个人见状，略一迟疑了一下之后，便按照张劫所说，纷纷咬破手指，向那灯盏之中挤出了一滴鲜红的血滴。

　　待三人的精血都进入了七星灯之后，张劫便双手一掐诀，口中念动起一连串诡异咒语起来，片刻后，陆程等人全身莫名一震，脸上露出惊愕之色。

　　“张大哥，这是什么法术，似乎有股牵动我魂魄的力量存在……”陆程神色骇然的问道。

　　“此乃魂契，乃是一种契约法术，而从今之后，只要张某的一个意念，便可让你们魂飞魄散，死于无形。”

　　听到这话，石室之中顿时陷入了一片死寂，而那陆程等人骇然之色。

　　“张大哥，你为何要害我们！？难道你不是想帮助我们？”片刻之后，陆程从震惊当中恢复过神智，当即惊怒不已的冲着张劫发问道。而那陆晓云也是无比失望的看着张劫，丰满的胸脯上下起伏跌宕，看起来也是气的不轻。

　　“张某没有打算害你们的意思。”看到兄妹二人如此大的反应，张劫摇头苦笑道。

　　“那你是什么意思。”陆晓云秀眉一皱的问道。

　　“张某接下来要带你们去一个神秘空间，在这空间里修炼，领悟力可以提升十几倍，所以只要进入这里，一个月之内，你们三人的炼丹术完全可以达到炼制一阶丹药的水平。只是这个空间，对我来说是一个极为重要的秘密，一般情况下，张某是绝不会让第二个人知道的，不过如今时间紧迫，我也就顾不得许多了，而为了让你们能帮我守住这个秘密，张某才不得不出此下策，不过你们放心，只要你们对接下来的事情守口如瓶，张某肯定不会难为你们三人的。”张劫缓缓的解释道。

　　闻听此言，那陆程等人的神色才慢慢缓解，沉吟了一下后，那陆程才叹了口气说道：“张大哥这么做倒也是在情理之中，倒是我们兄妹误会了，还请张大哥不要见怪。”

　　张劫笑着摆了摆手，示意自己并不在意，随后目光在石室内扫视了一眼之后，便从怀中取出了那瓶伪千年圣灵水，然后冲着那小树浇灌了起来，估摸着已经倒了小半瓶的时候，张劫便将圣灵水一收，然后默默注视此树起来。

　　而其他三人自然也都是莫言不语的跟在一旁，仔细观看着此树的变化。

　　过了片刻之后，这本来即将枯死的小树竟是开始慢慢生长起来，同时干枯的枝干上也是探出了绿色的叶芽！


第028章 万醉薇的亲事

　　看到如此一幕，那陆程等人都是吃惊的说不出话来，而那陆晓云更是少女天性睁着好奇的双目，一眨不眨的盯着那小树看。

　　“以这圣灵水的催熟能力大约需要十几天的时间，此树才能长得差不多，而这段时间你们就在石室之内继续修炼控火术吧，到时候，张某就会叫你们了。”说完这句话，张劫便自顾自的走到一旁，然后盘腿坐地，闭目修炼去了。

　　陆程等人互看了一眼之后，便也只好揣着满肚子的好奇各自离开了。

　　十几天之后，就听张劫说了一声‘好了’，三人便纷纷睁开了眼睛直直的看向那小树的方向。

　　而此刻，只见那本来丈许多高干枯小树，此刻竟是已然长成了十几丈高的参天巨树，树叶繁茂，生机勃勃。

　　“差不多了，你们几个现在站在张某身后吧，然后抓着张某的衣服。”上下打量了那巨树一眼，张劫却是神色如常的说道。

　　听到这话，陆程等人虽然有些迷糊，不过倒也没有细问，只是略一停顿之后，便按着张劫的话，纷纷走到张劫身后，然后伸出一只手紧紧的抓住张劫无风而动的衣袖。

　　张劫见状，也是不再迟疑的从脖子中取下那个神木令，然后轻轻的向那菩提树的树干一贴。刹那间青光大盛，一个空间漩涡蓦然出现，然后将众人的身影一一吞噬其中。

　　随后众人便出现在了菩提空间之内。张劫已经来过数次，自然没有什么可惊奇的了，而那陆程等人却是头一次进入这里，却是免不了一阵惊叹了。

　　“这是三个玉简，里面是一个简要的炼丹之术和张某对炼制丹药的一些技巧，你们就抓紧时间修炼吧，记住这个空间维持的时间不会太长，所以你们可不要轻易浪费时间。”张劫却是没有给他们时间感叹，直接甩出了三片玉简丢在了地上，同时嘴里催促道。要知道，在这里浪费时间就等于浪费灵石，如此奢侈的事情，张劫可不会干的。

　　陆程三人闻言，也是不敢多耽搁，急忙一人拾起一块玉简，然后盘腿而坐，开始闭目领悟起来。

　　而张劫也是在脑海之中浮现起那破云天传授给他的剑印，在一旁默默修炼着……

　　一个月后，丹鼎门一处占地数亩的大院之内，盘腿而坐着数百名面色肃然的年轻修士，此刻这些年轻修士皆是双手掐动指诀，嘴唇快速翻动，冲着各自眼前的炼丹炉喷吐出一句句无名咒语，而如此多的修士所念出的咒语之声，连成一片，使得偌大个院子顿时乱哄哄的一片。

　　数百人同时炼丹这种罕见场景，在地魁星界，也只有丹鼎门才会出现。

　　而与此同时，在这小院东南角，一间大堂之内，也同样有数十名修士神情自若的坐在椅子上，有说有笑的议论着。

　　“刘胖子，如果我没记错的话，你已经来六次了吧，嘿嘿，怎么？你那个小徒弟现在还炼不出一阶灵丹？”

　　“哼，吕猴子的，你不用在我跟前幸灾乐祸，难道你就能保证你手下的那几个弟子能一次性通过？要知道，坐在这里修士可都是来过俩三次的，甚至来过十次的也有。”

　　此刻坐在大堂最西侧角落里，正有一胖一瘦俩个修士在那里相互讥讽打趣。

　　“你说的也是，不过吕某算这次也仅有俩次次而已，而且这一次，吕某可是有七成把握。”那瘦小男子面带得意的说道。

　　“呵呵，看来你对自己的弟子蛮自信的，不过吕猴子你可不要高兴的太早，这门内试炼可不是那么就容易通过的，俩次就能完成此任务的人不是没有，但是那些家伙无不是炼丹奇才，外加其手下的弟子也得是出类拔萃之人，否则哪有那么轻松，据说在这百年的时间里，能够俩次就让手下弟子全部通过的修士，只有莫师叔一人而已！”那胖修士当即在一旁泼起冷水。

　　听到这话，那瘦小男子当即将得意之色收起，换成一副吃惊模样说道：“这么说来，那能够一次让所有弟子都通过测试的界师期修士岂不是一个都不没有了？”

　　“嘿嘿，也许以后会有，但是至今可是从未出现过，就连莫师叔那等惊才艳绝之辈第一次也有一名弟子没有炼制出一阶灵丹，就更不用说别人了！”那胖修士怪笑着说道。

　　“这就难怪了，那莫师叔是何等厉害人物，他都做不到，就更不用说其他人了，对了，你听说没有？听说过段时间，莫师叔就要取妻了。”

　　“哼，这么大的事情，刘某岂会不知，不瞒兄弟说，这女子是什么身份，刘某都知道。”那胖子不无得意的说道。

　　“哦？刘兄竟是连此事都知道？那快讲给兄弟听听！”瘦修士听到这话，双目顿时一亮，无比好奇的问道。

　　“兄弟可知云霄庭的冰火一剑的万狂人！”胖修士卖了个关子说道。

　　“呵呵，这自然知道，据说那万狂人虽然只有凝丹后期的修为，但是此人一身剑术神通竟是让一般的元婴期老怪都难以抵挡。怎么难道此事还与他有关？”

　　“嘿嘿，看来兄弟对此事知道的不多啊，那刘某就给兄弟透漏透漏，据说，这次联姻，是流沙国的三派联盟为了拉拢咱们丹鼎门故意弄得，而那女子正是云霄庭万狂人的孙女，万醉薇！据说这女子虽然修为只在界师中期，但是其相貌绝美，在整个流沙国都是数一数的大美人了，听说咱们莫师叔也是一见钟情，立下誓言非此女不娶，咱们云师祖无奈，便也只好应允下这门亲事了。”那胖修士缓缓说道。

　　话音一落，就听一个冷冷的声音忽然从二人的旁边插了过来。

　　“你说那个女子叫什么名字？万醉薇？可是云霄庭灵剑脉的万醉薇！？”

　　这二人皆是一惊不禁侧头看去，只见一个青衣男子竟是不知何时出现在他们身旁。


第029章 测试通过

　　“废话，难道云霄庭还有第二个万醉薇不成？”那胖修士眉头一皱，看了看这青衣男子，神识一扫，发现此人只不过是界师初期修士，当即便露出轻视之色，有些不悦的说道。

　　听到这话，那青衣男子神色变得古怪起来，摸了摸下巴，然后若有所思的坐到了一旁的椅子上。

　　“神经病。”见到这一幕，那胖修士不禁小声的嘀咕了一句，然后转过头继续和那个瘦小修士热火朝天的聊了起来。

　　又是过了大约一顿饭功夫，从大堂之外走进来一个身穿道袍的中年男子。

　　“诸位道友，请问张劫是谁？”

　　话音一落，大堂内的众人面面相觑起来，显然这个名字对他们来说极其陌生，之前根本没有听过一般。

　　“我！道友有什么事情？”此刻，坐在那一胖一瘦二人身边的那个青衣男子却是不紧不慢的站了起来。

　　“你是新来的？”那个中年道人眉头一皱问道。

　　“是，怎么有什么问题吗？”

　　“这三名弟子都是第一次参加门内试炼？”那中年道人并没有回答张劫的问题，反而面带古怪之色的问道。

　　“嗯。”张劫面无表情的点了点头，心知这种事情根本无法隐瞒，所以便直接承认了下来。

　　而那中年道长见状，表情顿时变得有些呆愣起来，此刻，任谁都能看出来，如果这中年道人不是惊愕到了一定程度，绝对不会露出如此神情的。

　　而是什么事情，能够让他如此惊讶呢？所有人的睁着好奇的眼睛一眨不眨的盯着中年道长看去。

　　“那个……恭喜道友，你的任务已经完成，你手下的三名弟子全部炼制出了所要求的一阶灵丹。”

　　话音一落，整个大堂之内顿时死一般的寂静，坐在这里的数十名修士都是纷纷张大了嘴，露出了之前这个中年道长的吃惊表情，甚至比他还要更加过分许多。而就在张劫身边的那一胖一瘦俩名修士，则是彻底傻了，俩对眼珠子差点都因为吃惊的掉了下来。

　　而听到这中年道人的话之后，张劫倒是没有露出太过意外之色，微微一笑，便开口说道：“既然如此，那我是不是有资格参加炼丹大会了。”

　　“呃……这是丹牌，是完成师门任务的凭证，手持此牌到时候就可以参加炼丹大会了。”那中年道人微微一愣之后，便从怀里取出一块铭牌递给了张劫道。

　　张劫见状，伸手接了过来，翻看俩眼，没看出什么奇特之处，便一甩手扔入了储物袋中。

　　“现在我可以走了吧。”

　　“哦……哦，道友没有其他事情的话，就可以自行离开了。”中年道人急忙回道。

　　听到这话，张劫便轻笑一声，一抬脚，毫不迟疑的走向了门外，片刻之后，便消失在众人视线当中……

　　而就在张劫离开之后，那大堂之内顿时陷入一片哗然。

　　“我靠，一次就将师门任务完成了，这家伙的炼丹术难道比莫师叔还厉害不成？”。

　　“可能是他运气好，手下三名弟子都是炼丹奇才，所以……”

　　“哼，这怎么可能，即便那三名弟子天赋再厉害，如果此人没有一定的本事的话，肯定不会在短短一年之内将手下三个灵者期弟子全部变成一阶炼丹师，何况凡是那种天赋极强的少年，早就被其他的人挑走才对，又如何会留给他一个刚来的修士呢？”

　　“你这么一说，那这人的炼丹术岂不厉害到了一定程度了？”

　　“这就不知了，反正这个张劫不简单，以后咱们可要多注意此人才是。”

　　“嗯，刚才听这人的意思，似乎是准备参加炼丹大会，呵呵，看来这届的炼丹大会又有的热闹看了。”

　　……

　　离开大堂之后，张劫便一路不停的飞回了他的洞府，然后进入石室，神色古怪的坐在地上，摸着下巴，露出了一副心事重重的模样。

　　而此时他心中自然是思索着刚才那一胖一瘦俩个修士所说关于那莫师叔和万醉薇的婚约之事了。

　　不知为何，他总觉得此事并没有这二人所说的那么简单，而具体是什么原因让他有这种感觉，他还真说不清楚。

　　不过可以肯定的是，这个婚事十有八九不会是万醉薇自己意愿而行的，否则也就不需要那云师祖等人强行联姻了。

　　念及此处，张劫不禁摇了摇头，说实话，在灵剑脉的生活当中，万醉薇这个师姐可以说是唯一还算关心他的人了，所以此女如果是被这些人强行安排这桩婚事的话，即使他是个外人，也不得不插上一手了。

　　不过如果他这个师姐真的是自愿的话，他自然也不会去自寻麻烦。所以在此之前，弄清楚此事的源头才是关键，否则一个搞不好，不禁没有帮到他那师姐不说，反而将自己陷入绝境当中。

　　心中这般思量间，山洞之外赫然接连飘进来了三个人影。

　　张劫也没有抬头去看，便知道进来这三个人是谁。

　　“张大哥，我们不负使命全都通过了门内测试了。”陆程面带喜色的说道。

　　张劫闻言急忙点了点头，随后一甩手将装有还灵丹的精致玉瓶扔给了陆程等人。

　　“拿去救你的父亲吧。”

　　那陆程急忙接过玉瓶，然后确认了一遍之后，便面露狂喜之色的向着张劫抱拳道：“张大哥的恩德，我们兄妹二人真是不知道该如何报答了。”

　　“报答就不必了，只要你们别将张某的事情说出去就好了。”张劫面无表情的说道。

　　“张大哥放心就是了，我们兄妹怎么会做以德报怨的事情呢。”那陆晓云也是娇笑着说道。

　　“嗯，那就好，如果没有其他事情的话，你们就拿着续命丹救你们父亲去吧，这段时间张某要闭关一阵。”

　　听到这话，这三人自然知道张劫话中的意思，对视了一眼之后，便告辞了一声，然后默默的退出了石室之中。

　　等到这几人全部退出之后，张劫便将那圣灵水从怀中取了出来。


第030章 意愿

　　距离炼丹大会还有不到俩年的时间，这段时间，张劫打算全部用来修炼破云天传授给他的十六道剑印。

　　经过前一个月的修行之后，张劫的第二道剑印已然达到了炉火纯青的地步，隐隐之中，已然有些摸到了第三道剑印的门槛，不出所料的话，只要他继续在菩提空间修炼下去，俩年之内，他肯定能练成第三道剑印。

　　念及此处，张劫也变得有些迫不及待起来，打开瓶塞，咕咚咕咚的将瓶内所有的圣灵水倒出了一大半浇灌在了那菩提树上，估摸着时间，感觉这些圣灵水维持菩提空间俩年之久了，当下便将剩下圣灵水收起，然后走到洞府之外设置了一个简单的幻阵，来阻挡其他修士的神识。

　　做完这些之后，张劫便坐在菩提树旁，默默等待了起来，一个月后这菩提树便已然成型，于是张劫轻车熟路进入了菩提空间。

　　时隔数日，再次进入这空间之内，张劫也是有种说不出的熟悉之感，不过此刻，他也是无心感叹，二话不说的坐在那空间内高耸入云的菩提巨树下，闭目参悟起来。

　　时光飞逝，眨眼间，便是一年的时间过去，此刻坐在菩提树下的张劫，正双手结印，嘴唇翻动，双目神光褶褶生辉，全身上下更是被青光包裹。

　　“第三道剑印，破！”

　　话音一落，只见包裹在他身上的青光蓦然大盛，随后自他体内发出阵阵嗡鸣之声，接着青光倒卷，蓦然四射而出，片刻之后，在他的体外四周，出现了六十四道青色剑光。

　　见此一幕，张劫一直凝重的眉头顿时一展而开，脸上也是露出了难得的喜色。随后，他目中闪过一丝异色，忽然想起了什么，双手再次结出一个奇怪法印，蓦然大喝一声。

　　“结剑！”

　　随着他喝声出口，六十四道剑光齐齐一震，立刻激射而回，然后在他的胸前凝出了一柄数丈长的青光巨剑。

　　剑光刺目逼人，让人难以直视，而此剑之中，隐含的滔天之力，更是让身在其后的张劫感到吃惊不已。

　　心念一动，那巨剑便化成一道青色虹光，临空斩出，撞击在数里之外的地面上。

　　轰的一声震耳欲聋的巨响，那青光巨剑立时爆裂而开，无数剑气从漫天青光中漾出，形成一股强劲的剑风，席卷周边。

　　张劫见状，内心狂喜不已，这第三道剑印释放出来的剑光无论是数量还是威力都激增数倍，凝聚成的青色巨剑的威力，自然也不是以前可以相提并论的了，只不过在这空荡荡的空间之内，无法测出此剑的真正威力，否则他还真想试一试此剑的威力到底能强到什么地步，估计就是凝丹后期的强者遇到这声势惊人的一剑，也是不敢硬抗吧。

　　想到这里，张劫心里也是技痒难耐起来，恨不得现在就想出去找一名凝丹期的强者切磋切磋，不过一想到还有一年时间就是那炼丹大会，他也是只好强按下此心，将注意力放到了炼丹术上。

　　要知道，他加入那丹鼎门的目的自然就是那个火绒丹了，而众所周知，此丹即便是在三阶丹药之中，也是属于极其难炼的，以他现在的炼丹术，自然是毫无可能，所以即便他在炼丹大会取得了名次，成功获得无心之火，他也是无法炼制出那火绒丹。

　　所以接下来，他要做的就是将所有精力都投入到对炼丹术的领悟了。争取在剩下的时间，达到三阶炼丹师的水平，从而为炼制火绒丹，提前做好准备。

　　心中思量间，张劫也是不在迟疑，将剑光一收，取出了炼丹术和弄焰诀默默参悟了起来……

　　三年一次的炼丹大会还未开始，丹鼎门便已经开始变得热闹起来，周围数个邻国之内，凡是有头有脸的炼丹家族皆是派出了代表来参加此次大会，而其他想要联合这个远近闻名的炼丹大门的势力，也都是纷纷派出人前来捧场。

　　不知为何，这一次炼丹大会，看起来要比以往都要盛大许多。

　　丹鼎门，一处无人的秀丽山峰上，耸立着一座独门小院，此刻在这小院之中，一个身姿曼妙的紫衣女子正仰首看着天空，秀美的容颜上带着淡淡的哀伤之意。

　　“醉薇，你又在这里发呆呢。”这时，从这紫衣女子的身后走上来一个中年美妇。

　　“娘亲，我……”紫衣女子垂下了头，低声呢喃道。

　　中年美妇叹了口气的走上前，伸出手抚摸着紫衣女子秀美的头发，说道：“醉薇，我知道你很委屈，也知道你不喜欢那个姓莫的，但是你要理解一下你父亲，如果你不嫁给那个人的话，你祖父这辈子就可能无法凝结元婴了。”

　　“娘亲，我知道，我没有怨父亲的意思。”紫衣女子轻轻咬了咬嘴唇，低声细语般的说道。

　　中年美妇轻轻摇了摇头，伸出手臂将女儿揽入了怀中，俗话说知女莫如母，即便万醉薇不说，她又如何不知女儿心思？只不过，此事不仅关乎着万醉薇祖父的结婴大事，更是与三派能否与丹鼎门成功结盟有些千丝万缕的关系，所以即便明知女儿不喜欢那姓莫之人，也是不得不与丹鼎门定下了这门亲事了。

　　“这一次的炼丹大会结束的时候，我们可能就会与丹鼎门向修士宣布你们婚事了。”

　　听到这话，那万醉薇的娇躯不禁在中年美妇的怀中轻轻颤抖起来。

　　“孩子，如果你实在不愿意的话，就跟你父亲说，想必你父亲也不会逼你的……”中年美妇不禁心头一软的说道。

　　“算了吧，我既然是万家的女儿，自然不能只为自己考虑了。”万醉薇摇头回道。

　　“哎，你是个懂事的孩子，只可惜……”中年美妇悲叹一声说道。

　　“娘亲不要再说了，天命不可违，这就是我的命。”万醉薇的脸上露出一丝凄苦的笑容。

　　“好吧，娘亲不说了，对了，你父亲让你到外堂，那个姓莫的修士现在正和你父亲说话呢，看样子是来见你的。”


第031章 故人相遇

　　听到这话，万醉薇不禁娇躯一震，秀美的玉颜上闪过一丝厌恶之色，沉吟稍许，便点了点头，然后低着头面无表情的向外堂走去，中年美妇见状，微微叹息了一声，也是亦步亦趋的跟了上去。

　　片刻后，二人便出现在了一间大堂之内，此时，大堂内正有一个俊雅无比的青年男子满面春色的与万醉薇的父亲交谈着什么，一抬头正好看到了走进来的万醉薇母女。

　　俊雅男子当即缓缓站了起来，俩只眼睛里毫无掩饰的放射出了痴迷的目光，直愣愣的盯着万醉薇看去。

　　“醉薇，你来了。”

　　万醉薇被其目光看的有些不悦，面无表情的点了点头，然后连看也不看这俊雅男子一眼，便乖巧的走到了其父亲的身后。

　　“醉薇，莫贤侄听说你来了，可是特意从百忙之中抽空赶来见你一面，你怎么老是一副不冷不热的神情。”万天逸目中精光一闪，面露不悦的说道。

　　“伯父不要责怪醉薇妹妹，此事还怨我平日只忙于修炼，没有多抽出时间陪着醉薇妹妹，所以使得我们二人之间有些生疏，不过，伯父放心，贤侄以后肯定会全心全意照顾醉薇妹妹，不会让她受到一丝委屈的。”那俊雅男子面色恭敬的说道。

　　“嗯！有贤侄这句话，万某就放心了，对了，醉薇，你好不容易来一次丹鼎门，就让贤侄陪着你四处逛逛吧。”万天逸面无表情的点了点头，然后回头瞄了身后的万醉薇一眼，淡淡的吩咐了一句。

　　“父亲，不用了，我现在不想……”万醉薇闻言，急忙想要否决。

　　然而万天逸却是眉头一皱，不容反驳的打断道：“醉薇，听话！”

　　此言一出，万醉薇玉颜微微一变，嗫嚅了半响，便咬了咬嘴唇，不在说言语了。

　　“既然如此，那贤侄就恭敬不如从命了，醉薇妹妹，走吧，我们丹鼎门风景虽然比不上云霄庭，但是也有几处景色值得一观的。”那俊雅男子一听能够与佳人独处，自然是喜出望外的说道。

　　万醉薇轻哼了一声，不情不愿的从万天逸的身后走了出来，然后也不招呼俊雅男子一声，便面无表情的自顾自的走向了门外。

　　俊雅男子见状，神色略微有些尴尬，然后一转身，急忙跟了出去。

　　待这二人离开之后，那中年美妇却是走到了万天逸身边，语气埋怨的说道：“你明知道，醉薇不喜欢跟他一起出去，你还偏要逼她，难不成她不是你的女儿不成？”

　　“哼，醉薇是我的亲生骨肉，你以为我愿意让她嫁给一个不喜欢的人，可是如今我们云霄庭的状况，你也是知道的，自从那一场大战之后，云霄庭是元气大伤，唯有的俩名元婴期太长老全部战死，如果不是我父亲一个凝丹后期独自支撑，估计早就被其他俩派吞并了，不过即使是这样，咱们云霄庭恐怕也坚持不了多久，要知道，现在父亲体内的阴煞之气越来越严重，如果不赶紧弄到那颗凤阳丹的话，别说是结婴了，修为不倒退就已经谢天谢地了，所以为了家族和门派大业，也只好委屈一下醉薇了。”万天逸苦笑着说道。

　　“难道就没有其他方法能够治愈父亲的伤势了吗？”中年美妇仍是有些不死心的说道。

　　“如果不到万不得已，我自然不会低头来求云峰这老家伙，要知道，父亲体内的伤其实并不重，可是这伤却是隐含着那鬼道的玄冥阴煞之气，虽然父亲用尽方式，却也无法将体内的玄冥阴煞之气清除，而这世间能够克制此阴煞之气的便只有凤阳丹这种至阳之物才行，所以现如今，摆在我们面前的也只有这一个办法了。”万天逸摇了摇头，有些郁闷的说道。

　　“好吧，既然是这样，那我也没说可说的了。”中年美妇面带失望的说道。

　　“对了，醉薇的事情，先不要告诉我父亲，此事我是瞒着他做的，否则以他的脾气和对醉薇的疼爱，宁可一辈子也不结元婴，也不会答应此事的。”万天逸忽然出言提醒道。

　　“可是纸包不住火，这事父亲早晚会知道的，到时候……”

　　“没关系，到时候父亲要责罚我，我也没有什么怨言，何况为了家族，我也是迫不得已，我相信父亲会理解我的，好了，你先下去吧，让我自己静静吧。”说完这话，万天逸便索性将双目一闭，不在说话了。

　　……

　　走出小院，俊雅男子便快步的跟上了万醉薇，然后与其并肩而行的向着某个方向走去。

　　“师妹，这是我们丹鼎门有名的陀螺峰，你看那山体陡峭，四周……”俊雅男子一边用目光瞟着身边的绝色佳人，一边喋喋不休的向万醉薇介绍着丹鼎门的奇峰险峻。

　　然而任这俊雅男子介绍的多么细致，那万醉薇也是从始至终未曾露过一丝笑脸，神色冰冷，一副拒人千里之外的模样。

　　不过见到万醉薇如此模样，这俊雅男子却也没有丝毫动怒，反而更是激起了他的好胜之心，在心里暗暗发誓一定要将眼前这个冰美人弄到手上，然后让其好好尝尝他的厉害。

　　心中淫笑一声，这俊雅男子便开始极尽所能的讨好起万醉薇来，只不过，万醉薇却是如同一尊雕像一般，油盐不进，任他如何巧舌如簧，如何甜言蜜语，都是冷着一张俏脸，这让俊雅男子心中大为郁闷。

　　二人就这样在丹鼎门所在的山脉之中乱转了半天，便不知不觉的来到了一处峡谷之内。

　　“我累了，想先回去休息休息。”万醉薇意兴阑珊的看了一眼并不出奇之处的峡谷，便幽幽的说道。

　　“好吧，既然醉薇妹妹累了，那莫某就送你回去。”俊雅男子心知想要俘获此女芳心，绝不是几天之内就能做到的事情，所以也不勉强的说道。

　　“这就不必了，师兄去忙其他的吧，小妹想自己一个人静静。”万醉薇有些厌烦的说道。

　　“呵呵，这怎么可以，莫某既然是陪醉薇妹妹出来，自然应该有责任将妹妹送回去，走吧，为兄这就送你回去。”说话间，这俊雅男子就要伸手去抓万醉薇。

　　那万醉薇见状，一丝厌恶至极之色从美目中一闪而过，将手一缩，便让其抓了空，然后也不多言的一转身，抬起玉足就要准备离开。

　　然而就在她刚刚转过身的一刹那，娇躯却是猛地一颤，一双美目直直的看向不远处的前方，无比吃惊的说道：“张劫！”


第032章 疑问

　　只见距离二人不远的地方，一个身穿青衣的年轻男子正面带笑容的凝望着他们。

　　此人自然就是张劫了。

　　说来也巧，张劫本来在前不久修炼有成之后，便从菩提空间出来，正准备采集一些药草，然后尝试独自炼制三阶灵丹，却没想到正好与万醉薇二人相遇。

　　细细端详了万醉薇一眼，发现此女并没有什么变化，还是之前那般的清丽脱俗。只是这么多年不见，如今偶然相遇，竟是让张劫倍感亲切。

　　张劫内心感叹片刻，便笑着招呼道：“万师姐，你怎么来丹鼎门了。”

　　万醉薇闻言，也是从震惊当中回过神来，三步并作俩步的兴冲冲走了过去，然后伸出俩只白皙的玉手死死抓住了张劫，生怕他跑了一般，神色有些激动的说道：“小师弟，你跑哪去了？害的师姐担心了好长时间，我还以为你死了呢。”

　　听到这话，张劫心里升起暖意，别人不说，这个师姐对他真是不错。而此刻，站在不远处的俊雅男子却是面色瞬间阴沉了下来。

　　“此事说来话长了，以后有机会的师弟再跟你细说吧，对了你怎么来丹鼎门了。”

　　万醉薇神色微微一变，眼神瞟了身后一眼，一副欲言又止的模样。

　　这时，那俊雅男子缓缓的走上前来，然后笑吟吟的说道：“醉薇妹妹，这位是……”

　　万醉薇眉头一皱，一丝厌恶之色毫不掩饰的在玉颜上展露出来，张劫见状，微微一愣，旋即便也想到了什么一般，目光闪动的打量起眼前这个俊雅男子，嘴角牵起一丝莫名笑意。

　　如果他所猜的不错的话，此人八成就是那个与万醉薇定亲的姓莫的家伙了。

　　“这位是我的小师弟，叫张劫。”万醉薇松开抓着张劫的手，有些不耐烦的解释了一句。

　　“师弟？呵呵，在下怎么不知道醉薇妹妹还有一个怎么厉害的师弟，年纪轻轻就达到界师期修为，前途不可限量。”俊雅男子面带笑容的说道，一副彬彬有礼的模样。

　　张劫见状，却是心中冷笑，神色如常的向此人略一拱手，说道：“道友过奖了，与道友的凝丹期的修为想比，张某也只是一名小辈而已。”

　　“哈哈，张小弟，此话不对，既然你是醉薇妹妹的同门师弟，自然也是在下的小弟了，要知道，过一段时间我就和醉薇妹妹就会成为夫妻，到时候我们就是一家人了。”那俊雅男子含笑说道。其中后面的俩句，此人特意加重了语气，似乎是在向张劫挑衅一般。

　　“莫奕寒，我跟你的亲事似乎还没定呢，怎么说是不是有些早了。”万醉薇秀眉一皱，冷冰冰的说道。

　　“呵呵，这也是早早晚晚的事情，妹妹何必害羞呢。”俊雅男子轻笑一声说道。

　　听到这话，万醉薇浑身轻轻一颤，说道：“莫奕寒，我现在想和小师弟叙叙旧，你先自己回去吧。”

　　“醉薇，万叔叔将你交给我了，我怎么也得陪你回去才是，否则我怎么回去交差。”俊雅男子一副死缠烂打的模样。

　　“你……”万醉薇胸口起伏的回头怒视了俊雅男子一眼，气的说不出话来。

　　这时，张劫却是突然在一旁插口说道：“师姐，你就先和这位师兄回去吧，我还有些事情要办。”

　　听到这话，万醉薇脸上忽然闪过一丝异色，神色古怪的看了张劫一眼，略微沉吟了一下之后，便点了点头说道：“好吧，既然师弟还有其他事情，那师姐就不耽搁你的时间了。”

　　说完，竟是看也不看身边俊雅男子一眼，便径直向峡谷之外走去。

　　“他娘的，装什么装，等你落到老子手里的时候，老子就让你知道什么叫欲仙欲死。”俊雅男子轻哼了一声，然后侧过头目光阴冷扫了张劫一眼，冲着张劫传音道。

　　“小子，以后最好离万醉薇远点，否则没你好果子吃。”

　　言毕，人影一晃，便向着万醉薇离开的方向急追了过去。

　　张劫见状，暗自冷笑了一声，也没有将此人的威吓之语放在心上，双手指诀一掐，神识之中，立刻浮现出俩个白色光点。

　　这白色光点正是追踪术的神识标记了。刚才他趁着二人说话之际，便暗地里放出了俩个标记悄无声息的贴在了他们身上，如此一来，只要这二人在百里之内，其动向张劫就了如指掌了。

　　神识之中，那万醉薇停留在距离此处几十里的一山峰，便不在移动了，而那个俊雅男子却是在那山峰略微滞留了一小会，便离开去向了他处。

　　不用想，那个山峰十有八九就是万醉薇的落脚之地了。张劫心中一动，身形微微一晃，便消失在了原地。

　　入夜，星空璀璨，明月高悬，清冷的山风微微吹拂而过，摇动着树林哗啦作响。

　　此时，万醉薇独自一人亭亭玉立的站在小院之内，秀美的玉颜在清冷的月光照耀下更显得光彩照人。

　　而此刻，她目光闪动的四处眺望，似乎在等待着什么一般。

　　然而，如此等待许久之后，也不见有一个人影出现，秀眉一皱，万醉薇神色不免变得失落起来。

　　“难道这小子骗我？”

　　就在万醉薇有些疑惑的时候，一个声音蓦然在她身后响起。

　　“师姐，我就在你身后。”

　　万醉薇一惊，急忙转过身来，正看见站在不远处的阴影之中，一个青衣男子正笑吟吟的站在那里。

　　“你连师姐也耍。”万醉薇没好气的白了张劫一眼说道。

　　“师姐错怪我了，只是你住的地方眼线太多，张某不得不浪费了一些时间。”张劫苦笑着说道。

　　“眼线？哪里的眼线？”万醉薇微微一愣，有些吃惊的说道。

　　“就在这小院的外面，看起来是监视你的，不过现在没事了，我刚刚帮你把他们解决了。”张劫说道。

　　“哼，十有八九是莫奕寒派来的，此人真是无耻。”万醉薇一脸怒意的说道。

　　“师姐，看样子你并不喜欢此人，那你为何还要打算嫁给他？”张劫眉头一皱的问道。


第033章 春宵一度

　　听到张劫的话，万醉薇神色顿时黯然了下来，摇头叹息一声，说道：“此事不是师姐一人能够决定的。”

　　“难道是有人逼师姐不成？”张劫心中一动，看来此事果然如他之前所料，这门亲事根本不是按照万醉薇的意愿定的。

　　“是又如何？不是又如何？现在说什么都没用了。”万醉薇美丽的脸上露出一丝凄苦的笑容，让人看到了，不禁心生怜惜。

　　“师姐有什么困难尽管跟我说就是了，如果师弟能够帮到你的，肯定会尽力而为的。”张劫叹息了一声，安慰着说道。

　　“多谢你的好意，不过以你的修为根本帮不了我的。”万醉薇略带感激的看了看张劫说道。

　　听到这话，张劫默默的没有多说什么，即便万醉薇如此说，他也没有打算将真实修为暴漏出来的意思。

　　“既然师姐不想说，那师弟就不问了。”

　　“师弟误会了，我不是有意瞒你，只不过此事说来话长，如果你很想知道的话，我自然也会告诉你。”万醉薇淡淡一笑的说道。

　　“说吧，我想听听。”张劫打心眼里想帮助万醉薇，所以这事情的来龙去脉他必须知道。

　　“师弟可知玄冥针！？”万醉薇叹了口气，问道。

　　“不知，不过听这名字，似乎是鬼道功法。”张劫眉头一皱的说道。

　　“嗯，此术的确是一种极其凶恶的鬼道功法，十年前，云霄庭一战，我祖父万狂人与玄冥老祖激斗数百回合，最后便被玄冥老祖用玄冥针打成了重伤，若不是最后被人出手相救，很有可能便当场陨落，不过即便如此，我祖父体内也是身中玄冥针，大战之后，我祖父用尽各种办法，也是无法将其逼出，直到如今，这玄冥针已然是深入祖父体内经脉之中，成了一处顽疾，如果再不清楚的话，我祖父今生都无法结婴了。”万醉薇仰望星辰，神色黯淡的说道。

　　“怎么厉害？难道请其他元婴期修士也无法将此针逼出来？”听到这话，张劫也是有些吃惊，按理来说即便此针再厉害有其他元婴期修士的帮助话也不该如此难对付才是。

　　“呵呵，如果这么简单就好了，这玄冥针本体倒是没有什么厉害的地方，不过此针蕴含的玄冥阴煞之气却是极其诡异，即便是其他元婴期修士出手也是无法逼出。”万醉薇摇头说道。

　　“原来如此，可是这跟你有什么关系？”张劫神色一动，又是开口问道。

　　“这丹鼎门的云峰祖师能够炼制一种克制玄冥阴煞之气的丹药，名叫凤阳丹，只要凭借此丹，我祖父就能够将玄冥针从体内逼出。”万醉薇说道。

　　“所以你祖父就用你来换凤阳丹！”张劫有些温怒的说道。

　　“不是，此事与我祖父无关，是我父亲瞒着祖父决定的，不过这也不能怪父亲，他也是为了云霄庭和灵剑脉着想。”万醉薇摇头说道。

　　“这……”张劫脑海顿时浮现出那个面相威严的万天逸，心里有些无语。

　　“好了，我的事情都跟你说了，你也该跟师姐说说你这些年跑哪去了吧，你总不会一直躲在此处吧。”万醉薇倒是不吃亏的说道。

　　而张劫心知万醉薇必有此问，当即便将来此之前在心中编好的瞎话说了出来。而万醉薇听完之后，秀眉一皱，似是看出来张劫没说真话，当即露出了一副不相信的样子，不过好在此女也不是一个八卦之人，所以虽然心中不信，但是也没有继续追问下去。而张劫也自然不会主动解释，于是俩个人都沉默了下去，小院之内一片无人的寂静。

　　“时候不早了，师姐好好休息吧，师弟也该回去了。”张劫看了一眼天空，明月高悬，看样子已是午夜，于是叹了口气说道。

　　“师弟，你还会回到云霄庭吗？”万醉薇忽然明眸一闪，问了一句。

　　张劫闻言一笑，摸了摸下巴，沉思稍许，道：“或许吧，不过最近一段时间是不会回去的，师姐有什么事？”

　　听到这话，万醉薇脸上不知为何升起了一片醉人的酡红，在月光的照耀下，竟是分外动人。

　　“你先转过去。”万醉薇螓首微低，忽然莫名其妙的说道。

　　张劫闻言微微一愣，心中有些莫名其妙，不过也没有多问，乖乖的转过了身，背对着万醉薇。

　　片刻过后，张劫便觉得阵阵清香之气从身后传来，心中一惊，下意识的回头一看，然后瞬间便愣在了当场。

　　“师姐，你怎么……”

　　只见月光下，一尊赤裸迷人的酮体俏生生的站在张劫面前。肌肤胜雪，身姿婀娜，动人心扉。万醉薇面若桃红的微微抬头，眼中秋波流转看着张劫，向前移动几步，走到已经彻底变傻的张劫面前，呵气如兰的说道：“师弟，反正我这身体早晚要被那姓莫的糟蹋，今日不如将我这处子之身献给师弟，还望师弟不要嫌弃。”

　　说完此话，那万醉薇银牙一咬，便向前一冲，扑到了张劫怀里，然后修长的双臂拦住张劫的脖子，轻轻一抬脚尖，鲜红欲滴的红唇便吻到了张劫的嘴上。

　　而张劫也不是那种坐怀不乱的君子，何况对万醉薇本身就有些好感，当下腹中邪火一窜，便死死抱住万醉薇火热的娇躯，激烈的回应了起来。

　　花前月下，一夜春风。二人却是在小院之中缠绵交合不知几次……

　　天边渐渐亮起一层红晕，不知不觉中，竟是已到了清晨。

　　小院中，万醉薇嘤咛一声，玉颜上露出一丝痛楚，张劫昨晚折腾了一夜，对初经人事的她，可是有些经受不住，略微静坐稍许，便侧头嗔怪的看了仍闭目沉睡的张劫一眼，便从其怀中缓缓直起了身子，取出了衣裙，披在丰满的娇躯上，强忍着失身之痛，缓缓站了起来。

　　娇躯离去，张劫便也随之醒来，看着已经重新穿戴完毕的万醉薇，心中却是无声的感叹，他怎么也没想到，自己竟然会与这个冷艳师姐发生了关系。

　　“师弟天快要亮了，你快些走吧，再过一会我父亲他们可能就会来了。”


第034章 威胁

　　“走？师姐觉得师弟是那种不负责任的人？”张劫也取出了衣物，穿戴在了身上，然后走到了万醉薇身边，咄咄逼人的目光直视着万醉薇那娇美容颜。

　　“你知道我不是那个意思。”

　　万醉薇被这目光看得羞意十足，白皙的双颊升起俩片红红的彩霞，急忙低下了头躲避张劫侵略性的目光，悄声的呢喃一句。

　　“那你是什么意思？”张劫见到平日里冷艳无双的万醉薇，如今却是露出了难得的娇羞之态，不禁心中大乐，起了逗弄此女的心思，似笑非笑的说道。

　　万醉薇闻言，玉脸变得更是红晕无比，嗔怪的瞪了张劫一眼，说道：“你再揣着明白装糊涂，师姐以后就不理你了。”

　　“师姐的话，师弟真不明白。”张劫依旧笑吟吟的说道。

　　“我的意思昨天已经说了，我不想把自己的处子之身给那个畜生而已，所以才便宜了你，好了，你快走吧，一会我父亲来了，我们就说不清了。”万醉薇推了推张劫，下起了驱逐令。

　　然而张劫却是没有丝毫要走的意思，伸出手一把抓住万醉薇纤细的手腕，将其拉到了身前，神色肃然的说道：“既然第一次给我了，以后师姐也是我的了，一会师傅来的话，我们就实话实说好了，我张劫可不想做那种做完之后就一走了之的人。”

　　万醉薇闻言，螓首一抬，看着眼前这个既熟悉又陌生的师弟，芳心犹如鹿撞一般，然而凝视片刻之后，娇美玉颜上的醉人红晕却渐渐退去，神色忽然变得黯淡无光起来。

　　“你若真对师姐好的话，现在就离开吧，不要让师姐为难，要知道，一会不光我父亲会来，那个姓莫的八成也会来的，此人嫉恨心极强，一会让他看到，以后肯定会为难你的。”万醉薇叹了口气的说道。

　　“为难我？呵呵，师姐放心好了，他如果敢招惹我的话，我就让他形神俱灭，有来无回。”张劫语气冰冷的说道。

　　“胡说大话，以你的修为怎么可能是他的对手？估计他派出几个手下就把你灭了，好了，你快走吧。”听到张劫的话，万醉薇反而有些生气的说道。

　　“好吧。”看出万醉薇心中并不相信，张劫也没有准备继续解释，略微沉吟一下之后，便也不愿在纠缠下去，当即辞别而去了。

　　匆匆回到洞府，张劫便准备回去炼制丹药，可是就在他即将进入山洞的那一刻，他的身子却是蓦然停顿了下来，然后目光冷峻的向身旁的密林一扫，冷哼一声，屈指弹出了一道剑光，射入了那片密林之中。

　　轰的一声巨响，便听一声闷哼，旋即就见到一个男子灰头土脸的从里面密林之中窜了出来。此人身材高大，但是行动却是极其敏捷，估计正因此，这人才被张劫刚才那一道剑气打伤。不过饶是如此，此人脸色也是十分难看，目光之中满是忌惮之色，显然张劫的剑气还是让他吃了不少闷亏。

　　“哼，果然难缠，看来吕老四说的不错，你的确有些手段。”瘦高修士面色略显阴沉说道。

　　张劫扫了他一眼，却并没有立刻动手，面无表情的开口说道：“你是谁？找我有事？”

　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是我带来的口信。”

　　“什么口信？”张劫目光一动，讶然问道。

　　“陆程兄妹是不是你的弟子？”瘦高修士阴测测的问道。

　　“是又如何？”张劫眉头一皱，心里有种不好的预感。

　　“嘿嘿，是就好，现在陆程兄妹在我手上，今日晚间你一个人到无人谷找我，否则明年的今天就是他们的忌日！”瘦高修士森然笑道。

　　“你敢威胁我。”张劫瞳孔微缩，射出俩道寒芒。

　　“哼，是又如何？想必你应该是聪明人，我劝你最好不要动我，如果我稍微有点损伤的话，你那三个弟子一个都活不了。”瘦高修士有恃无恐的说道。

　　听到这话，张劫神色微变，略微沉吟片刻，便冷声问道：“你是谁派来的？”

　　“这你就不用管了，到时候你去就知道了，希望你不要失约，在下告辞了。”那瘦高修士冷笑着说完这话之后，便一跺脚，化成一道绿光向远处遁去。

　　而等到此人完全消失之后，张劫的脸瞬间便变得冰冷无比，全身上下透漏出森冷无比的杀气。

　　“我倒要是看看何方神圣，竟然敢用陆程等人的性命来要挟我。”张劫神色冰冷的自语了一句，便身形一晃，消失在了原地。

　　……

　　日落西山，天地陷入一片漆黑。

　　无人谷是丹鼎门所在山脉之中，最为冷清一处地域，可谓是人迹罕至。

　　而这一夜，此山谷的谷口却是出现了一个青衣男子的身影。

　　此人正是张劫无疑了。

　　张劫缓缓走到谷口，目光闪动的向四周环视一眼之后，便踏步走入了山谷之中。

　　这无人谷狭长无比，山谷俩侧悬岩绝壁，枯藤倒挂，古木遮天。而谷内更是被茂密的森林覆盖，整片山谷之中都隐隐透漏着冰冷的寒意。

　　张劫神色平静的踏步而行，在谷内缓缓行进，同时神识大开，覆盖周围数十里。

　　此谷不知多长，张劫深入四五十里也没有看到尽头，而那瘦高修士也没有出现。

　　就在他心里疑惑的又深入谷内数十里的时候，他神识当中，忽然察觉到七八个界师期修士正同时从四面八方向他飞来。

　　心中冷哼一声，张劫站在原地，静候这几人出现。

　　几个呼吸的功夫，张劫的周围便出现了七八个身影，凭借昏暗月光，张劫能清晰无比的看到这些人的相貌。

　　这些人绝大多数张劫都没有见过，不过有俩个人他却是熟悉，一个就是今日给他传信的瘦高修士，而另一个就是那王天可的师傅方脸修士了。

　　“呵呵，我当是谁，原来是你这个废物？怎么今天找到这么多人，是准备报仇？”张劫冷笑的看了那方脸修士一眼，脸上露出讥讽的笑容。

　　“嘿嘿，臭小子自作聪明，你以为这次是我要灭你吗？”方脸修士面色阴冷的说道。


第035章 无人谷

　　“不是你？呵呵，难道还有别人要对付我？”张劫神色一动，微微有些吃惊，自己似乎别没惹到其他人才对。

　　“嘿嘿，将死之人，何必要问这么多，兄弟们动手吧。”那方脸修士也没有打算给张劫解释的意思，一挥手，便招呼着其他几人一同围了上来，看那样子，生怕张劫趁机溜走似得。

　　张劫见状，嘴角一趔，露出了一丝狞笑，随即左手五指弯曲，蓦然向离他最近的一名修士抓去。

　　这个修士自然看不出张劫真实修为，自以为自己界师中期修为，足以力压张劫一头，当下也是不躲避，迎上一拳。

　　掌拳交错，一声轰鸣，那修士顿时被一掌击飞出去，远远的摔落在地上。

　　其他众人见状，脸色同时一变，皆是无比忌惮的向后退了一步。

　　“草，这家伙有点厉害，大家一起用法术围攻他，千万不要让他近身。”那方脸修士急忙冲着其他人大喊了一句。

　　其他人听到这话，也是不敢大意，站在张劫数十丈之外，便开始各自施展神通围攻张劫，刹那间，六七道光芒飞射，齐齐的向张劫奔来。

　　张劫见状，双臂一展，将体内的灵力倾泻而出，竟是再无保留的将真实修为展露了出来，瞬间一个青色光罩蓦然出现，登时便将那六七道光芒全部弹飞。

　　“凝丹期！草！”

　　“吕老四，你他娘骗老子！你不说只是个界师期修士吗？”

　　“还他娘的费什么话，赶紧跑吧！”

　　那七八个人见到这一幕，立刻倒吸了一口凉气，皆是二话不说的撒腿就向谷外逃去。然而张劫如何肯轻易放过这些人，冷哼一声，心中一催剑诀，瞬间便自体内释放出六十四道青色剑光。

　　六十四道剑光嗡鸣大作，犹如惊雷在耳，响彻山谷，随后剑光齐齐一转，光芒闪动，铺天盖地的向这那几个人影席卷而来。

　　见到这一幕，这几个人脸色顿时变得煞白无比，各自将身法施展的极致，向那谷口急速遁去，不过，与这些剑光想比，他们的遁速实在是慢的可怜，还没有飞到谷口，几个人便被身后的剑光追至，青光乱舞，瞬间便将数人斩成了肉泥。

　　然而并不是所有人都被这些剑光杀死，其中有一人却是安然无恙的逃过了一劫，此人正是那个方脸修士了。

　　方脸修士在漫天剑光之中冲出了无人山谷，一转身，便遁入了一处密林之中，一口气又跑出了几十里，才回头一看，见到身后并没有人追来，当即长舒了一口气停了下来，脸上也是露出一丝难得的喜色。

　　“他娘的，竟然是个凝丹期修士，我说怎么这么厉害，不过也没事，等我回去之后，便将此事禀告师叔，到时候即使他是个凝丹期修士也休想活着离开。”

　　然而就在他话音一落，就听身后响起了一个冰冷而又熟悉的声音。

　　“恐怕道友回不去了。”

　　那方脸修士僵硬的转过头，满脸惊骇的向身后看去，只见，阴影之中，一身青衣的张劫正从他身后缓缓的走了出来。

　　“前辈饶命，前辈饶命，小的有眼无珠，不识真神，还望前辈饶过小人这一次吧……”方脸修士心知跑是跑不掉了，便直接跪在地上，向着张劫磕头认错道。

　　“哼，你刚才那嚣张劲呢？你不是要杀我么？”张劫似笑非笑的问道。

　　“小的再也不敢了，小的再也不敢了。”

　　“不敢了？嘿嘿，恐怕我放道友回去之后，就不是这么回事了吧。”张劫冷笑着说道。

　　“这……”那方脸修士一脸苦相，浑身瑟瑟发抖，张了张嘴，竟是一句话也说不上来。

　　“老实告诉我是谁派你来的，或许张某还能绕你一条性命。”张劫蹲下身子，面对面的瞅着此人问道。

　　“那个……”方脸修士露出了难言之色。

　　“哼，不说也无妨，张某用搜魂术一样能够知晓，不过这样一来，道友难免又受些苦头了。”说着，张劫就真的伸出一只手向着此人头上抓去。

　　“前辈手下留情，我说就是了，是莫师叔派我们来的。”方脸修士面色一变，急忙老老实实交代道。

　　“莫师叔？莫奕寒？”

　　“正是。”方脸修士不敢有丝毫隐瞒。

　　听到这话，张劫脸色顿时变得阴沉了下来，心里更是窜起一团无名怒火。这个莫奕寒实在有些欺人太甚，万醉薇也只是表现的与自己稍微热情一点，此人便动用这么多人来围杀他，要是换做其他人的话，估计早就被死于非命了。

　　“哼，莫奕寒，既然你不仁就休怪张某不义了，等到炼丹大会的时候，张某就让你尝尝颜面扫地的滋味。”

　　张劫不禁恨恨想到。随后又冷冷扫了方脸修士一眼，说道：“你将陆程兄妹藏到哪里去了。”

　　“这……”方脸修士神色微微一变。

　　“快说！”张劫见状，当即沉声喝道。

　　“就在无人谷最里面。”方脸修士浑身一哆嗦，急忙回道。

　　“哼！”张劫一把抓住方脸修士的衣领说道：“带我去。”

　　“前辈饶命，那个地方很容易便找到，你只管往里走就能看到，不用我带路了吧。”方脸修士面色苍白的说道。

　　听到这话，张劫冷哼一声，反手便抽了他一个耳光，说道：“少废话，给老子带路，否则现在就要你狗命。”

　　那方脸修士捂着脸，再不敢多说一句，叹息一声，便沉默不语起来。

　　张劫见状，便不再迟疑的一手抓着此人，腾空而起，重新向那无人谷之中飞去。

　　进入山谷，张劫便向那无人谷之内一路飞驰，眨眼间，便深入数百里之遥，在方脸修士指点之下，果然在一棵巨树下找到了陆程三人。只是此刻，这三人都是昏迷不醒的斜靠在树干上。

　　张劫急忙用神识在三人体内一扫，发现他们只是被人用法术禁锢了而已，并没有什么大碍，当下屈指弹出三道青光，钻入了这三人身体当中，下一刻，这三人便从昏迷当中苏醒了过来。

　　“张大哥。”陆程等人一睁眼便看到张劫站在不远处，都是惊喜莫名。

　　张劫也是神色一松，准备说些什么，然而就在这时，便听无人谷的更深处忽然响起一阵难听至极的乌鸦叫声。

　　而一听到这声音，那方脸修士脸色顿时变得煞白无比，冲着张劫急声说道：“前辈快走吧，到了午夜时分，就出不去无人谷了。”


第036章 反间计

　　看到这方脸修士不像是开玩笑的样子，张劫也是心中一凛，急忙伸手一拍腰间的灵兽袋，将雷豹放了出来，然后冲着陆程等人吩咐道：“你们快骑上去。”

　　看到张劫随意放出一只三阶变异灵兽，那陆程等人心中自然都是无比吃惊，不过此刻他们身后沙哑难听的叫声越来越响，他们也是不及多想，纷纷的骑到了雷豹身上。

　　张劫见状，一手抓起方脸修士，一手往那雷豹身上一拍，一人一兽顿时便纷纷化成俩道遁光向那山谷之外，急速遁去。

　　张劫和雷豹的遁速都是极快，只是几个呼吸的功夫便冲出了几十里，眼看着众人就要冲出了那个谷口的时候。

　　忽然间，众人的视线一黯，头上的高空不知何时被一大片阴影笼罩。张劫心中一凛，急忙抬头去看，目光所及，却是看到那片阴影赫然是无数只通体漆黑的大乌鸦组成的。

　　如此大的一群乌鸦兵以一种诡异的阵型排列着，在空中井然有序的飞掠，竟是丝毫不显得混乱，看起来像是被人驯养过的一般。

　　而随后，这群乌鸦在空中一阵盘旋之后，便自半空中俯冲而下，向着张劫等人扑来。

　　见到这一幕，那张劫手中的方脸修士顿时大声怪叫起来：“快跑，这群乌鸦专吃修士血肉，极其凶残，被它们逮到就完了。”

　　听到这话，张劫面色一变，瞬间将身法提升到了极致，然后向那谷口冲去，而与此同时，张劫心中狂催剑诀，顿时释放出六十四道剑光。暴风骤雨般的迎向了那黑压压的乌鸦群。

　　青光狂舞，在众人头上化成一片剑网，直接便将那俯冲而来的乌鸦群截了下来。然而，就听一阵叮当乱响，在纵横的剑光下，这些乌鸦竟是毫发无损，吱呀一阵乱叫之后，赫然破网而出，继续向张劫等人直扑而来。

　　见此一幕，众人面色大骇，而张劫更是吃惊无比，其他人或许不知，但是他可是知道自己这六十四道剑光的威力如何，毫不客气的说，即便是凝丹期修士，在这些剑光的攻击下也不可能安然无恙，而这些看起来只是个头比较大的乌鸦，竟然只凭借身躯便硬抗了过来，这身躯也实在太结实点了吧。

　　张劫一颗心顿时沉入谷底，眼看那无数乌鸦呱呱飞至，不及多想大袖一挥，瞬间便甩出了十几个幽冥火球。

　　然而，令众人意想不到的一幕出现了，就在幽冥火球飞出的一瞬间，那蜂拥而来的乌鸦群，似是极其忌惮这火球一般，竟是避如蛇蝎的一哄而散，转眼之间，便返回到了上空，再次化成一大片阴影，笼罩在众人头上，盘旋着不肯离去。

　　张劫见状，心中一喜，没想到他这死马当活马医的一招，竟是有如此奇效，只是他有些不解。这些乌鸦为何对幽冥之火如此忌惮，难道这些乌鸦也是幽冥鬼物不成？

　　略微思量，也没有想通其中缘故，张劫便索性将这疑惑埋在了心中，旋即抬头看了一眼头上的乌鸦，便带着众人冲出了无人谷。

　　而一出了无人谷之后，那头上的乌鸦便不在继续跟随了，这让张劫等人大松了一口气，不过出于谨慎，张劫等人还是一刻不停的又逃出了百里之遥，才停了下来。

　　扑通。

　　方一落地，张劫便如同扔包袱一般将那方脸修士丢弃在了一棵巨树下。而陆程兄妹也是纷纷从雷豹上跳了下来。

　　“那些乌鸦是什么东西。”张劫目光冰冷的落在了方脸修士身上，冲其质问道。

　　“前辈饶命，那些鬼东西我也不知道是什么，别说是我，就是整个丹鼎门都无人说的上来。”方脸修士瑟瑟发抖的回道。

　　“哼，那你肯定知道这些乌鸦会在这个时候出来吧，所以你便将陆程他们囚禁在那里，然后让他们自生自灭？如果我不来的话，估计他们几个都已经成了那些乌鸦的口中食了吧。”张劫眉毛一挑，话语之中带着冰冷的杀意。而听到这话，那陆程等人的脸色也是纷纷面带怒容的看着他。

　　“前辈饶命，我也是一时糊涂，听了莫师叔……不是，是姓莫那个畜生的话，我也是被逼无奈，前辈就把我当个屁放了吧。”方脸修士见状，急忙哀求道。

　　“想活命？”张劫闻言，似笑非笑的问了一句。

　　那方脸修士急忙点了点头。张劫见状，脸上露出一副人畜无害的笑容，然后缓缓蹲下了身子，伸出手拍了拍其肩膀。

　　“想活命，也简单，只要帮张某一个忙，张某自然就会放过你。”

　　“什么忙？”那方脸修士一愣，随后小声问了一句。

　　“帮我查出那无心火的位置，以你和姓莫的关系，这点事情应该不难吧。”张劫嘴角噙起一丝冷笑。

　　“这……前辈此事恐怕不行，我虽然跟姓莫的有些关系，但是关于无心火的事情，他也是不会告诉我的。”方脸修士神色为难的说道。

　　“呵呵，这张某就不管了，反正张某平生最烦别人威胁我，何况你竟然用这种下三滥的手段，如果你无法获取无心火的位置的话，那张某也只好将你灭杀了。”说完这话，张劫便将放在方脸修士肩膀的手用力一握。

　　那方脸修士顿时哀嚎大叫道：“前辈饶命，一个月后，我肯定将那无心火的确切位置弄到手。”

　　“一个月太长，我只给你十天的时间，炼丹大会开始之前，张某就要知道此火在丹鼎门什么地方藏着。”

　　“十天，太短了……”方脸修士刚一露出为难之色，张劫手上便一用劲，那方脸修士便疼的急忙改口道：“够了，十天，就十天。”

　　“空口无凭，你跟张某立下一个魂契吧，向这灯里滴一滴精血。”张劫轻车熟路的将七星灯拿了出来，然后送到了方脸修士眼下。

　　“魂契？前辈这个不用了吧……”

　　“不要让张某重复俩遍，张某没有那么多的耐心。”

　　看着张劫一脸杀意，那方脸修士也是无奈的咬破手指，挤出了一滴精血滴入了七星灯之中。


第037章 炼丹大会

　　目视着方脸修士将精血滴入了七星灯之后，张劫便将七星灯一收而起，然后冲其说道：“记住不要跟我耍花招，否则张某只需要一个意念，你就会落得魂飞魄散的下场，滚吧。”

　　“多谢前辈饶命，小的现在就滚，现在就滚。”方脸修士闻言，面色一喜，起身就要走。

　　然而就在这时，张劫忽然响起了什么一般，忙出声将他叫住。

　　“等一下。”

　　“前辈还有什么要吩咐的？”方脸修士脸色一变，看样子有些紧张。

　　“今天的事情，你知道该怎么回去说吧。”

　　“前辈放心，今日之事，我肯定不会跟莫奕寒说的。”方脸修士眼珠子一转，脸上强挤出一丝笑容说道。

　　“哼，算你有些脑子，行了，你可以滚了。”

　　听到这话，那方脸修士如蒙大赦长吁了一口气，让急忙站起身来，抱头鼠窜的钻入了树林之中，转眼间便消失的无影无踪。

　　张劫冷哼了一声，便转过头看向陆程三人，说道：“你们三人也回去吧，最好离开丹鼎门吧，留下来对你们没有什么好处。”

　　“即便张大哥不说，我们三人也打算带着我父亲离开丹鼎门了，不过本来我们准备先跟张大哥辞别然后离开，没想到在半路被他们抓了，反而又让张大哥跑来一次。”陆程有些自责的说道。

　　“无妨，此事因我而起，张某自然不会做事不理的，对了，我这有当年用的几件不错灵器和一些功法，你们拿了尽快离开此处吧。”张劫从储物戒指当中从这么多年缴获上来的战利品，选了几件实用的送给了陆程等人，然后便催促着说道。

　　“张大哥，你不打算离开丹鼎门？”站在陆程身后的陆晓云秀眉一皱，疑惑的问道。

　　“不，张某还有一些事情要做，现在还不能离开，时候不早了，张某还有要事在身，就先告辞了，我们后会有期吧。”说完这话，张劫便身形一晃，也消失在了原地。

　　“晓云，大木头，咱们也走吧，以张大哥的本事不会有什么事情的。”陆程叹了口气，便回头招呼身后二人一声，然后向山林某处走去……

　　辞别陆程等人之后，张劫并没有打道回府，而是直接离开了丹鼎门，向那个万源城飞去。

　　张劫心知，十天后的炼丹大会必有一场恶仗在等着他，所以在这十天里，他得预备一些必须之物，其中启动疾风履的风灵符对他来说是必不可少的。

　　只要有足够风灵符，以疾风履和神行腿甲的速度，即便遇到元婴期强者，他也有把握从容退去。所以张劫此次的目的也是极为明确。

　　一连飞行数日之后，张劫便又一次来到了万源城，进入城中，他便二话不说的开始搜寻起售卖灵符的地方。

　　很快，张劫便找到一家叫‘千符阁’的商铺，进去之后，与那商铺老板一阵讨价还价之后，便将身上全部家当换了六张风灵符。

　　说实话，这六张风灵符的价格有些高，所以张劫也算是吃了个闷亏，不过由于时间紧迫，他也是无暇去找第二家比较，而且这六张风灵符应该也足够他用了。

　　购买完灵符之后，张劫又用身上的其他灵符兑换了一些疗伤灵丹，在万源城停留了小半日后，便向丹鼎门折返而回。

　　赶回到了丹鼎门，恰好过了十天的时间，张劫便找到了那个方脸修士。

　　“我交给你的事情，查的怎么样了？”一见到方脸修士，张劫便直接开门见山的问道。

　　“前辈，那个无心火藏在哪里，我没打听到，不过……”方脸修士看了看张劫，欲言又止。

　　“不过什么？有话快说，张某可没有那么多耐心跟你卖关子。”张劫冷哼了一声说道。

　　“不过，我却打听到另外一件事，听说姓莫的身上，现在就有俩颗还没服用的火绒丹，我猜前辈想要无心火，八成也是冲着火绒丹来的吧，所以……”那方脸修士低头说道。

　　“此话当真？你亲眼看到他身上有俩颗火绒丹？”张劫目光微微闪动，有些不信的打断了方脸修士的话。

　　“此事千真万确，虽然我没有亲眼看到，但是此事却是他亲口跟别人说的，正好让我无意中听到，而且这种事情也算不上什么秘密，所以应该属实。”方脸修士急忙解释道。

　　听到这话，张劫默默点了点头，略微沉吟了一下，说道：“你继续探查那无心火的下落，有什么情况随时向我汇报吧。”

　　“好，那前辈我……”

　　“嗯，你可以滚了。”张劫面无表情的一挥手，如同轰赶苍蝇一般。

　　那方脸修士见状，脸上却是不敢露出丝毫的怒意，一转头，便灰溜溜的离开了。

　　见到这一幕，张劫不禁冷哼了一声，他心知这个方脸修士看起来唯唯诺诺，但是实际上肯定在心里琢磨着怎么对付自己，如果不是有魂契在手，让他有些投鼠忌器，不敢乱来。估计此人早就耍什么小心思了。

　　不过张劫倒也不怕，即使没有魂契，在绝对的实力面前，一切诡计，自然就会不攻自破。何况，这种人也有一点好处，只要给他足够的恐惧，他就绝不敢翻起多大的浪。

　　深吸一口气，张劫目光凝望远处高耸入云的丹鼎门主峰，嘴角掠起冰冷的笑意。

　　“莫奕寒既然你不仁也就休怪张某无情了，明日我就要当你和所有人的面将我师姐带走！”

　　……

　　蔚蓝天空，万里无云。

　　次日，丹鼎门主峰，占地数十亩的云景天台上，数千名修士从四面八方蜂拥而来。

　　这些修士当中，有的是一些名门大派和炼丹世家的代表人物，这类人大多身份十分显赫，所以方一踏上云台，便会有专人前来接应，可以算的上是贵宾了。

　　还有一类就是丹鼎门的门内修士和其他一些不入流的小门小派的人前来凑凑热闹，这类的修士，自然就没有前者那等待遇。而剩下的便是像张劫这种准备参加大会的修士了。


第038章 识别灵草

　　云景天台上，那些有身份的大人物都是坐在最深处一座观赏台上，张劫目光一扫，发现万天逸等人也是位列其中，没想到，这多年不见，他这个师父却也晋升到了凝丹期。接着张劫目光又在他周围巡视一圈，却是没看到万醉薇的身影，不禁眉头皱了一皱，双手一掐诀，却是连追踪术竟也无法感应到，看来，万醉薇十有八九被藏在了某处禁制森严的地方了。

　　看来，也只有等炼丹大会结束的宣布万醉薇和莫奕寒亲事的时候动手了。

　　此刻那万天逸正坐在一个圆脸老道身边，正有说有笑的谈论着什么一般。不用想，这圆脸老者就是丹鼎门唯一个元婴期老怪，云峰了。

　　“丹鼎门在前辈的培育下是越来越鼎盛了，曾经的炼丹大会可是没有如此大的场景啊。”万天逸向身旁的云峰恭维了一句。

　　“哈哈，万贤侄说笑了，丹鼎门能有如此成就，可不是老夫的功劳。”那云峰一摸胡子，谦虚无比的说道。

　　“哦？难不成门内还有其他贤能之人，将如此大个门派管理的井然有序？”万天逸眉头一皱的问道。

　　“嘿嘿，丹鼎门能够有如此盛况，自然是跟我几十年前从地魁星宫带回来的无心火有关了，否则你以为会有这么多的修士加入我们丹鼎门？”云峰摇头一笑的说道。

　　“原来如此，不过这也直接跟前辈有关了，怎么能说不是前辈的功劳呢？”万天逸笑道。

　　“万贤侄你现在越来越油嘴滑舌了，不过老夫喜欢，像你父亲那样古板，老夫可是不喜欢啊，对了你父亲身体还好？”被万天逸这马屁一拍，云峰也是极其舒坦的大笑了几声。

　　“伤势已经控制住了，那玄冥针被我父亲逼到了身体的某处，就只等前辈的凤阳丹，然后将其取出了。”

　　“此事好说，等到奕寒与你那姑娘的婚事完毕之后，老夫就会亲自给老亲家炼制一枚。”云峰微微一笑的说道。

　　听到这话，万天逸自然是面色大喜，冲其拱手说道：“那就有劳云前辈了。”

　　“呵呵，俩位新人准备如何了？等到炼丹大会结束的时候，我要亲自向诸位同道宣布这大喜之事。”

　　“云师祖方向，都在炼丹阁等着呢，只等大会结束，我们就会将他们领出来。”站在云峰身边的一个凝丹期修士急忙走上前低声说道。

　　“嗯，将二位新人打扮的漂亮点，此事可是我们丹鼎门头等大事，不要让其他道友瞧我们丹鼎门笑话，知道吗？”云峰点着头的吩咐道。

　　“是！”那个凝丹期修士闻言，急忙应了一声，然后转身离去。

　　“云老，炼丹会什么时候开始，我已经等不及了。”此刻，坐在云峰不远处的一名绿袍修士大声嚷道。

　　那云峰闻言，急忙一扭头，一看此人，当即拍掌笑道：“哈哈，原来是吴贤侄，你那父亲可……”

　　很快这俩个人便热聊了起来，竟是将万天逸忘在了脑后。万天逸神色变了一变，便转过头，冲着坐在身边的中年美妇说道：“醉薇的事情，准备好了？”

　　“嗯，我已经将她的修为禁锢了，如今她已经变成了个平凡人，不会跑的，不过咱们这么做是不是有些过分了，醉薇这孩子一辈子都不会原谅我们的吧……”

　　“这也是没有办法的事情，何况以莫奕寒的条件也不算委屈了她。”万天逸叹了口气的说道。

　　中年美妇闻言也是摇头叹息了一声，便沉默不语了。

　　又过了一会功夫，就见一个身穿锦袍的中年修士忽然从人群之中走了出来，然后冲着身后的人群朗声说道：“大会时间已到，准备参加大会的道友留下，其他人都到一旁的观赏台观看吧。”

　　话音一落，那在广场上的人群如同潮水般散开，留出了数里之广的一片区域。

　　此刻这片区域当中零零散散的站着数十人。显然这些人便是准备参加炼丹大会的人了。

　　“炼丹大会分为三轮，第一轮比试对灵草的识别，第二轮比试对火焰的控制，最后一轮比试炼丹。”

　　听到这话，张劫暗暗点了点头，只凭这几个比试的项目，就可以看出这炼丹大会有多么正规了，这些项目几乎全是炼丹师必须要注意的几点。

　　那个锦袍修士扫了留下的人一眼，便继续说道：“第一轮比试，现在开始，我这里有一百个灵草袋，你们每个人都到我这里领取一个，然后将灵草袋中灵气最充盈的灵草交给我，一炷香时间为限，辨别错的和没有识别出来的修士，都会被淘汰。”

　　说完这话，锦袍修士便将袖袍一挥，其脚下便凭空出现了一堆储物袋。

　　“大家都上来领取吧。”

　　话音一落，那众人便纷纷上前将地上的储物袋瓜分干净。而张劫自然也在其中，拿到储物袋后，他便默默的退到一旁，然后将储物袋打开，里面果然摆放着十几根灵草，不过诡异的是，这些灵草赫然一模一样，都是一种三叶灵草。而在神识当中，这些灵草所蕴含的灵气竟然也是一般无二，显然这些灵草被人动了手脚，单论神识的话，根本无法看出其中名堂。

　　如此一幕，顿时让张劫愣在了当场，随后便在心中苦笑起来，之前，他还觉得这第一轮的比试也太过简单了，但是如今看来，里面却是大有文章。

　　如果平日里只用神识来分辨灵草的话，这一轮估计也就只有靠运气了，要想从这些灵草当中分辨出哪根灵气最充足，也只能凭借对这些灵草的根茎显露出成色分辨了，不过这种方法可不是一般的炼丹师能够做到的。

　　至少张劫自认是无法办到，虽然他现在也算的上名副其实的二阶炼丹师了，但是对于识别灵草的方面，他却是个实打实的外门汉。

　　张劫目光扫了其他人一眼，只见除了十几个人脸色从容之外，其他人都是一脸苦相，显然也被难住了。轻笑一声，张劫却是悄无声息将手伸入了衣领当中，抓住了挂在脖间的神木令，轻轻一握。

　　瞬间，那储物袋中的十几棵灵草，便呈现出了不同的灵力波动。


第039章 震惊

　　观赏台上，那坐在云峰俩侧的大人物们都是露出了古怪之色，其中一个赤足老汉更是阴声阳气的说道：“云峰，这次的炼丹大会也太无趣了吧，第一轮的比试就这么简单，剩下的岂不是更无聊？”

　　听到这话，那云峰面带不屑的瞅了赤足老汉一眼，道：

　　“简单？呵呵，赤脚仙人，这些储物袋中装的可都是幻灵草，用神识根本无法分辨，只有凭借多年采集灵草的经验才有可能分辨出来，如果我所料不错的话，这一轮至少能淘汰掉七成人选。”

　　“七成！”

　　话音一落，就连这些身份显赫的大人物们都是不禁倒吸了一口凉气，而之前在他们脸上的那古怪神色也是瞬间消退了下去。

　　“幻影草，云峰前辈果然是大手笔啊，不过这轮比试可是难不倒我们东方家。”这时一个坐在末尾的一个中年男子忽然自信满满的笑道。

　　云峰一眼扫去，看清那人之后，便也是哈哈笑道：“这个自然，若论在辨识灵草上面，东方家若称第二，无人敢称第一，就凭百草书更是堪称这方面的奇书啊。”

　　听到云峰的赞扬之词，那中年男子也是露出了难得的笑容，张开口就要谦虚俩句。然而就在这时，忽然一个阴阳怪气的声音在一旁插口道：“哼，区区辨识灵草，在炼丹术里不过是最浅显的本领而已，算不得什么本事。”

　　众人循声望去，只见说话之人却是一个干瘦老者。

　　“我当是谁如此大言不惭，原来是自称地魁星界丹术第二孔疯子，怎么，今年又是你那个大徒弟参加炼丹大会，可别第一轮便被淘汰了。”那中年男子一眼便认出这个干瘦老者，当即反唇相讥道。

　　“哼，你放心我那徒弟肯定不会比你们东方家的人弱的，何况上次炼丹大会，若非有那个天纵奇才的莫奕寒在，那第一名十有八九就是我那大徒弟的了。”干瘦老者自傲道。

　　“二位别吵了，咱们还是看比试吧，估计很快就会有人选出灵草了，到时候看看是哪家的弟子，不就知道孰强孰弱了吗？”此刻那个赤足老汉在一旁打起了圆场。

　　云峰闻言，摇头一笑的说道：“赤脚道友不用着急，这才不足半柱香的时间，以这些二阶炼丹师是不可能怎么早就看出……”

　　然而就在他话音未落的时候，只见那观赏台下，一个身穿青衣的那年轻男子忽然举手说道：“前辈，我已经选好了。”

　　话音一落，看台上顿时一片哗然，所有的目光瞬间都集中在了此人身上，只见这人相貌普通，不过眉宇之间却是有种少有的煞气，神色更是从容至极。

　　然而，当看清这人相貌之后，那观赏台上，万天逸夫妇却是瞬间愣在了当场，一时惊愕的说不上话来。

　　察觉到了身边万天逸等人的异样，那云峰却是眉头一皱，冲二人问道：“万贤侄认识这人？”

　　“呃……不瞒前辈说，如果晚辈没认错的话，此人是多年前，我们云霄庭的一名灵者期弟子，不过此子十年前进入幻境之后，便消失不见了，没想到竟是在贵派出现，实在是……。”万天逸有些难以置信的说道。

　　“什么！？”

　　听到这话，所有人也都是露出了无比吃惊之色。

　　“原来如此，哼，刚才我看这人身上的灵力波动有些诡异，恐怕是隐藏了真实修为，不过听你这么一说，这小子肯定也不过界师后期的修为而已，这老夫就放心了。”云峰闻言也是一愣，不过随后却是神色一松的说道。

　　“万兄，难道这个弟子原先是你们炼丹一脉的？”惊愕过后，赤脚仙人却是面露疑惑之色的说道。

　　“不是，此子正是我们灵剑脉的弟子，名叫张劫，而且当年四脉会武更是一举夺魁，可谓是一名传奇弟子了，当年此子消失之后，我们也是动用了不少人力寻找此子下落呢，不过最后都是无功而返，没想到竟是躲在了这里。”万天逸摇头苦笑道。

　　“这么说，这段时间，此子怕是另有奇遇了，否则怎么会在如此短的时间从一名剑修变成了一名二阶炼丹师呢？而且能如此之快选出灵草，看起来炼丹之术还不低啊。”赤脚仙人微微吃惊的说道。

　　“这万某就不知了。”

　　“哼，我看这人是故弄玄虚，在辨识灵草上，怎么可能还有比我们东方家弟子更快的，此子十有八九是自知靠实力无法辨别，便随意乱选的吧。”这时那个东方家的中年男子不屑一哼的说道。

　　此话一出，那观赏台上的大人物们也都是露出同意之色，显然对张劫能如此快的选出灵草抱着怀疑的态度。

　　然而片刻后，就见看台下，那检验结果的锦袍男子蓦然抬起头，惊愕的看了看眼前的青衣男子一眼。

　　“你叫什么名字？”

　　“张劫。”张劫微微一笑的说道。

　　那锦袍男子点了点头，然后朗声道：“张劫，第一轮通过。”

　　话音一落，广场四周顿时哗然四起。

　　“我去，这家伙什么来头，竟然比东方家的人还快。”

　　“什么时候丹鼎门又出了个天才？我怎么不知道。”

　　“嘿嘿，看来这次炼丹大会又有看头了。”

　　此刻，观赏台上，那许多身份显赫的大人物也都是惊得一时无言，而那东方家的中年男子更是脸色涨红无比。

　　“看来东方家的百草书也是浪得虚名啊，竟是连一个无名之辈都不如。”片刻后，那个干瘦老者怪笑着说道，有如此好的机会讽刺东方家，他自然不会轻易放过。

　　“你……”那中年男子顿时被这话气得脸色一变，旋即重重一哼道：“这家伙八成是瞎猫撞到死耗子，碰巧而已，否则凭实力怎么可能是我们东方家人的对手。”

　　“哈哈，东方家的人果然够不要脸，里面十几根灵草，仅凭运气能够选的这么准？”干瘦老者讥讽道。

　　于是这二人你一言我一句的又争执了起来，而此刻坐在云峰身边的万天逸夫妇也是面色古怪的对视了一眼，各自的目光中皆是包含着震惊之色。

　　“这小子真是无时无刻不让人吃惊啊。”


第040章 第二轮比试

　　很快，广场上又有一名年轻修士选出了灵草，而这修士正是东方家之人，见到这一幕，那东方家的大人物才神色稍缓，冷哼了一声。

　　而继此人之后，又有数名修士相继选择完毕，不过这些人却是再无一人能够像张劫那样引起那种轩然大波了。

　　一炷香时间很快过去了，结果正如云峰所料那般，广场上，参加比试的修士十去五六，只有不到二十人成功进入了下一轮。

　　“第二轮比试，比试的是操控火焰。”说话间，锦袍修士大袖一挥，其身前蓦然出现了一座半人高的小鼎，鼎内蓝焰冲天，一看就是非比寻常的火焰。

　　“无心火！”

　　在此火出现的一刹那，那坐在观赏台上的众人都是纷纷动容了起来。

　　“云峰前辈，此火身为十大玄火之一，其蕴含的狂暴之力根本不是一般人能够操控得了的，这第二轮比试未免难了些吧。”

　　此刻，那赤脚仙人不禁眉头一皱，有些担忧的说道。

　　“嘿嘿，难些还不好，看起来更有意思，总比一点挑战也没有的强，何况此火虽然是十大玄火之一，但是数量不大，对这些二阶炼丹师来说，还不算太难才是，如此也正好将一些滥竽充数之辈全部淘汰掉。”那干瘦老者却是胸有成竹的笑道。

　　“看起来这一轮，孔道友对自己的弟子很有信心啊。”那云峰微微笑道。

　　“不瞒云兄说，我这徒弟对于火焰的掌控，已经不逊于普通的三阶炼丹师了，如此少量的无心火焰自然难不住他了。”干瘦老者面带得意的说道。

　　“哼，大话谁不会说，到底有没有那个水平，也只有试试才知道吧。”听到干瘦老者的自夸之言，那东方家的修士自然是听不下去了。

　　“这个自然，孔某可不是某些家族那种自以为是之辈，老夫是否自夸，一会便知晓了。”

　　看到俩个人又有要准备互掐的想法，那云峰不禁一阵头大，急忙出言打断道：“二位道友，咱们还是看比试吧，孰强孰弱一会自然见分晓了。”

　　这二人闻言，不敢不给云峰面子，各自冷哼一声，便住嘴不言了。

　　此刻，就听那锦袍男子说道：“此火乃是十大玄火的无心火，想必大家都该认识吧，这第二轮就比的是对此火的操控，怎么样，诸位道友谁先一试？”

　　说这话的时候，这锦袍男子却是将目光看向张劫。然而张劫微微一笑，没有立刻走上前的打算。

　　“既然如此，那在下就打个头阵了。”这时，人群之中走出了一名白面书生。

　　“呵呵，师侄请吧。”见到这一幕，那锦袍男子微微一笑，向后退了数步。

　　那白面书生见状，神色肃然走到了小鼎面前，然后盘腿坐下，指诀掐动，瞬间便冲着那小鼎打出了一道道法印。

　　看到这一幕，张劫却是暗暗的摇了摇头，以这人的手法，想要操控着无心火，也只能用痴人说梦来形容了。

　　果然，就在张劫在心里暗下结论的同时，那小鼎内的蓝色火焰仿佛受到了刺激一般，变得更加狂暴起来，蓝光四射，火光冲天，数道道蓝色火舌蓦然自鼎内四射而出，其中一道直奔这白面书生而去。

　　那白面书生见状，脸色刷的变得苍白无比，大叫一声，便连滚带爬的想要躲开，然而那火舌的速度，却是极快，眨眼间便冲到了此人身边，眼看就要烧到这人的身上了。

　　而就在这时，那站在一旁的锦袍男子身子一晃，及时出现在了其身边，接着大袖一挥，那火舌便立刻倒卷了回去。

　　“淘汰。”锦袍男子冷冷的吐出了俩个字。

　　听到这话，那白面书生长叹了一口气，然后转过身悻悻离去了。

　　如此一幕，剩下的人更是不敢有人轻易出头了，其中更是有五六人自知无法操控的了这无心火焰，当即直接弃权。

　　如此一来，在场的人数也是瞬间骤减，转眼间便只剩下了七八个人了。

　　“哼，区区无心火，又什么难的，我来试一试。”这时，又有一人踏步而出。

　　众人看去，此人身穿一袭火红长袍，面貌俊朗，神情有些倨傲。

　　“呵呵，孔老弟，你那徒弟终于出手了。”云峰见状，当即冲着那干瘦老者颔首笑道。

　　闻言，干瘦老者也是露出一丝自傲的笑容。而东方家的中年修士却是不屑的冷哼一声。

　　广场上，锦袍修士默然退去，而红袍男子毫不客气的坐到了小鼎前，指诀掐动的同时，一段艰涩口诀自其口中喷吐而出。

　　片刻后，就见从小鼎喷射而出的蓝色火焰开始逐渐收拢，而那狂暴的火焰之力，也是瞬间减退。

　　见到这一幕，那围观的众人皆是不禁大声叫好起来。而坐在看台上的云峰等人也是暗暗点起头来。

　　随后，就见那红袍男子手势急变，一连十几道法印打出，刹那间，蓝光一收，那无心火尽数归入了小鼎之中。

　　“可以了吗？”红袍男子面色得意的笑道，同时回头莫名的看了张劫一眼，目光之中隐含着挑衅之意。

　　张劫淡淡一笑，目光一转，却是看向了别处，直接将此人无视掉。红袍男子见状不禁冷哼了一声。

　　“通过。”此刻，那锦袍修士宣布道。

　　闻听此言，红袍修士便神情倨傲的站起身来，然后走到了一旁。

　　“其他人呢？”锦袍修士目光一扫，出声问道。

　　话音一落，便又有一人走上前去……

　　一顿饭的功夫，那七八名修士也都是纷纷尝试了一翻，然而通过的人，算上那红袍男子却只有三名修士而已。

　　“就剩你了，是试试还是弃权？”锦袍男子冲着张劫说道。

　　“为何不试？”张劫笑着说了一句，然后举步上前，在众目睽睽之下，走到了那小鼎跟前，看了那小鼎一眼，便盘腿坐在地上，双手结印，二话不说的冲那小鼎打出了一道法印。

　　刹那间，那小鼎砰然巨震，蓝色火焰顿时从那小鼎之中狂喷而出。

　　“靠，这小子在找死吗？”


第041章 青木一族

　　“这家伙，将鼎内所有的无心火都放出来，简直就是自寻死路！”赤脚仙人冷哼一声说道。

　　“哼，我就说这家伙上一轮肯定是碰巧，现在才是此人的真实水平，连如何控制火焰都不清楚，也敢到炼丹大会上献丑，被无心火烧死也是活该。”东方家的修士不禁讥笑着说道。

　　“我怎么觉得有点不对劲。”然而就在这时，那云峰却是晃着脑袋，有些疑惑不解的说道。

　　“怎么？云兄难道看出了什么名堂不成？”那干瘦老者插嘴问道。

　　“你们发现没有鼎内的无心火喷出之后，似乎并没有像以往一样乱射，而是有意识的向中间聚集，不过以这人的修为不可能做到这种地步才是，难道这是个巧合？”云峰有些不太相信的说道。

　　而听到他的话，众人都是吃了一惊，纷纷转头看去。果然，就看见那小鼎的上空，喷涌而出的无心火迅速聚拢在一起，形成了一大片火云。

　　而与此同时，火云下方的青衣男子神色如常的盘坐在地，双手不断变幻，冲着那片火云，打出一道道法印。

　　众人面面相觑，皆是不知张劫有何意图。

　　不过，片刻之后，另他们难以置信的一幕出现了，只见飘在半空中的那片蓝色火云蓦然翻涌缩减起来，眨眼之间，便化成了一个蓝色火球。

　　接着只听砰的一声，那火球竟是自中间爆裂而开，随后一只蓝色火鸟赫然自爆裂的火海当中展翅飞出！

　　见到这一幕，那看台上的无数强者终于坐不住了，都是纷纷的从椅子上站了起来，各自的神色上都是惊骇莫名之色。

　　而广场上，也是瞬间陷入死一般的寂静，所有人都是难以置信的盯着那只蓝色火鸟，惊愕的说不出话来。

　　其中站在张劫不远处的红袍男子心中的更是犹如惊涛骇浪一般，一直被捧为天才的他，在操控灵火的上面，即便与那天之骄子的莫奕寒相比也是不弱分毫。

　　然而这一刻，他却是终于知道什么叫做天外有天，人外有人的道理。

　　一个是将蓝色火焰控制在了鼎内，而另一个却是直接将此火玩弄自如，幻化随心。

　　孰强孰弱，自然是不言而喻了。

　　此刻，红袍男子一想到自己不知深浅的还向此人发出挑衅，就感到脸皮一阵火辣辣的难受，恨不得找个小洞钻进去。

　　张劫扫视了已经完全看傻的众人一眼，淡淡一笑，手掌一合，那火鸟顿时在空中一个盘旋之后，便钻入了小鼎之中，恢复了当初的模样。

　　“好！小友这控火之法看来师承高人，就连老夫也不得不说声佩服。”这时，那站在看台上的云峰却是朗声说道。

　　此话一出，自然又是引起不小的骚动，要知道能让这远近闻名的炼丹师都说出此话，这实力就足以让其自豪了。

　　“雕虫小技，不足挂齿。”说完，张劫便略一拱手，转身返回到了人群当中，竟是一副丝毫不想与云峰多说的样子。

　　见此一幕，云峰的老脸不禁微微一红，心中也是有些恼怒，不过此刻众人跟前，他自然也是发作不得，只好冷哼了一声，也坐了回去。

　　“这小子虽然有些天赋，但是人倒是有些太过孤傲。”这时，那干瘦老者呵呵一笑的说道。

　　“有本事的人难免有些不合群，何况此人在炼丹上展现出来的天赋可不仅仅是一丁点啊，估计就是莫奕寒这等天才在其面前，恐怕也得自惭形秽了，嘿嘿，若是能好好培养一翻，丹鼎门肯定又会平添不少实力的。”赤脚仙人颔首笑道。

　　“哼，能否培养起来还不一定，现在说这话还早了些。”云峰冷哼一声说道，显然还在为刚才张劫不给他面子的一幕而耿耿于怀。

　　而就在几人说话的功夫，那被淘汰的数人已经离开了，此刻广场的中央，只剩下了四名修士。

　　锦袍修士缓缓出现在四人面前，目光有意无意的扫了张劫一眼，然后冲着四人朗声道：“现在进行最后一轮比试，每个人炼制一颗二阶怒灵丹，最后以灵丹的成色来定结果，诸位现在到我这领取材料吧。”

　　话音一落，张劫四人便纷纷走上前去，然后从锦袍修士手里接过了一个储物袋，打开一看，里面都是炼制怒灵丹的灵草。

　　“好了，诸位开始炼制吧。”

　　闻听此言，张劫扫了其他人一眼之后，便兀自的走到一边，然后取出了炼丹炉放在地上，双手掐诀顿时将其幻化成一人多高。

　　“咦，这个炼丹炉看起来是个极品啊，区区一个界师期修士就能有这等炼丹炉，看来此子身价不菲啊。”

　　见到张劫的炼丹炉，众人又是暗暗吃惊了一翻。

　　此刻，张劫将丹炉放好之后，便将手伸入腰间，抓出了一把青色木精然后扔入了炼丹炉中。接着屈指一弹，打出了一道黄光，嘭的一声，那炼丹炉内顿时青绿色火焰燃烧而起。

　　“木精之火！这小子难道师承青木一族？”那云峰豁然再次站起身来，神色大变的说道。

　　“青木一族？什么意思？这一族的人不是早在百年前就已经灭绝了吗？”此刻其他炼丹高手也是坐不住了。

　　要知道，在百年前，青木一族的炼丹术可是在地魁星界堪称第一，其族内光四阶炼丹师就不下四五人，而其本族的控火术和木精之火更是堪称一绝，不过这青木一族却是在百年之前，因为招惹了一个神秘人物而被一夜之间夷为平地，族内的强者也尽数被杀，使得那青木一族独一无二的炼丹术和控火术在地魁星界之内已然失传。

　　而张劫所用的木精之火，正是那青木一族所用的标志性的灵火了。

　　“嗯，的确是木精之火，看来此子的来头不小。”干瘦老者目中精光闪动的说道。

　　“嘿嘿，我说此人年纪轻轻，但是这对火焰的操控之力竟是如此之强，原来是青木一族的人，既然如此……”此刻那东方家的中年修士也舔了舔嘴唇，目中闪过贪婪之色的暗想道。


第042章 大会结束

　　这最后一轮比试，自然是没有任何悬念，本身就是三阶炼丹师的张劫，再加上精纯的木精之火，不过一顿饭的功夫，那还灵丹的丹香便从张劫的炼丹炉中飘散而出。

　　而反观其他三人，也仅仅是进行道一半，张劫脸上露出一丝若有若无的笑意，双手一合，轻喝一声：

　　“丹成！”

　　砰的一声，顶盖翻飞，一道绿芒射出，随着张劫手指的引导，那绿芒在空中略一盘旋之后，便飞到了张劫的掌心之中。

　　光辉收敛，一颗色泽光艳无比的灵丹蓦然在张劫的掌心出现。

　　下一刻，那锦袍男子的身影便在张劫的身边出现，俩只眼睛死死的盯着张劫手中的灵丹，用难以置信的声音说道：“灵丹，成色顶级。”

　　话音一落，便听看台上，那个干瘦老者突然朗声说道：“小友天赋超人，如果能拜得良师的话，以后前途必然是不可限量。孔某不才，愿意收小友为关门弟子，不知小友意下如何？”

　　此话一出，广场上又是瞬间轰动了起来。要知道，这干瘦老者的炼丹术虽然不如云峰之名，但是在附近的数国之内，也绝对可以排入前三，能被此人收为关门弟子，这可是其他人做梦都不敢想的好事。

　　然而他话音未落，就听那东方家的中年修士在一旁冷笑说道：“孔老真是够不要脸的，就凭你那点本事，也敢自称良师？张小友，我们东方家愿意让出一个长老之位，只要你愿意加入我们东方家，以后所需要的炼丹材料，我们都全力承担，你看如何？”

　　“哼，二位道友是何意思？难道到我们丹鼎门抢人不成？”

　　此刻，见到这俩个炼丹大户都纷纷向张劫抛出了橄榄枝，有意拉拢。身为丹鼎门之主的云峰自然也是坐不住了，当即冷哼一声站起身来，便不容反驳的说道：“张劫，从今日起，你就是老夫的亲传弟子了，以后你的待遇和莫奕寒一个级别，本派的无心之火，可以随时享用。”

　　听到这话，那干瘦老者和东方家之人都是脸色微微一变，心中也是暗骂这云峰狡猾。直接用无心火来诱惑此人，那他们即便扔出再多的条件，恐怕也难以让此人动心了。

　　果然，就见张劫听完这话之后，便神色微动，开口说道：“云师祖，此话当真？随时都可以？”

　　“嗯，随时都可以，而且只要你进入凝丹期后，老夫也会给你炼制一颗火绒丹，帮你晋升凝丹中期。”

　　不得不说，如此丰厚的条件，即便张劫如此沉稳之人，听到之后，都不免有些动心，然而一想到自己接下来要做的事情，肯定会与丹鼎门势如水火，所以即便这条件在丰厚，对他来说也是镜中花，水中月。不过在他动手之前，他自然不会选择现在就激怒这个元婴期修士了。

　　念及此处，张劫便淡淡的笑道：“既然是这样，那以后就希望师祖多多栽培了。”

　　听到这话，云峰顿时容颜大悦，颔首点头道：“好，从此之后，你就是我云峰的亲传弟子了。”

　　他嘴里虽然这么说，但是干瘦老者等人都是心知肚明，云峰这老家伙多半也是在打着那青木一族的炼丹术的注意罢了。

　　张劫故作十分高兴的样子，微微一拱手，说了几句恭维之言后，便暗自退到了一旁。

　　过了片刻，其他三人也是炼丹成功，各自将丹药取出，成色看起来也都不错，不过与张劫的顶级成色想比，还是要差上许多了，如此一来，这三人也都是输的心服口服。而这炼丹大会的第一名，也是理所当然的被张劫夺得了。

　　接下来，就是一套繁琐象征性的仪式，而张劫也是无心理会，自顾自的打量着周围，默默的等待着万醉薇的出现。

　　很快，走完了过程之后，那云峰等人再次回到了看台之上。

　　“云峰前辈，炼丹大会结束了，我们也该告辞了。”

　　“嘿嘿，云兄，孔某还有要事在身，也不在这里叨扰了。”

　　“云前辈，以后有时间多去我们东方家走动走动才是。”

　　大会结束之后，众人便纷纷起身告辞，然而这时的云峰却是笑着拦住了众人，说道：“众道友，不要着急，老夫还有一件大事没有宣布。”

　　听到此话，张劫神色一动，心知这老家伙八成就是要宣布莫奕寒和万醉薇的婚事了，当下提起了精神，仔细聆听起来。

　　果然，就在众人纷纷停下脚步，有些不解的看着云峰的时候，那云峰忽然冲着台下的锦袍修士吩咐道：“去把奕寒他们叫出来吧。”

　　那锦袍修士得令，一转身便消失在了原地。

　　片刻后，那锦袍男子便带着一男一女出现在了广场上。

　　男的英俊帅气，穿着一身一尘不染的洁白长袍，气质不凡。女的身穿一身紫色长裙，身姿曼妙，容颜绝美。远远看去，二人倒也是郎才女貌，般配无比。

　　不用想，这俩人自然就是莫奕寒和万醉薇二人了。

　　“云兄，这女子是……？”干瘦老者有些不解的问道。

　　“呵呵，此女是云霄庭冰火剑神万狂人的亲孙女。”

　　“原来是那老家伙的孙女，不过云兄是什么意思……”

　　“哈哈，孔老弟，今日是我徒儿奕寒与此女的大喜之日，难道老弟不留下来喝一杯吗？”云峰朗声笑道。

　　听到这话，众人齐齐一楞，随后皆是纷纷恭贺道喜起来。

　　而听到周围贺喜之语，云峰面带笑容的摆了摆手，旋即转过头看了万天逸一眼，说道：“万贤侄，是我来宣布婚事，还是你来？”

　　万天逸闻言，急忙站起身来，说道：“此事自然还得云前辈亲自宣布才好。”

　　“好，既然如此，那老夫就恭敬不如从命了。”云峰闻言一笑，随后向前跨出几步，走到众人之前，目光在广场上一扫而过之后，便朗声说道：“我宣布，从今日开始，我徒弟莫奕寒与万醉薇结成双修道侣。”

　　话音出口，贺喜之声，在广场之上，此起彼伏的响起。

　　听到这话，那莫奕寒顿时变得春风满面，得意非常，而站在他身边的万醉薇却是浑身轻轻颤抖，秀美的容颜上露出了无比绝望之色。

　　然而就在这时，广场上却响起了一个极其不和谐的声音。

　　“且慢，这门婚事，张某不同意！”


第043章 抢亲

　　“这门婚事，张某不同意。”

　　就在广场上到处都是恭贺之言的时候，一个冷冰冰的声音突兀的在人群之中响起，随后，一个人影从人群当中缓缓步出。

　　此人正是张劫了。

　　“靠你不同意，你以为你是谁啊？得了个第一名就不知道天高地厚了？”

　　“这家伙真是疯了，莫师叔的婚事都敢上来捣乱，简直是自寻死路。”

　　“区区一个界师期修士也敢口出狂言，嘿嘿，真是该死。”

　　当众人看清说话之人的相貌之后，顿时讥讽之声四起。

　　“你还活着！？”莫奕寒回头一看，脸色顿时阴沉的说道。

　　“嘿嘿，莫道友此话何意？难道你不希望张某活着？”张劫笑着反问道。

　　“呃……”被张劫一问，莫奕寒也是自知失言，急忙侧头看向身边的万醉薇，只见此女美目之中果然满是疑惑之意。

　　“看来莫师兄还不知道，你派来暗杀我的人，都已经让我送去见阎王了。”张劫面带讥讽的笑道。

　　此话一出，顿时引起了不小的骚动。

　　“莫奕寒，张劫说的话是真的？你竟然派人去杀害他！这事你是不是该解释一下。”万醉薇玉脸微沉，娇躯乱颤的说道。

　　“醉薇，你不要听他胡说，以我的身份怎么会对区区一个界师期修士下手呢？”

　　“哼，莫师兄也是个敢做不敢当的人，如此一来，张某更不能将师姐交给你这种人了，今天张某就要将师姐从这里带走。”张劫神色傲然的说道。

　　广场之上，一片哗然！

　　一个区区界师期的修士，到丹鼎门抢亲，而且还是抢天之骄子莫奕寒的亲，也只能用疯狂俩个字来形容此刻的张劫了。

　　“放肆，张劫还不退下，这里有你说话的地方吗？”这时，那万天逸也是瞬间从看台上冲了下来，怒视着眼前这个曾经让他惊讶无数次的徒弟。

　　然而听到万天逸的斥责之言，张劫却是无动于衷，豪无惧色的迎视这万天逸怒视而来的目光，深邃的瞳孔之中，闪过一丝不屑之色。

　　“一个随意出卖自己女儿幸福的人没有资格教训我，今日我要带师姐离开此处，如果你要拦阻的话，即便你是师姐的父亲，我也一样不会手下留情。”

　　淡淡的话语带着冰冷的杀意从张劫口里，一字一句的吐出。这一刻，曾经在万天逸眼中那个一直乖觉的小徒弟，仿佛瞬间变成了另外一个人，那双冰冷无情的目光竟是让他都感觉到不寒而栗。

　　不过下一刻，他便将心中那丝畏惧强自按了下去，冷哼了一声说道。

　　“我不知道你在这十几年里有什么奇遇，不过万某一直都是你的师傅，今日，就让为师好好教训教训你这个不孝徒弟。”

　　说着，万天逸便一翻手，祭出了一把通体赤红的仙剑，而就在他要动手的时候，那莫奕寒突然拦住了万天逸。

　　“万叔，既然这个不知天高地厚的小子想要自己找死，也理应是我出手才是，何须万师叔亲自动手。”

　　看到莫奕寒一脸阴笑的说出此话，那万醉薇不禁花容一变，一颗芳心也顿时沉入了谷底。

　　而这时，那云峰却是也从看台上赶了过来，说道：“奕寒，怎么回事？”

　　“回禀师尊，这家伙自不量力想要抢亲。”

　　“抢亲？”云峰一愣，目光闪动的上下打量张劫俩眼，说道：“张劫，你这是何意？”

　　“我的意思，已经说过了，张某不需要重复俩遍。”张劫语气平淡的说道，即便面对着这种元婴期老怪云峰，他也是神色不改。

　　“师尊，跟他这种狂妄的家伙费什么话，区区界师期修士，就让徒儿好好教训教训他。”看到眼前若无其事的张劫，莫奕寒恨不得立刻就出手将其拍死。

　　听闻此言，云峰略一踌躇，便悄悄的冲莫奕寒传音道：“不要伤害此人性命，这小子身上可能有青木一族的炼丹秘术，对我们有大用。”

　　“青木一族！怎么可能？就凭此人会有青木一族的秘术？”莫奕寒顿时呆立当场，露出难以置信的目光。

　　“千真万确，总之，一会你手下留情就是，不要闹得太大。”云峰点了点头道。

　　“既然不让我灭杀此人，那我就砍断他的四肢，嘿嘿，到时候一样能从此人口中逼问出青木一族的秘术，师尊必然也不会责怪。”莫奕寒闻言，眼珠子一转，心里掠过阴狠的念头。

　　想通此节，莫奕寒便向前走出一步，与张劫遥遥对立，神色阴沉无比的说道。

　　“张劫，今日我看看你有什么本事将醉薇从这里带走，请师尊和诸位道友退到一旁观看吧。”

　　话音一落，众人都是带着幸灾乐祸的笑容，如潮水般退向了四周，让出了一块数里大小的空地。

　　“醉薇，你跟我来。”万天逸一脸不悦的将万醉薇拉到了自己的身后。

　　“父亲……”

　　“哼，现在什么也不用说，回去我再好好教训你。”万天逸一摆手，不准备给万醉薇丝毫解释的机会。

　　“俩年进入了灵者期，十年进入界师期，三十年进入凝丹期，在这几年之内，莫某更是晋升到了三阶炼丹师，在地魁星界，在修炼的天赋上面，莫某敢称第二，无人敢称第一，以你的修为，你拿什么跟我斗，还敢抢我的亲，哼，真是自不量力，今日我就让你见识一下，天才与平庸之人的差距。”说着，莫奕寒向前跨出一步，澎湃的灵力顿时倾泻而出。

　　“天才？呵呵，实不相瞒，死在张某手里的天才就已经不下十指之数，如今张某不介意再多上一个。”张劫仍是一副不温不火的神情，淡淡的回道。

　　“靠，这家伙太狂了，莫师叔杀了他，让他知道知道什么叫做天之骄子。”

　　“对，莫师祖好好教训教训这个不知天高地厚的家伙，这种废物也敢跟莫师祖叫板，当真是找死。”

　　“嘿嘿，以莫师叔的脾气，此人恐怕要遭罪了。”

　　众人的讥讽议论之声，从四面八方汇集而来。传到了万醉薇耳中，每一句话如一把利刃一般刺入她的芳心，让她娇躯乱颤不已，娇美的玉颜上，更是布满担忧之色。


第044章 各种压制

　　“狂妄，今日就让你尝尝莫某的手段。”莫奕寒脸色一寒，伸出一只白皙手掌，掌心之中凝出一个淡蓝色火团。

　　“无心火，莫师兄难道将无心火炼化了？”

　　“嘶～～怎么快，刚进入凝丹期就炼化了无心火，这也太逆天了吧。”

　　“不对，这不是精纯的无心火，你们看这火焰的颜色还很浅，说明莫师兄只是炼化了一小部分而已，不过即便如此，此火的威力也不可小觑，估计就是一般的同阶修士也很难硬抗，眼前这个界师期修士就更不可能接得住了。”

　　“啧啧，我还想多看一会热闹呢，没想到，这么快就要结束了，哎无聊啊。”

　　见到这一幕，无数人都开始用惋惜和同情的目光看向张劫，似乎都是认定当莫奕寒一出手，张劫就会落得魂飞魄散的下场。

　　“灭你，只需莫某一招。”莫奕寒森然一笑，手掌缓缓向前一推，淡蓝色的火焰顿时呼啸着飞了出去，直奔张劫而来。

　　张劫见状，嘴角牵起一丝冰冷的笑意，大袖一挥，瞬间也扔出了一个青色火团，冲着飞来的蓝色火焰，一迎而去。

　　“哼，用火焰与无心火对攻，这家伙简直是自寻死路，难道不知道无心火乃是十大玄火之一？”

　　看到张劫的举动，广场上的人都露出不屑之色，显然在心中认为张劫的行为实在是愚蠢至极。

　　而此刻，就连看台上的干瘦老者等人也是不禁摇头笑道：“这个张劫虽然天赋不错，但是选择与无心火硬碰硬，也实在太不明智了吧，何况以他的修为……”

　　就在众人都是暗自摇头的时候，下一刻，令人意想不到的一幕突然发生了。

　　只听嘭的一声，那一青一篮俩种火焰在空中相撞，然后纷纷爆裂开来，化成了俩种颜色的火海交织在了一起。

　　然而，一阵互相抵消融合之后，那青色的火海赫然将那无心火死死的压制了下去。

　　“这……”

　　广场上，瞬间陷入死一般的寂静，所有人都瞪大了眼睛，看着眼前令人匪夷所思的一幕。

　　十大玄火之一的无心火竟然被一个界师期修士释放的灵火完全压制了，这实在有些叫人难以置信啊。

　　“这怎么可能，就算仅仅是五成精纯的无心火也应该比其他灵火强上数倍，怎么可能被压制，难道这青色火焰也是十大玄火不成？不对，这火焰若是玄火，我怎么可能认不出来？”此刻，站在张劫对面的莫奕寒心中更是惊涛翻涌，难以平息。

　　“孔老弟，你看出这青火是什么火了吗？”云峰眉头一皱，疑惑不解冲着身边的干瘦老者问道。

　　“恕老夫眼拙，此火我也没有见过，不过这此火蕴含的威力却是堪比真正的玄火，甚至更加厉害。”干瘦老者目中同样闪过惊愕之色。

　　“比玄火都厉害！难不成是天罡灵界的灵火？”

　　站在二人周围的众人不禁面面相觑，各自的脸上皆是骇然之色。

　　然而此刻的张劫，却是神色如常，脸上没有露出丝毫的意外之色，别人不知，但是他心里自然非常清楚这幽冥之火的威力了，毫不客气的说，即使遇到真正的十大玄火，也未必是他幽冥之火的对手，何况仅仅是一些并不精纯的无心火了。

　　讥讽一笑之后，张劫便冲着那墨奕寒淡淡说道：“这就是你的手段，嘿嘿，不怎么样啊。”

　　“哼，狂妄，今日莫某一定要让你尝尝苦头。”莫奕寒被张劫说的脸色涨红起来，攥着拳头，咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，有什么本事就使出来吧，张某倒是要看看你是怎么让我吃苦头的。”张劫眉毛一挑，毫无畏惧的说道。

　　莫奕寒脸上温怒之色更甚，当即身形一晃，快若闪电的向着张劫扑来。

　　见到这一幕，在场的众人都是纷纷露出了古怪之色。不得不说莫奕寒的行为有些太无耻了，比对手高出整整一个境界，这就已经大占便宜，此刻更是直接选择近身肉搏。

　　要知道，修士相差一个境界之后，其肉身的强横和身法速度自然也随之强横了数倍，所以如果莫奕寒只用法术神通与张劫硬碰硬的话，以张劫那无名火焰的威力，或许还有一战之力，可是如果莫奕寒动用身法进攻的话，那以张劫界师期的修为根本毫无胜算。

　　一般这种情况下，基本上界师初期修士还没反应怎么回事，就十有八九被凝丹期修士灭杀了。

　　无论怎么说，相差整整一个境界的话，就如同天地之差，修为低的人根本没有反抗的可能，除非像张劫这种同时拥有数种强大法宝的存在。

　　说起来，也算是莫奕寒倒霉，此刻他的对手，不仅真实修为不比他弱，所操控的灵火也比他强，而且就是身法速度也要比他快上不知多少倍。

　　所以当他自以为选择用身法来秒杀张劫的时候，却不想已经正中了张劫下怀。

　　“跟我比速度，真是不知死活。”此刻，当看到莫奕寒迎面冲来的那一刻，张劫也是不在保留真实修为，澎湃的灵力顿时倾泻而出，一股凝丹期强者才拥有的灵压瞬间充斥广场，同时他脚下疾风履包裹着一缕无形旋风，身形一动，竟是在原地凭空消失。

　　“靠，人呢？没了？”

　　“娘的，我没看错吧，这小子刚才明明是界师期修为，怎么突然变成了凝丹期修为，这怎么可能……”

　　“呃……莫师叔，这下似乎撞到铁板上了。”

　　就在张劫消失的那一刻，广场上顿时再次哗然四起，不得不说，张劫给他们太多的惊愕了。

　　此时，最郁闷的自然还是那莫奕寒了，此时他神识之中，虽然能感觉到张劫的存在，但是眼前根本看不清此人身在何处，如此一来，他也不得不停下身形，警惕的打量着四周，防止随时都可能出现的张劫。然而经过疾风履和神行腿甲双重加速的张劫，其身法速度已经堪比元婴期的强者！以他的反应速度想要防住张劫，何其艰难！

　　就在众人都在寻找张劫身影的时候，便听见啪的一声脆响，便看到明明站在原地莫奕寒突然整个人都飞射了出去，然后重重的摔落在数丈之外的地上。


第045章 当面打耳光

　　莫奕寒的身子重重的摔到了地上，脸颊上更是传来一阵火辣辣的疼痛，他急忙捂着脸，惊愕不已的看着不远处逐渐露出身形的张劫。

　　“你敢打我！？”

　　“哈哈，老子就喜欢打天才，怎么？如果你有意见的话尽管来打我啊，张某就站在这里。”张劫嬉皮笑脸的说道。

　　听到这话，莫奕寒顿时羞恼无比，大吼一声，便面色狰狞的向张劫冲了过去，同时俩手翻动顿时冲着张劫抛出了四个蓝色火球。

　　张劫冷冷一笑，身子微微一晃，竟是再次从众人眼前消失……

　　啪！

　　又是一个结结实实的耳光，莫奕寒的身躯再次被扇飞了出去。

　　如此一幕，广场之上顿时再次轰动了起来，要知道，莫奕寒自打进入丹鼎门以来，便一直以天之骄子的身份出现在众人眼前，平日里仗着云峰也是对其骄纵而跋扈异常，像这种被人当面扇耳光了的事情，放在以前可是连想都不敢想。

　　“哼，好快的速度，估计除了凝丹期以上的修士根本都看不清此人的身法。”站在看台上的云峰面色难堪的说道。

　　“嘿嘿，没想到，咱们怎么多人都看走了眼，这小子竟是个凝丹期修士，我说对灵火的操控能力怎么达到如此骇人的地步。”干瘦老者也是在一旁怪笑道。

　　“万贤侄，这是怎么回事，你不说此人只是你们云霄庭的一个普通弟子吗？可是现在怎么变成了一个凝丹期强者，你可别告诉我，区区十几年的功夫，此人便能够达到如此地步。”莫奕寒转过头，冲着万天逸质问道。

　　“这……云前辈，实不相瞒，此人十几年前的确只是一名灵者期弟子，至于其修为为何精进如此神速，万某也不知道。”万天逸摇头苦笑，神情之中也满是惊疑之色。而这时，站在他身后的万醉薇，狭长的美目一瞬不瞬的盯着那不远处的青色身影，俏丽脸庞上也是露出莫名的惊喜，饱满的红唇也是抿着一丝欣慰的笑意。

　　“哼，你当云某是傻子不成，这世上怎么可能有人短短的十几年便修炼到凝丹期。”云峰仍是不太相信的说道。

　　“那也未必，这小子既然能够得到青木一族的传承，说不定在这消失的十几年里另有奇遇。”干瘦老者看起来倒是没有因为张劫的修为大涨，而感到多少意外。

　　而就在这几人说话的功夫，便听广场上传来啪啪啪一连串的脆响，那莫奕寒转眼间便被张劫扇了不知多少个耳光，此刻看去，那本来白皙的脸上，已然全是红通通的手印，而其双颊肿的老高，看起来像个猪头。

　　“哼，欺人太甚，此人明显是有意羞辱奕寒，既然如此，那老夫也不得不出手了。”自己一直最疼爱的弟子当如此多人的面被抽的面无人样，即便云峰心态再好，此时也是坐不住了，豁然站起身来，就要准备动手教训一下张劫。

　　而就在此时，一旁的万天逸却是忽然站了起来，冲着云峰抱拳说道：“云前辈，此子曾经是我门下弟子，要出手教训，理应也得是我出手才是，何须劳烦云峰前辈亲自出马。”

　　那云峰闻言，微微一愣，随后摸了摸下巴，沉吟稍许，便点头道：“既然如此，老夫就不越俎代庖了，不过万师侄却不可伤害这人的性命，老夫要此人还有他用。”

　　“这个自然，万某只是教训教训他而已，不会伤其性命的。”万天逸虽然不知云峰为何会有如此要求，但是也没有深问，当下点了点头答应了一句，随后身子一晃，便飘然飞向了台下，落到了那已经被张劫抽的东倒西晃的莫奕寒身边。

　　“你不是他的对手，还是我来吧。”万天逸看了满脸红肿的莫奕寒一眼，叹息了一声说道。

　　“万叔，你一定要帮我狠狠的教训他，不，帮我把他抓住，老子要抽他筋扒他皮……”莫奕寒捂着脸，带着哭腔的声嘶力竭的喊道。

　　“找死！”张劫冷哼一声，身子一个晃动之后，便再次出现在了莫奕寒身边，接着俩手左右开弓，噼里啪啦的又是一顿耳光，顿时便将莫奕寒打的哭爹喊娘起来。

　　此刻在周围观看的众人皆是浑身上下寒气直冒，就好像被打的不是莫奕寒，而是他们一般，而那些之前曾经讥讽过张劫的人，更是噤如寒蝉，连大气都不敢喘一句。

　　万天逸眉头一皱，断喝道：“张劫你太放肆了，我在旁边你也敢动手，难道连我也没放在眼里？”

　　张劫手上一停，转过头目光冰冷的望了万天逸一眼，说道：“你！？不得不说曾经我还尊敬过你，但是现在，呵呵张某还真没把你放在眼里。”

　　“你……”万天逸顿时气得浑身发抖，用手指着张劫半响也说不出话来，片刻之后，才缓缓说道：“一日为师，终身为父，既然你不念旧情，也休怪我手下无情了。”

　　“呵呵，我说过一个将女儿幸福都可以出卖的人没有资格在我面前说教，何况你似乎也没有当过我的师父吧？”张劫面带讥讽，毫不客气的回道。

　　“既然如此，那万某就好好领教领教道友神通。”万天逸怒极反笑道。

　　“你也不过是凝丹初期的修士，你觉得你是我的对手？说实话，如果你不是师姐之父的话，张某早就让你跟姓莫的一个下场了。”张劫冷冷一笑的说道。

　　“哼，兔崽子，你只不过是身法快一些，就狂妄没边了，有本事，你敢跟万某用神通互攻吗？”听到这话，万天逸脸色不禁微微一变，旋即重重的哼了一声说道。

　　“呵呵，当初莫奕寒想用身法来偷袭我的时候，怎么不见你出来说这话呢？何况，这么简单的激将法你觉得张某会上当？”张劫嘴角一咧，便将万天逸的心思直接戳破。

　　万天逸老脸一红，哼了一声说道：“废话少说，我就问你敢不敢。”

　　张劫闻言，眉毛一挑，目中闪过讥讽之意，道：“呵呵，你信不信张某不光敢，而且还要用你引以为傲的剑术让你输得心服口服！”


第046章 师徒一战

　　听到张劫的话，万天逸反而愣住，而与此同时，那广场上的众人也都是面露古怪之色，估计若不是张劫种种惊人之举已经让他们感觉到麻木了，这时那讥讽之声早就四起了。

　　冰火剑神万狂人，以凝丹后期的修为便可以与元婴初期的修士抗衡，其剑术的厉害自然就可想而知了，而身为万狂人独子的万天逸，其剑术会弱到哪里去？

　　估计在整个地魁星界，敢说在剑术上让万天逸输的心服口服的凝丹期修士，绝不会超过三人，然而眼前这个年纪轻轻的张劫却是一脸自信的说出这话。

　　“哼，张劫你其他本事，万某不得不佩服，但是你也不要太自以为是了，万某修炼的家传冰火剑诀乃是地魁星界都赫赫有名的高级剑诀，你用什么跟我斗！”万天逸神情带着丝丝孤傲的说道。

　　“高级剑诀？”

　　张劫心中微微一笑，他接触的剑诀虽然不多，也不知高级剑诀到底有多厉害，但是一代剑帝破云天所传的剑诀想必不会比什么狗屁冰火剑诀差吧。

　　“万天逸，你说这话还早了些吧，孰强孰弱，也只有试过才知道。”

　　“好！既然如此，那万某倒要看看是什么让你如此自信。”万天逸冷哼一声，双手在胸前蓦然一合，顿时广场上狂风大作，一道火焰包裹的红色剑芒和一道寒气逼人的白色剑芒纷纷从他俩侧射出，接着在他身前数丈之远的地方，凝成一柄红白相间的诡异剑芒。

　　“冰火剑芒！没想到万贤侄的剑诀已经达到如此地步，虽然比万狂人的冰火神剑还要弱上许多，但是也已经足以横扫无数同阶修士了，嗯，看来万贤侄果然没有手下留情。”看到这一幕，站在看台上的云峰露出了满意之色。

　　而此刻，站在云峰不远处的万醉薇却是秀眉一皱，神色紧张至极。

　　“哼，张劫你现在认错，万某还会既往不咎，但是如果你继续执迷不悟的话，万某可绝不会手下留情的。”

　　看到万天逸一副自信满满的神色，张劫轻叹一声，心中剑诀催动，顿时嗡鸣之声，阵阵传出，接着，六十四道青色剑芒自他体内盘旋飞出，然后在胸前迅速凝聚成一把数丈大小青色巨剑。

　　见此一幕，万天逸的轻视之色瞬间收敛起来。

　　“果然有些本事！不过剑术可不是比谁凝出来的剑体积大，冰火剑芒，去！”

　　随着万天逸一声轻喝，停在他身前的红白相间的短剑向着张劫激射而去。张劫神色一冷，蓦然一抬手，青色巨剑也是随之轰然击出。

　　俩道体积相差悬殊的剑术神通，在半空中相撞一处，只听砰的一声闷响之后，令人惊愕一幕随之发生，只见俩剑刚刚接触，那红白短剑便立刻在青光巨剑的神力之下爆裂开来。

　　万天逸虎躯一震，哇的一声，从嘴里喷出一口鲜血，那张本来自信无比的脸上此刻充满了骇然之意。

　　然而那青光巨剑在势如破竹的击破红白短剑之后，便一路不停，直奔着万天逸而来。

　　青光闪耀，炫目无比，巨剑一轰而下。万天逸自知难以抵挡，眼中闪过一丝绝望之色后，索性双目一闭，便放弃反抗了。

　　“张劫！住手！”

　　就在巨剑即将冲到了万天逸的身前，欲要将这男人瞬间斩杀的时候，一个焦急的声音顿时让其止住，接着一道倩影自看台上冲了下来，转眼间出现在了万天逸的身边。

　　“张劫，还不把你的破剑收起来。”万醉薇有些嗔怒的说道。

　　见到万醉薇从云峰等人身边脱离开，张劫心中暗喜，眼中更是闪过了一丝狡黠之色，当即大袖一拂，将青光巨剑分成了六十四把剑芒激射而回，接着，身影一晃，瞬息间便出现在了万醉薇身边。

　　“师姐，走吧！”

　　就在万醉薇还没反应过来的时候，张劫已经伸出了一只孔武有力的胳膊，将那万醉薇柔若无骨的娇躯拦腰抱了起来。

　　“张劫，你快放我下来……”

　　万醉薇娇呼一声，在张劫怀里轻轻扭动了俩下，然而当她发现，她越是如此挣扎，张劫抱着她的手便勒的越紧，此刻她整个身子都死死贴在了张劫结实的身躯上，犹如要与其融合在了一起似得。而张劫身上那股独一无二的气息更是瞬息扑面而至，钻入她的鼻息之中，下一刻，她的脑海之中不禁回想起了与张劫缠绵的一夜，洁白的双颊瞬间升起俩片美艳红霞。

　　“走吧，你愿意跟我走吗？”看到万醉薇美艳无双的模样，张劫心中一动，在其耳边轻声说道。

　　“可是，我……”听到这话，万醉薇脸上红晕更甚，张开小嘴呢喃着说了一句。

　　“张劫，你放手！那是我的未婚妻！那是我的女人！”看到张劫与万醉薇如此亲昵的举动，自然将一旁的莫弈寒气的暴跳如雷，不过他实在被张劫的耳光打怕了，所以即便眼看自己的未婚妻被其他男子抱着，也是只敢远远站在一旁大声咒骂。

　　“你的女人？嘿嘿！张某抢的就是你的女人，何况万师姐到底是谁的女人似乎不是你说了算吧？”张劫坏坏一笑，抱着万醉薇的一只手随之变得极其不老实起来。

　　“你……”见此一幕，莫奕寒顿时气得脸色发白，浑身颤抖起来。

　　“张劫，你想要师姐羞死在这里吗？”万醉薇虽然明知张劫是故意羞辱莫奕寒，但是一想到被其当众揩油，也是不禁玉脸绯红，抬起头嗔怪的白了张劫一眼说道。

　　听到这话，张劫也是不敢触怒佳人，当下那只咸猪手也是停了下来，讪讪一笑之后，便对着万醉薇说道：“师姐，你愿意跟我走吗？”

　　“可是我走了，我祖父怎么办……”万醉薇贝齿轻咬着红唇道。

　　“你放心就是，祖父的伤，我有办法帮他治好。”张劫轻笑一声，胸有成竹的说道。

　　“当真？”万醉薇星眸之中闪过一丝疑惑之色，说实话，如果别人说出这话，她肯定不会直接相信，然而这话从张劫口中说出，她心里却是隐隐有几分相信之意。

　　“当然，否则我岂会无缘无故跑到这里抢亲？”

　　见到张劫一副胸有成竹的样子，万醉薇却是叹了口气，说道：“如果我说不愿意，你会放手吗？”


第047章 逃离

　　张劫心头一跳，目光定定的望了望万醉薇娇面如花的脸，深吸了几口气，神色庄重的说道：“当然不会。”

　　听到这话，万醉薇神情莫名一松，然后面色红晕的将头轻轻的枕在了张劫结实的胸膛上，似嗔似怨的说道：“那你还问我，走吧。”。

　　张劫嘴角一咧，露出一丝难得的憨笑，一手揽着万醉薇细腻的腰肢，一手拍向腰间灵兽袋，顿时一声兽吼传出，接着那头变异雷豹便从灵兽袋里一窜而出。

　　看着浑身电光闪烁的雷豹，万醉薇用手轻轻覆着微微张开的樱桃小口上，狭长的美目中露出难以掩饰的震惊。

　　“这是三阶变异雷兽！”

　　此刻，站在不远处的云峰等人也都是愣在了原地，各自的脸上都是露出一副兴奋莫名之色，同时一道道贪婪的目光也是瞬间集中在了那雷豹健硕的身躯上。

　　“嘿嘿，看来这小家伙身上的宝贝果然不少，说不定其身上还有让我们更意想不到的东西存在。”姓孔的干瘦老者干笑着说道。

　　听到这话，云峰冷哼了一声，接着，此人跃空而起，化成一道虹光自看台上暴掠而出，径直的扑向了张劫二人。

　　“张劫，今日你将老夫的徒弟打伤，也休想从我们丹鼎门离开。”

　　“云峰老道，你不过是想要觊觎张某身上的宝贝而已，何必还在这里装模作样。”看到扑来云峰，目中闪着毫不掩饰的贪婪目光，张劫却面带讥讽的一笑，冷冷的说了一句，随后便抱着万醉薇一转身骑到了雷豹的身上。

　　不等张劫发话，雷豹便四腿一蹬，顿时化成一道刺目雷光，窜了出去。

　　“好快！”

　　看到雷豹施展雷遁的速度之后，连云峰这种元婴期强者也是不禁暗暗吃惊，不过如此一来，他抓到张劫的心情也变得就更加炽热无比，当下手掌一翻，遁术瞬间提升到了极致，向着二人逃去的方向猛追了过去。

　　而此刻，看台上其他强者也是不肯放过张劫这口的肥肉，纷纷祭出各自的法宝，化成十几道遁光，不甘落后的紧追在云峰的屁股后面。

　　狂奔了一顿饭的时间之后，那云峰与张劫之间的距离，也是逐渐的开始拉近。

　　张劫心中一叹，虽说这雷豹的雷遁术奇快无比，但是这雷豹的修为还尚浅，无法将雷遁术的威力真正施展出来，所以与元婴期修士的遁术相比仍有一定的差距。

　　看来，想要甩掉这老家伙，单单指望雷豹是不可能了。张劫神色一动，将万醉薇放在了雷豹的后背上，然后在其耳边悄声说道：“师姐，我纠缠着老家伙一会，你先骑着雷豹往云霄庭跑。”

　　“你疯了，他是个元婴期修士，何况他的目的就是你，你去纠缠他，岂不是自投罗网，不行，我不许你去。”听到张劫的话，万醉薇俏脸一板，想也不想的一口回决道。

　　“师姐放心，他抓不住我的，何况这么跑下去的话，咱们谁都无法脱身，现在也只有这个办法可行了。”张劫微微一笑，示意万醉薇不用担心。

　　“可是……”

　　“没有时间犹豫了，就这么办吧。”

　　“哎，我知道我说了也没用，不过你小心一些，我在云霄庭等你。”万醉薇螓首微抬，面带醉人酡红的轻声说道。虽然她心里担心，但是自知张劫若是决定的事情，一般人很难劝动，就如十几年前，张劫执意参加幻境试炼的时候一样，她记得自己好心好意的劝了他整整一夜，但是第二日，他还是一声不响的走了。

　　“嗯，去吧。”张劫闻言，神色微微一动，旋即面无表情的点了头，然后不再迟疑的从雷豹身上一跃而下，将从身后追来的云峰拦了下来。

　　看着万醉薇离去的身影，云峰嘴角略微抽搐了一下，不过他的目光却又很快转移到了张劫身上，带着几分讥讽的语气说道：“没看出来，你还是个重情重义之人，不过你这是打算放弃自己了吗？”

　　“放弃？呵呵，云前辈自认一定就能抓到张某？”

　　“哼，死到临头还敢嘴硬，既然如此，老夫就让你尝尝苦头。”云峰冷哼一声，手掌向虚空一抓，一把碧绿芭蕉扇骤然出现在他的手心之中。

　　而这扇子方一出现，张劫便感到阵阵热风袭来，心中一凛，脸上露出了几许凝重之色。

　　“哼，这把扇子乃是老夫用无心火炼制了十个年头，才小有所成，今日正好拿你试试威力。”

　　森冷话语方一落地，那云峰便将手中的扇子临空一挥，刹那间，一道炽热无比的蓝色火浪被其挥洒而出，铺天盖地的向着张劫打来。

　　张劫脸色一变，急忙向后退出数步，想要凭借身法避开，然而这火墙水涨船高似得，见风就长，眨眼间便化成一道滔天火浪碾压而来，竟是直接将张劫逼得退无可退。

　　心头一惊，张劫也是急忙双手掐诀，在身前凝聚出了一只数丈大小的青色火鸟，接着一声尖锐的鸟鸣，那青色火鸟向着推来的蓝色炎浪轰然撞去。

　　轰！

　　一声响彻天际的轰鸣，青色火鸟顿时在蓝色火浪前方炸开，狂暴的幽冥之火，瞬间形成了一片炽热火海阻挡在了那蓝色火浪的前方，势不可挡的蓝色火浪顿时停在了原地。

　　“嘿嘿，青木一族的控火秘术果然名不虚传，竟然可以不用法宝，就能够施展如此强大的火系法术，如果为我所用的话，绝对可以让老夫的实力大涨一阶。”蓝色火墙的后面，传来了云峰贪婪的笑声。

　　而听到这话，张劫却是愣住了。他记得十分清楚，当日那魁梧大汉教他这套弄火诀的时候，可是亲口告诉他，这套弄火诀是其潜修数十年，才独创出来的。而此刻这云峰却又口口声声说什么青木一族的控火秘术，难不成这弄火诀不是那魁梧大汉亲手创作出来，而是他偷学得来的？或者说，此人当年就是青木一族的成员？

　　一刹那种种疑惑猝然攀上心头，让张劫陷入了思绪当中……


第048章 灵火之翼

　　就在张劫心中惊疑不定的时候，那云峰却是看准时机，突然发力，手中芭蕉扇蓦然挥动，阵阵滚烫烈风瞬间激荡而出，直接推动着那蓝色的火浪向着张一冲而来。

　　张劫神色一变，不假思索的反手扔出了一颗白色珠子，周围温度骤然下降，刹那间在几十丈的范围之内，形成一了一片冰封区域。

　　蓝色火浪被张劫的幽冥火鸟一撞之后，威力已然大减了数分，如今在进入这冰封区域之后，更是难以与白色珠子所蕴含的寒冰之力相抵抗，只是一眨眼的功夫便被冻结成了一道蓝色冰墙。

　　张劫随即屈指一弹，一道青芒瞬间撞在了冰墙上面，只听一声脆响，那蓝色冰墙便应声碎裂，瞬间化成了漫天冰晶，散落了一地。

　　“区区凝丹期修士，身上的宝贝却不少，不过要老夫撞见，也就统统教出来吧。”云峰舔了舔有些干裂的嘴唇，露出了一丝阴森无比的笑容。如果此刻他的那些徒子徒孙看到他这副模样的话，肯定会大跌眼镜，这家伙哪里还有一派之主的威严，俨然就是贪婪至极的强盗啊！

　　“嘿嘿，云峰老贼，你当我是傻子？把宝贝都给你，张某还拿什么打你这个老乌龟了。”张劫见状，面露轻蔑一笑，出声讥讽道。

　　云峰老脸一红，要知道，自打他成为元婴期的强者以来，就连同阶修士见到他都是恭恭敬敬，像这样被当面骂成老乌龟还是有生以来头一回，而且还是个凝丹期小辈，心中自是恼怒无比，当即阴沉着脸，将手里的扇子左右一扇，顿时俩条张牙舞爪的火龙狰狞无比从左右俩边同时向着张劫扑来。

　　火龙尚未冲至，那滚烫的气浪便已经迎面扑来，张劫心中一凛，急忙将极寒珠一收，然后驭起疾风履，快若闪电的向后退去，同时目光一扫，看向天边，只见万醉薇与雷豹的身影已然变成了一个黑色斑点大小，看起来距离此处已经有几十里之遥了。

　　当下神色一松，便也不再迟疑的向着那万醉薇的方向狂遁而去，此刻张劫也是有自信，凭借疾风履的速度，那云峰很难在短时间内抓到他。

　　“哼，还想跑！”云峰双瞳蓦然一缩，露出了一丝阴狠笑容，当下手掌一翻取出了一颗青色丹药，塞入了嘴中，随后其竟是没有立刻追去，而是直接盘腿坐在了地上，闭目炼化起那颗丹药来。

　　张劫见到这一幕自然是一愣，心中大感怪异，不过此刻，他也是没有时间多想，面色古怪的看了那已经坐定的云峰一眼，便一转头，飞也似的向远处遁去。

　　只是几个呼吸的功夫，张劫便已然追上了前方的万醉薇，而万醉薇见到张劫安全归来之后，也是欣喜莫名，急忙招呼着张劫坐到雷豹的背上。

　　佳人相邀，张劫自然不会拒绝，何况他这疾风履虽然速度快，但是消耗的风灵符实在太过昂贵，所以此刻自然也是能省则省了。

　　心中略一思量，张劫便身形一晃，坐到了万醉薇的身后，同时伸出一只手，将万醉薇的娇躯揽入了怀中。万醉薇俏脸腾的一红，略作挣扎俩下，便任由张劫抱着了。

　　“张劫，你真的能帮我祖父消除体内的玄冥针？据我所知那玄冥针里的阴煞之气要比普通的阴煞之气还要厉害，如果一个搞不好的话，很有可能连你也被阴煞之气反噬了进去。”

　　“师姐不用担心，我自有办法应付，区区一个鬼道法术，岂能难得住我？”张劫微微一笑，大言不惭的说道。

　　“竟说大话。”

　　万醉薇‘呸’了一句，便也不在多说什么。她虽然嘴里这么说，但是不知为何，当听到张劫的话后，她还是莫名的安心起来。

　　看着万醉薇的脸色渐渐的趋于平静，张劫心中一笑，刚想说些话逗逗她，就听身后一声尖锐的破空声响起。

　　这破空声尖锐至极，远远听到，直欲要将耳膜震裂一般，很显然发出这声音之人的速度已经达到了何种骇人的地步。

　　张劫骇然回头，此刻，只见身后一道蓝色身影向他们这里掠空而来。而与这蓝色身影快到难以形容的速度相比，张劫甚至感觉他们在半空中静止不动！

　　只是几个呼吸的功法，这蓝色身影便已然追了上来，此刻，张劫二人才看清身后这蓝色身影。

　　“这个云峰，真是他娘的阴魂不散。”张劫暗骂了一句，目光死死的盯着身后的蓝色身影，脸色变得极其凝重起来。

　　“哈哈，小崽子，老夫炼化了一颗四阶神火丹，三个时辰之内，体内火焰之力是平常的五倍，我看你还如何跑出老夫的手掌心。”

　　这时的云峰，浑身上下包裹着暴虐的蓝色无心火，而他的背后更是凝聚着俩个由蓝色火焰凝聚而成的双翼。

　　“灵火之翼。”看到这一幕，张劫不禁瞳孔一缩，心中暗叫了一声不好。

　　在修炼弄火诀的时候，他倒是见到那弄火诀功法上面提及过此术，据说这灵火之翼乃是几大有名的遁术之一，但是想要将灵火之翼祭炼出来，前提必施术者体内必须拥有灵火。

　　然而灵火的威力和稀有程度更在玄火之上，而且这灵火只能在天罡灵界才能够找得到，所以这灵火之翼一般情况下，不会在这凡间界出现才是。不过这云峰竟然用区区玄火便施展出这灵火之翼，显然多半是此人口中的神火丹搞得鬼了。

　　不过具体此人是怎么做到的，张劫却也是无暇多想了，因为这云峰与他们的距离已然只有了数里之遥，而且此人更是将那把芭蕉扇拿了出来。

　　“哼，小辈，老夫看你还怎么跑！”距离又拉近了一点之后，云峰便色厉内荏的冷笑一声，手中芭蕉扇左右一挥，刹那间，四条十几丈大小的蓝色火龙被云峰一挥而出，然后略一盘旋之后，便争相向着张劫二人扑去。

　　炽烈的热浪之下，张劫心头骤然一沉，此刻，这四条火龙无论是威力和速度都显然比之前的强上太多，以他的修为，绝对无法难以招架。


第049章 魔尊出现

　　就在这危急时刻，张劫脑中突然灵光一闪，旋即紧紧抱住万醉薇的娇躯，骑着雷豹迅速的俯冲下坠，竟是直接冲向了地面。

　　见到这一幕，那云峰顿时一愣，完全不知张劫葫芦里卖的是什么药，不过很快他又恢复如常，冷哼一声，自语道：“我看你能耍出什么花招来。”

　　说完此话，手中芭蕉扇蓦然挥动，刹那间，四只盘踞在半空中的蓝色巨龙也是随之以合围之势，疾掠而下，向着张劫二人急追了过去。

　　就在张劫即将到达地面的时候，身后阵阵滚烫的热浪传来，万醉薇下意识的回头一看，不禁花容大变。

　　“不好，师弟他们追上来了。”

　　听到这话，张劫面无表情的嗯了一声，随后屈指一弹，瞬间一道白光破指而出，射出了地面。

　　砰的一声，白光砸落在地上，弹起了一层白蒙蒙的烟雾，张劫大袖一挥，顿时一道清风拂过，将那烟雾吹散，露出了一个精致无比的白玉小屋。

　　这小屋正是那间空间古宝乾坤屋了。

　　“这是……”万醉薇登时惊得说不出话来。

　　而张劫自然也没有功夫给她解释，抱着此女，从雷豹的身上一跃而起，然后冲向了那精致小屋，同时一只手一拍腰间的灵兽袋，顿时便将雷豹收入了其中。

　　接着，张劫冲到了那小屋跟前，将房门一推而开，抱着万醉薇二话不说的钻了进去，然后顺手将屋门关上。

　　下一刻，四条火龙便紧随其后的撞在了门上，轰轰巨响，接连响起，乾坤屋之外化成了一片蓝色火海。

　　然而在如此巨大冲击之下，那乾坤屋却只是微微颤动了俩下，看起来并不结实的小屋，在阵阵耀眼的白光笼罩下，竟是在毫发无损的挺立着。

　　如此一幕出现，不光是在飘在半空中的云峰露出了满脸的惊愕之色，就是身在屋内的张劫也是长舒了一口气。

　　“嘿嘿，看来我所料不错，虽然这乾坤屋不是那种专门防御性的古宝，但是以其的防御力，应该还不是区区元婴期修士可以打破的。”

　　心中窃喜了一阵，张劫便侧过头，看向了一旁美丽女子，只见此时的万醉薇已然是吃惊的说不出话来。

　　似是察觉到张劫的目光，万醉薇也侧过头，狭长的美目闪动着惊诧的目光，一瞬不瞬的盯着张劫，问道：

　　“这是什么法宝，我还是头一次见到房子类型的法宝呢，而且这防御力也太厉害了。”

　　看到万醉薇白皙的俏脸上满是好奇，张劫打了个哈哈，说道：“这个法宝在地魁星界可是极其有名，难道师姐不知道？”

　　“哦？快说来听听。”万醉薇也是被张劫引得好奇心大起，急忙催促起了张劫。

　　“这个法宝名字叫—洞房！”张劫嘿嘿一乐的说道。

　　“洞房！”万醉薇先是一愣，旋即一张玉脸再次升起俩片红霞，黛眉微皱，瞪了张劫一眼，没好气的说道：“都这时候，你还有心思油嘴滑舌，真不知道该说你什么好了。”

　　见到万醉薇真的有些生气了，张劫也不敢在胡乱开玩笑，当下话锋一转，正色说道：“师姐放心，这个古宝叫乾坤屋，是我从别人那里得到的一件空间法宝，只要我们待在这里，就算是再来几个云峰老贼也休想进来。”

　　“即便如此，那我们一直困在这里也不是个办法，何况一会其他人赶来的话，我们就更难脱身了。”万醉薇面露担忧之色的说道。

　　听到万醉薇的话，张劫也是沉吟起来，不得不说，此女的话还是有几分道理的，虽然躲在乾坤屋内，没有了一时的性命之忧，但也绝不是什么长久之计。

　　要知道，若只是那干瘦老者等人赶来的话，倒还好说，但是若是时间拖得太长，引来更多的元婴期强者，那即便这古宝在坚硬，也难保不被人攻破。

　　看来的确得另寻一个好办法，脱离此地才行。

　　然而无数个计划在他心间接连浮现，但是最后却都被他一一否决了。

　　要知道，在那云峰的绝对速度之下，想要耍出什么花样实在是太难了。

　　不过，就在张劫竭尽脑汁的时候，一个熟悉且让他有些兴奋的声音却是蓦然在他脑海之中响起。

　　“呵呵，臭小子你也有吃瘪的时候？我还以为什么事都难不住你呢。”

　　“魔尊，你活了？”张劫惊喜异常的回道。

　　“呸呸，乌鸦嘴，什么叫活了，本尊就是闭个关又没死。”魔尊没好气的说道。

　　听到这话，张劫讪讪一笑，回道：“魔尊，你怎么消失了这么长的时间。”

　　“哼，当日若不是救你，本尊自损一个境界的修为，又将从纳灵古树里吸收的灵气全部耗尽，才施展出的魔教秘术，身外魔影之法，否则你以为你能活到现在？”

　　张劫闻言，倒吸了一口凉气，自损一个境界修为，这代价也实在太大了点，要知道，像魔尊那等修为的人，别说是一个境界，就是修为精进一点，也得至少几十年的光景吧。

　　可见为了救自己，魔尊这一次当真也是元气大伤了。

　　张劫心中感动，叹了口气的回道：“魔尊大恩不言谢，我也就不矫情了，等我修为足够的时候，我一定会将你从这个破护符里放出来，到时候咱姐俩好好聚聚。”

　　“呸，谁稀罕跟你聚，再说你现在说的好听，可别到时候，过河拆桥就是了。话说你就不能消停一点，少招惹一些人，看你这没完没了的仇家，能不能活到那个时候都难说。而我那身外化身可是只能施展一次，剩下的日子，我是一次都帮不了你了。”

　　“呃……”被魔尊挟枪带棒的一通训，张劫脸上露出了难得的尴尬之色。不过很快他眼珠子一转，嘻嘻笑道：“那这次魔尊总得帮我混过去吧，否则我还不得困死在这里一辈子。”

　　“哼，别打本尊注意，这次本尊可没有什么办法。”

　　“嘿嘿，魔尊放心，你没有我有，只要魔尊用神识帮个忙就行了。”


第050章 计划

　　“你又打什么鬼主意？”魔尊不禁有些好奇的问道。

　　“这你就别管了，到时候你就知道了。”张劫神秘兮兮的一笑。

　　“哼，装神弄鬼……”魔尊暗自嘀咕了一句之后，便也不在继续追问下去了。

　　张劫微微一笑，随后转过头，看了看仍在一旁眉头紧锁的万醉薇一眼，道：“师姐，你帮我个忙。”

　　……

　　半个时辰之后，乾坤屋外，云峰面色阴沉的望着那紧闭的房门，脸上青筋的微微颤动着。

　　此刻，那本来被他和张劫远远甩在身后的干瘦老者等人，却都是站在他的周围不远处，个个目露贪婪的死死盯着眼前的小屋。

　　云峰目光轻蔑的扫了众人一眼，语气冰冷的说道：“诸位道友请回吧，这是我们丹鼎门的门内之事，就不劳烦诸位道友动手了。”

　　“嘿嘿，云兄不会是想赶我们走吧，要知道这小子身上有着青木一族的秘术，难不成云兄想一人独吞不成？”干瘦老者微微一笑，直接道破了云峰的心思。

　　云峰老脸一红，目光随之阴沉了下来，重重的哼了一声，道：“孔老弟这话是什么意思？难道想要强抢不成？”

　　“强抢！？”干瘦老者讪讪一笑，转头与身旁的中年男子互望了一眼，然后似笑非笑的说道：“云兄说笑了，以你的修为，我们这些人恐怕联手都未必是你的对手，何来强抢一说，不过云兄也总不能一个人全部独吞，一点残羹也不给我们这些道友留下吧。”

　　听到这话，那周围十几个凝丹期修士皆是面色古怪的看向了云峰。

　　云峰见状，不禁在心中大骂那干瘦老者狡猾，这家伙有意无意的一句话，竟是直接让他被众人孤立起来。

　　此刻，云峰即便在自认修为比这些人高出一大截，也是不敢以一人同时对抗这么多的凝丹期修士，何况那干瘦老者修为只在凝丹后期，但是此人却有着不下于一般元婴期的神通，可谓极其难对付。

　　所以思量片刻之后，云峰便强压下心中怒火，面无表情的说道：“那孔老弟想要如何？”

　　“嘿嘿，云兄放心就是，我等不会让您为难的，一会咱们齐力将这房子外面的禁制破开，然后抓到那个张劫，再从其嘴里得到青木一族的秘术之后，就将那秘术的秘法口诀给在场的所有人看一遍，至于这些此人身上的法宝灵兽，就归云兄所有了。”

　　听到这话，云峰哼了一声，没有立刻回答，而是在心里权衡了一下利弊之后，才缓缓开口道：“好，既然孔老弟这么说了，云某也不能太过霸道，此事就这么定了。”

　　“哈哈，云兄果然痛快，既然如此，咱们就一起动手将这破屋子砸碎吧，我就不信，这么多强者都破不开区区一个法宝了！”见到云峰一口答应之后，那干瘦老者等人也是不禁高兴的将眼睛眯了起来。

　　“嗯，大家一起动手吧。”面无表情的说了一句，那云峰便祭出了芭蕉扇，而与此同时其他的修士也是纷纷掏出各自的灵器。

　　眼看着，一场疾风骤雨般的攻击即将砸落而下的时候，那紧闭的房门，忽然间自内而外打开了。

　　只见那万醉薇美丽的容颜，赫然在打开的门缝之中漏了出来，同时，此女竟是俏皮至极的冲着在半空中的众人眨了眨眼睛，然后就在众人一愣神的功夫，又砰的一声再次将门关了上去。

　　“靠，这娘们神经病吗？”

　　“妈的，一会抓到这丫头，一定让她好好尝尝老子的厉害。”

　　“哼，这女的肯定以为咱们破不开她这破房子，来故意气咱们，一会兄弟们都用点力，非得让她小瞧咱们的后果。”

　　看到此女如此怪异的一翻举动之后，那围在四周强者皆是纷纷破口大骂起来，显然都是将此女的行为归类成了挑衅。

　　然而那云峰却是眉头一皱，警惕至极的打量起四周来，不过以他的强大神识，却也是丝毫察觉不出有什么异样来，于是暗自疑惑了片刻之后，便又重新将注意力放在了那乾坤屋上。

　　“动手！”经过如此一个小插曲之后，云峰也是再不迟疑，向着众人招呼了一声，便率先挥动着手中芭蕉扇，向着那乾坤屋一连打出了数条狰狞火龙。

　　而其他人见状，也是纷纷将手中灵器掷出，刹那间，半空中五颜六色的光芒同时闪耀，接着犹如流星雨一般，齐齐向那乾坤屋一砸而去。

　　轰轰！

　　震耳欲聋的气爆之声，穿云裂石一般直冲天际，阵阵炫目的光晕更是让人难以直视，然而在各种神通和灵器的同时攻击之下，那乾坤屋却仍是在地上岿然不动，稳如大山一般。

　　见此一幕，已经身在众人的包围圈外数里之遥的张劫却是长舒了一口气，本来紧绷的神情，也是瞬间放松了下来。

　　“哼，你放心好了，你那小情人只要躲在这乾坤屋里不出来，是不会有问题的。”

　　“嗯，看来这乾坤屋的防御力还在我意料之外，估计拖几个时辰没有什么问题。”听到魔尊的话，张劫也是讪讪的一笑，点头回道。

　　“那接下来你打算怎么办？虽然靠着隐形披风和我神识掩盖下，你安然无恙的从里面出来了，但是似乎依旧没有什么办法将你的小情人从这些人的合围中解救出来吧，难不成你打算去请救兵？”

　　“魔尊说笑了，以我的人缘，哪里有救兵可请。”张劫摇头一笑的说道。

　　“那你的意思……”

　　“嘿嘿，趁着云峰老贼出来，张某就到他的老巢溜达一圈，到时候，将他的丹鼎门搅个鸡飞狗跳，我就不信这老家伙还能在这里呆得下去？而且正好我顺道从莫奕寒身上将那个火绒丹夺来。”张劫嘿嘿一笑，说出了心中的打算。

　　“哼，鬼主意倒是不少，既然如此，就快动身吧，即便这乾坤屋再厉害，拖下去也不好。”

　　听到这话，张劫当即点了点头，便身形一晃消失在了原地。


第051章 火绒丹

　　当张劫赶到了那丹鼎门的时候，已经是夜幕降临，于是趁着夜色的掩护之下，张劫犹如鬼魅一般，化成一道黑影没入了茫茫森林之中……

　　丹鼎门，某座面积不小的别院之内，传出了一个男子的痛呼声和怒骂声。

　　“哎哟疼死我了……贱人你他娘的连擦药都不会？能不能轻点。”

　　此时院子当中的一座房间之内，一个满脸红肿的男子正斜靠在床上，而床边则站着一个容貌姣好的女修，这女修手里拿着一瓶药水，显然是再给这男子上药。而此刻这男子呲牙咧嘴着，看样子是被此女不小心弄疼了。

　　不用想，这男子自然就是被张劫扇了不知多少耳光的莫奕寒了。

　　“是……少主。”被这莫奕寒一吼，那女子当即怯生生的站在一旁，小声回道。

　　“不用擦了……”莫奕寒白了此女一眼，伸出手轻轻揉了揉脸，恶狠狠的说道：“妈的，那个姓张的兔崽子若是哪天落在我手上，老子一定叫他求生不得求死不能！还有那个万醉薇，这个婊子，竟然敢给老子带绿帽子，哼，我就等着她祖父无法结婴那天，等她来跪着求我，然后求老子玩她！”

　　“少主放心，宗主亲自去追，他们肯定跑不了的。”身边的侍女轻声回道。

　　“哼，这还用你说。”莫奕寒冷哼了一声，斥道。

　　“是，奴婢多言了。”

　　“小倩，你过来一下。”莫奕寒哼了一声，然后上下打量了此女一眼，忽然莫名其妙的吩咐了一句。

　　“嗯……少主，你干什么，还需要奴婢擦药么……”那女子闻言一愣，略微迟疑了一下，便慢慢的走上前去。

　　然而就在她刚刚走到床边，那莫奕寒顿时淫笑一声，从床上跳了下来，然后粗鲁的将那容貌姣好的侍女推到了床上。

　　“嘿嘿，你说干什么，老子本来今晚能够上不了万醉薇那个婊子，就只好拿你这个小妖精去去火了。”

　　“少主，你快放开我。”那侍女显然没想到平日里看起来儒雅至极的莫奕寒竟然会做这种事情，当即愣了一下之后，便开始努力反抗。

　　然而此女越是反抗，那莫奕寒便越是兴奋异常，当即甩手扇了此女一个耳光，恶狠狠的说道。

　　“贱人，别给你脸不要脸，丹鼎门的女修，老子想玩谁就玩谁，而且今晚你把老子伺候好了，对你以后也是大有好处。”莫奕寒一边恩威并施的说着，一边开始粗暴的撕扯起身下女子的衣物。

　　而这侍女心知以自己的本事，肯定是难逃这莫奕寒的魔抓了，索性便也放弃抵抗，小声抽泣起来。

　　而那莫奕寒却是没有丝毫的怜香惜玉之意，只是闷着头撕扯着此女的衣裳，一眨眼的功夫，此女雪白的酮体便露出了大半。

　　莫奕寒淫笑一声，就要急不可耐的开始脱下自己的衣物，然而就在这时，只听咯吱一声，那本来已经被灵力锁住的房门，忽然自动打开了。

　　莫奕寒一惊，急忙回头一看，只见那房门处，赫然站着一个青衣男子。

　　“张劫，你怎么在这里……”莫奕寒脸色瞬间变得煞白，一时惊愕的说不出话。

　　“嘿嘿，我自然是来看看莫兄的脸好没好，不过没想到撞破了道友的好事。”张劫目光扫了床上的女子一眼，似笑非笑的说道。

　　“……”看到张劫如此模样，莫奕寒浑身有些不寒而栗，悄无声息的向着窗棂的方向靠拢过去。

　　“想逃？”张劫冷笑一声，身形一晃，凭空消失，接着就听‘啊’的一声惨嚎，那莫奕寒便倒飞了出去，然后重重摔倒了床边。

　　“张兄弟饶命，咱们之间是个误会……”

　　“误会？呵呵，不瞒道友说，张某已经来此很久了，刚才道友之言，张某可是听得一清二楚，道友不是要让张某求生不得求死不能吗？”张劫嘴角掀起了一抹冷笑，目中杀意十足。

　　那莫奕寒闻言，急忙站起身，伸出手从腰间掏出了一柄绿色匕首，故意露出凶狠模样的说道：“姓张的，你不要逼人太甚，以你的修为想要杀我还没有那么容易……”

　　然而他话未说完，左脸上顿时传来一阵火辣辣的剧痛，同时一股巨力传来，瞬间又将他扇飞了出去，而其手中的匕首也是随之脱手而出，掉落在了地上。

　　如此一来，那莫奕寒顿时没了刚才那气势，捂着脸惊恐万分的看着张劫，连声告饶道：“张道友……不，张大哥，饶了莫某吧，莫某以后再也不敢跟你作对了。”

　　“呵呵，如果你刚才没有说那些侮辱我师姐的话，我说不定还会放你一马，但是既然你说了那样的话，张某也只好送你归西了……”张劫向前踏出一步，冰冷的杀意顿时弥漫在整个房间之内。

　　“你要干什么，张道友，有话好好说……”

　　在莫奕寒的哀求声中，张劫走到了此人身边，随后伸出一只手掌，毫不留情的按在了此人头上，与此同时，那魔尊趁机施展搜魂术，将自身的强大神识瞬间植入了此人体内，那莫奕寒当即眼珠一翻，神色变得无比呆滞了起来。

　　片刻后，一段段的信息从莫奕寒的记忆当中传出，然后通过魔尊，进入了张劫的脑海之中。

　　当张劫获悉了此人所知道的一切之后，那本来面无表情的脸上却是露出了一丝欣喜的笑容。

　　目光一转，看向莫奕寒腰间，张劫伸手一抓，便将一个储物袋抓到了手中，接着神色向里面一扫，顿时锁定了一个锦盒。

　　神色一动，张劫便将锦盒从那储物袋子当中取出，然后将盒子打开，里面赫然有三粒赤红色的灵丹。

　　“呵呵，这就是传说的火绒丹了吧，有这三颗灵丹，想必足够让我进阶凝丹中期了。”张劫有些兴奋的想道。

　　翻看了片刻之后，张劫便将锦盒收入了储物袋中，接着一甩手，扔出了一个幽冥火球，打在了那莫奕寒的身上，这个天之骄子一个呼吸的功夫便化成了一滩灰烬，随后目光一转，看向了那床上展露着一片雪白肌肤的半裸女子。


第052章 聚火鼎

　　那女子看到张劫瞅她，身子不禁向后一缩，俏脸上露出惊惧之色。

　　张劫摇头叹了口气，伸出手指，屈指一弹，一道白芒打在此女的头上，瞬间便将其打晕了过去。

　　“接下来，就让丹鼎门热闹热闹吧。”

　　做完此事之后，嘴角掠起一丝冰冷的弧度，张劫身形一晃，顿时飘出了房屋之外。

　　下一刻，当他身影再次出现的时候，却是在一处茂密森林中。

　　这片茂密的森林对面，是一个巨大的山洞，此刻从山洞中，传出明亮的火光，将洞外方圆十几丈的区域照的亮如白昼一般。

　　洞口的俩边，正站着四名界师期修士，四人手中都是握着武器，目光如炬的四处打量着。

　　“看来那莫奕寒的记忆里并没有错，此处戒备如此森严，想必就是无心火的藏匿之地了。”张劫微微一笑，在隐形披风的隐藏下，缓缓的从森林之中走了出来。

　　而以这四个守卫的修为，自然是无法看到张劫的踪影，只觉得眼前一阵清风飘过之后，张劫便已然走入了那山洞当中。

　　这山洞并不深，往里走不到几十丈的距离便已经是尽头，尽头是一个圆形巨大石室。

　　悄无声息的进入石室之后，张劫便看到了那石室的中间摆放着一个数丈高的青铜色方鼎。

　　而此刻，自那鼎内不断有蓝色的火苗喷射而出，看起来暴虐异常。

　　“聚火鼎，能够储存火焰的灵器，看来那无心火就在此处了。”望着此鼎，张劫喃喃自语了一句，随后向前踏出一步，就要走到此鼎跟前，确认一下。

　　然而就在这时，魔尊的声音却是自他的脑海响起。

　　“等下，这方鼎的周围有一个陷阱。”

　　“陷阱？”张劫一怔，看了看那方鼎周围，并没有发现什么异常。

　　“哼，凭你的神识自然发现不了。”

　　“那怎么破掉这个陷阱。”张劫讪讪一笑，一副并不担心的模样。

　　“无妨，这陷阱虽然做的巧妙，但是破解起来还不算难，你按照我说的做……”

　　随后在魔尊这个禁制大师的指点下，张劫轻而易举的将这眼前的禁制陷阱破开。于是张劫便再无阻拦的走到了方鼎跟前，脚尖轻轻一点，便跳到了方鼎上。

　　随后低头向那鼎内一看，里面却是如同蓝色的火海一般。

　　张劫微微一笑，便重新跳回了地面，然后一手按在那方鼎上，默念了几声咒语，准备将此鼎变小。

　　然而无论他怎么念动法诀，那方鼎却是如同死物一般，根本毫无反应。

　　“呵呵，别白费力气了，这方鼎虽然是灵器，但是看样子被人动了手脚，估计根本无法让你变小。”

　　“靠，这丹鼎门对这无心火真是保护有加，又是守卫，又是禁制，连个破鼎都动了手脚。”听到魔尊的话，张劫不禁大为郁闷，随后眼珠子微微一转，顿时一个邪恶的念头闪过心头。

　　接着，就见他微微蹲下身子，伸出一只手拖到了那方鼎的底部。

　　“臭小子，你又要干什么？”

　　“嘿嘿，既然无法带走，张某就把他扛走，老子非得把这丹鼎门闹个鸡飞狗跳，我倒要看看那云峰老贼回不回来。”张劫露出一副坏坏的笑容。

　　见到张劫这副邪恶笑容，身在神木令中的邪魅魔尊不禁浑身一哆嗦，摇头苦笑道：

　　“那云峰得罪你，真是够倒霉的了。”

　　张劫闻言一乐，便不在多言，手臂用力一提，那重达千斤的方鼎就被他轻而易举的举过了头顶。

　　轰隆隆，方鼎离开地面便发出一阵巨响，顿时惊动了洞外的四个守卫，那四个守卫急忙从外面钻了进来，然后便看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　“娘的，你是谁？胆子够大的，偷东西都偷到我们丹鼎门的头上来了。”一个长脸修士率先反应了过来，当即喝骂了一声，然后向张劫一冲而来。

　　张劫哈哈一笑，大袖一挥，顿时一股巨力激荡而出，将那冲来的修士击飞了出去。

　　“凝丹期强者，快去报告长老。”其他三人见到这一幕，都是倒吸了一口凉气，随后都是二话不说的转过身，飞也似的逃出了山洞之外。

　　张劫见状，却是并没有出手拦截，反而一脸的奸笑，看起来倒像是故意放他们离开的一般。

　　“臭小子，你刚才为什么不杀了他们，以这几个人的修为，即便你托着此鼎，想要从你手中逃走也是绝无可能的吧，你这么将他们放走，就不怕他们将其他强者招来？”此时，邪魅魔尊也是有些疑惑不解的问了一句。

　　“呵呵，我就是要将那些凝丹期强者引来，然后在此地打开杀戒，来一个杀一个，来一双杀一双，一直杀到云峰老贼回来为止。”冷笑着说完此话，张劫便一脸从容的走出了山洞，然后抬头扫视了星空一眼，便脚尖一点，腾空而起，化成一道青虹飞向了那丹鼎门的主峰。

　　然而就在他飞到半空的时候，自左右他的俩侧顿时飞来了俩道豪光。

　　“张劫，快快将聚火鼎留下，留你一条全尸。”豪光一收，露出了俩个满面怒容的老者。

　　“你要此鼎？那就还给你。”张劫咧嘴一笑，倒是极其痛快的答应了一句，然后将手中的聚火鼎径直向其中一名老者扔了过去，同时身形一晃，消失在了原处。

　　那老者一愣，显然没料到张劫这么好说话，当即下意识的就要伸手去接，然而就在此时，他身旁的同伴却是忽然急声提醒道。

　　“师弟，小心。”

　　话音未落，张劫诡异的身形蓦然出现在了他的背后，随后就见张劫狞笑一声，一只包裹着幽冥之火的手臂顿时从这老者的身躯贯穿而出。

　　这老者惨叫一声之后，整个身躯便瞬间被幽冥之火点燃，一眨眼的功夫，就被烧成了一滩灰烬，随风飘散，消失于无形当中。接着，张劫手臂一伸，向那飞落而下聚火鼎抓去。

　　说时迟，那时快，还没等另外一个老者反应过来，张劫便已经再次将聚火鼎拖在了手中。


第053章 纵火杀人

　　看到张劫瞬间秒杀了一个同阶修士，另外一个凝丹期修士脸色瞬间变得苍白起来，惊恐至极的看了张劫一眼之后，便转过身子，竟然直接向着来处逃遁而回了。

　　张劫一愣，心中暗骂了一句‘怂货’，也懒得去追，面带不屑的冷哼一声之后，便继续托着方鼎向着丹鼎门主峰飞去。

　　眨眼的功夫，他的身影便出现在丹鼎门主峰的上空。一手托着方鼎，一边用冷峻的目光俯视脚下数十亩宽广的平台。

　　而刚才他灭杀那名老者的时候，那老者发出的惨叫声显然也惊动了不少人。此刻从四面八方不断有遁光向着平台奔来，眨眼之间，便在张劫的脚下云集了近百修士。

　　“这家伙不是白天的那个张劫吗？”

　　“这小子半夜三更怎么跑到这来了，云师祖不是去抓他了吗？”

　　“娘的，这人手上托着什么东西？我怎么看着有点眼熟？”

　　众人在平台上仰着头，对着张劫指指点点的议论起来。

　　“哼，都是些虾兵蟹将，杀起来也没有什么意义，难道丹鼎门就这么俩个凝丹期修士？”张劫看着脚下，眉头一皱的自语道。

　　然而就在此话刚刚出口，他便蓦然侧头看去，目光之中忽然闪过一丝阴冷的笑意。

　　“终于来了。”

　　此刻，就在他目光所看的方向，正有五六道遁光同时冲天而起，然后迅速的向着此处飞来，几个呼吸的功夫，便有五六名凝丹期强者相继出现在半空中。

　　“张劫！你竟然还敢回来闹事！我看你是不想活了。”说话之人，正是那个在炼丹大会当裁判的锦袍男子，此刻这人的脸上却是狰狞无比，一副怒不可遏的神情，而他身后的其他凝丹期修士也都是面色不善的看着张劫。

　　“嘿嘿，我有何不敢？难不成道友以为凭你们几个就能拦住张某不成？”张劫露出桀骜不驯的笑容。

　　“狂妄，今日就让你知道知道我们丹鼎门的厉害，诸位师兄弟，给我杀！”那锦袍男子当即怒喝一声，然后便招呼着其他几人一同向着张劫冲来。

　　张劫却是不温不火的身形一动，闪到了一旁，然后似笑非笑的看了那几名凝丹期修士一眼，便做出了一个让这些人险些吐血而亡的举动。

　　只见，张劫将手中的方鼎突然向下一扣，刹那间，那方鼎之内的无心火顿时倾泻而出，化成一场铺天盖地的蓝色火雨，向着张劫脚下的山峰倒灌而去。

　　一眨眼的功夫，丹鼎门的主峰上，便陷入了一片蓝色火海，炽热的火舌直冲天际，滚滚的热浪推向四周，哀嚎惨叫声更是此起彼伏的响起，整个山峰瞬间变成了一个修罗地狱一般。

　　“嘿嘿，这火烧的如此旺，不知云峰那老贼能不能看到……”看着脚下的一幕，张劫满意的点了点头。

　　见此一幕。那锦袍男子等人，顿时气得浑身颤抖，脸色铁青起来。指着张劫声音发抖的说道：“你找死！”

　　话音一落，便身影一晃，急速的向着张劫冲了过来。

　　“放完火，就该杀人了。”看到冲来的锦袍男子，张劫目中闪过一丝讥讽之色，心中一催剑诀，六十四道剑光顿时从他体内盘旋飞出，然后向着那锦袍男子狂风骤雨般的席卷而去。

　　那锦袍男子面色大变，急忙掏出一面类似古镜一般的法器在自身的周围设置了一个金色光罩。

　　然而在这阵阵剑光的围攻之下，那光罩上只是支撑了片刻，上面的光辉便渐渐黯淡了下去，俨然一副即将破碎的架势。

　　那锦袍男子见状，急忙冲着身后还在那发愣的众人催促道：“几位道友还不动手？难道准备看着我死不成？”

　　这几人闻言，当即醒转过来，纷纷掏出各自的法宝，向着张劫围攻了过去。

　　瞬间，五六道豪光自身后飞来，张劫不屑一笑，脚下疾风履用到极致，身形如电从这些灵器之间的空当穿过，然后诡异无比的出现在了一个凝丹期的修士身后，一个包裹着幽冥之火的手掌直接贴在了此人的后背上。

　　顿时一声哀嚎响彻天际，这个凝丹期修士瞬间化成了一个火人，在半空中如同无头苍蝇一般横冲直撞起来。

　　其他几名修士见状，急忙面如土色的纷纷避开，直到此人被幽冥之火也炼化成了灰烬为止。

　　“大家抱团吧，这家伙速度太快，一个不留神就会被此人偷袭到。”

　　听到这话，这几名修士当即抱成一团，形成了一个密不通风的阵型，如此一来，即便张劫速度再快，也很难像刚才那样轻而易举的偷袭得手了。

　　“哼，有点本事。”看到几个人默契的配合，张劫微微一笑，二话不说的在半空横移数步，与这几人拉开一定距离，接着目中寒芒一闪，双手指诀一掐，那围攻着锦袍男子的剑光瞬间倒射而回，然后在他的胸前凝聚成了一柄数丈大小的青光巨剑。

　　“给我散开！”张劫一声令下，那巨剑便卷动着漫天青光向着抱团的几人轰然砸去。

　　“不好，散开。”眼看着带着雷霆之力的巨剑迎面轰来，这几人也是当即作鸟兽散的纷纷四散逃开。

　　不过如此一来，却是正中张劫下怀，趁机脚下一滑，下一刻，张劫的身影便诡异的出现在了一名修士背后。

　　然而这名修士却也是早有准备，当张劫出现的在他身边的一刹那，当即率先的向张劫反手劈出了一掌。

　　张劫冷笑一声，毫不畏惧的迎出一拳，刹那间拳掌交错，二人的力量顿时爆发出来，形成一股无形的气流席卷周边。

　　然而下一刻，那修士却是惨嚎了一声，只见一串青色火苗突然从他的手掌蔓延开来，瞬间便遍布了他全身，然后在阵阵凄惨的嚎叫声中，化成了灰烬。

　　随后，张劫身形一晃，再次奔向了另一名凝丹期修士，一场一边倒的屠杀在丹鼎门的上空上演……

　　数百里外，那云峰正面色阴沉的望着自己的宗派方向，攥紧的拳头上暴起一根根青筋，强行压制着心中的怒火。

　　“是谁？竟然敢这个时候到我丹鼎门捣乱！”

　　“呵呵，云兄还是先回去一趟吧，看那火的颜色似乎是无心火，估计不是什么一般的人干的吧。”干瘦老者淡淡的笑道。

　　“哼，老夫去去就来，你们先等等我吧。”听到这话，云峰面带不甘的说了一句。

　　“呵呵，云兄放心就是，我们合力围攻了一天都没有破开这个房门，你这一走，我们更不可能破开了。”干瘦老者一眼便瞧破了云峰的心思，干笑着说道。

　　“好！诸位道友稍等老夫片刻。”那云峰闻言当即一跺脚，化成一道虹光，向着那丹鼎门的方向急遁而去。


第054章 危急

　　“啊～～～！”

　　半空中凄厉的惨叫声回响不绝，接着一个全身是火的身影从空中坠落，不足半个时辰，赫然已经又有三名凝丹期修士像这般尸骨无存的陨落当场。

　　而剩下的锦袍男子和其他俩名修士都是面色苍白的看着眼前的一幕，各自后背上的衣服都已经被冷汗浸透了。此刻，若不是他们几人都凭借着手中的防御法宝在体外撑起一层防御光罩，能够勉强支撑到现在，估计也早已经落得魂飞魄散的下场了。

　　不过饶是如此，在张劫的绝对速度和那威力不下于玄火的青火面前，他们也是很难活着离开此地。

　　“诸位刚才不是要张某的命吗？怎么现在都变成缩头乌龟了？”一连灭杀了数人的张劫，却若无其事的扫了其他人一眼，然后面带讥讽的笑道。

　　听到这话，几人脸色瞬间苍白了几分，却是没有人敢还口。

　　“既然诸位不打算从各自的龟壳里出来，那张某就只好代劳帮你们破开了。”张劫微微一笑，伸手向虚空一抓，银光灭日弓瞬间在他手中出现，然而就在他凝出一只银色光箭，瞄向其中一人的时候，身后忽然响起一阵尖锐至极的破空声。

　　心中一凛，张劫回头一看，只见自天边一道快若无比的虹光向这里激射而来。

　　“是云师祖，兄弟们，咱们有救了。”

　　“哼，姓张的，你等死吧，在云师祖的面前你的速度就是蜗牛一般。”

　　“今天就让你知道知道我们丹鼎门的厉害。”

　　这几个人被张劫恐吓了半天，如今见到救兵赶来，自然是长吐了一口气，紧绷的神情瞬间一松，然后再次变得狰狞起来，恶狠狠的冲着张劫威吓道。

　　“看样子，那云峰老贼还得一炷香的功夫能赶过来，虽然有点急促，不过这一炷香的时间却也足够将你们全部解决了。”听到这几人的话，张劫心中杀机一起，回头对着三人狞笑着说道。

　　“哼，狂妄，你以为你是谁？这么短的时间想破开我们的护罩都是不可能的事情！”三个人听到张劫的话，神色微微一变，但是随后却又是冷笑连连的说道，显然觉得张劫根本不可能办到此事。

　　张劫嘴角翘起一丝冰冷的弧度，也不多说什么，双手掐诀，将六十四道剑光释放了出来，然后指诀略微变动，瞬间分成了三波剑光同时向着三人围攻了过去。

　　这三人面色纷纷一变，急忙催动体内灵力，源源不断的涌向各自手中的法宝，三人体外的光罩瞬间凝实了数倍，迎向了激射而来的剑光。

　　一阵光晕交错之后，这三人的护体光罩便在阵阵剑光的围攻下，开始忽明忽暗的交替闪烁起来。

　　“哼，不得不承认你这剑术的确厉害，不过仅凭这些剑光，想要在一炷香的时间里同时破开我们护罩，还是不可能的，小子你就等着乖乖受死吧。”那锦袍男子一边全力维持着护在体外的光罩，一边出言讥讽道。

　　然而他话音未落，忽然就听到身旁传来了一声凄厉的惨嚎，神色一变，下意识的侧头看去，只见不远处，一名修士的护体光罩竟是被一只体型硕大的灵兽硬生生的自中间撕裂，而那围攻在其身旁的剑光更是瞬间一拥而上，将其斩成了数截。

　　“变异灵兽，妈的，我怎么把它给忘了。”锦袍男子心中一凛，就要回头提醒另外一个修士小心，然而当他视线刚刚转过去，便再也挪不开了。

　　只见，那另外一个修士所在区域赫然成了一片冰天雪地，那个修士也已然被冻成了一座冰雕，而就在此人的不远处，一颗白色的圆珠正急速旋转着，森森白濛濛的寒气自那圆珠当中喷涌而出，向着四外扩散。

　　“好厉害的冰系法宝，他妈的，这家伙身上到底有多少件宝贝。”不到几个呼吸的功夫，那另外俩个修士便已经灭亡，这种结果顿时让那锦袍男子遍体生寒，心知这样下去，估计就连他也得死在这里，当即略一沉吟，便狠狠的咬了咬牙，双手疯狂的向手中法宝灌输灵力，将体外的护体光盾撑到最大，然后硬扛着那青色剑光的围攻，向着云峰飞来的方向，急掠而去。

　　眨眼之间，便冲出了几十丈远，而此刻正赶上那云峰也已经从远处飞来，那锦袍修士不禁面色大喜，伸出手向着云峰呼救道：“云宗主，救我……”

　　然而话音未落，这锦袍修士的声音便戛然而止，一只银色光箭赫然从他身体贯穿而出，银芒吞吐，轰然炸裂，巨大的能量直接将此人的身躯炸成了碎末。

　　见到自己多年培育的势力，被张劫一夜之间付之一炬，即便是一向沉稳的云峰，也是不禁双眼血红，暴怒长啸道。

　　“张劫，我今日不将你碎尸万段，誓不为人！”

　　话音一落，便向着张劫急速冲来。张劫冷笑一声，一转身便向着某个方向夺路而逃。

　　这一追一逃，二人的速度都是奇快无比，眨眼间便远离了那火焰冲天的丹鼎门主峰，向着这朦胧的夜色遁去。

　　张劫有意将这云峰引回来，自然是为了解开那乾坤屋的围困，所以无论如何，这一次他自然不会犯傻再将其带回去，而是直接带着云峰，在丹鼎门周围的附近山脉兜起了圈子，而那云峰虽然恨得牙龈痒痒，一时之间也是对张劫无可奈何，只得面色阴沉的跟在张劫屁股后面紧追不舍。

　　然而如此逃了一顿饭的功法之后，张劫却是郁闷的发现，储物袋的风灵符竟是已然告竭，如果不出意料的话，再有一炷香的时间，那疾风履便就无法驱使了。

　　而没了疾风履，张劫必死无疑。

　　心中一凛，张劫心中暗自想道：“这么逃下去也不是办法，得想个招甩开这老家伙才行。”

　　而就在这心思急转之下，张劫双目猛然一亮，一个大胆的念头蓦然出现在他的脑海当中。


第055章 误入虎穴

　　脑海中闪过了一个念头，张劫略一犹豫，便一咬牙，身子蓦然下沉，在低空盘旋一阵之后，便瞅准时机，身子一晃，钻入了一处僻静的幽谷之中。

　　那云峰面色狰狞的随后跟上，然而当他行至谷口的时候，身子却是忽然停了下来，神色古怪的看着那山谷，目光竟是闪过一丝畏惧之色。

　　“无人谷，这小子真可恶，竟然钻这里来了，妈的，这个时候，连我也是不敢轻易踏入这里半步……”

　　眼看着即将到手的鸭子再次突然飞走，那云峰自然是恨得咬牙切齿，脸上呈现出一幅不甘之色。然而一想到眼前这个山谷的种种恶名，即便以他元婴期的修为也只好恨恨的一跺脚，守候在山谷外面，等着张劫自投罗网了。

　　此刻，无人谷之内，张劫在茂密的森林当中疾掠而过，一刻不停的狂奔了十几里之后，才回头看了一眼，只见身后空荡荡一片，除了婆娑树影，便再无一人，心中一喜，当下停住了身子。

　　“呵呵，看来这老家伙果然不敢进入这无人谷当中，如此一来，我就藏在这里，等他松懈的时候，在用隐形披风神不知鬼不觉的离开此处。”

　　心中计议了一阵，张劫暗自松了口气，然后一屁股坐在了地上，盘腿打坐起来。这一路奔波，即便以他此时的修为也是感到有些吃不消，体内的灵力也是消耗殆尽，所以趁此时机，自然要恢复下灵力，好应对接下来的麻烦。

　　然而就在张劫刚要入定的时候，便听到那一阵怪异的乌鸦声再次响起，张劫心头一跳，暗叫一声晦气，不急不慢的取出了那隐形披风，罩在了身上，顿时他的气息和身形便一同消失。

　　下一刻，那群黑色乌鸦呱呱乱叫的从张劫头上疾驰而过，果然根本没有发现隐藏起来的张劫。

　　咧嘴一笑，张劫紧绷的神情顿时放松下来，长吐了一口气，就要准备再次入定，然而就在此时，他忽然感觉肩头一沉，似是有什么重物落在了上面，眉头一皱，张劫却是侧头看去，而这一看之下，张劫顿时头皮都炸了。

　　此刻，只见他肩头赫然凭空出现了一个手掌，仔细看去，这个手掌的皮肤干瘪异常，看起来如同一棵枯死的老树皮，颜色铁青，毫无血色，看起来根本不像一个活人的手。

　　张劫浑身汗毛直立，僵硬的想要回过头，看看这手掌的主人，然而就在他头刚转到一半的时候，这鬼手便用力一抓，直接将他从地上拽了起来，接着就是一阵天旋地转，张劫觉得眼前景物一阵飞速倒掠之后，便来到了一个巨大的洞穴之中。

　　洞穴不大，也就几十丈见方，里面除了中间放置一个残缺不全的丹炉之外，便只剩下满地的碎石。

　　而那个摆放在中间的丹炉却是自中间断裂，只剩下一个底座和下半部分炉身，看起来更像是一个圆形铜鼎，炉身上雕刻着精密的纹路，看起来古朴异常，不难想象，此炉如果完好无损的时候，也多半是一件价值连城的法宝。而此刻，这残缺的丹炉下面是正燃烧着一堆青色的火焰，而炉内赫然是一炉煮沸的开水。

　　张劫心头一跳，目光却是很快被那丹炉下面的火焰所吸引，如果他感应没错的话，这青火赫然是精纯无比的木精之火！可是这个人迹罕至的鬼地方怎么可能有木精之火的存在，难不成将他抓来之人是个炼丹师？

　　张劫下意识的抬头看去，却正好与一双血红色的目光相对，心头一跳，一股恶寒顿时遍布全身。只见这对目光的主人，赫然长着一张奇丑无比的脸，这张脸犹如被火烧过了一般，每一寸的皮肤上都如同焦炭般漆黑，而且隐隐之中更是有种刺鼻的恶臭传来。

　　“前辈将我抓来干什么。”张劫强忍着没有吐出来，嘴角一咧，露出了一丝无辜的笑容。

　　听到这话，那怪人沙哑的一笑，扭过头二话不说的向那丹炉走去，行至到丹炉旁边的时候，便一甩手直接将张劫扔入了丹炉当中。

　　“草！”

　　落入滚烫开水中的张劫顿时大骂了一句，他怎么也没想到这个奇丑无比的家伙把他抓来的目的，竟是要用开水煮他。

　　不过张劫转念一想，又觉得不对，区区开水的温度，对他这凝丹期的修为根本如同凉水一般，怎么可能将他煮熟呢？而这怪人修为高的可怕，更不可能不知道这个道理才对。

　　张劫暗自疑惑的看了那怪人一眼，只见其坐在地上，双目闪动的不知道在想些什么。

　　眼珠子一转，张劫站起身子就要从这丹炉中逃离出去，然而此时，魔尊的声音却是自他脑海中响起。

　　“臭小子，我劝你还是不要乱动，以这人的修为，凭你的本事根本不可能从其手中逃出去。”

　　“晕，大姐你还活着，刚才这人抓我的时候，你怎么不提前提醒我一句，以你的神识不可能提前察觉不到吧。”

　　“哼，察觉到了又能如何？这人修为已经达到化神之境，短短几十里的距离，一眨眼的功法便到了，就算我提醒你，也已经晚了。”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“化神期！？”张劫倒吸了一口凉气，回道：“怎么可能，凡间界里怎么会有化神期修士！化神期的修士不是只有天罡灵界才会出现吗？”

　　“哼，谁跟你说的，化神期修士自然也可以在凡间界存活，只不过他们无法施展化神期的修为就是了。”

　　“这么说我岂不是有死无生了？”张劫顿时一脸黑线，早知道会遇到个化神期的怪物，他刚才不如跟那个云峰火拼了，说不定还能有一线生机。

　　“不知道，等等看吧，万一这人没有要杀你的意思呢？”魔尊安慰着说道。

　　“哼，想杀我也没那么容易，老子还有我那剑帝师父留给我一次眉心剑可用，如果他敢打什么心思，我不介意把这最后一剑赏给他。”

　　就在张劫思索如何此人的时候，这丑陋男子忽然站了起来，喃喃自语道：“时候差不多了。”说完便径直的向着张劫走来。


第056章 岳婉怡出现

　　看着那怪人一步步的向他走来，张劫紧张到了极点，手心里都溢出了汗渍。深吸了几口气，略微放松了下心情，眉头微皱，意念锁定在此人身上。

　　然而眼看这人即将临近张劫，眉心剑准备一触即发的时候，此人忽然脚步一停，然后丑陋至极的脸向洞外看去。

　　张劫一愣，也是急忙侧头看去，下一刻，他整个人便瞬间僵在了原地。

　　此刻那洞穴的入口赫然俏生生的站着一个白衣女子。

　　只见这女子身姿高挑，体态婀娜，肌肤冰莹如雪，气质清丽脱俗，倾国倾城的容颜上，挂着一副拒人千里之外冰冷神情，秋波流转之间，隐隐带着睥睨天下的强者气息。

　　“岳婉怡！”

　　看着熟悉至极的容颜，张劫惊愕之声顿时脱口而出。

　　似是听到张劫的声音，那女子转过头的看了张劫一眼，便神情淡漠异常冲着丑陋怪人说道：“你如果打算先吃此人的话，那我可以等一会再来。”

　　“靠，你……”张劫闻言，顿时一阵无语，他怎么也没想到，这个与自己有过夫妻之实的女人，第一次见面就能够说出这种话来，而且看那冷漠的样子，似乎根本不在意自己生死似得，想到这里，心里也是不禁一痛。

　　“呵呵，我何时说过要吃他，我只不过是想放放他的血而已，不过既然仙子已经来了，那老夫自然还是先等等再说了，仙子有什么问题就问吧。”此刻，那面如焦炭的丑陋男子突然沙哑笑道。

　　“看你的样子，你似乎知道我会来？而且你知道我的身份？”岳婉怡秀眉一挑，清脆悦耳的声音带着一丝惊讶的问道。

　　“呵呵，自从几百年前那场灭族大祸之后，我就知道会有这么一天，想必仙子是上界派来的吧。”丑陋男子胸有成竹的说道。

　　上界？难不成岳婉怡是灵界的人，心中暗吃一惊，张劫神色一动，他之前虽然也猜到岳婉怡身份不凡，但是也没想到竟然达到如此地步。

　　“哼，你倒是聪明，既然如此，想必你应该知道我此次前来的目的吧。”

　　“你是想问我几百年前的那一夜发生的事情吧，如果我说我也不知道，你信吗？”虽然无法从那张面目全非的脸上看出什么表情，但是张劫仍能听出其语气之中包含的一丝无奈。

　　“你觉得我会相信？上万人的大族，一夜之间全族被灭，只有你这个一族之长活下来，还变成人不人鬼不鬼的样子，你怎么可能会什么也不知道。”岳婉怡冷笑一声，清丽的容颜上露出根本不相信的神情。

　　“的确如此，不过那一夜实在发生的太快，等我醒来的时候，青木一族已经付之一炬，上万的族人一夜之间全部死光，包括我！”丑陋男子声音有些悲凉的说道。

　　“这话是什么意思？”听到这话，不光岳婉怡秀眉皱了起来，就连张劫也是疑惑不解的看着此人。

　　似是看出了岳婉怡的疑惑，丑陋男子一咧嘴，露出了一副极其难看的笑容，接着双手将遮盖在胸膛上的衣物蓦然分开。

　　张劫定睛一看，顿时倒吸了一口凉气，只见他胸口处，赫然有一个血淋淋的大洞，而那胸膛上竟是干瘪无比，整个上半身赫然如同一棵枯死的树干一般，只剩下淡薄的一层皮，透过那层皮，甚至都能清晰的看到里面的骨头。

　　这人身体当中竟然没有了血肉！

　　可是没有血肉这人怎么能活着这么长的时间？而且看起来还如同正常人一般无二，这实在也太诡异了吧。

　　“你难道已经死了？”想比张劫的震惊，那岳婉怡神情倒是淡定许多，不过从其语气之中，还是能感到她内心的惊讶。

　　“呵呵，本来是已经死了，但是后来却被一个老友用鬼道秘术救活了，然后一直苟活到现在。”

　　“此事八成跟鬼道之人有关吧，否则他们会有这好心？要知道，鬼道与我们之间一直不对付。”岳婉怡清冷的目光在这老者触目惊心的身躯上微微一扫，便皱着眉头的将视线移向了别处。

　　“之前，我也是这么想的，不过后来发现，此事应该与鬼道没有什么关系。”丑陋男子将黑袍再次合上。

　　“为什么。”岳婉怡一抿嘴，有些不解的问道。

　　“因为等我醒来时，却发现所有死去的人，身上的血液都被抽干了，很显然，灭掉我全族的凶手，正是冲着我们青木血脉而来，鬼道中人似乎没有理由这么做，如果是他们干的话，为何不提炼魂魄，反而抽干对他们毫无用处的血液！？”

　　青木一族，张劫瞬间一愣，这个名字他可是曾听那云峰提及过一次。

　　“这么说，连你也不知道凶手是谁了？”岳婉怡神情有些失望的说道。

　　那丑陋男子也是无奈的摇了摇头，说道：“这几百年里，我也是四处寻找线索，不过根本没有找到任何蛛丝马迹，直到现在，此事还是一个谜。”

　　“好吧，希望你没有骗我。”岳婉怡见到问不出什么来，便也不在继续追问下去，轻叹一声之后，明眸一转，看向了泡在水里的张劫。

　　“你将他抓来做什么？难道就不怕他将我们之间的话泄露出去？”淡淡的话语从饱满的红唇当中缓缓吐出，竟是不带着丝毫情感。

　　“呵呵，一个必死之人，仙子不必担心，何况我需要此人血液来给我补充一下生机。”那丑陋男子冷笑着说道。

　　听到这话，张劫心中大骂，看来这丑八怪不光打算要他性命了，而且还要抽干他的血液，妈的这丑八怪也太狠了点吧。

　　“此人还是交给我处置吧”这时，那岳婉怡却是秀眉一皱，忽然冷冷的说道。

　　“呃……”听到这话，那丑陋男子微微一愣了下，焦炭一般的脸上虽然看不出丝毫神情，但是其目光之中却是有丝莫名的惊诧。

　　“好吧，既然仙子想要亲手处置此人，那老夫自然也没有什么好说的了，仙子将他带走吧。”


第057章 你要杀我？

　　丑陋男子话音一落，岳婉怡便如同仙子临尘一般，飘然落在丹炉旁边，接着一只白皙的芊芊玉手从袖子当中伸出，抓住张劫的衣领。

　　张劫还没等反应过来，就被此女轻而易举的提了起来，接着又是一阵天旋地转之后，二人便再次出现在了无人谷当中。

　　砰！

　　刚一落地，那岳婉怡如同扔包袱一般，将张劫重重的扔在了地上。张劫吃痛，呲牙咧嘴的回头怒视了她一眼，说道：“你用这么大力气做什么？咱们之间有那么大的仇吗？”

　　“有！”

　　岳婉怡神情淡漠，语气冰冷的从口中吐出了一个字。

　　“靠，我不就是……”

　　张劫话到嘴边，就见一把通体雪白的长剑瞬间化成一道刺目白光，然后不偏不倚的落在了他的脖子上，冰凉的杀意从那剑刃上传入了张劫体内，让他本来一丝兴奋异常的心瞬间就凉了半截。

　　“岳婉怡，你要杀我？”张劫缓缓的说了一句，语气里蕴含着一丝莫名的温怒。

　　“这个名字，你不配叫。”月光下，岳婉怡银牙轻咬，绝世玉容上不知为何露出难以名状的失望。

　　“什么意思？难道当初不是你将这个名字告诉我的吗？现在我又不配叫了？”张劫怒极反笑，也是摆出了一幅冷漠姿态。

　　“当初可以，现在不行。”

　　“为什么？”张劫有些莫名其妙。

　　“一个死人何必问那么多。”岳婉怡神情一冷，手上用力，锋利的剑刃瞬间便在张劫的脖颈上割出一处小小的伤口。

　　鲜红的血液渗出，染红了白色剑刃。钻心的疼痛，更是痛入骨髓，然而张劫咬着牙硬是没有吭声，目光冰冷的回视着眼前这张绝美容颜，露出了一脸的倔强。

　　“那是什么表情，你以为我不敢杀你？”岳婉怡冷冷一笑。

　　“要杀便杀，哪来那么多屁话。”张劫哼了一声，毫不客气的回了一句。

　　“你……”岳婉怡脸色瞬间变得铁青起来，要知道自打她出生以来，便被她父亲视为掌上明珠一般。即便是族内那些老家伙在她面前也不敢有半点不敬，而眼前这个家伙竟然敢当面辱骂她，心中自然是恼火非常，当下手上用力，白色的长剑又深入了一分。

　　不过张劫依旧咬着牙，没有发出一丝的声音。

　　见到这一幕，岳婉怡心中莫名一软，轻轻叹了口气，将宝剑一收，冷冷说道：“你走吧，别让我再见到你。”

　　听到这话，张劫却没有露出半分喜色，心里更是隐隐有着莫名的失落和难过。不过他也没有在这里矫情，默默的拿出了隐形披风，然后披在了身上，转身就走。

　　就在二人擦肩而过的时候，岳婉怡忽然冷冷的说道：“你要去哪，去找你那个万师姐？”

　　话音一落，张劫身子定在了原地，转过头惊愕不已的看着岳婉怡：“你……怎么知道？”

　　“哼，张大侠在炼丹大会如此威风，小女子怎么会看不到呢？”岳婉怡神色冰冷的挖苦道。

　　“呃……”听到这话，张劫顿时无语，照这意思，自己抢亲的过程估计全都被她看到了，如此一来，此女对自己露出的冰冷姿态，也就情有可原了。

　　“我……”张劫挠了挠头，有些尴尬异常，说实话，面对这种情况，他还真不知道该说些什么。

　　“不用解释，我什么都不想听，何况你也不需要跟我解释。”冷冷的扔下了这句，那岳婉怡便一脸寒霜的飘然而去了。

　　张劫愣在原地，沉默了半响，随后摇头叹息了一声，便向着谷外行去……

　　无人谷外，那云峰依旧盘腿坐在一棵树下，双目死死盯着谷口，守株待兔似得等着张劫出现，然而他却不知，此时的张劫早已经离开了丹鼎门，向那乾坤屋飞去了。

　　一个时辰之后，张劫的身影便自乾坤屋外出现，而这时，那干瘦老者等人却仍在耐心的围攻着那座精致小屋。

　　“妈的，孔兄这房子怎么这么结实，我们这么多凝丹期修士合力围攻了一天一夜都打不破。”

　　“不知道，这房子的确有些诡异，不过我不信破不开它，兄弟们再用点力，咱们围攻了这么长时间，估计这屋子外面的那层护罩坚持不了多长时间了。”干瘦老者冲着众人招呼了一声。

　　而其他人听到这话，也是不甘心放弃，皆是奋力施法，一阵阵色彩斑斓的光晕同时挥起，狂风骤雨般的向着那精致小屋轰去。

　　然而就在众人专心致志的围攻乾坤屋的时候，一声惨叫蓦然在众人当中响起。

　　这一声惨叫，如同平地里响起一声惊雷，顿时便将众人的目光吸引了过去，然而下一刻，所有人都目瞪口呆的愣在了当场。

　　只见众人的身后，一个凝丹期修士喉咙里插着一把宝剑，而这个修士的身后赫然站着，他们做梦都想抓到的那个身影！

　　“张劫！你怎么在这？你不是在这屋子里吗？难不成丹鼎门那里的火也是你放的？”那干瘦老者顿时倒吸了一口冷气，难以置信的说道。

　　张劫阴冷一笑，丝毫没有解释的意思，身形一晃，便诡异的出现了另外一名修士的身后，随后也不见他如何动作，那名修士便瞬间化成了一个蓝色火人，在惨嚎声中，烧成了一滩灰烬。

　　“要么滚，要么死！”以雷霆之势灭杀一人之后，张劫便没有继续下去，而是目光如剑一般扫了众人一眼，语气冰冷的说道。

　　见此一幕，其他人个个露出骇然神色，不由自主的纷纷退后了一步。

　　“哼，区区一个凝丹初期修士也敢如此狂妄，今日就让老夫来领教领教你的神通。”说完。这干瘦老者便大袖一挥，扔出了一条赤红色的铁链，向着张劫扫荡了过去。

　　张劫冷哼一声，双手指诀掐动，六十四道剑光飞出，瞬间在他的胸前凝成了一面巨大剑盾，迎向了那铁链。

　　砰的一声！

　　那铁链便重重的击打在了剑盾上面。


第058章 神威印的威力

　　那铁链与剑盾轰然相撞，顿时擦出一路闪耀的火花，接着伴随着一阵刺耳的鸣声之后，青光剑盾砰然崩裂。

　　不过剑盾之后的张劫却是早已不见了踪影，那干瘦老者见状，脸色微微一变，旋即冷哼一声。

　　手掌裹着一层炽热黄光向身后一拍，轰的一声，只见他本来空荡荡的身后，赫然同样伸出了一只青色火掌与其相撞。

　　手掌相撞之间，俩股火焰在中间轰然爆裂，形成一股巨大的冲击力，将二人同时逼退。

　　“哼，你以为凭借区区身法就可以秒杀所有修士了吗？”防住了张劫的偷袭，干瘦老者露出一丝狞笑的说道。

　　张劫面色微微一沉，显然没有料到这老家伙如此难缠，不过转念一想，此人身为凝丹后期修士却敢与云峰称兄道弟，有些本事也是理所应当的。

　　念及此处，张劫也是将之前的轻视之心，一收而起，双手掐诀，一只青色火鸟凭空出现，在空中一个盘旋后，便双翼一抖，向着干瘦老者俯冲而去。

　　“哼，区区雕虫小技也想要击败我，你以为我是莫奕寒那个废物？”干瘦老者目中闪过一丝讥讽，袖袍一震，那条铁链瞬间飞舞而去。

　　啪。

　　铁链如同皮鞭一样狠狠抽在青色火鸟的身上，直接便将青色火鸟击飞了出去，而这铁链去势不止，在干瘦老者的操控下，追了青鸟，然后瞬间一绕，将青色火鸟牢牢绑了起来。

　　“嘿嘿，今日就让你看看老夫这吞火链的威力。”干瘦老者单手竖起，默念了几声咒语，下一刻，就听那青鸟哀鸣一声，其身体竟是瞬间减小，而青色火焰更是源源不断的被那铁链吞噬！

　　刹那间，那铁链的体表上竟是也包裹了一层青色火焰。

　　张劫脸色一变，急忙双手掐诀，将铁链当中的火鸟瞬间引爆。

　　“哼，反应倒挺快，不过虽然只吞噬了四成的火焰，但是也足以对付你了。”干瘦老者袖袍一抖，包裹着一层幽冥之火的铁链蓦然卷动，向张劫一抽而去。

　　张劫身形向后急退，同时指诀掐动，剑光瞬间自体内飞出，狂风骤雨般的击打在那铁链上面，然而那铁链却是无比坚硬，任张劫的剑光如何猛斩，也是无法将其斩断。

　　“小子，我看你还能耍的出什么花招！”看到张劫一副无计可施的模样，干瘦老者却是得意非常。

　　而周围的修士见到干瘦老者大占优势，当即纷纷退后，皆是打消围攻张劫的打算。看起来都是准备坐享其成了。

　　如此一来，张劫倒也不用担心被如此多凝丹期修士合攻了，只要专心对付这老家伙，将此人击败，其他人自然也就不攻自破。

　　念及此处，张劫身形晃动的同时，双手凝出一道无名法印，心中默念起那个许久未曾念动过的咒语。

　　片刻后，一颗青色光球在张劫掌心之中旋转而出，而且这光球急速盘旋的同时，竟是有越转越大之势，眨眼间，便从拳头大小变成了人头大小的青色光球！而一股无比强大的力量蕴含其中。

　　“这就是凝丹期的神威印，呵呵，正好我不知道威力如何，今日就用你这个老家伙试试深浅！”张劫目中闪过一丝寒芒，当即身形一晃，诡异至极的出现在了这干瘦老者身后，然后将拖着神威印的手掌冲着此人的后背一拍而去。

　　“小辈，还想偷袭我！”那干瘦老者不知张劫神威印的威力，当即反手打出一掌，正好与轰来的神威印撞个正着。

　　轰！

　　伴随着一声震天动地的巨响，一阵炫目的青光闪过之后，神威印轰然爆开！令人窒息的强大力量以干瘦老者为中心，瞬间释放而出。

　　刹那间，众人只觉得这一刻，大地都被这股力量震裂了一般，碎石乱飞，一个十几丈大小的深坑在干瘦老者脚下形成。

　　而那干瘦老者微微一愣之后，其身躯便开始自上到下，寸寸碎裂开来，最后化为乌有，宛如破碎的泡影……

　　“这是凝丹期修士的力量吗？”

　　这一刻，所有在场的人脑海中都是不约而同的闪过了这个念头。

　　而此刻，张劫也是同样难以置信的看着眼前的一幕，虽然他知道，神威印会随着修为的增强而变强，但是也没想到以他凝丹初期修为施展的神威印，威力竟是如此强大！

　　不过此时，他却也是没有太多的时间惊讶。目光一扫，强挺着已经虚脱的身躯，用尽力气说道：“如果不想落得给这老家伙一个下场的话，就给我滚！”

　　话音一落，那众人面面相觑了一阵，既没有人真的听话离开，也没有人有胆量向前踏出一步。

　　如此一来，张劫与这些修士顿时陷入了僵持当中。

　　不过这种僵持对张劫来说，却是极为不利，要知道，此刻他已然是强弩之末，如果不是凭借那份坚韧的性子，估计早就躺地不起了。

　　不过即便如此，他也是坚持不了多长时间，如果这些人在不肯走的话，那他也只有等死了。

　　然而过了片刻，那几人却仍是没有走的意思。

　　深吸了一口气，张劫心中暗骂了一声，然后一拍腰间，瞬间，那雷豹巨大的身影在他身旁浮现而出。

　　此刻，他已经做了最后的打算，如果这些人敢对他发动攻击的话，那他拼死也要拉上几个垫背的。

　　然而，见此一幕，那几人终于露出了几分忌惮之色，纷纷向后退了一步。

　　“哼，道友神通之强，老夫佩服，老夫虽然眼馋道友身上青木一族的秘术，不过也不会傻呵呵的将性命交在这里，老夫这就告辞了。”终于在雷豹之威下，一个老者萌生了退意，沉思片刻后，便颇为不甘的说了一句，然后身形一晃，化成一道遁光，消失在了茫茫夜色之中。

　　听到这话，张劫心中大喜，这老家伙临走前的一句话，实在太及时了。

　　果然，就在老者离开不长时间，其他人面面相觑一眼，便也纷纷带着心中的不甘默默离开了，不多时，这片空地，便只剩下了张劫一人。

　　见此一幕，张劫长吁了一口气，然后直接坐在了地上，不过就在他刚准备喘几口气休息休息的时候，那夜色当中忽然传来了一个轻微的脚步声。


第059章 拜师

　　听到夜色中脚步声徒然响起，张劫神色顿时一变，这个时候怎么还会有人来？难道那些家伙又杀了一个回马枪？

　　惊疑不定之际，张劫缓缓站起来身子，面色凝重的看向那脚步传来的方向。

　　片刻后，一道倩影缓缓步入他的视线当中。

　　“岳婉怡，你怎么会在这里，你不会是跟踪我吧？”看清来人，张劫神色一松，悬着的心随即又放了回去。

　　不过，那岳婉怡却是并没理会张劫的话，径直的缓步走向张劫身后的乾坤屋，一张冷若冰霜的绝世容颜，此刻尽是无比震惊之色。

　　见此一幕，张劫也是微微一愣，脑海里想起那个将这乾坤屋赠送给他的女子，诸多疑问顿时在心头闪过：

　　那女子和岳婉怡之间到底是什么关系？难道她们母女？可是如果是母女的话，为什么那个女子会被囚禁在虚影之城，以岳婉怡的背景不该救不出来那女子才对吧。

　　就在张劫惊疑不定的时候，岳婉怡的声音悠悠传来：

　　“这个乾坤屋，你是怎么得到的？”

　　“别人送的！一个跟你长得很像的女子”张劫直言不讳的说道，对于此事，他倒是不想隐瞒什么。

　　听到这话，岳婉怡娇躯莫名一颤，如同冰雪的白皙脸庞上蓦然浮现出一抹嫣红之色，清冷的月光下，竟是分外迷人。张劫不禁看得呆了一呆。

　　“此话当真？”岳婉怡扭过头，一双宛如秋水的美目定定的望着张劫，贝齿轻咬着下唇，轻声问道。

　　张劫深吸了一口气，平复下有些悸动的心绪，正色说了一个字：“是。”

　　岳婉怡一抿嘴，露出不易察觉的微笑，目光闪动了片刻，缓缓开口道：“既然没事了，让你师姐出来吧。”

　　听到这话，张劫却是站在原地，面色古怪的看着岳婉怡。

　　说实话，如果让这俩个与他发生关系的女子在这种情况下碰脸的话，这种局面他还真不知道如何应付。

　　“哼，你放心，我不会难为她的。”岳婉怡似是看出了张劫的心思，冷冷的说道。

　　“呃……”

　　无奈之下，张劫也只好叹息了一声，指诀掐动，那乾坤屋的屋门顿时缓缓打开，而就在房门打开的那一刻，万醉薇也是一脸焦急的走了出来，要知道刚才张劫斗法的时候，巨大的声响早就惊动了她，如不是她也无法打开那乾坤屋屋门的话，早就从里面冲出来了。

　　不过这时当她看到张劫无恙的时候，便也神情一松，然后转头看向了一旁的岳婉怡。

　　下一刻，此女也是瞬间愣住了，喃喃说道：“前……辈你怎么在这里，难道是你赶走了那些人？”

　　听到这话，张劫眉头一皱，听万醉薇这话，似乎她们之前认识似的。

　　“不是我，是他自己。”岳婉怡摇了摇头，看了看张劫，轻声说道。

　　“那前辈怎么出现在这里？”万醉薇又是嫣然一笑的问道。

　　“专程为你而来。”岳婉怡美目流转，神色如常的说出了一句惊人之语。

　　“为我？”听到这话，不禁万醉薇愣住了，就连张劫也是眉头一皱，心中暗叫一声不好。

　　“嗯，你愿意拜我为师吗？”岳婉怡莲步轻移，走到万醉薇身前，美目之中竟是闪过一丝不易察觉的狡黠之色。

　　“前辈愿意收我做徒弟？”万醉薇一愣，旋即惊喜莫名的说道。要知道，眼前这个女子当日以一人之力横扫鬼道数名元婴期强者，使得鬼道大军溃败而回，能被这种强者收入门下，那自然是一件天大的好事了。

　　“当然，而且我会把你当做亲传弟子，倾囊相授，不过我却有一个条件……”说道一半，岳婉怡忽然话锋一转，然后似笑非笑的看了看张劫。

　　“前辈，这个条件可以先说来听听，让我考虑考虑吗？”虽然万醉薇此刻心动不已，但是一向谨慎的她，还是没有一口答应。

　　“拜我为师之后，你需要闭关三百年，这三百年内，我会让你从现在的界师期一跃成为化神期强者！不过在此期间，你却不能与任何人相见。”岳婉怡樱口一开，再次说出了让万醉薇震惊当场的话。

　　“三百年，化神期……”万醉薇抿着嘴，露出了难以置信的神色，不得不说这个诱惑对她实在太大了。沉吟稍许，她旋即将俏脸微微抬起，看向了张劫，似是在征询张劫的意见一般。

　　张劫微微一笑没有什么意见的点了点头，虽然他不明白岳婉怡这么做的目的何在，不过能让万醉薇得到如此大的机缘，张劫自然也不会傻呵呵的去阻拦什么。

　　万醉薇见状，便冲着岳婉怡说道：“徒儿愿意。”

　　“嗯，既然如此，咱们就走吧，我还有其他事情要做。”岳婉怡看到万醉薇答应了下来，也是不再迟疑的伸出一只手拉住万醉薇，指诀掐动，准备离开。

　　然而就在这时，万醉薇却急忙说道：“师尊，等一等，我还有一些话与师弟说。”

　　“嗯……抓紧时间。”岳婉怡黛眉微皱，轻声说道。

　　万醉薇点了点头，然后快步走到张劫身边，轻声说道：“师弟，我祖父体内的玄冥针，你一定帮他取出来，如果我父亲问我哪的话，你就实话实说好了……。”

　　“嗯，你放心就是，答应过你的事情，我一定会完成的，你专心修炼吧。”张劫如此安慰道。

　　“那我走了，三百年后我在找你……”万醉薇抿着嘴，脸色羞红的说道。

　　“好，三百年后师姐可就是化神期强者，到时候可要罩着师弟啊。”看到万醉薇如此娇羞可人的模样，张劫也是不禁开起了玩笑。

　　“以师弟的资质，三百年后成就肯定比师姐强，到时候可千万不要让我失望才是，好了，我要走了，你多保重。”万醉薇恋恋不舍的望了张劫一眼，然后一转身，乖巧的走到了岳婉怡身后。

　　岳婉怡冰清玉洁的脸上没有丝毫表情，美目一转，看了张劫一眼，贝齿轻轻咬了咬下唇，便足尖点地，拉着万醉薇冲天而去了。


第060章 再回云霄庭

　　二女走后，张劫站在原地呆愣了半响，随后怅然若失的叹息了一声，接着一回身，指诀掐动的将乾坤屋收了起来，便身形一晃，消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　流沙国，云霄庭，一座秀丽山峰上，传出了一阵争吵之声。

　　“容师妹，烈师弟，你们这是什么意思？这棵天心灵草是我们几人好不容易发现的，你却趁我们对付那只二阶灵兽，提前一步将其摘走，难不成你要打算明抢？”一个隐含着一丝愤怒的声音从一名灵剑脉弟子口中喷吐而出，而此刻，这人的身后同样站着满脸怒容的六七名灵剑脉弟子，瞪视着对面几张傲然面孔。

　　“呵呵，钱啸天，你也算一名老人了，修真界一直奉行的弱肉强食的法则都不会不明白吧。”听到这话，一个满头赤发的英俊男子轻蔑一笑的说道。

　　此人正是当年与张劫一同拜入云霄庭的天才少年，开启火灵门的烈炎了。

　　“哼，烈炎，这里是云霄庭，不是修真界，你难道对同门师兄弟的东西也要出手抢夺？”钱啸天脸色铁青的说道。

　　“同门师兄弟？嘿嘿，钱啸天，你说错了吧，你是灵剑脉的人，我们是奇术脉的人，什么时候，咱们成了同门师兄弟了！”烈炎昂着脸，鄙夷的看了看钱啸天一眼，冷笑着说道。

　　“烈炎，你这话是什么意思？”钱啸天一愣，语气惊讶的说道。

　　“什么意思？哼，告诉你无妨，过不了多长时间，奇术脉，画符脉和炼丹脉就会离开云霄庭，从此之后，我们便是俩派之人了。”

　　此话一出，钱啸天等人的身子瞬间僵住了，自打流沙国三派与鬼道一战之后，云霄庭便实力大减。此刻，若是这三脉再退出的话，那云霄庭就无异于名存实亡了。

　　“炎哥，烈师叔不是让你隐瞒此事吗？你怎么说出来了。”此刻，站在烈炎身边的一个娇美女子不禁在暗地里拽了拽烈炎衣角，小声嘀咕道。

　　“呵呵，雪儿师妹放心，就算告诉灵剑脉这帮人也没有关系，即便他们知道，又能怎样？还能拦得住我们吗？别忘了，我叔祖如今也是凝丹期修士，再加上其他俩脉的俩名凝丹期长老，即便万狂人那老贼亲自出马阻拦又能怎样？何况那老家伙身中玄冥针，已然自身难保了，哪有余力对付咱们。”烈炎森然一笑的说道，字里行间尽是对灵剑脉的不屑之意。

　　那娇美女子闻听此言，当即叹了口气，不在多说什么了。

　　“烈炎，这种话你也敢乱说，你不怕掌门至尊惩罚你？”

　　“掌门至尊？你说万天逸那个废物？哈哈，就凭他实力也敢占着掌门的位置，如果当年，他将此位置让给我叔祖的话，也许云霄庭不会到今日这个地步。”烈炎冷哼了一声，似乎对当年万天逸抢走他叔祖掌门之位一事，耿耿于怀。

　　“好！看来，烈师弟很是瞧不上我们灵剑脉啊，既然如此，那钱某就领教领教你这天才的实力！”听到此话，钱啸天怒极反笑，手掌向前一探，一把灵剑瞬间祭了出来，虽说他明知不是眼前之人的敌手，不过此刻被人当面如此辱骂师长，即便明知不敌，也不能在气势上输了。

　　“哼，就凭你这废物，也配跟我动手？论修为和神通，你哪个是我的对手？”烈炎脸上的不屑之色更甚。

　　“嘿嘿，烈家小子既然你这么厉害，当年怎么被我小师弟打的跟狗屎一样呢？连珍贵无比的灵髓液都输了，还有脸在这里大言不惭？”钱啸天当即冷笑一声，反唇相讥道。

　　话音一落，钱啸天身后的几名灵剑脉弟子都是哈哈大笑起来，当年张劫横扫数脉天才弟子，一举夺得四脉会武第一名之事，早已在云霄庭家喻户晓，即使过去了十几年的时间，依旧难以让人忘记。特别是这些灵剑脉弟子，每每提起此事，都是一副骄傲神色。

　　不过这件事，也可谓是烈炎一处不允许触碰的伤口。如今钱啸天当面提起此事，明显就是在烈炎的伤口上撒了一把盐。

　　果然听到这话之后，那一直面带傲然之色的烈炎神色骤然一变，英俊的面容也是随之变得狰狞起来，然后从牙缝里狠狠的蹦出了几个字：“钱啸天，你找死！”

　　说话间，烈炎抬起手掌，一条火龙盘旋而出，向着钱啸天等人冲去。

　　钱啸天面色一沉，手中长剑一抖，一蓬剑光爆射而出，与那火龙撞在半空相撞。

　　轰！

　　一声巨响，火龙与剑光同时爆裂，形成俩股力量，在半空中相互冲击起来。只是几个呼吸的功夫，那火龙爆裂形成的火焰之力，竟是再次凝聚成了一个炽热火球，径直冲破钱啸天的剑光，扑向钱啸天等人。

　　钱啸天面色大变，急忙向后退去，然而那炽热火球扩张的速度完全超出了他的意料，几乎眨眼间便冲到了钱啸天等人眼前。

　　钱啸天脸色变得苍白了起来，目中更是露出一丝绝望之色。

　　就在这时，一道身影却是快若闪电的冲到他的眼前，然后就见到这个身影冲着那势不可挡的火球，大袖一挥。

　　轰！

　　一声巨响，那火球随之在此人身前爆裂，烈风横扫，火星四射，但是此人却是毫发无损的站在原地。

　　火光散去，钱啸天终于看清了这个突然出现的人，瞬间一愣，随后，他的脸上浮现出了狂喜之色。

　　“你是张劫师弟？”

　　话音一落，站在他身前的青衣男子转过头，一张熟悉的面孔顿时浮现在他的眼前。

　　“哈哈，小师弟果然是你，你他娘的这几年跑哪去了？”钱啸天走上前，狠狠的用手拍了拍张劫肩膀，一副欣喜模样。

　　“此事说来话长了，有机会我再跟师兄好好说说吧。”故人相见，张劫也是倍感亲切万分，当即面带笑容的说道。

　　“嗯，你回来就好……咦，小师弟，你现在修为达到什么程度了？我怎么看不出来。”钱啸天眉头一皱的打量着张劫，疑惑不解问道。


第061章 给我跪下

　　钱啸天的话，也是问出了所有在场之人内心的疑惑，其中自然也包括那烈炎等人。

　　烈炎双目微红的怒视着眼前这个曾经在众目睽睽之下击败他的男人，一向争强好胜的他，恨不得现在变与张劫再战一场，好让众人知道，他烈炎不比张劫差！

　　然而此刻，他却发现以他界师中期的修为竟然看不出张劫的修为，甚至感觉不到丝毫的灵力波动存在。

　　要知道，能够出现这种情况，只有俩种可能，一种就是张劫本身是个凡人，自身本来就没有灵力可言，而另一种则是张劫的修为远超于他，然后故意用神识将自身的修为遮住，不让其他人轻易探知。

　　而以张劫这情况，很明显是后者！只是此人的修为到底到达了什么程度？难道已经快进入凝丹期了？

　　此刻，不光烈炎一脸凝重，就连容雪儿等人也是暗皱眉头。

　　“刚刚凝丹初期。”张劫苦笑着说道。

　　“草！”听到这话，那钱啸天顿时爆了一句粗口，然后像看怪物似的看着张劫，一脸不相信的说道：“小师弟，真的假的，你可别忽悠师兄，师兄最近心脏不好……”

　　“哼，张劫多年不见，你这说大话的本事可是越来越厉害，凝丹初期？十几年的时间，一个灵者期的修士有可能会成为凝丹期修士吗？”站在对面的烈炎也是耻笑一声说道。

　　“哦？那你要不要试试？”听到这话，张劫目光一扫，冷冷的望向他。

　　“试试就试试，你难道以为我还怕你不成？”烈炎神色微微一变，旋即冷哼一声，向前踏出一步，而这时，他身边的容雪儿却将他一把拉住，脸上露出了一丝担忧之色。

　　“炎哥，还是算了吧，就算他不是凝丹期修为，也可能是界师后期，跟他打你不占便宜的。”

　　“哼，师妹这是什么话，难不成信不过我？别忘了，以我火灵门的天赋，只要他不踏入凝丹期，我一样可以击败他。”烈炎甩开了容雪儿的手，满是不悦的说道。

　　容雪儿见状，抿了抿嘴，什么也没有说，沉默的退向了一旁。

　　“张劫，当年一战，是我一时轻敌，今日就让你看看我烈炎的实力！”烈炎目光不屑的扫了张劫一眼，旋即双掌一合，火焰灵力狂涌而出，刹那间，便在体外凝成了五条火焰巨龙。

　　“五龙腾！”随着烈炎爆喝一声，那五条火焰巨龙顿时腾空而起，然后扭曲盘旋着向张劫俯冲而来。

　　看着那五条火龙狰狞扑来，钱啸天神色大变，急忙冲着张劫出声提醒道：“师弟，快闪开，这五龙腾威力极强，即使是界师后期的修士也难以抵挡……”

　　然而他话未说完，却是立马停住了，因为此刻张劫不仅没有躲闪，反而伸出一手指向那五条火龙。

　　瞬间青光大盛，一只青色火焰凝成的巨手赫然自张劫手中浮现而出，张劫五指撑开，操控着那火焰巨手向那五条火龙一把抓去。

　　下一刻，那火焰巨手将五条冲来的火龙，一把攥入了手中，接着张劫手掌轻轻一握，青色巨手瞬间将这五条火龙直接捏爆。

　　轰！

　　五条火龙同时崩裂，化成一片火雨，四散飞射，烈炎顿时呆立当场，张着嘴一句话也说不出来。

　　“这……”钱啸天等人同样是一脸震惊的望着眼前一幕。

　　“烈炎，当年我能让你败在我手下，今天，我依旧可以！”张劫神色默然，手掌一收，那青色巨手瞬间消散，随后，他身子一个晃动，便诡异的出现在了烈炎身前。

　　“给我跪下！”

　　刹那间，张劫灵力汹涌而出，形成一股强大的灵压直接笼罩在众人周围，同时屈指一弹，射出一道青芒打在那烈炎膝盖上，那烈炎脚下顿时一个不稳，竟是噗通一声，直接单膝跪在了张劫面前。

　　“凝丹期强者，果然是凝丹期强者！”

　　“我靠，不会吧，这家伙的修为真到凝丹期了，这修炼速度也太逆天了吧，这家伙没有瓶颈吗？”

　　“呃……这下，我知道烈炎这种天才为什么会败给张师兄了。”

　　这一刻，那灵剑脉的众人顿时一片哗然，各自的脸上都是露出惊喜之色，而反观烈炎身后等人却是面色无比难堪起来。

　　“张劫，你敢让我给你跪下！”烈炎面色铁青，一张本来俊俏的脸因为羞怒而变得扭曲狰狞起来，单手撑地，就要站起来。

　　然而张劫哪能让其如愿，再次弹出一道青芒，打在烈炎另一个膝盖上。那烈炎腿脚一麻，刚刚站起的身子，就再次重重的跪了下去。

　　张劫力度拿捏的恰到好处，这青芒虽然能让此人感到痛楚，但是不会对其造成什么伤害，而他的目的，只是为了羞辱羞辱眼前这个狂妄的家伙，并不想真的伤害他。

　　要知道，刚才这烈炎对钱啸天等人所说之话，他也是听了大概，所以虽然他心中极为讨厌眼前这个家伙，但是出于对云霄庭大局的考虑，他还是决定先留这家伙一条狗命，他可不想因为自己一时痛快，将那奇术脉直接逼反，在他看来，一切还有转机的余地。

　　不过，如果这奇术脉执意要离开，那他也不会在手下留情，而且不光此人得死，就连他那个凝丹期的师叔祖也休想活着离开云霄庭。

　　“张劫，你快放开烈师兄。”此刻，那容雪儿俏脸一寒的说道。

　　“你算什么东西？也敢指挥我？你以为你有几分姿色就敢在我面前指手画脚了？哼，如果不是看在你父亲当年给我领路的份上，张某早就给你俩个耳光。”听到这话，张劫目光顿时扫向那娇美女子，冰冷的目光顿时逼的此女不由得向后退出一步。

　　“你……”容雪儿闻言，顿时被张劫气得说不出话来。

　　“烈炎，今日张某只是给你一个教训，下次如果再让我看到你如此嚣张，就是你那个凝丹期叔祖也保不了你的狗命，滚吧……”张劫大袖一拂，强大的灵压瞬间卸去，接着身影一晃，回到了钱啸天等人身边。


第062章 约定

　　烈炎面色涨红的站了起来，一直以来被众人仰视的天才，何时受过这等侮辱、所以此刻的烈炎丝毫没有因为张劫的手下留情而有所感激，反而心中对张劫的痛恨更加变本加厉起来，目中怒火喷吐的望着张劫，咬牙切齿的说道：“张劫你给我等着，今日之仇，我叔祖会让你十倍偿还。”

　　“呵呵，废物你除了会依靠长辈之外，还会什么，何况你以为你叔祖就很厉害？”闻听此言，张劫当即露出了一副轻蔑的笑容，要知道，以他的神通，凝丹期修士很难有人会是他的对手，所以烈炎的话根本吓唬不住张劫。

　　“哼，不用你现在嘴硬，到时候有你后悔的一天。”烈炎脸上肌肉抽搐，显然已经到了盛怒至极的地步。

　　“烈炎，你快滚吧，再废话让我师弟废了你，快滚。”此刻，站在张劫身边的钱啸天却是狐假虎威的冲着烈炎冷喝道。而他的话音一落，立刻引起了其他灵剑脉弟子的共鸣，皆是纷纷喝骂起来。

　　“烈炎快滚，要不打的你师祖都不认识你！”

　　“什么狗屁天才，就这点本事，也想跟我们张劫师兄竞争，也不撒泡尿照照自己德行。”

　　“就是，以为自己有个凝丹期的师祖就天下无敌了呢，只会依靠长辈的废物，还不快滚。”

　　这些灵剑脉弟子早就对这烈炎的高傲看不过去了，如今有了张劫在这里撑腰，他们自然不会轻易放弃这个扬眉吐气的机会，皆是趁机尽出挖苦之言，你一言我一句的讥讽起来。

　　而那烈炎脸皮再厚，也顶不住如此多人的冷嘲热讽，当即面色铁青的冷哼一声，转过身带着一干众人愤怒离去。

　　眼见着烈炎等人飞离这座山峰之后，钱啸天顿时长舒口气，然后侧头看了张劫一眼，伸出手拍了拍他的肩膀，似笑非笑的说道：“张劫，没想到你这几年修为晋升怎么快，竟然已经凝丹初期了，现在我都不知道该叫你张师弟，还是张前辈好了。”

　　此话一出，众人皆是哈哈大笑起来，山林之中，一片欢快氛围，显然，那烈炎被张劫如此羞辱了一顿，也是让他们心情大好啊！

　　“呵呵，师兄说笑了，你还是像以前一样叫我师弟好了。”张劫释然一笑的说道。

　　见此一幕，那身后的数名灵剑脉弟子都是不禁暗暗点了点头，要知道像张劫这么年轻修为便达到如此境界的修士，几乎个个狂妄无比，平日里都是恨不得把头仰到天上去。而想比之下，张劫所表现出来的，却是一种让人大生好感沉稳和平易近人。

　　“既然如此，那师兄也就不矫情了，对了，师弟这次你回来想必不会离开了吧。”钱啸天话锋一转的问道。

　　“短时间应该不会，不过应该还是会离开的吧……。”张劫摇了摇头，不太确定的说道。说实话他能否留在云霄庭，还真是未知之数，一切还得看万天逸等人的态度，如果那万天逸还是对自己抢亲一事怀恨在心的话，即便他将万狂人的玄冥针取出来，也是不好长时间赖在此地。

　　听到这话，那钱啸天微微皱了皱眉头，沉吟了一下，说道：“难不成师弟此次不是回归门派，而是回来是办事的？”

　　“的确如此，我听说醉薇师姐的祖父中了鬼道玄冥针，我是来帮其取出玄冥针的。”张劫开门见山的说出了此行的目的。

　　“此话当真？师弟有办法取出那玄冥针？”听到张劫的话，不光钱啸天惊愕不已，就是其他人也是纷纷露出了难以置信的神色。

　　要知道，为了对付这玄冥针，万狂人可是请动了百花谷的元婴期老怪，然而这些元婴期老怪却也是对此针束手无策。

　　而元婴期修士都没有办法应付的东西，张劫却是自称可以他有办法可以取出，这自然就有些叫人不敢相信了。

　　不过，一想到张劫的种种惊世之举，钱啸天等人又是不由得不信，沉默片刻后，钱啸天便说道：“既然如此，那咱们就赶紧去面见万掌脉吧，想必掌脉见到师弟如今修为的话，肯定也会高兴不已的。”

　　“或许吧……”听到这话，张劫却是摇头苦笑了一声。

　　他不觉得万天逸见到他能够会高兴的起来。估计不破口大骂就已经很不错了。

　　“走吧。”钱啸天也知道此事重要性，虽然他不太相信张劫真的能够取出玄冥针，但是试试总比等死强。所以当下也不在耽搁时间，招呼了众人一声，便跟着张劫并肩腾空而起，向着灵剑脉遁去。

　　转眼间，张劫等人便出现在了那灵剑脉的石殿，钱啸天带着张劫走入了当中，而其他人则各自回去了。

　　一踏入石殿，张劫二人便与那准备出去的万天逸撞个正着。

　　而那万天逸看到张劫后，顿时一愣，随后面色一寒，冷冷说道：“你怎么来了，难不成准备看我们灵剑脉的笑话不成？”

　　听到这话，钱啸天瞬间有些丈二的和尚摸不着头脑，掌脉今日是怎么了，怎么看到自己当年最轻重弟子回来，非但不高兴，反而露出了这种态度呢？难不成张劫师弟惹到了掌脉？

　　“呵呵，我知道你不欢迎我，而我这次前来也不是为了看什么热闹，我是来帮助万狂人取出玄冥针的。”

　　“玄冥针？笑话，凭你也能取出玄冥针？”听到这话，万天逸当即冷笑了一声。

　　“我知道你不相信，不过这次是唯一帮助你父亲取出玄冥针的机会，你看着办吧，还有你要清楚，我是看着醉薇的面子才会来的，否则你以为我会管这种闲事？”张劫反唇相讥道，既然对方不给他好脸色，他自然也就不用那么客气了。

　　“这……”看着针锋相对的二人，钱啸天顿时不知道该说些什么好了。

　　而万天逸看到张劫一副胸有成竹的模样，也是心中一动，沉吟稍许，不动声色的说道：“既然你这么有把握，我倒要看看你有什么本事，不过你要是失败了，就将醉薇还给万某。”

　　“那我若是成功了呢？”

　　“哼，那以前的事情，我就不再追究，而且我还会将醉薇名正言顺的嫁给你。”万天逸冷哼一声说道。


第063章 取针

　　“好！一言为定。”张劫闻言，心中狡黠一笑，他对取出玄冥针可是有着九成的把握，而且就算了输了他也不怕，反正那万醉薇被岳婉怡带走了，谅这万天逸胆子再大，也不敢向岳婉怡要人吧。

　　“呵呵，的确自信，不过取出玄冥针凭借自信可是不够的，需要的可是本事，来吧，我带你去我父亲的闭关之地。”说完此话，万天逸便一转身，当先走出了大殿，而张劫也是微微一笑，紧随其后。

　　至于钱啸天，却是自知身份，没有跟去。

　　二人一前一后出了大殿，在山上饶了几圈，便来到了一个偏僻小院当中。说实话，一走入这院子，张劫怎么也想不到这是个凝丹后期强者所住的地方，即便是张劫这种不太在意这些东西的人，也不免觉得有些简陋了点。

　　可见，这个传说的万狂人也是个极其随意之人啊。

　　心中猜测万醉薇祖父的同时，二人已然走入院内的那间茅草屋内。

　　屋内，靠东侧的一张木床上，正盘腿坐着一个披头散发的老头，从面相看，这老头与万天逸的确有几分相似，但是此人双眉之间，却是隐隐有股万天逸没有的浩然正气。

　　见此一幕，张劫不禁暗暗点了点头，这万狂人想必平日里应该还是正义之人，否则不可能一打眼就会给人如此印象。

　　就在张劫心中如此推断的时候，那老头忽然双目一睁，看向张劫二人。

　　“这位是……”

　　“他就是张劫！”万天逸恭恭敬敬的站在一侧，低头说道。

　　“你就是张劫？那个将醉薇抢走的小子？”一听此话，这老头也是不禁微微动容道。

　　张劫闻言，心里不禁郁闷起来，他怎么没想到这老家伙竟然也知道这事了，不用想八成是万天逸说的了。

　　“正是在下。”

　　此刻张劫也是做好了被这老头一番质问的打算。估计任谁得知眼前之人，就是搅乱自己孙女的罪魁祸首之后，都不会好言相待的吧。

　　然而另他意想不到的事情却是发生了，那老头不禁没有勃然大怒，反而是颇为欣慰的点了点头，道：“你做的不错，醉薇这孩子没有看错人。”

　　“呃……”张劫愣了片刻，有些不敢相信自己耳朵，喃喃说道：“前辈难道不责怪我？”

　　“责怪你？为什么要责怪你？”万狂人眯着眼睛笑问道。

　　“我抢走了万醉薇，将你们的计划打乱，你不该责怪我吗？”张劫彻底蒙了，完全不知这父子二人唱的是哪一出。

　　“哼，什么计划，此事我根本不知道，都是这个不孝子一手安排的，否则即使老夫永远无法结婴，也不会将自己亲孙女往火坑里推的，不过，好在有你将醉薇救了出来，否则老夫少不得亲自去丹鼎门要人了。”万狂人狠狠的瞪了站在床边的万天逸一眼，然后又转过头，面带笑容的冲着张劫说道。

　　站在一旁的万天逸一脸惭愧的低下了头，说道：“孩儿知错了，以后绝不会犯这种错误了。”

　　“哼，知错有什么用，还不快跟张小友道谢，否则你就要酿成大错。”

　　然而听到这话的张劫却是露出哭笑不得的表情，即便以他这般沉稳的性子，见到如此巨大的反差，也是很难保持淡定。于是张劫苦笑一声，便急忙摆手道：“这个不必了，既然都已经过去的事情，就过去吧，何况此事张某做的也有不对的地方，前辈不追究就已经不错了，又岂能向我言谢呢，而且张某此次回来还有正事要办。”

　　“嗯，不错，你这性子老夫喜欢。”万狂人爽快的大笑了俩声，随后点头说道：“张小子，有什么事情找老夫？不会是因为醉薇的事吧。”

　　“的确有关，张某受师姐所托，前来帮前辈取出体内的玄冥针。”

　　“玄冥针？呵呵，不是老夫瞧不起小友，此针厉害无比，根本不是你能对付的了的。”万狂人听到这话，却是当即摇了摇头苦笑道。

　　“不试试怎么知道？不瞒前辈说，张某对取出此针有九成的把握。”张劫信誓旦旦的说道。

　　看到张劫一副认真的模样，那万狂人也是不禁沉吟起来，暗暗思绪了片刻，便点了点头道：“既然如此，那就劳烦小友了。”

　　说实话，此刻万狂人的心里想法也是和万天逸差不多，根本不相信以张劫的修为能够取出玄冥针，不过一想张劫是自己亲孙女请来的，也不好直接驳他面子，何况反正只是试一试，又不能少块肉。

　　见到万狂人痛快的答应下来，张劫神色一松，几步走上前去，伸出手轻轻按在了万狂人的额头上，双目一闭，默默的用神识探查起万狂人的身体。

　　神识在万狂人体内地毯式的搜查片刻后，张劫便在万狂人距离胸口不远处的一个经脉上，发现了一根半指长的铁针，铁针上面裹着薄薄的一层黑气，正是那玄冥阴煞之气。

　　“找到了。”张劫神色肃然，意念驱动下，体内阴煞罗盘迅速旋动，那玄冥针的黑气顿时如同抽丝剥茧一般被张劫一缕缕的从万狂人体内吸收，然后缓缓的流入了他的体内。

　　然而，就在张劫即将将那黑气全部吸入体内的时候，忽然那玄冥针上一阵黑芒闪动，同时一股无形的阻力瞬间出现，直接将张劫的神识与玄冥针隔断，让他无妨锁定后者。

　　见此一幕，张劫本来已经舒展的眉头顿时皱了起来，刚才突然出现的这股力量，他却是有几分熟悉，好像是在放逐之地的时候，那个大护法对他施展的噬魂之力！

　　“怎么？取不出来？”这时，站在张劫身边的万天逸看到张劫一副凝重之色，不禁神情紧张的说道。

　　张劫没有说话，只是默默的摇了摇头，如果这力量真的是噬魂之力的话，以阴煞罗盘肯定是取不出来，只有用那个控魂术看看能否将其逼出来了。

　　念及此处，张劫心中暗自念动咒语，控魂术的法诀一遍遍的在他脑海中浮现，片刻后，那玄冥针微微震动，旋即一道黑芒光芒顿时从玄冥针上飞射而出，然后钻入了张劫的体内。


第064章 噬魂之力

　　那道黑芒钻入张劫体内之后，顿时化成一丝丝诡异的力量融入了张劫灵魂之中，这一刻，张劫感觉到自己的神识明显增强了许多，同时似乎还感觉到自己的修为竟然也隐隐有些提升之意，虽然这效用极其微弱，不过这也足以让张劫感到愕然的了。

　　而他的脑海当中，也是随之浮现当日黑袍护法的话，他记得此人曾说过，这噬魂之力虽然可以对修士灵魂展开攻击，但是对于同样修习控魂术的鬼道修士来说，却是一种不可多得大补品。

　　如此看来，这黑芒八成是那噬魂之力形成的了。

　　想通此节，张劫会心一笑，默默的站立片刻，将这股并不强大的噬魂之力全部的消化掉之后，才双目一睁，看向坐在床上的万狂人，笑道：“前辈，你自己应该可以取出玄冥针了，那针上面的阴煞之力已经被我化解掉了。”

　　那万狂人似信非信的看了张劫一眼，然后默默的闭上双目，内审起了自己身躯，片刻后，他的眼睛猛然睁开，目光惊愕的看向张劫，语气难以置信的说道：“这怎么可能，你竟然真的将上面的阴煞之气化解了！”

　　听到这话，在一旁的万天逸不禁双目一亮，也是面露喜色的看向张劫。

　　“呵呵，张某曾经学过克制鬼道之术的功法，所以此针上面所蕴含的阴煞之力还难不住我，前辈也尽快将那玄冥针从体内逼出吧。”张劫露出一副不太愿意多说的样子，摆了摆手将话题移向了别处。

　　“小友说的是，老夫倒是失态了，天逸带小友去到正殿稍作歇息，老夫要逼出此针之后便到。”万狂人倒也是个急性子，一经张劫提醒，便就急忙催促起来。

　　万天逸见状，微微一笑，便带着张劫离开了茅草房，来到了院子外面。

　　刚一走出简陋的小院，万天逸便身子脚步一停，转过身来，面带惭愧的看着张劫说道：“今日多谢你了，希望你不要对之前的事怀恨在心，为了云霄庭我也是没有办法。”

　　听到这话，张劫神色如常的点了点头，并没有多说什么。虽然张劫不是一个记仇的人，但是一想到万天逸之前的所行，却是无法因为他一句话便原谅他。

　　“呵呵，看样子你还是心存芥蒂，不过你这么做也对，前些日子我也是做的过分了些，对了，我忘了问了，醉薇没跟你一起回来？”治好父亲之后，万天逸才想起他的女儿。

　　“没有，她现在已经不在我这了，而且三百年之内，你也别幻想着在见到她了。”

　　“这是什么意思？她是不是不想见我？可是也不至于三百年吧。”万天逸露出些许惊讶之后，便神色懊悔的说了一句。

　　“万掌脉多虑了，醉薇不是那么小心眼的人，她此次离开是被岳婉怡带走了。”张劫看了万天逸一眼，忽然觉得眼前之人也其实挺可怜的。

　　“岳婉怡？她是谁？她凭什么将我女儿带走。”听到张劫的话后，万天逸不禁有些疑惑的问道。

　　“呃……”张劫暗拍了下脑门，他竟然忘了岳婉怡这个名字只有寥寥几个人知道而已，而万天逸肯定不在其列。急忙解释道：“那个……就是当日云霄庭一战，横扫鬼道诸多强者的女修士。”

　　“原来是她！那位前辈怎么会遇到你们？而且为什么将醉薇带走做什么？”万天逸神色微微一变，惊疑不定的问道。

　　“这就说来话长了，万掌脉咱们还是到大殿边等边说吧……”

　　“嗯，你说的对。”万天逸当即点了点头，然后带着张劫向石殿行去……。

　　半日后，万狂人便准时的出现在了大殿当中，而此刻，那个孤傲不羁的万狂人也是再次恢复了往日神光，大殿之内，不断回荡着其爽朗无比的笑声，而万天逸也是趁机将万醉薇的去向告之了他，万狂人闻听之后更是乐得合不拢嘴了。

　　“听小友这么说，那醉薇还真是福缘深厚，能被那种强者收做徒弟，呵呵，可是无数人梦寐以求的事情，而且此人还是个貌美倾城的女修，如此一来，老夫也不用担心此人别有所图了。”万狂人满意的点头道。

　　“前辈放心就是，那个人我也是认识的，否则我又怎么放心将醉薇交出去呢。”听到这话，张劫也是微微一笑的说道。

　　“呵呵，看来我们万家这回是峰回路转了，以我现在的修为距离结婴只是时间的问题了，而天逸也已经进入了凝丹期，再加上醉薇这孩子，数百年后，我们万家想必在流沙国也会有一足之地了吧。”

　　看到万狂人一脸得意神色，张劫心中不禁有些好笑，没想到，像万狂人这种表面看起来生性洒脱之辈，其实骨子里还是有几分争强好胜之心的。

　　不过转念一想，万狂人能有这种心思倒也实属正常，估计任谁看到自己家族不断壮大，也都会难免流露出得意之色的。

　　所以张劫心中一笑，自然也没有多说什么。

　　“小友这次帮了我们灵剑脉的大忙，所以还望小友在这里多住几日，让老夫尽尽地主之谊才是，在这期间，小友有什么需要我们帮忙的话尽管提，只要老夫能够帮到的，我们万家决不推辞。”这时万狂人目光闪动的看了看张劫，一脸至诚的说道。

　　听闻此言，张劫心中一动，微微一笑的说道：“既然如此，那张某还真有一件事相求，张某想在云霄庭寻觅一处安静之所，然后闭关一阵子。”

　　其实他此次回到云霄庭不仅仅是为了玄冥针而来，其中还有一个目的就是想借灵剑脉这块宝地，闭关将火绒丹炼化掉，所以如今一听这万狂人的话，他自然也是就坡下驴，将心中想说之话说了出来。

　　那万狂人一听这话，不禁大笑几声说道：“这算什么，以小友对我们万家的恩德，区区一处洞府算得了什么，明日我就派人分出一块灵气充盈之地，专门给小友闭关之用。”


第065章 兴师问罪

　　“那就多谢前辈了。”张劫闻言，急忙面露喜色的拱手言谢。

　　“呵呵，小友不必如此，我听天逸说，小友曾经也是我们灵剑脉的一员，说起来我们还算是一家人，你在这里闭关修炼，自然也是理所应当的事情了，如果小友不嫌弃的话，我可以给小友一个长老的闲职，到时候，小友想什么时候来，就什么时候来，想什么时候走，就什么时候走，谁也管不着你。”万狂人爽朗笑道。

　　听到这话，张劫也是暗自点了点头，这样一来，他的确要方便许多，于是下意识就要答应下来。

　　然而当他刚要张口的时候，却是忽然眉头一皱，目光闪动的望向了那大殿的门口，而与此同时，那万狂人二人也是面色凝重的向大殿看去。

　　片刻后，就在三人不善的目光中，五道人影相继出现。

　　“诸位长老你们这是什么意思？万某似乎没有邀请你们来吧。”万天逸目光往门口一扫，语气冰冷的说道。

　　“万兄看来不欢迎我们啊，不过没关系，我们几人此次不请自来，自然也不是跟万兄闲聊来了。”一个满头赤发的中年男子冷笑一声说道。

　　“哦？那你是来干什么的？总不会是来到我们灵剑脉找茬的吧。”坐在椅子上的万狂人双目微眯的在几人身上打量了一眼，目光却是落在了那红发男子身后的一名身穿绿袍的蒙面人上，瞳孔微微一缩，目中闪过一丝忌惮之色。

　　“狂人前辈，我也不是来找茬的，是来找他的。”那烈长老冷笑着伸出一指，指了指坐在万狂人身边的张劫。

　　“找我？呵呵，不知烈道友找张某有什么事情。”张劫一眼便看见站在赤发男子身边的烈炎，心中讥笑一声，明知故问道。

　　“哼，姓张的，听说你今日让我烈家子嗣给你下跪，我这个当长辈的自然来讨个公道。”

　　“烈长老，张小友现在是我们灵剑脉之人，这个公道让我替张小友来还如何？”万狂人瞳孔一缩，一抹寒光从其目中闪过。

　　听到这话，红发男子脸色微微一变，万狂人的本事，他可是一清二楚，虽然此人修为仅仅在凝丹后期，但是凭着其一身出神入化的剑术，即使那些元婴期的老怪都感到头疼，根本不是他这个刚刚跨入凝丹期的修士能够应付的了的。

　　就在这时，他身后那个蒙面男子却是沙哑笑道：“万老弟，数年不见，没想到你还是这么护犊子，这小辈的事情，咱们最好还是不要参与的好吧。”

　　“哼，蛇魔老怪，你不好好的呆在九魔宗，跑到我们云霄庭干什么？何况，这是我们云霄庭内部的事情，你没有说话的权利吧。”万狂人冷笑一声，针锋相对的说道。

　　“哈哈，老夫可没说插手此事，只是觉得以你我的资历插手小辈之间的恩怨，实在是有欠妥当……”那绿面人怪笑道。

　　一听这话，那万狂人却是冷哼一声，张开口就要说些什么，然而这时，坐在他旁边的张劫却是突然接过了话头。

　　“蛇魔前辈说的极是，既然是我和烈家之间的恩怨，那二位前辈自然还是不要插手的好。”

　　“小友……”万狂人看了看张劫，神色有些不解。而万天逸却是目光闪动片刻，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　别人或许不知，但是他可是知道张劫的手段如何，如今，这烈炎来找张劫的麻烦，无异于自讨苦吃。

　　念及此处，万天逸便也微微笑道：“父亲，张劫说的对，既然是他们二人之间的事情，您和蛇魔前辈就不要插手好了。”

　　闻言，万狂人抬头与万天逸对视一眼，这父子二人配合多年，自然都是互相了解，所以万狂人知道万天逸不是莽撞之辈，如果不是对张劫极为有信心的话，他一定不会说出这样的话的。

　　这样一来，万狂人也是略微沉吟一下之后，便也不在反对了。

　　张劫见状，轻笑一声，从椅子上站起身来，看着赤发男子，笑吟吟的说道：“烈长老想要跟张某怎么讨公道？”

　　“哼，只要你给我这位后辈，当众人面下个跪，此事我就不追究了。”

　　“放肆！烈长老，你是不是太过分了。”听到这话，万狂人拍案而起，勃然大怒道。

　　“狂人前辈，你可是答应过不会插手了，难不成以您的身份还要失言？”仗着身后的蛇魔老怪，那赤发男子也是有恃无恐的说道。

　　而这时，张劫却是嘿嘿一笑道：“那我若是不下跪呢？”

　　“哼，那烈某就只好向道友讨教一二了。”说完这话，赤发男子当即双臂交错，俩条狰狞的火焰龙头顿时凝聚而出。

　　“既然如此，那张某也只好奉陪了，道友出手吧。”张劫面带讥讽的一笑，双手摊开，摆出一副随便你进攻的模样。

　　“狂妄！”赤发男子面色一寒，双拳并举，脚下蹬地，跳到空中，然后双拳裹着火焰龙头，冲着张劫一轰而下。

　　“火龙罡气拳！此乃奇术脉的秘术，威力奇大，千万不能与其正面对抗，只能以速度取胜。”

　　就在赤发男子跳起的一刹那，烈狂人的声音便悠悠的浮现在了他的脑海之中。

　　张劫闻言，心中微微一笑，虽然风灵符已经在丹鼎门与那些人周旋的时候，消耗殆尽，不过此刻，他却是还能够施展三次疾风履，而这三次，将这赤发男子打败自然也完全足够了。

　　所以张劫有恃无恐的站在原地，等着那赤发男子从天而落。

　　见此一幕，这赤发男子目中闪过一丝欣喜之色，只要他这拳击中张劫的话，他便有十成把握将张劫打残，要知道，自打他晋升凝丹期以来，这招火龙罡气拳可是很少有人能够接得住。而此刻，站在不远处的烈炎也是露出一副讥讽之色。

　　然而就在赤发男子拳头即将击中张劫的时候，诡异的一幕却发生了，只见本来站在原地的张劫，身子不易察觉的轻轻一晃之后，便站在原地一动不动的等着那拳头轰来，下一刻当那裹着火焰的拳头从他的身躯贯穿而出的时候，在场的所有人都愣住了。


第066章 羞辱

　　拳头贯穿张劫躯体，却是没有出现想象中鲜血四溅的场景，有的只是慢慢在众人眼前逐渐消散的张劫。

　　“竟然只是一道残影！这小子好快的速度！”此刻，第一次见到张劫施展疾风履的万狂人等人皆是不由动容起来，各自的脸上纷纷露出了惊愕不已的神色。

　　而那赤发男子本来极其自信的一拳打空之后，也是神色一顿，脸上顿时呈现出了一幅难以置信的表情，同时急忙将拳头向后一缩，下意识的就要向后退去。

　　然而，就在他收回拳头的同时，张劫的身影已然如同幽灵一般出现在了他的身后。

　　“叔祖，小心身后。”见此一幕，那站在远处观看的烈炎急忙出声提醒道。

　　那赤发男子闻言，身躯一颤，然后想也不想的将拳头向后挥去。不过，张劫似乎早就预料到了一般，在此人拳头挥来的同时，身子再次微微一晃，便轻而易举的躲闪了过去，下一刻，又在这赤发男子的身前出现。

　　随后，张劫屈指连弹，顿时俩道青芒射出，重重的轰在了这赤发男子的俩个膝盖上。

　　砰砰，俩声清脆的骨裂声响起之后，就听那赤发男子惨叫一声，整个人便站立不稳的跪在了张劫身前。

　　“这……”

　　如此戏剧性的一幕出现，在场之人都是说不出话来，就连那陪着赤发男子前来兴师问罪的其他俩脉长老也是露出了哭笑不得的神情。

　　“张劫，你放肆，你竟然敢让我叔祖给你下跪！”看到叔祖被张劫用同样的方式羞辱，烈炎脸上顿时挂不住了，面色通红的冲着张劫大声呵斥道。

　　“嘿嘿，此话我怎么没听明白，刚才大家可都是看的清清楚楚，你叔祖是自己跪在地上的，张某可没有逼他。”

　　听到这话，那烈炎顿时有种要吐血的冲动，而已经无法站立起来的赤发男子更是脸色变得铁青无比，咬牙切齿的说道：

　　“小子，你竟然敢如此羞辱我，老子今日……”

　　话音未落，便听一声脆响，随后就见这赤发男子的左脸上赫然出现了一个红肿的手印。

　　“道友想怎样？有本事起来还手啊，你烈家之人不是只会动嘴吧。”张劫笑吟吟的甩了甩手，好像手掌都打疼了似的。

　　“你找死……”赤发男子恶狠狠的转过头，目光宛如俩道利刃一般看向张劫，同时将嘴一张，口腔中隐隐有火光闪动。

　　“爆丹火！烈长老，这种俩伤法术你竟然也敢动用，张劫快躲开。”见此一幕，那万天逸面色大变的站了起来。

　　而张劫似乎也察觉到了这火光的异样，目中寒芒一闪，杀机一起，在那火光从这赤发男子嘴中喷出之前，率先拍出一掌，向那赤发男子的头上拍去。

　　赤发男子见状，却是俩手迅速向上抬起，然后如同铁钳一般，死死的抓住了张劫。

　　见到这一幕，那万狂人父子神色骤然一变，而那烈炎却是大声叫好起来：“哈哈，张劫，我看你还怎么躲过我叔祖的爆丹火！”

　　闻言，张劫冷哼一声，被赤发男子抓住的手轻轻一攥，瞬间一团青色的火炎蓦然从他手中窜出，然后烧到了那赤发男子的身上，只是一眨眼的功夫，这青色火焰便蔓延到了赤发男子全身上下。

　　刹那间，那赤发男子双目凸起，脸上的肌肉更是扭曲起来，如果不是口中的火焰还没有喷射而出，估计他早就哀嚎出声。

　　不过在这灼烧的剧痛下，那赤发男子也是不禁松开了双手，然后在地上翻滚起来，几个呼吸的功夫，那赤发男子的身躯便化成了灰烬。

　　而此人口中的那个爆丹火，竟是自始至终没有释放出来。

　　如此一幕出现，大殿内顿时陷入一片死寂。似乎谁都没想到，一个凝丹期的强者能够在如此短的时间被活活炼化。

　　要知道，以凝丹期的身体来讲，普通的火焰根本无法对其造成丝毫伤害，就算是凝丹期修士的丹火，也顶多能够达到烧成的程度，想要在这么短的时间内直接炼成灰烬，也只有十大玄火才有可能做到了。

　　可见这青色火焰的威力有多么恐怖了。

　　“叔祖，怎么会……”眼看着自己唯一的仰仗，瞬间化为乌有，此刻，那一直被奉为天才的烈炎，脸上再无往日的傲然，而是毫无血色的苍白。

　　“哼，姓烈的咎由自取，死不足惜。”那万天逸见到自己多年的老对手如今落得形神俱灭的下场，顿时露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　而其他俩脉的凝丹期长老则是神色骇然的对视了一眼，然后纷纷保持了沉默，此刻他们怎么也想不明白，十几年前的一个区区灵者期弟子今日怎么会变得如此厉害。

　　“呵呵，万狂人，没想到你们灵剑脉还藏着如此厉害的小家伙，老夫怎么以前没见过此人啊。”蛇魔老怪目光忌惮的扫了张劫一眼，然后沙哑着笑道。

　　“嘿嘿，蛇魔前辈没见过，但是想必他们应该知道吧。”万天逸似笑非笑的望着站在蛇魔老怪身后的俩名凝丹期修士，这二人当中，也都是当年的界师期修士，所以张劫的事迹，他们不可能不知道。

　　“呃……”

　　“哼，在我来此之前，二位道友为什么不告诉我，这家伙的难缠程度不亚于那个万狂人了，如果我提前知道这里藏着如此厉害的小家伙，这一次我绝对不会来的。”蛇魔老怪侧头瞪视了二人一眼，然后传音说道。

　　“这个……”听出了蛇魔老怪的话中带着几分责怪之意，这俩个名长老神色同时一变，嗫嚅着说不上话来，而此刻他们心里更是不禁暗骂那个烈长老，没摸清楚对方实力，就前来兴师问罪，不禁把自己的命搭进去了不说，还把他们都连累了。

　　“今日之事，就到此为止吧，老夫门派里还有别的事情，就不打搅万老弟了。”那蛇魔老怪见到赤发男子已死，自知留在这里也没有意义，所以当即转过身就要离开。

　　然而就在这时，张劫的声音却是从他身后冷冷传来：“蛇魔前辈，想来就来，想走就走，是不是也太不把我们云霄庭放在眼里了吧。”


第067章 准备闭关

　　张劫的话似是有股无形的魔力，让整个大殿之内的温度骤然冷了下来，一股无形的寒意瞬间从那蛇魔老怪的身上迸发而出，他回过头，冷冷的望了张劫一眼，说道：“难不成小友还想让我下跪不成？”

　　“呵呵，这当然不会，只是蛇魔前辈如果就这么走了，那以后其他门派的修士会怎么看我们云霄庭？”张劫抬起头，迎视着蛇魔老怪的目光，脸上没有丝毫的畏惧之色。

　　见此一幕，坐在椅子上的万狂人不禁满意的点了点头。虽然张劫的这一行径看起来有些不自量力，但是实际上，即使张劫不说，他也会出头。

　　要知道，若是这么轻而易举的放这蛇魔老怪离开的话，那以后的云霄庭还不得被这些人当成自家后院？

　　所以张劫这番行为，还是深的万狂人心意的。

　　“蛇魔老怪，我们云霄庭虽然经历了十几年前的一战之后，元气大损，但是仍然不是其他门派可以随意欺辱的，你身为九魔宗的元婴期强者，无缘无故跑到我们云霄庭不说，而且还与这姓烈的逆贼搅合到一起，总得给老夫一个说法吧。”万狂人走到张劫身边，体内澎湃的灵力席卷而出，顿时将蛇魔老怪释放出来的寒意冲散。

　　见此一幕，那蛇魔老怪心中一凛，瞳孔更是猛的一缩，目光忌惮的看了看万狂人，有些难以置信的说道：“难道万老弟体内的玄冥针已经取出来了？”

　　说实话，这一次如果不是因为知道万狂人体内有玄冥针的缘故，他绝不会受那赤发男子蛊惑来到玄冥针的。

　　“呵呵，看来什么都瞒不过道友，老夫体内的玄冥针的确已经被张小友取出来了。”万狂人倒也是直言不讳的说道。

　　听到这话，其他等人更是惊愕的说不出话来，而蛇魔老怪更是不断的上下打量起张劫，点头说道：“不错，万老弟你们灵剑脉也算后继有人。今日之事，的确是老夫糊涂，听信了别人一时谗言，所以如果有什么得罪之处，老夫向万老弟和张小友陪个不是。”

　　此话一出，那画符和灵丹俩脉的凝丹期长老也是纷纷惭愧的低下了头，然后说道：“我们也是被烈长老怂恿，还望万前辈不要怪罪，以后我们绝对不会再犯这种低级错误。”

　　这俩个长老一说完，那烈炎不禁浑身一颤，回过头怒视着二人一眼，说道：“俩位长老这话是什么意思？难不成所有的罪责都是我叔祖……”

　　话音未落，就见那奇术脉的长老二话不说的甩出一掌，狠狠的抽在那烈炎的脸上，将其剩下的半截话顿时打了回去。

　　“这里是什么地方，也有你说话的份？”那凝丹期长老冲烈炎瞪了一眼的说道。

　　见此一幕，明眼人自然都是不难看出其中端倪，张劫冷冷一笑，却是没有吱声。

　　既然主事的人已经死了，剩下的就让他们自己狗咬狗去吧。

　　“呵呵，既然诸位道友这么说了，那万某自然不会在追究什么了，不过下不为例。”万狂人本来也只是震慑一下对方而已，如今见到对方服软，他自然也是就坡下驴，神色一缓的说道。

　　闻言，那蛇魔老怪当即冲着万狂人拱了拱手，然后大有深意的看了张劫一眼之后，便转过身，足尖一点，飞出了大殿。

　　而其他俩脉的长老见到这一幕后，也是不敢在做停留，客套俩句之后，便带着面色苍白的烈炎离开了。

　　“嘿嘿，小友无意中又帮了老夫一件大忙，这个姓烈的小子，一直打算将我们灵剑脉从云霄庭孤立起来，如今小友顺手帮我将此心腹大患铲除，老夫真是不知道该如何答谢小友了。”待那几个人离开之后，万狂人不禁大笑起来，短短一天的时间，好事接踵而至，即使以他这等修为的强者，也是情不自禁的兴高采烈的表情。

　　“张某本来就是灵剑脉的弟子，如今做出些微博的贡献也是理所应当的。”张劫倒也是极为谦虚的回道。

　　“哈哈，说得好，看来我们灵剑脉后继有人了，对了天逸，一会你亲自去安排一处上佳的修炼之地，专门给张小友闭关之用。”见到张劫一副谦恭模样，万狂人满意的点了点头，然后一回头向着身后的万天逸吩咐道。

　　“是！”万天逸也是面带笑容的点了点头，一转身走出了大殿。

　　“听天逸说，小友的剑术也已经极其厉害，不知小友可否愿意与老夫探讨一二啊？”

　　见到万狂人一脸笑意，张劫心中一动，不客气的说，在流沙国，单论在剑术方面万狂人绝对是首屈一指。

　　而且虽然二人所修炼的剑诀不同，但是在剑术上面，还是有很多的共通之处，所以能被这人在剑术上面的问题稍加指点的话，绝对可以让自己少走一些不少的弯路。

　　念及此处，张劫也是毫不客气的答应了下来，然后将修炼十六重剑诀所产生的问题一一拿出，向万天逸询问起来……

　　数天之后，从万狂人那里收获良多的张劫，却是出现在云霄庭的一座秀丽山峰面前，双目微闭，感受着周围充盈的灵气，不禁满意的点了点头。

　　不得不说，万天逸的效率还是蛮快的，几天的时间，便找到这么好的一处闭关之地，而且还在周围设置了防御阵法，如此一来，他也就不必担心有人会来打扰了。

　　略微打量了周围几眼，张劫便身形一晃，化成一道青光，向那半山腰处飞了过去。半山腰，有一处已经开凿好的洞府。

　　洞府规模不小，大小石室足有十几间之多，而从墙壁上的光洁表面，也是不难看出，这个洞府似乎也是刚刚开凿而成，而且看样子似乎还没有人住过。

　　张劫见状，嘴角牵起一丝不易察觉的笑容，旋即目光一扫，走入了一间比较大的石室之内。

　　进入石室，张劫便二话不说的盘腿坐在床上，然后默默的将怀中锦盒取出。

　　轻轻打开盒盖，红光耀眼，三颗暗红色的火绒丹蓦然出现在他的眼前。


第068章 找上门的麻烦

　　翻看了几眼手中的火绒丹，张劫目光微微闪烁俩下，然后伸出手从锦盒当中取出一颗，含入了嘴里。

　　火绒丹入口即化，瞬间化成了无数股热流流入了张劫全身经脉。张劫急忙闭目，暗暗引导这些热流源源不断的汇向了丹田之处……

　　而在张劫闭关之后，云霄庭也是彻底经历一场惊天巨变。万狂人和万天逸趁着那赤发男子被张劫灭杀的机会，立刻动用起雷霆手段，将之前烈家的势力从云霄庭连根拔起，就连那个曾经被门派极为重视的烈炎也被直接驱逐出门，短短一个月之内，灵剑脉便消除异己，牢牢掌控了云霄庭，而万天逸也是稳坐了云霄庭掌门之位。

　　如此一来，在万狂人父子绝对实力下，这场蓄谋已久的政变直接不攻自破。而云霄庭又重新恢复到了往日的宁静。

　　然而这种宁静，仅仅过了几个月，便被俩个不速之客打破。

　　这一日，云霄庭外半空中，忽然出现了俩个穿着宽大黑袍的修士。

　　此刻，如果张劫在此的话，肯定一眼就会认出这二人当中的一位，正是当年对他施展血咒玄冥道长。

　　而他们的身影刚刚出现的同时，从云霄庭数个山峰当中，也是迅速迎出了几道虹光。

　　“哼，阴冥护法，你擅闯我们云霄庭是什么意思？难道又手痒了不成？”光华收敛，半空中显露出了万狂人并其他几名凝丹期修士的身影。

　　万狂人怒视着这俩个黑袍修士，从牙缝里冷冷蹦出了一句，而其他几人也是面色不善的看着这二人。

　　“嘿嘿，万狂人，本护法今日前来可不是跟你斗法的。”那站在那玄冥道长身边的黑袍修士，阴森森的笑道。

　　听到这话，万狂人却是不禁一愣，有些不明所以。要知道，自打十几年之前那场大战之后，玄冥宗便与流沙国其他几派彻底决裂，特别是与云霄庭更是达到势如水火的地步，基本上俩派修士只要在外面偶然遇到的话，就免不了大打一场。

　　而眼前这俩个家伙直接找上门来，却口口声声不是为了斗法而来，实在是叫人有些摸不着头脑。

　　“哼，那你来此何事，总不会找老夫喝茶叙旧吧。”万天逸面带讥讽的说道。

　　“本护法此次是管你要一个人。”那阴冥护法也不兜圈子，直接开门见山的问道。

　　“要人？你管老夫要什么人？老夫这里又没有你们鬼道妖人。”万狂人冷笑一声说道。

　　“嘿嘿，万狂人你不要揣着明白装糊涂，此人对我们鬼道极其重要，如果我没有确凿的证据，你以为老夫会千里迢迢跑你这来？”

　　“哦？我倒是想听听此人到底是谁，竟然劳烦阴冥护法亲自跑来一趟。”万狂人不禁大感好奇的说道。

　　“张劫！”阴冥护法冷冷吐出一个让万狂人面色一变的名字。

　　“怎么是他？这小子什么时候惹到玄冥宗这帮家伙了。”万狂人眉头一皱，顿时沉默了起来。

　　“哼，看样子此人果然在你这里了，万狂人，如果你识相的话，就乖乖将其教出来，老夫保证，从今往后，我们鬼道再不纠缠你们云霄庭，否则，哼哼……”那阴冥护法语气威胁的说道。

　　“是又如何？不是又如何？你觉得老夫会将本门修士交给你们玄冥宗？”万狂人本就是个吃软不吃硬的主，一听这话，登时轻蔑的扫了那阴冥护法一眼，冷冷的回绝道。

　　“看来当日那招玄冥针给你的教训还不够，既然如此，本护法就让你再尝尝我们鬼道功法的厉害！”那阴冥护法森然一笑，黑袍无风而动，阴煞之气滚滚而出。

　　“阴冥护法，当日若不是你们宗主暗地里偷袭老夫，你以为那战你会赢我？”万狂人见状，面色一沉，旋即双手合十，一道道火焰剑气和寒冰剑气破体而出，如潮水一般涌向了他的身前。

　　“咦，这怎么可能，你体内有玄冥针在，你怎么可能施展如此多剑气，难不成你体内的玄冥针被你逼出去了？不！这怎么可能，宗主亲自释放的玄冥针，你怎么可能逼出去！”滚滚黑气当中，顿时传出了阴冥护法的惊疑之声。

　　“嘿嘿，阴冥护法，你难道以为你们鬼道法术天下无敌了吗？实话告诉你，那玄冥针已经被老夫从体内取出了，今日，你休想安然无恙的离开此地，天逸，驱动云霄剑阵！”说到这，万狂人忽然冲着山下冷喝一声。

　　闻听此言，那黑气当中的阴冥护法神色不禁一变，目中隐隐闪过一抹忌惮之色，略一沉吟，便一伸手抓起身边的玄冥道长，然后狠狠的瞪了万狂人一眼，说道：“万狂人，今日本护法就不跟你计较，不过，你给张劫传个话，告诉他，如果想知道他母亲的下落，就自己将那个护符送到我们玄冥宗来，否则他这辈子也休想看到他的生母了。”

　　说完，便驱动黑云向远处飞遁而去，眨眼间便逃出了云霄庭的范围之内。看来即便以此人元婴期的修为竟然也对那云霄剑阵极其忌惮啊！

　　见此一幕，万狂人却是不禁神色一松，暗暗松了一口气，而就在这时，万天逸的身影也是随之出现在他的身边。

　　“父亲，这阴冥护法果然胆小无比，没想到你只是一句假话就将他吓跑了。”万天逸看着已经遁出很久的阴冥护法，不禁面带讥讽的说道。

　　“嘿嘿，这鬼东西一向惜命，不过要不是此人不知云霄剑阵上次已经被毁一事，估计也很难将其吓退。”万狂人负手而立，老脸上现出一丝得意之色。

　　“父亲说的有理，对了，今日之事要不要现在告诉张劫。”万天逸忽然问道。

　　万狂人一摆手，道：“先不要打扰他，这小家伙正是关键时刻，还是等他出关再说吧。”

　　“嗯！”万天逸闻言，点了点头。

　　“不过，看来张劫这小家伙身上的秘密不少啊，竟然让这些难缠的家伙盯上了，还有他们是怎么知道张劫在此处，难不成咱们门派里有内鬼？”诸多疑问从万狂人心中闪过，顿时让其脸色变得阴沉了起来。


第069章 紫嫣儿

　　俩年后……

　　一片风景秀丽的山林内，十几名穿着炼丹脉服饰的女弟子簇拥着一名美艳女子叽叽喳喳的从林中小路穿过，所过之处，凡是林子里上了年头的灵草，全部被她们采摘一空。

　　“嫣儿师姐，自从师尊和师祖她们仙逝之后，你便消失了，这几年你跑哪去了，众姐妹可都是特别担心你呢。”一名颇有几分姿容的绿裙女子冲着走在最前面的美艳女子笑问道。

　　美艳女子身穿着一身水蓝色长裙，肌肤胜雪，气质脱俗，然而其秀美的脸上却是隐隐有股若有若无的煞气。

　　此女正是当年中了幻影情毒，而后有怒扇了张劫一个耳光的紫嫣儿。

　　这时，这紫嫣儿听到身后的关切之语，秀美的脸上不禁没有丝毫感激，反而秀眉一皱，露出了一丝厌恶之色。

　　其实炼丹脉一直以来并不团结，十几年前，炼丹脉一直分为俩派，一伙是便是昔日炼丹脉掌脉火云仙子，而另一伙就是她身后这女子的师尊李秋红。然而十几年前的一场大战，火云仙子和炼丹脉太上长老纷纷战死，炼丹脉便只剩下李秋红这一派。

　　李秋红此人嫉妒心极强，昔日被火云仙子处处挟制，早已起了忌恨之心，如今趁着火云仙子战死之际，自然趁势对火云仙子的势力进行打压报复，所以身为火云仙子最器重的弟子的紫嫣儿，自然便成了重点对象，最后在逼不得已之下，紫嫣儿只好被迫离开了云霄庭，远走他地，算起来，她这一走也已经足足有十个年头了。

　　所以一想到往日的种种，紫嫣儿自然无法对身后女子产生任何好感，何况只要是个明眼人，此刻也都明白这绿裙女子根本没有担心紫嫣儿的意思，其目的只不过是想打听下紫嫣儿的行踪而已。

　　“呵呵，多谢师妹担心了，不过我的事情就不用师妹操心了吧。”紫嫣儿不温不火的回道。

　　听到这话，那绿裙女子不禁哼了一声，然后怨毒的瞪了紫嫣儿一眼，默默的退到了众人的身后。

　　而众女见到这绿裙女子如此吃瘪，也是不禁心中大乐，要知道，这绿裙女子平日里仗着她师尊的宠爱，没少向其他师姐们作威作福，所以此女在炼丹脉的人缘与紫嫣儿相比，可谓是天地之差。

　　这时，那走在紫嫣儿身边的容雪儿，却是暗暗摇了摇头，伸出一只手亲密的握住了紫嫣儿白皙的手掌，笑问道：“师姐，这次回来，你不会离开了吧。”

　　“不知道，这次师姐回来，也是实在被那九魔宗的一个二世祖追的烦了，才逃回门派的，否则你以为我愿意看李秋水那老妖婆？”紫嫣儿微微一笑，旋即低着头用只有俩个人才能听到的音量说出此话。

　　“九魔宗的二世祖？嘿嘿，师姐魅力就是大，想必那个二世祖的来头也不小吧，不如师姐……”容雪儿闻言，不禁似笑非笑的看着紫嫣儿。

　　“你这丫头，连师姐都敢拿来取笑。”紫嫣儿白了容雪儿一眼，然后叹了口气说道：“这个二世祖来头的确不小，他的家祖是一名九魔宗的元婴期老怪，所以特别难缠……”

　　“那师姐接下来怎么办，有那个李秋水在，你在云霄庭的日子恐怕也不会好过的。”

　　听到这话，紫嫣儿不禁抿了抿嘴，玉颜上有着说不出的忧伤，喃喃说道：“我不怕她难为我，我就怕那个二世祖找到云霄庭来，以李秋水的性格，她肯定会逼迫我嫁给那个二世祖，到时候才是真的进退维谷了……”

　　闻听此言，容雪儿也是叹了口气，不知该如何劝慰身边的师姐了。

　　“对了，光顾着问我，说说你最近怎么样了吧，那个烈炎对你还是那么不冷不热？”紫嫣儿忽然转过头，向容雪儿问道。

　　“呵呵，别提了，他已经被云霄庭驱逐出了门派。”

　　“怎么可能，那个烈炎的叔祖应该是画符脉的掌脉，有他叔祖罩着，谁敢怎么做。”紫嫣儿难以置信的说道。

　　“师姐，刚刚回来并不知道，烈炎的叔祖在俩年前被本派的一名凝丹期修士灭杀了。”

　　“呃……本派修士？能够灭杀烈炎叔祖的，似乎也只有万狂人了吧。”紫嫣儿惊疑不定的说道。

　　“不是，此人你见过，但是你做梦也想不到他是谁……”容雪儿摇头苦笑道。

　　听到这话，紫嫣儿倒是起了好奇之心，然而她刚要开口询问，就听身后一名女弟子忽然插口道：“师姐，咱们不能往前走了。”

　　紫嫣儿闻言，螓首微启，扫了前方一眼，只见眼前是一座灵气充盈的秀丽山峰。山峰四周被一层濛濛雾气笼罩，看起来犹如一座仙山一般。

　　紫嫣儿秀眉一皱，有些疑惑的问道：“这山灵气如此浓郁，上面的灵草肯定也不少，怎么就不能往前走了。”

　　“师姐，有所不知，此山峰几十里之内，在俩年前便被万宗主设为了禁地，说是给一个凝丹期前辈做修炼场所，所以别说是我们，就是连那些掌脉都不允许进入其中。”

　　听到这话，众人不禁一片哗然，就连紫嫣儿也是不禁吃惊道：“谁怎么厉害，连那些掌脉都不允许进入，难不成是万狂人前辈？”

　　“这个师妹就不知了，不过听说此人是个新来的……”

　　此话一出，那容雪儿的娇躯轻轻一颤，玉颜上不禁闪过一丝异样神色。

　　“好吧，既然如此，那咱们就回头吧。”紫嫣儿扫了那山峰一眼，便准备带着众人沿着原路返回。

　　然而就在这时，只听一声清亮的啸声自那山峰上响起，随后就见那山峰四周雾气涌动，浓郁的天地灵气不断的向着半山腰处潮涌而去，片刻后，只见一道人影自那半山腰处冲天而起，在空中略一盘旋，便向着众女子的方向飞来，这人的速度奇快无比，只是几个闪动之后，便赫然出现在众人的身边。

　　“你是张劫……！”当看清来人后，那紫嫣儿不禁愣在了原地，惊愕的说不出话来。


第070章 是真是假？

　　只见这突然出现之人，身穿着一袭青色衣袍，相貌平平的脸上挂着一幅淡然神色，而嘴角上也是牵起一抹不易察觉的微笑。

　　此人自然就是闭关俩年的张劫。

　　张劫侧过头，扫了已经惊愕当场的众人一眼，旋即将目光落在了身旁那张似曾相识的美丽面孔上，眉头微微一皱，便想起了此女是谁了。

　　“呵呵，嫣儿师姐，十几年不见，越来越漂亮了，小弟差点没有认出来。”张劫目光肆无忌惮的上下打量着眼前女子丰满的身姿，不禁暗暗惊叹世间的美女怎么如此之多。

　　“师弟变化也不小嘛，不光嘴巴甜了，而且你这修为提升的也太快了点吧，短短十几年，你就已经到了凝丹期，不！是凝丹中期了。”紫嫣儿轻轻的咬了咬嘴唇，那微微的疼痛，告诉她眼前的确不是做梦。

　　“哈哈，为了防止师姐以后再打我耳光，张某自然要修炼快点了。”张劫闻言一笑，然后斜眼看向此女，目光中带着玩味神情。

　　“哼，那都是已经十几年前的事情，你竟然还记得，张师弟心眼也太小了吧。”紫嫣儿面色一红，不禁低下头小声的嘀咕道。

　　“嘿嘿，开个玩笑，师姐不必当真，当年的事情，张某又岂能往心里去。”见到此女一副娇羞可人的模样，张劫十几年前的那一丝怨气顿时一扫而空，打了个哈哈说道。旋即目光向旁边一扫，便发现了站在她身边的面色煞白的容雪儿，嘴角掠起了一抹冷笑之后，就将目光移向了别处。

　　见此一幕，那容雪儿不禁低下头，轻咬着红唇，犹豫一下之后，便螓首一抬，望向张劫说道：“张劫，我想求你一件事？”

　　“什么事。”张劫一愣，显然没想到此女会主动跟他说话，在他印象里这女子可是对他一点好感没有才是。而张劫也是本欲不理，但是一想到此女的父亲曾经也帮助过他，便也只好淡淡的开口道。

　　“我想求你帮帮烈炎。”容雪儿说出这话的时候，一双眼睛都不敢正视张劫的目光，显然也知道自己的这个要求有多么过分。

　　“呵呵，你不会不知道他与我之间的关系吧，你让我帮他，你觉得可能吗？”听到这话，张劫顿时感到莫名的好笑。

　　“我知道，但是他已经受到惩罚了，他叔祖已经被你杀死了，现在也被废去修为，驱逐出了门派，成了一个废人……”

　　听到这，张劫倒是愣住了，这俩年他一直闭关，所以对外界的事情一无所知，所以容雪儿所说的事情，他根本不知道，不过不用想，张劫一猜就知道这些事情八成是万天逸父子所为了。

　　念及此处，张劫心中微微一叹，颇有深意的望了容雪儿一眼，然后语气平淡的对她说道：“他叔祖虽然被我所杀，但是剩下的事情与我无关，你要找也找错人了，何况可怜之人，必有可恨之处，像烈炎这种人不值得可怜。”

　　平淡的话语，却是如同一盆冷水泼到了容雪儿的头上一般，让她身躯都不禁轻轻颤抖起来，紫嫣儿见状，急忙伸出一只手拍了拍容雪儿的肩膀，安慰了她俩句。

　　见此一幕，张劫叹了口气，也没有多出什么，抖了抖衣袖，正不知道该何去何从的时候。从他的袖口当中忽然飞出了一张黄色符箓，轻飘飘的掠到他的眼前，然后自燃了起来。

　　“传音符！”

　　张劫微微一愣，盯着眼前的一团火球看了半响，忽然间，他的面色骤然一变，接着足尖一点，二话不说的腾空而起，几个闪动之间，便消失在了众女子的眼前。

　　紫嫣儿微微抬起头，目光凝视着张劫消失的方向，狭长的美目中闪动着微不可察的光辉，嘴角微抿，不知道在想些什么。

　　……

　　灵剑脉，那座巨大的石殿之内，张劫面色阴沉无比的坐在椅子上，全身微微发抖，俩个拳头更是死死攥着，仿佛极力压制着内心的怒火。

　　“他们临走前，当真提起了我的娘亲？”

　　冰冷的话语从他的牙缝中吐出，让人不禁感到阵阵寒意。

　　“是，他说如果你想要知道你娘亲的下落，就主动将护符送到玄冥宗去……”万天逸又将当日那阴冥护法的原话叙述了一遍，算下来，这似乎已经是第三遍了。

　　啪！

　　张劫拍案而起，难以置信的摇着头，喃喃自语道：“这怎么可能，我父亲明明告诉我母亲已经死了，而且尸体已经埋在了我家的祖坟，我小时每年都会去上坟，他怎么会知道我母亲的下落，难道我父亲骗我，我的母亲并没有死？”

　　“呵呵，也未必是你父亲骗你，鬼道之人一向奸诈，或许那阴冥护法八成是想诳你过去，故意捏造的谎言。”看到张劫如此模样，万天逸急忙在一旁说道。

　　闻言，张劫看了看万天逸，面色凝重的点头道：“万大叔说的有理，不过这事关我亲生母亲，宁可信有不可信其无，所以这事情我必须查个水落石出才行。”

　　“嗯，不过你要怎么查，总不会去玄冥宗吧。”万天逸眉头一皱，目光闪动的问道。

　　“不，我要先去一个地方再说，不过实在不行的话，玄冥宗我的确得亲自去一趟。”张劫咬着牙，露出一副决然神色。

　　“你疯了，那玄冥宗里光元婴期强者就不下四人，玄冥宗主更是元婴后期的强者，你贸然进去的话，绝对是有死无生！”万天逸神色一变，虽然他料到以张劫的性子，八成会这么做，但是如今亲耳听到，还是感觉到有些不可思议。

　　“呵呵，即便是龙潭虎穴，事关娘亲，我也会闯上一闯，不过万叔放心就是，我有一定把握从那里安全退出去，对了，在我闭关之前，让万叔帮我准备的风灵符准备好了？”

　　“嗯，我特意从一个好友那里寻购这十张三阶风灵符，不知道够不够用。”万天逸急忙从怀中掏出了一叠风灵符。

　　“十张！足够了。”


第071章 诡异的噬魂路

　　入夜，阵阵寒风从树林吹过，拂动着坟头上的生意盎然的野草摇来摆去。

　　“果然是座空坟，里面竟然没有人！看来父亲撒谎，母亲并没有死。”

　　此刻，站在坟头不远处的张劫双目微微睁开，脸上露出一种难言的惊骇之色，刚才他用神识透过地层，将坟里的探查个清清楚楚，里面别说是一具尸体，就是连个棺材都没有！

　　“那阴冥护法必定是知道关于我母亲的事情了，看来此次我无论如何都要去玄冥宗走一趟了。”张劫暗暗一咬牙，仰头看了一眼星光闪耀的夜空，身形一动，消失在夜色当中……

　　流沙国西域，是一片奇特的怪异山脉，这片山脉的上空，除了一年那短暂的几天之外能看到太阳，其他的时候永远都是阴云密布，一副大雨将至的模样。

　　然而，这里却从来没有下过雨！所以整个西域完全是个没有人烟的地方，无比荒凉，很少有凡人会选择在这里居住。

　　不过，对于流沙国修士来说，这个区域可谓是无人不知无人不晓，因为此处，正是声名狼藉的鬼道玄冥宗的地盘。

　　漆黑的夜色下，张劫的身影犹如鬼魅一般在密林间急速穿梭，不足一个时辰的功夫，便在这片广袤无垠的山脉中飞行了数百里。

　　然而，另他郁闷的是，飞行了这么长的时间，他却连一个人影也没有看到，更别说那玄冥宗了。

　　“难道，那些鬼道弟子都藏起来了？还是我找的地方不对！”

　　张劫心中虽然惊疑，但却仍保持着极快的遁速，向前飞行着，同时神识向四外扩张，不断查看着周围的情景。

　　终于，皇天不负有心人，在一处悬崖下，他发现了几名修为不高的鬼道修士。

　　神色一动，张劫便悄无声息的凑了过去……

　　“他娘的，今天又轮到咱们在这里抓阴魂。”

　　“呵呵，没办法，最近魂池需要魂魄太多，绝大多数的灵者期修士都被派出去捕捉阴魂了，像咱们能够在阴灵山脉附近捕捉灵魂，就知足吧，有些都得跑去其他修真国……”

　　俩个黑袍男子坐在悬崖下面，二人一个看起来有三十多岁，满脸的络腮胡子，而另一个稍显年轻，但是看样子也有二十五六的样子，俩个人手里都拿着一面黑色旗幡，一边摇来晃去，一边你一言我一语的瞎聊着。

　　“哼，要我说，咱们随便找个由头回去得了，反正抓阴魂这种事情得凭借运气，咱们就说运气不好，长老他们也不能说我们什么。”那个年长的黑袍男子有些不耐烦的说道，看他的样子，似乎对接受这个任务有颇多的怨气。

　　“这倒是，不过听说只要攒够了阴魂，就可以跟长老兑换那个鬼道秘法控魂术，到时候也许我们也有机会成为噬魂者，然后进入噬魂之路。”另外一个年轻一些的修士却是眉头一皱的回道。

　　“哼，我劝你还是断了这个心思吧，噬魂者虽然修为进步神速，但是进入那噬魂路后，九死一生，上一次噬魂路开启后，进去了二十名噬魂长老，他娘的就有四个人从里面活着出来。”年纪大的修士不禁冷哼一声说道。

　　“虽说如此，但是要知道这四个人有三个修为到了凝丹后期，而一个则直接晋升到了元婴后期！嘿嘿，能够如此快的提升修为，即使付出点危险又算得了什么。”年轻男子微微一笑，却是对身边男子的话显得不太在意。

　　“哼，臭小子，没看出来你还挺有野心，不过多少天才修士都死在了噬魂路上，你觉得即使你能够有机会进入了那噬魂路，却有命出来吗？我听说噬魂路里，白骨累积如山，里面阴魂无数，都是曾经噬魂者所留下的，小子里面的危险超过你的想象！”中年男子冷哼一声，漆黑的眸子当中闪过一丝忌惮恐惧之色。

　　“听起来，道友似乎对噬魂路挺了解的，可否讲给在下听听。”此时，在他身后一个平淡无奇的声音轻飘飘的传了过来。

　　“哼，不是跟你吹，这噬魂路老子虽然没去过，但是里面的情况……”说到一半，那中年男子才发觉不对，神色顿时一变，一扭头向身后看去。

　　这一看，顿时发现身后竟是不知何时站着一个人。

　　“靠，你是谁？”中年男子登时大叫一声，然后如同火烧了屁股一般，从地上跳了起来。而那个年轻男子也是一脸警惕的望向突然出现的张劫。

　　要知道，能够神不知鬼不觉的出现在他们二人身后，那只有一种可能，就是这人修为比他们高出太多！

　　所以二人根本不敢乱动，唯恐一个不小心触怒了眼前这个突然出现的强者，而被其毫不留情的灭杀。

　　“我是谁你不需要知道，不过，张某却是对你刚才说的噬魂路很好奇，道友如果识趣的话，就主动给在下讲讲吧。”

　　“前辈不是鬼道中人？”听到这话，那中年男子一下便猜出张劫的身份。

　　张劫目中寒芒一闪，冷冰冰的说道：“不该你问的不要问，你只要老老实实回答我的问题就行了。”

　　“呃……实不相瞒，这噬魂路晚辈也只是听闻别人说的，据说那噬魂路十年开启一次，而且只有修炼控魂术的凝丹期修士，才有资格进入其中。”

　　“控魂术？难道此术不是鬼道基础功法，人人都可以修炼的吗？”

　　“前辈说笑了，能够有资格修炼控魂术之人，无不是天赋极高之人，像我们这些资质普通之辈，唯有多做任务，才能有机会换得控魂术的功法要略。”

　　听到这里，张劫不禁暗暗咂舌，看来当日那个被他杀死的鬼道修士，在玄冥宗说不定还有点地位的人物，否则他身上怎么会有这么宝贵的功法，只是那人若是有来头的话，又怎么会跑到云霄庭甘心当个卧底呢？

　　思绪了片刻，张劫也没有想明白，摇了摇头，将此事先扔在一边，然后看了看那中年男子问道：“那这噬魂路里到底有什么东西，能够让修士如此快的提升修士修为！？”

　　“什么东西？呵呵，前辈有所不知，里面有什么东西我也不知道，不过想要在里面快速的提升修为，却只有一个方法！”


第072章 阴灵深渊

　　“什么方法？”听到这人话里有话，张劫不禁眉毛一挑，出声问道。

　　“呵呵，前辈有所不知，当这控魂术修炼到第三层后，就会产生一种奇特的灵魂之力，名叫噬魂之力，这力量诡异至极，可以攻击对手灵魂，不过这恐怖力量，对同样修炼控魂术的修士，反而是一种补品，只要吞噬这种力量，便可以提升修为和灵魂强度……”

　　那人说到这，张劫顿时想到了什么一般，神色微微一变，寒声道：“你的意思，进入噬魂路之后，那些修士便自相残杀，然后吞噬对方的噬魂之力，从而增进修为？”

　　“嘿嘿，前辈果然聪明，这么快就猜出来了。”那人趁机拍起了张劫马屁。

　　然而听到这话，张劫却是倒吸了一口凉气，这鬼道果真是毫无人性，竟然想到用这种方式来培养修士。

　　略微惊骇片刻后，张劫又是出言问道：“照这么说，这噬魂路还不是随便人可以进去的了，必须修炼控魂术的修士，而且修为也得在凝丹期吧。”

　　“对，就是这个意思，只有噬魂长老才有资格进入其中。”那人急忙点头道。

　　闻听此言，张劫却是一愣，这个名字他似乎在哪里听到过，回忆了一下，顿时想起了自己在那火山口里灭杀的那个鬼道修士，不就是一名噬魂长老么，而且他记得此人还留下了一块铁牌。

　　铁牌！？

　　张劫忽然想到了什么一般，摸了摸下巴，目光闪烁不定，旋即眉头一皱，从怀里将那铁牌取出，放在二人眼前，问道：“那你们可认识此物？”

　　“这是噬魂令，只有噬魂长老才有资格持有的特殊灵牌，只要拿着这个灵牌就可以进入噬魂路了，可是前辈不是鬼道中人怎么有一个……”那二人倒吸一口凉气，脑海中皆是不由的闪过一个念头。

　　此人杀过一名噬魂长老。

　　这一刻，那年轻修士不禁将手放在身后，手掌之中赫然握着一张传音符箓。

　　而他这个细微的动作，却如何逃得过张劫的眼睛，目中寒芒一闪，张劫身形一晃，便诡异的出现那年轻男子身后，接着五指撑开，蓦然向着年轻男子的天灵盖一按。

　　“搜魂术！”

　　张劫心中默念一声，旋即神识强行侵入了此人体内，这年轻男子顿时双眼一翻，神色变得无比呆滞起来。

　　“前辈，这……”那中年见状，神色大变，随后转过头，二话不说的向远处遁去。

　　然而他刚刚遁出不足百米，一道青芒便从他身后追至，只听噗的一声，那人便闷哼一声，然后打着转儿的坠向了地面。

　　张劫也不管那人，只将心思放在了这年轻人身上，此人记忆中的大量信息源源不断的传入了他的脑海。

　　片刻后，张劫便一松手，将这年轻扔在了地上。

　　“阴灵深渊，原来玄冥宗建在了那里，哼，我说怎么找了如此久，都看不到呢，这阴灵山脉竟然还有如此神秘的地方。”

　　略一沉吟，张劫扫了躺在地上的年轻男子一眼，一甩手，扔出了一个青色火球，击在了那年轻男子身上。

　　“要怪就怪你自己吧，本来张某是无意杀你们的。”张劫面无表情的看着年轻男子身躯化成了灰烬后，便足尖点地，犹如鬼魅一般，消失在了茫茫夜色当中。

　　阴灵深渊，一个极其神秘之地，除了鬼道之人外，很少有人能够在无边无际的阴灵山脉寻找到它，这也正是玄冥宗为何能够传承万年的重要原因。

　　而此刻，就在这阴灵深渊的入口，张劫的身影却是蓦然出现。

　　这个入口说起来，其实就是俩座相邻的山峰之间一处狭小的密道，如果不注意看的话，很难能够发现。

　　而阴灵深渊，像这样的入口不下几十个。所以完全不用担心此处会有什么防备。

　　不过出于谨慎，张劫还是在进入之前，暗暗探查了一翻，确定没有什么危险之后，才走入了密道之内。

　　密道蜿蜒曲折，缓缓向下，一眼望去，根本看到尽头。

　　为了防止半路与鬼道修士碰个正着，张劫取出隐形披风披在了身上，然后极其小心的在小路上缓缓行进。

　　大约走了一个时辰，张劫眼前便是豁然一亮，只见小道的尽头，却是一处百里之广的巨大平原，平原四周是连绵山脉，夜色下如同一个个洪荒巨兽一般，将平原护卫在中间，而广袤的平原上则是被一望无际的密林覆盖。

　　就在这平原的中央地带，却是有一座高大的奇特山峰，而这座山峰怪异就怪异在它的顶端，那里并不像其他山峰一样，尖利如剑，而是如同被人用利剑懒腰切断了一般，平整无比，上面更是耸立着数座漆黑铁塔，从那铁塔上不断涌出滚滚黑气，形成一片黑云，笼罩在了铁塔的上空。

　　张劫默默数了数，上面足足有五个铁塔，按照从那个年轻修士获得的记忆来看的话，也就说明这玄冥宗有五个元婴期修士，甚至更多！

　　心中微微一凛，这玄冥宗实力果然强横，这么多年，他见到的诸多势力当中，也就三清门能与这玄冥宗一较高下了。

　　看来在流沙国里，这门派的实力排行，也不是空穴来风，玄冥宗的实力的确要比云霄庭强上太多了。

　　站在原地，感叹了一阵，张劫便缓缓的走入森林当中。

　　神识一扫，发现森林中到处都是修为较低的鬼道修士，张劫心知，从这些人身上也问不出什么机密来，所以没有丝毫停留的向那中间的山峰处行去。

　　片刻后，张劫便在距离山峰不足十里的地方停了下来，因为他的眼前赫然出现一层黑色光幕。

　　“妈的，这里果然有个出入禁制，如果不知道秘诀的话，即使能闯进去，也会惊动那些元婴期老怪。”

　　见此一幕，张劫不禁心中暗骂一声，之前他在搜索那年轻修士的记忆的时候，便已经得知此处有个禁制，除了那些元婴期老怪知道外出入秘诀之外，其他人要想从这里出入，都必须手持一次性的出入卷轴才能够自由出入。如此一来，自己想要进去，几乎是毫无可能了。

　　各位大大要是闹书荒，可以看看我的好友火焰麒麟所著的《五行主宰》，也是玄幻的大家可以看看。


第073章 相求

　　张劫郁闷的绕着那黑色光罩的四周徘徊了一阵，见到没有什么可乘之机，便悻悻的回转身，返身而回。

　　其实在徘徊的期间，他发现这黑色光罩并不是一点漏洞没有，有几个地方禁制看起来还极其脆弱，以他的实力应该很轻松就可以击破。

　　所以张劫有好几次都差点出手，不过最后，他还是强忍耐了下来。

　　要知道，如今他身处龙潭虎穴，万一一个弄不好，行踪败露了，那真是死都不知道怎么死的。

　　何况，以鬼道之人如此缜密的做事方法，又怎么可能出现怎么明显的纰漏，十有八九是个陷阱。

　　因此，以张劫的性子，自然更不能做这种以身犯险的傻事了。

　　不过张劫也没有打算轻易放弃进入内部的想法，要知道，关于他母亲的事情，也只有那玄冥道长和那个阴冥护法寥寥数人才有可能知道，所以他在这阴灵深渊的外围乱晃，肯定得不到丝毫关于他母亲的消息。

　　于是张劫打算在外围守株待兔，等着从里面出来人，然后伺机抢夺出入卷轴。

　　然而默默守候了几天后，张劫却郁闷的发现，那些鬼道修士赫然老老实实的龟缩在那山峰内，即便偶尔有一俩个修士出现，也都仅仅在外围巡查一翻之后，便返身而回，根本没有可趁之机。

　　如此一来，张劫不禁变得郁闷无比起来，心中的耐心也是逐渐被磨的一干二净。

　　就在他准备硬闯的时候，魔尊的声音却是在他脑海中响起。

　　“臭小子，你不就是想知道你母亲的下落吗？你又何必急于一时，等你修为到了元婴期后，再来硬闯，岂不更把握一些？”

　　“魔尊说的极是，不过我担心，我母亲如果活着的话，恐怕已经落在了那些鬼道之人手里。”张劫先是点了点头，随后又是叹了口气的说道。

　　“呵呵，即使你娘亲落在了这些玄冥宗人手上也不怕，你不要忘了，他们既然用你母亲来要挟你，如果你不出现的话，这些人绝不会动她的，而你现在强行进入的话，不仅救不出你娘亲，就是连你的小命都得搭进去。”魔尊胸有成竹的说道。

　　闻听此言，张劫一时沉默了下去，思绪片刻，点了点头回道：

　　“嗯，魔尊说的有理，看来，我还是等修为上来的时候再来吧。”

　　虽然有些不甘心，但是张劫知道魔尊的话是唯一的方法，所以张劫没有丝毫反驳。

　　主意已定，张劫也没有继续逗留下去的意思，身形一晃，便悄无声息的向那阴灵深渊外围退去。

　　一个时辰后，张劫的身影便再次从那俩山间的密道中钻了出来，接着，足尖点地，整个人消失在了茫茫夜色当中。

　　又是马不停蹄的赶了一天一夜，在第二天傍晚时分，张劫便回到了云霄庭，为了让万天逸安心，一回到云霄庭后，他便直奔灵剑脉的巨大石殿，准备向其报个平安。

　　一进入石殿，张劫便看到万天逸夫妇在里面正有说有笑的闲聊着什么。

　　“万叔，万婶，张某回来了。”张劫神色如常的走了上去，然后向着二人拱手说道。

　　虽然他此时的修为比万天逸还要高出一截，但是由于万醉薇的关系，张劫自然还得将二人当做长辈一样来称呼。

　　而正闲聊的二人一看到进来的张劫，也是当即露出了欣喜之色。

　　“贤侄，你安全回来就好，你母亲的消息打探到了。”万天逸急忙站了起来，一脸关切的问道。

　　闻言，张劫神色黯淡的摇了摇头，说道：“没有，阴灵深渊的戒备太过森严，以我的修为不敢太过深入。”

　　“嗯，此事你做的没错，留的青山在不怕没柴烧，只要你还活着，那玄冥宗的修士也不敢把你母亲怎样。”万天逸的想法倒也与魔尊不谋而合。

　　张劫知道万天逸在安慰自己，强挤出一丝笑容点了点头，没有多说什么。

　　“对了，我倒是差点忘了，你赶紧回你洞府一趟吧，那里正有个人等你呢。”这时，万天逸一拍脑门，忽然想起了一事。

　　“什么人？”张劫眉头一皱，有些好奇这个时候会有什么人来找他。

　　“你去看看就知道了。”万天逸没有直接回答，而是面色古怪的看了看张劫，卖了个关子说道。

　　张劫闻言一笑，向着万天逸夫妇拱手告辞了一声，便径直走出了大殿，直奔自己的洞府而去。

　　然而刚刚回到洞府，张劫便瞬间愣住了。

　　只见，洞府之内，一个身穿白裙的绝世美女正望着一侧墙壁上怔怔出神，此刻看去，那张清丽无双的脸上却是有一抹淡淡的忧伤。

　　“你回来了。”女子目光依旧看着墙壁，但却是早已察觉到回来的张劫。

　　“呃……岳婉怡，你怎么来了。”张劫眼中闪过一丝惊愕，显然没料到，那万天逸所说之人，竟然会是岳婉怡！

　　“怎么？张大侠不欢迎我？”岳婉怡缓缓转过头，一双狭长的美目带着笑意的问道。

　　“呵呵，这自然不是，只是怀疑是什么邪风，能将岳仙子吹来。”张劫闻言，打了个哈哈说道。

　　“哼，如果我不是有事找你帮忙，你觉得我会来你这个猪窝？”岳婉怡俏脸一板，再次恢复平日那副冷冰冰的模样。

　　“有事找我？以你的本事，还需要我来帮忙？”张劫看了看岳婉怡一眼，有些难以置信的问道。在他印象里，实在很难想象，有什么事情能够难住眼前这个神通广大的女子。

　　“嗯，这件事情对我来说很重要，而且以我一个人的力量还不够，所以我需要你……”岳婉怡抿着嘴，睁着一双迷倒众生的凤目一眨不眨的看着张劫，那样子看起来就像是一个没有缚鸡之力的娇弱女子一般。

　　“咳咳……”张劫被她看的脸色一红，特别听到最后一句话的时候，心里更是暗暗一跳，急忙干咳了俩声，开口问道：“你说来听听吧，是什么事情能够难得住你。”

　　“是关于青木族的灭族一事。”


第074章 青木城废墟

　　“青木一族的灭族之事，这种事情我能帮你什么忙？难道你想让我帮你破案？还是准备让我帮你抓凶手？”听到岳婉怡如此惊人之语，张劫不禁有些莫名其妙。要知道，能够灭杀青木一族的存在，绝不是他这种修为所能够招惹的，所以他去了就是白搭。

　　“都不是，我想让你装一下青木一族的后人。”岳婉怡轻咬着嘴唇，摇着头说道。

　　“青木一族后人？我还是不太明白，我跟青木一族什么关系没有，我如何装青木一族的后人？说出去似乎也没有人相信吧。”张劫疑惑不解的说道。

　　“谁说什么关系没有？别忘了，当日炼丹大会上，你所施展的青木一族的弄火诀，还有木精之火，都是青木一族的秘术，说你是青木一族的后人，绝对不会有人怀疑的。”岳婉怡目光闪动的解释道。

　　“呃……不过即便我成了青木一族的后人，那对找出凶手似乎也没什么用处吧。”张劫挠了挠头，仍是有些不太明白岳婉怡葫芦里卖的是什么药。

　　“不，如果那个凶手知道青木族还有一个后人的话，以那人灭杀劝全族的手段，他应该会来主动找你的。”岳婉怡抿了抿嘴，终于说出了心中的打算。

　　然而一听这话，张劫不禁脸色一冷，有些生气的说道：“你的意思是让我当诱饵，将那凶手引出来？呵呵，岳仙子不会不知道吧，你这么做，几乎是将我推到了悬崖边上，以那个凶手的本事，估计灭杀我易容反掌，到时候我岂不是死都不知道怎么死的？”

　　“你放心，我会一直在你身边保护你，不会让你出现什么危险的。”岳婉怡脸色微微一变，急忙开口说道。

　　闻言，张劫冰冷的神色才略微一缓，不过心里还是有些郁闷，其实他生气的倒不是此事有多么危险，而是觉得岳婉怡实在太不把他当回事了。

　　“哼，那你打算接下来怎么做？”

　　“这么说你答应了？”岳婉怡嘴角抿着一丝浅浅的微笑，美目一眨不眨的看着张劫。

　　“我想不答应，但是有用吗？”张劫没好气的说道。

　　“张劫，谢谢你！”岳婉怡微微低下头，贝齿轻轻咬着下唇，这一刻，她知道自己又欠了眼前这个男人一个恩情。

　　……

　　青木一族，在地魁星界的最南端，曾经辉煌时，青木一族与鬼道控魂宗，煞魔教，七剑山齐名，族中人数可达数万之多，强者不计其数，而青木城也从此成为南域首屈一指的大城，占地数百亩之广，楼台峥嵘，繁荣无比。

　　然而如此庞大的势力，却在一夜之间付之一炬，全族数万人无一生还，青木一城更是变成一片废墟。更让人骇然的是，直至今日，也无人知道灭杀青木一族的凶手是谁，甚至连蛛丝马迹都无处可寻，如此一来，此事变成了地魁星界最大的一桩悬案。

　　青木城，坐落在五行山脉的脚下，东临七星海，西抵沧澜江，地理位置极为优越。然而自从那血腥的一夜后，青木城方圆近千里便成了无人之地。平日里，就连附近的修士都很少打此路过，更不用说那些经商的凡人了。

　　如此一来，青木城就更显得的无比荒凉了。

　　这一日，万里无云的天际，忽然响起俩道尖锐的破空声，接着就见俩道虹光，自远至近，飞速驶来。

　　片刻后，这俩道虹光便出现在了青木城上空，光华收敛，露出了一男一女。

　　男的身穿着一身青色长袍，相貌平平的脸上挂着一幅淡然从容之色。而那女子，穿着一件白色长裙，身姿高挑，秀美绝伦。

　　这一男一女正是那张劫与岳婉怡二人了。

　　此刻，岳婉怡秀眉紧蹙，低头看着脚下一片触目惊心的废墟，不禁轻咬着嘴唇，露出一副很痛心的模样，仿佛这青木一族与她有莫大的关系一般。

　　“这么大的一座城，真的是一夜之间毁掉的？那凶手的实力也太强了吧，而且想将这城变成这副模样，那动静肯定也不小，怎么会没有人知道凶手是谁？”站在旁边的张劫，看着数百里的断壁残垣，脸上的那副淡然神色瞬息消退，换成了一副无比吃惊的模样，嘴里更是暗暗咂舌，疑惑不解的说道。

　　“哼，那也未必，你看这青木城里毁坏的如此厉害，但是城外的地面却是连个裂痕的没有，这不奇怪吗？我想也许那个凶手在动手之前，利用了什么禁制将青木城与外界隔离，如此一来，青木城无论发生了什么，外界也很难知道。”岳婉怡冷哼了一声，然后缓缓说道。

　　听到这番推理，张劫不禁瞪着眼睛看向身侧的绝色女子，心中无比叹服。这岳婉怡当真是心思细腻，聪慧过人，怎么快便从周围的情景，然后联想到了如此合理的解释。估计若是让他猜的话，不观察个几天很难能够发现什么关键的地方。

　　“妈的，这娘们也太厉害了，以后可千万不能跟她耍心思，否则连死都不知道怎么死的。”张劫一面惊愕的盯着岳婉怡，心中一面暗暗的想到。

　　“呆子，你那么瞅我干什么。”被张劫直盯盯的看了半响，岳婉怡白皙的脸颊不禁浮现了一抹醉人的红晕，犹如秋水般的目光一转，白了张劫一眼道。

　　然而她却不知，本来没有呆的张劫，看到她这副含羞模样之后，反而真的呆了片刻。

　　不得不说单论姿色来说，岳婉怡绝对凌驾于张劫所见过的所有女子之上，那完美的脸型，高挺的鼻梁，狭长的美目，樱桃大小的红唇，冰雪一般的晶莹肌肤，再加上出尘的气质，这些优点集合在一起，只能用祸国殃民这四个字来形容了。

　　要知道，张劫绝不是那种好色之徒，但是见到岳婉怡这般模样之后，都难以自持，可以想象如果是其他人的话，估计早就鼻血横流了。

　　“你还看，再看我把你眼睛挖出来了。”岳婉怡见到张劫的目光越发的肆无忌惮，不禁俏脸一板，有些生气的说道。

　　“呃……”张劫急忙恢复了神智，然后干咳俩声，掩饰脸上的尴尬之色，转移话题道：“那我们接下来该怎么办。”

　　闻言，岳婉怡又是毫不客气的甩了张劫一个白眼，然后淡淡的说道：“不知道，我已经派人四处宣扬青木一族的后人要来青木城的消息了，估计这几天，地魁星界便都会知道此事，不知道那个凶手能不能上当。”


第075章 查询

　　“靠，你真是怕我死的不够快，你这么一来，就算是那个凶手不来杀我，其他觊觎青木一族秘术的修士也会时刻盯着我的。”一听此女的话，张劫不禁为之气结，有些无语道。

　　闻言，岳婉怡莞尔道：“呆子，以前怎么没发现你胆子这么小，放心好了，我不会让你出事的，何况你不知道，青木城一直闹鬼吗？那些修士即使想对你动手，也未必有胆量来的。”

　　说完，此女便化成一阵香风，落入了脚下的青木城中。

　　“靠，这里还闹鬼？你怎么不早说，老子从小就怕鬼。”

　　张劫见状，不禁暗骂一声，便也不在多言的跟了上去。

　　虽然已经化成了废墟，但是青木城大体的构造仍然是存在的，其中有一些街道，更是保存完好，虽然已经空无一人，不过仍能从这些楼阁的影子当中，看出当年繁荣。

　　“那咱们就在这蹲守？万一那个凶手没有上当怎么办。”张劫随着岳婉怡在荒凉大街上漫步而行，目光扫视俩侧楼阁，除了极少数的几座石头堆彻而成的大殿外，绝大多数的木制楼阁都已经变得面目全非，看样子这里曾经发生过一场不小的大火。

　　而大街俩侧，无数尸体，横七竖八躺的在各个角落里，场面凄惨至极。

　　“不知道，不过没关系，即使那个凶手不上当，我们也可以在这找找线索，我不信，那些凶手做的天衣无缝，一点蛛丝马迹没有留下。”岳婉怡目光一转，看向了那些尸体，莲步轻移走了过去。

　　“都是干尸，看样子在这些人死前鲜血都被抽空了，跟那个青木老祖所说的情况一致。”扫了躺在地上干枯尸体一眼，岳婉怡秀眉紧蹙，喃喃自语道。

　　“这也太狠了点吧，杀了也就杀了，为何把人的血都抽走，何况一夜之间能将数万人的鲜血同时抽光，这也太逆天点了吧。”张劫不禁倒吸了一口凉气，难以置信说道。

　　“修真界比这诡异的事情多得多了，何况，如果是蓄谋已久的话，想要一夜之间抽空这一城人的血，也绝不是什么难事。”岳婉怡转过头，不再去看地上尸体，而是望向天际，陷入了沉思当中。

　　“对了，你刚才说这城里闹鬼，这是怎么回事？”张劫忽然想起此事，急忙出口问道。

　　“呵呵，也只是一个谣传而已，有人说自打青木一族被灭族之后，青木城的晚上便经常出现鬼影，专门吸食青木城附近人的魂魄，就连那些修士也逃脱不了，久而久之，这青木城便自然而然成了禁地，无人敢来了。”岳婉怡轻笑一声，如此解释道，听其轻松的语气，似乎对此毫不在意一般。

　　“靠，这么说咱俩岂不是找死来了？”张劫再一次无语起来。

　　“胆小。”岳婉怡一撇嘴，面带不屑的说道。

　　“呃……”

　　被女人当面说胆小，估计任何一个男人都很难接受，何况说这话的是岳婉怡这种绝美的女子了。所以即便张劫这种视面子如粪土之人，此刻也绝不能怂了，当即面皮微微一红后，便拍着胸脯说道：“笑话，谁怕了，我只是开个玩笑而已，区区鬼怪，在我堂堂凝丹期修士面前，有什么可怕的。”

　　岳婉怡看到张劫一副逞能的模样，不禁掩嘴娇笑起来，这一笑，犹如冰雪初融一般，光彩照人，这一刹那，仿佛天地星辰都随之黯淡下去。

　　张劫只是扫了一眼，便不禁心头狂跳，急忙转过头看向了别处，声音有些局促的说道：“那你说，他们所说的鬼影是不是那些凶手。”

　　“呵呵，我觉得不可能，如果你是凶手的话，你还会频繁的在这里出现？”岳婉怡笑容收敛，轻轻摇了摇头说道。

　　“那你意思，这闹鬼之说是假的？”张劫摸着下巴问道。

　　“也不一定，我觉得可能是青木老祖在期间回来过几次，然后恰巧被路过修士看见，于是便以讹传讹，将这事情无限放大。”岳婉怡推测道。

　　“嗯，很有这种可能，以那青木老祖人不人鬼不鬼的模样，肯定会被别人误会，而且，八成是这青木老祖为了怕其他修士打扰到这些族人，故意扮鬼将那些修士吓退。”张劫点了点头补充道。

　　“呵呵，能想到这一点，说明你也不傻，走吧，趁着天亮，咱们在继续找找，看看有没有什么线索。”说完这话，岳婉怡便微微一笑，转身向远处走去，张劫一咧嘴，默默的跟在此女的身后。

　　一天的时间，二人便将一半的青木城转了个遍，不出所料，他们一无所获，那凶手果然做的天衣无缝，没有丝毫的踪迹可寻。

　　这种结果让岳婉怡不禁有些小小的失望，不过，在张劫不断的安慰下，倒也没有太过在意。

　　转眼，夜色已近。

　　青木城很快陷入了一片黑暗当中，没有了光线，俩个人便索性放弃了继续寻找，而是顺道将一处完好房屋略微收拾一下，准备在此过夜。

　　而张劫也从周围那些倒塌的房子当中，捡了一些碎木，然后回到了房间里，隆起了一个火堆照亮。

　　虽然以张劫和岳婉怡的修为，这种光线根本对他们没有丝毫的作用，但是一想到在这四处都是尸体的空城里，有这么一个火堆存在，总是让人心中舒服一些。

　　木柴堆上火焰跳动，黄色的光晕照亮整个房间，张劫盘腿坐在火堆旁，不断将一根根木柴填入火焰当中，而岳婉怡则是抱着双膝默默坐在张劫身后，漆黑的眸子里闪着跳动的光辉，一眨不眨的注视着张劫，嘴角抿着一丝浅浅的笑意。

　　“张劫，我问你一件事。”

　　“呃……问吧。”张劫一手往火堆里填着木柴，一边心不在焉的回道。

　　“那天我把你推入那个传送阵里，你心里恨不恨我。”岳婉怡贝齿轻咬着下唇，幽幽的问道。

　　闻言，张劫却是一愣，旋即转过头似笑非笑的看了岳婉怡一眼，道：“说实话吗？”

　　“当然！”岳婉怡正色道。

　　“恨！”


第076章 鬼影

　　听到张劫的话，岳婉怡的俏脸顿时一冷，伸出小巧的玉足，从身后狠狠的踢了张劫一脚，小声的嘀咕道：“小心眼。”

　　张劫吃痛，不禁一咧嘴，郁闷说道：“娘的，说实话也挨打？”

　　话未说完，一只芊芊玉手便出现在他的肋下，掐住他身上的肉，用力一扭，张劫顿时发出杀猪般的惨嚎声。

　　“哎呦……祖奶奶，手下留情。”

　　“胡说八道，谁是你奶奶。还有这只是个惩罚，下次再让我听到你出口成脏，就把你的舌头割了。”岳婉怡没好气的白了张劫一眼，恶狠狠的说了一句，才恨恨的将手收了回去。

　　“……”张劫闻言，急忙把嘴巴闭上。这娘们喜怒无常，万一来真的，自己就是有十个舌头也不够她割的。

　　“现在你还恨我吗？”岳婉怡看到张劫一副吃瘪的模样，不禁噗嗤一笑，然后笑问道。

　　“不恨了。”张劫噤如寒蝉，将头摇得如同拨浪鼓一般回道。

　　“为什么？”岳婉怡有些好奇的问道。

　　“怕挨打。”

　　岳婉怡一愣，旋即掩嘴失笑起来。张劫见状，心中也是一乐，还想再趁机逗逗她，然而就在这时，他仿佛感觉到有一双冰冷的目光正从窗外窥视着他们。

　　张劫下意识的转过头向窗外看去，瞬间便与一对血红的眼睛对视起来。

　　“草，是谁？”

　　张劫顿时吓了一跳，蹭的一下便从地上跳了起来，这空无一人的大城之内，突然钻出一对眼睛，实在有些让人不寒而栗。

　　就在这时，一阵香风从他身旁掠过，岳婉怡竟是率先一步冲了出去。张劫见状，也急忙跟出了门外。

　　冲出房间之后，屋外却是哪有半个人影？空荡荡的大街上，阵阵冷风吹过，说不出的阴森恐怖。

　　“娘的，真遇到鬼了不成？”张劫咬着牙，只觉得寒毛都立了起来。

　　“哼，装神弄鬼，我看你能跑到哪里去。”岳婉怡却是镇定无比，一双玉手掐出一个无名法印，顿时阵阵耀眼白光自她身体四射而出，形成一个白色光圈，向四周蔓延开来。

　　“五行感应术，哼，这丫头来头不小啊。”见到这一幕，邪魅魔尊在张劫脑海里冷哼一声说道。

　　“怎么这感应术很有来头？”张劫闻言急忙问道。

　　“岂止是很有来头，是大有来头，毫不客气的说，在感应术里，这个术法敢称第二，无人敢称第一。”邪魅魔尊咬着牙说道。

　　“这么厉害？”张劫顿时吃惊的说不出话来了。

　　“哼，当然，这个术法我见过一个人用过，千里之内，所有修士全部无所遁形，就你那件隐形披风，在这感应术面前就是形同虚设一般，一下便能察觉到你。奇怪，这丫头即使再厉害，也不该会这种法术才对，难道这丫头跟那个贱人有什么关系？”邪魅魔尊咬着牙说道。

　　张劫闻言一愣，刚想问那个贱人是谁。身旁的岳婉怡却是突然秀眉一展，冷冷说道：“找到了，跟我走。”

　　说完，便伸出手抓住张劫的手腕，不由分说的拽着他向某个方向急遁而去。

　　一眨眼的功夫，二人便出现在一个小院之内，院内除了几棵已经干枯的树木之外，便剩下一口枯井。

　　“就在里面。”岳婉怡扫了那井口一眼，对着张劫说道。

　　“这里？”张劫有些疑惑的问道。

　　“嗯，一会你跟在我的身后，这里面有一个暗道，刚才那个人就在里面。”岳婉怡嘱咐了张劫一句，便一转身跳入了井口当中，张劫见状，也急忙跟着跳了进去。

　　一入井底，二人便发现里面果然有一条深邃无比暗道，只是不知道通向哪里。岳婉怡一甩手，扔出一个玉镯，瞬间一道柔和的光晕将前方百丈的范围内照的无比透亮。

　　“走吧。”岳婉怡一边操控着玉镯，一边向暗道内走去，张劫也是亦步亦趋的跟在身后。

　　“你说刚才那个鬼影是不是凶手。”张劫眉头一皱，有些担心的说道。

　　“不像，这人虽然遁术高明，但是修为似乎并不高，恐怕连普通的元婴期修士都赶不上，更别说不声不响的灭杀青木全族了。”岳婉怡摇头否定道。

　　“呃……那也未必，说不定这人有同伙，而且还不止一个。”

　　“嗯，或许吧，不过到底是不是凶手一会抓出来问问就知道了。”岳婉怡神色从容的说道，似乎根本不担心的那人的实力一般。

　　见此一幕，张劫也是心中稍安，看此女如此有恃无恐，想必是有一定把握才对。

　　于是二人默默的在暗道中走了大半个时辰，暗道逐渐的变得开阔起来，二人一路不停的在这暗道中转来转去，约莫一炷香的功夫之后，他们便出现在一个岔路口。

　　“不好那人似乎发现我们了，俩个岔路口里怎么同时出现俩个一模一样的家伙。”岳婉怡忽然眉头一皱，吃惊说道。

　　“这倒无妨，咱们分开行动，一人一条路，这里面肯定有一个是假的。”张劫闻言一愣，旋即摸着下巴说道。

　　“可是，万一你遇到的那人是真的，你能对付的了吗……”岳婉怡看了看张劫，有些担心的问道。

　　“没事，打不过我还跑不过吗？何况，你不说那人的修为不高吗？我应该能应付的了。”张劫笑着说道。

　　“好吧，也只有这个办法可行了，不过你要小心些，发现有不对的地方就回头，我会尽快赶过来的。”岳婉怡点了点头说道。

　　张劫答应了一声，便不在多言的一转头，钻入了右侧的暗道当中。取出七星灯将漆黑的暗道照亮，然后小心翼翼的向前行进着。

　　走了一顿饭的功夫之后，张劫便忽然发现前方不远处有一个熟悉的白色倩影一动不动的站在那里，仿佛是在故意等候他一般，心中一凛，缓缓的走了过去。

　　然而就在他刚刚凑近的时候，那熟悉的白色身影却是突然转过身来，下一刻，一张绝美的脸蓦然出现在他的眼前，张劫一愣，愕然道：“岳婉怡，你怎么在这里出来了，你不是去……。”

　　话音未落，岳婉怡忽然向他扑来，张劫还没有反应过来是怎么回事，岳婉怡带着浓郁香气的娇躯便撞进了他的怀里，与此同时，那张绝美的玉颜更是近乎贴到了张劫脸上，樱唇一张，冲着张劫呵气如兰的说道：“呆子，快吻我！”


第077章 异族

　　饱满的红唇如同樱桃一般诱人，再配上岳婉怡这张祸国殃民的玉颜，估计此刻，是个男人都无法保持镇定，而此刻的张劫只觉得腹中邪火猛的窜了上来，恨不得张开嘴，立刻将这诱人的樱唇含入嘴中。

　　然而就在他的心里防线即将崩溃的时候，他却是发现眼前的岳婉怡，似乎有点不对劲的地方，这身上的香味也实在太浓了点，而且那双狭长的美目中，仿佛隐隐有道红光闪动，张劫一激灵，脑子里顿时联想起那对血红色的眼睛。

　　“娘的，这岳婉怡八成是那个鬼影变的，不过这也太像了吧，以我的神识竟然根本看不出端倪来。”

　　想到这，张劫心里暗骂一声，然后急忙将从怀中的火热娇躯推了出去。这岳婉怡顿时倒退了几步，才缓缓站稳了身形，绝美的脸上闪过一丝惊异之色，有些诧异问道：“呆子，难道你不喜欢我？”

　　“嘿嘿，我王海山一向光明磊落，虽然爱慕仙子已久，但是还没有明媒正娶之前，我是绝不会轻易碰你的。”

　　“王公子，只要我喜欢就足够了，何必在意那些世俗规律，来吧，趁这无人之境，让我们好好品尝一下男女之欢才是。”说着，岳婉怡便扭动着丰满的腰肢，向着张劫款款走来。

　　张劫心中冷笑，也不说话，待到此女走近了一些之后，却是突然出手，屈指连弹，瞬间十几道青芒扫射而出。

　　这岳婉怡也似乎早有警觉，张劫刚刚出手的一刹那，便身形一动，向后飘去，如此一来，那十几道剑芒自然也是随之打空。

　　“哼，臭小子，你是怎么发现我的。”

　　这个假的岳婉怡脚尖点地，优雅的转了个圈，一阵红光闪过之后，便现出了一个身材火辣的红袍女子，而此刻看去，这女子生的妖媚无比，一双水汪汪的桃花眼，直欲将人魂魄都钩出来一般。毫不客气的说，如果是那些修为较低的修士，而且又缺乏定力的话，只要与其对视一眼，便十有八九会被其控制心魂，成为一个傀儡。

　　“呵呵，仙子不知道在下姓张，而不姓王吗？”似笑非笑的看着眼前的红袍女子一眼，张劫手里却是悄无声息的取出一张风灵符。此刻，在他神识的探测下，这女子的相当于凝丹后期的修为已是展漏无疑！不过让张劫心里有些怪异的是，这此女身上的灵力波动有些诡异，既不像人类修士，又不像妖修，看起来似乎是一种从未见过的一类修士。

　　不过无论她到底是什么，对张劫也是没有任何意义，现在他所要做的就是拖住此女，然后等着岳婉怡前来支援。

　　“臭小子有点意思，竟然敢用假名诈我。”红袍女子目中闪过一丝冰冷的红芒，显然被眼前这个相貌平平的小子摆了一道，让她心中有些不爽，俩只白皙的玉手忽然伸出，嗖嗖几声尖锐破空声响起，从她的袖子当中，蓦然飞出了十几片鲜红欲滴的花瓣。

　　“小子，天堂有路你不走，偏偏自寻死路，今日，你的小命我就收下了。”

　　话音一落，那十几片花瓣便如利箭一般向着张劫飞来，心中一凛，张劫急忙指诀掐动，瞬间六十四道剑光迎出，叮叮当当，剑光与这些花瓣在空中相遇，顿时互相激烈的碰撞起来。片刻后，剑光与花瓣皆是各有损伤，不过似乎一时之间谁也无法奈何谁。

　　见此一幕，二人皆是一愣，似乎都没想到对方的神通竟然如此难缠。

　　“剑修！哼，你难道是七剑山那些臭修士？”红袍女子秀眉一挑，脸上浮现出一丝让人不寒而栗的煞气。

　　“七剑山？呵呵，张某可不知道仙子说的是什么地方。”张劫一边从容不迫操控着青色剑光拦截那些花瓣，一边面带笑容的回道。

　　“哼，故弄玄虚，我看你十有八九就是那七剑山的老王八派出来的小王八，既然如此，那本仙子就好好教训教训你们这些不知天高地厚的人类修士。”

　　说完，此女忽然双臂交错在胸前，双目微微一闭，小嘴一开一合的将一阵无名法诀轻快吐出，数息后，这女子双目蓦然一睁，眼中血色光晕闪动，接着娇喝一声。

　　“秘术，百花葬！”

　　话音一落，在这女子周围骤然浮现出了上百朵红色花瓣，然后随着其手指在空中一个潇洒划动，这些红色花瓣顿时飞到了张劫头顶，形成一片红云，接着一个盘旋之后，便如同狂风骤雨一般向张劫砸来。

　　说起来极为复杂，但是其实做起来只是电光火石之间，张劫根本未来得及反应，那些花瓣便已然迎面砸落，心头一跳，张劫暗叫了一声不好，刚才那只是十几朵花瓣，自己才好容易拦下来，如今这上百朵花瓣一同攻至，他还不得被这些坚硬如铁，锋利如刀的花瓣瞬间切成肉泥。

　　当下手掌一甩，风灵符直接贴到了疾风履的凹槽上，随后张劫足尖一点，就要躲开，然而就在这时，一道炫目白光，忽然从他身后飞至，砰的一声打在那红云上。

　　轰！

　　随着一声巨响，那红云顿时被这白光击溃，上百朵红色花瓣立时向四周飞舞飘落，而那道白光也是蓦然显露出了真身。竟是一个晶莹无比的白色玉镯。

　　“是谁？”那红袍女子脸色一变，她这招百花葬即使那些凝丹后期修士也未必能够轻易接住，可是刚才出手之人，竟是一招便将这些花瓣震散，这实力实在有些骇人听闻了。

　　就在她话音出口的同时，一道白色倩影蓦然出现在了张劫身边，来者正是岳婉怡了。

　　“是你！？不可能，我在那个暗道里设下了花香阵，你怎么可能这么快就破阵而出，难道你根本就没有去过哪里？”红袍女子神情惊愕的说道。

　　听到这一连串的问题，岳婉怡却是没有说话，而是目光闪动的盯着这红袍女子上下打量了起来，半响后，她才缓缓的开口道：“你是古灵一族？”


第078章 古灵

　　传说，数万年以前的远古时期，天地万物，皆有灵性。不光人和兽可以修炼成仙，就连花草树木也同样具有灵根一说，凡是这些花草树木能那些够成长万年之久，达到与自然合二为一的境界之后，便可以修成人形，成为一种不同于人修，妖修的另一类的特殊修士。

　　这类修士便被世人称为木灵一族。

　　数万年前，木灵一族横空出世，势力迅速强大，很快便成为与其他势力可以抗衡庞大种族。而刚开始的时候，木灵一族与其他势力还能相安无事的和好相处，不过好景不长，木灵一族很快因为灵草的事情与人类修士发生了冲突。

　　要知道，人类修士绝大多数的灵丹都是需要灵草炼制，而那妖族更是直接以食用灵草来增加修为。如此一来，身为灵草化成的木灵一族自然看不过去了，久而久之，这木灵一族便与人妖俩族因为此事差生了分歧。

　　最后那木灵一族为了教训人修和妖族，突然出手灭杀许多俩族修士，如此一来，彻底激发了几大势力与木灵之间的矛盾，随之引发了一场旷日持久的大战。

　　最后数十万木灵族人在木灵仙帝的率领下与其他几个强大的势力决战紫禁仙山。

　　据传，那场战役足足打了一个月之久，俩方修士纷纷投入数十万之众，绵延万里的紫禁山脉，到处都是互相厮杀的俩族强者。那一战可谓是打的昏天黑地，惨烈至极，双方都是死伤无数。而古灵仙帝更是以一人之力独战数名仙帝，最后因为灵力耗尽而死，死后化成一棵百丈石树，屹立在紫禁山巅，即便过了无数个岁月，那棵石树依旧保持原样，被无数强者敬仰。

　　而经此一战之后，在几他势力的联合打压下，古灵一族最终寡不敌众，损伤惨重，若不是最后仁慈的古族大帝插手，木灵一族当年便会消失，不过即便如此，从那一战之后，木灵一族也是变得一蹶不振，再加上，其他势力毫无节制的采集灵草，使得那些本来有望修成人形的灵草越来越少，从而木灵一族的成员根本得不到补充，直至今日，这木灵一族已然江河日下，不复当年强盛时期的万分之一，即便是灵气充盈的灵界，想要看到木灵一族的修士，也几乎是可遇而不可求的事情了。

　　而木灵一族为了感激古族大帝的救命之恩，更是从此甘愿做古族大帝的奴仆，世世代代侍奉古族大帝。

　　于是这木灵一族便又多了一个名字——古灵！

　　不过现在知道这个名字的人，也只有那些不出世的老妖怪了，所以，这岳婉怡一开口便说出这俩个字，那红袍女子心中的吃惊就可想而知了。

　　“你是谁？你怎么知道古灵！”红袍女子难以置信的望着岳婉怡，惊愕不已的说道。

　　听到这话，岳婉怡也是露出一副十分激动的模样，绝美的脸上阴晴不定的闪烁片刻，旋即缓缓说出了一句张劫从未听过的话语。

　　这声音无比空灵，听起来竟是有种让人精神振奋之感。

　　而红袍女子听到这晦涩难懂的语言之后，却是激动的娇躯颤抖起来，然后二话不说的向前走出一步，接着竟是做出了一件让张劫做梦都想不到的事情，此女竟然噗通一声跪在了岳婉怡面前。

　　“靠！”如此惊人的一幕出现，即便是张劫这种见多识广之人也是不禁错愕起来。

　　“嘻嘻，看来这小丫头身份不一般啊，竟然会上古修士的语言，难不成此女是古族的后裔？”此刻，神木令的魔尊也是暗暗诧异说道。

　　“魔尊能听懂？”

　　“听不懂！不过古语独一无二的声调，我还是能分辨出来的。”

　　“靠，合着你也在不懂装懂。”闻言，张劫不禁眼珠子一翻，有些郁闷的说道。

　　“哼，你知道什么，这古语一向是古族专用语言根本不外传，我能分辨出来，就已经不错了。不过我现在最好奇的是这丫头的身份，上古一族，早在几千年前就消失了才对，而她怎么会精通古族之语。”

　　听到这话，张劫也是不禁上下打量起身旁的绝美女子，脸上闪过一丝古怪神色。说实话，这岳婉怡给他的惊奇已经不是一件俩件了，如今他反倒是有些习以为常，见怪不怪了。

　　而就在张劫与邪魅魔尊疑惑不解的时候，那岳婉怡又用这奇怪的古语对着红袍女子说了几句。虽然不知道她说些什么，不过那红袍女子听了之后，却是露出了十分欢喜的模样，最后竟是直接站了起来，如同一个小女孩一般撒娇似的扑进了岳婉怡的怀里，而岳婉怡也是一边目光柔和的伸手将其抱在怀里，一边伸手轻轻抚摸着红袍女子后背，轻声安慰道：

　　“放心，有我在以后就不会有人再敢欺负你们啦。”

　　那红袍女子闻言，乖乖的点了点头，如同一个极其听话的孩子一般，哪里还有之前那副与张劫拼命的凶狠样子。

　　“靠！这是……”张劫用手指了指忽然变得亲密无间的俩个人，一时之间不知该说些什么好了。

　　“走吧，带我去你们族长那里。”岳婉怡轻轻的拍了拍红袍女子的肩膀，对其轻声说道。

　　“嗯，我这就带主人去。”红袍女子展颜一笑，不过接下来却是一偏头，面带不屑的扫了张劫一眼，说道：“主人，这个剑修怎么办？”

　　“他跟我是一起的，放心这里的秘密他是不会传扬出去的。”岳婉怡轻轻一笑。

　　闻言，这红袍女子便也不在多说什么，身形一转，便率先向那暗道深处走去，而岳婉怡见状也急忙招呼了张劫了一声，然后紧跟了过去。于是三个人在暗道中开始默默前行，谁也没有说话。在路上，张劫也有几次想要开口询问岳婉怡刚才与此女说了什么，不过最后他还是忍住没有问出口。

　　就这样，走了大约半个时辰之后，张劫就觉得眼前突然一亮，随之，一个令人吃惊的画面蓦然在他眼前出现。


第079章 不一样的炼体术

　　三人眼前赫然出现了一片几十里方圆的地下森林，这片森林当中，是由无数棵巨树构成，每一棵的巨树都是无比粗壮，看起来都似乎长了数千年之久。森林当中，各种奇特灵草更是随处可见，而且都是一些上了年份的，毫不客气的说，随便拿出一种放到外面的话，都会卖个好价钱。

　　张劫见此，心里不禁起了顺手牵羊的想法，暗地里用眼珠子不断的瞄向了其中几棵千年灵草。不过此时，他身旁的岳婉怡却是一眼看穿了他的心思，急忙对他传音道：

　　“呆子，我劝你还是不要打这些灵草的注意，否则，你能否活着离开此地，我就不知道了。”

　　闻言，张劫讪讪一笑，露出了一副做贼心虚的模样，然后干咳着回道。

　　“这话从何说起，我不就是多瞅了俩眼而已。”

　　听到这话，岳婉怡顿时冷哼了一声，白了张劫一眼，便不在理他，抬起玉足，几步撵上了红袍女子身边，说道：“小红，你不说这里还有很多族人吗？其他人呢？”

　　“嘻嘻，主人不要着急，我这就叫他们出来。”红袍女子嫣然一笑，便双掌一合，轻轻的发出着一阵空灵无比的声音。

　　这声音极其悦耳，犹如百灵欢唱，听在耳中，竟是让人不禁精神一震。而就在这声音在这片地下森林飘荡开来的同时，从这些森林当中蓦然钻出了无数个身影。

　　这些人有男有女，大多都是二三十岁的模样，看起来都很年轻，个个衣着华美，容貌不凡，不过不知为何，这些人的脸上都是带着不太友好神色看着张劫与岳婉怡二人。

　　张劫心中暗骂一声，要知道眼前这些人虽然长得年轻，但是实际上这些人可并不好惹，其中有不少人的修为都不下于他，甚至有十几个中年人身上的灵力波动，都已经达到了元婴期。

　　看到这里，张劫暗暗咂舌，如果这群人出去的话，那绝对可以成为地魁星界数一数二的势力。估计，也只有那寥寥几大门派才有资格与其抗衡一二了。

　　不过，想到这里，他心里不免有些好奇，既然这古灵一族的实力如此之强，完全可以出去霸占一方上好的灵脉，然后繁衍生息，何必偏偏聚集在这么一个狭小的空间来委屈自己呢？

　　正在他心中疑惑不解的时候，脑海中忽然响起魔尊却也是忽然惊疑一声。

　　“咦，这些古灵一族的修士皮肤怎么都如此好，就连这些男人的皮肤竟然也好的出奇，难不成这些家伙平日里还喜欢保养皮肤不成？”

　　魔尊这一说，张劫也是随之发现了这个奇特之处，只见，这些人无论男女，无论岁数，皮肤都是光滑无比，吹弹可破，随便找出一个，都足以与岳婉怡这种美女的肌肤相媲美了。

　　“你还别说，真是这样，看来这古灵一族都挺喜欢打扮的，难怪我之前看这红袍女子的肌肤如此之好，我还以为是女人皮肤都好的缘故呢，如今一看，原来这古灵一族的修士都是这样。”

　　“哼，傻小子，你以为这些人肌肤仅仅是光滑那么简单？”魔尊冷笑一声说道。

　　“哦？难道还有什么不一样的地方？”张劫眉头一皱，有些不解的问道。

　　“呵呵，你别看这些人肌肤看起来一点也不健壮，据我观察，实际上这些古灵修士的皮肤坚硬无比，很有可能修炼了某种一种炼体之术。”

　　“炼体之术？”张劫顿时哑然无语，所谓的炼体之术，其实就是修士专门修炼体魄的一种功法，一般，这种功法，都需要修士的肌肤经过千锤百炼，方能有所效果，所以修炼这种功法的人，皮肤都是粗糙无比，哪里会像这些人一样光滑。当即摇头说道：“不可能，这些人更像个养尊处优的人，哪里像个炼体修士，再说你怎么知道他们这皮肤坚硬无比，我看没有什么奇特的地方。”

　　“哼，凭你那么微弱的神识自然发现不了如此细微的差别，不信，咱俩就走着瞧。”魔尊也是懒得解释下去。

　　“走着瞧，就走着瞧。”张劫微微一笑，也不在继续深究下去。

　　而就在张劫二人各不相让的时候，那人群当中忽然从中间一分而开，然后缓缓的走出来一个拄着拐杖白发苍苍的老头。

　　“哈哈，魔尊这回你肯定看错了，你看这老头一脸的褶子，肯定不是修炼过什么炼体之术。”

　　魔尊听了这话，重重的哼一声，说道：“你懂什么，这老头八成是年龄太高的缘故，所以才会这样。”

　　张劫闻言一笑，魔尊的解释明显有些牵强附会了，不过碍于面子，他也不好揭穿，所以只是讪讪一笑后，便不在多言了。

　　老头步履蹒跚的走了上来，在拐杖的支撑下勉强站住了身形，浑浊的目光上下打量了岳婉怡和张劫一眼，缓缓的开口说道。

　　“二位是谁？来到我们这里有什么事情吗？”

　　话音未落，那岳婉怡便莲步轻移的走上前，用着那奇怪的古语回了一句。而那老头听完之后，神色顿时大变，老迈的身躯更是止不住的颤抖起来，旋即竟是如同那红袍女子一般，二话不说的跪在了岳婉怡的面前。

　　而他身后的众多族人，顿时是一片哗然，皆是面面相觑，不知道这老族长为何突然如此激动，而接下来，那老族长却是蓦然回头怒视众人一眼，用一句古语大声的怒斥了众人一句。话音一落，那众人随之安静了下来，然后个个惊喜不已的望着岳婉怡，学着老族长纷纷跪了下去。

　　一眨眼的功夫，那数千古灵族人竟是全都跪在了地上，而那岳婉怡则如同君临天下的女王一般，站在他们面前，接受着他们敬仰的目光。神情坦然自若，绝美的容颜上没有任何吃惊之色，好像这一切发生的理所当然一般。

　　“我靠，她到底是谁？这也太离谱了吧。”张劫站在岳婉怡身后，愕然无语的看着眼前所发生的一切，这一刻，他觉得身前这个绝世美女似乎隐藏着一个惊天的秘密一般。


第080章 少族长

　　“都起来吧。”

　　看着跪在地上的古灵族人，岳婉怡目光变得无比柔和，纤细的手掌缓缓一抬，向着跪在她面前的众人轻声命令道。

　　闻言，那老族长率先颤巍巍的缓缓起身，而其他族人见状，也是纷纷跟着站了起来。老族长拄着拐杖，站稳之后，便对着岳婉怡无比恭敬的说道：“主人，此次前来所谓何事？”

　　“青木城的事情。”岳婉怡并没有隐瞒的回道。

　　而听到这话，那古灵一族的人脸色都是变得极其难堪起来，仿佛有什么难言之隐一般，不过，那个老族长却是神色如常，一副在他意料之中的模样。

　　“呵呵，不出老奴所料，主人果然是为了青木一族而来，既然如此，主人就随我到密室一谈，我正有一些事情要向你汇报。”

　　岳婉怡听了之后，略一沉吟一下，便缓缓点了点头，说道：“可以。”

　　“那这位修士……”老族长眼睛望向张劫，有些为难的说道。

　　“你先给他安排一个住所。”岳婉怡淡淡的说了一句。

　　“靠！凭什么？老子是帮你来破案的，到这关键的时候，你却把我丢到一旁，太不够义气了吧。”听到这话，张劫顿时就不干了。

　　然而，张劫话一出口，便顿时后悔了，因为这时那数千古灵修士都是面带杀气的怒视着他，仿佛与他有什么深仇大恨一般。假如目光可以杀人的话，估计这时的张劫已然死了上千遍了。

　　“听话，你先过去等我，到时候我会找你的。”岳婉怡抿着嘴，看了张劫一眼，语气柔和的说道。

　　“好，我认栽，谁让你人多。”张劫闻言，只好答应了下来。

　　“嗯，小红，你去将这位人类道友带到客房休息，其他族人也都散了吧。”老族长见状，当即呵呵一笑，然后冲着身后的族人命令一句。

　　话音一落，那拥挤的人群顿时作鸟兽散，转眼间，便都消失一空。而岳婉怡在那老族长的引领下消失在了张劫眼前。

　　“娘的说走就走，也不打一声招呼。”张劫一撇嘴，喃喃自语道。

　　“走吧。”此时，那红袍女子不屑的瞄了张劫一眼，然后语气冰冷的说道。

　　“什么态度？”张劫心中暗骂了一声，便什么也没说的点了点头。

　　于是，接下来张劫便在红袍女子的带领下森林当中，森林都是由巨大古树构成，所以树与树之间，都留有很大空间，自然的形成了一条条阴暗小径。走在其中小径上，张劫眼睛不停的扫视着俩旁的风景，发现那些古灵修士自打离开之后，都是纷纷盘腿坐在一棵棵巨树下吐纳呼吸，有极少数修士，则是在一些开阔的空地上互相比斗，看样子是在斗法。

　　而就在他与这红袍女子路过一处交叉路口的时候，忽然迎面走来了一个俊美无比的年轻男子，张劫扫了一眼，顿时被其容貌所惊，毫不客气的说，若单论相貌，许多女子的容貌都未必赶得上此人，可见这男子的俊美已到了什么程度，而此刻，他的身后默默的跟着十几名年轻男女，皆是面色不善看向张劫。

　　“哼，区区凝丹期修士也敢跟主人大呼小叫，如果不是看在主人的面子，我当场就废了你。”年轻男子一闪身挡住了张劫的去路，俊美的脸上露出了一丝不屑的笑容，冲着张劫轻蔑至极的说道。

　　张劫冷冷看了他一眼，似笑非笑的嘲讽了一句：“呵呵，一个给人下跪的狗奴才，也敢这么大言不惭，你主人难道没教你如何尊重客人？”

　　这年轻男子的修为大约在凝丹后期的模样，所以动起手来，张劫倒也不用畏惧。

　　而听到这话，不光是那个年轻男子，就连他身后的其他古灵修士也是纷纷面露怒容，目光死死的看向张劫。

　　“哼，连给主人下跪的资格都没有的人，也敢嘲笑我们，既然你如此不知天高地厚，今日我就替主人好好教训教训你！”

　　这年轻男子的话音未落，就见那红袍女子蓦然伸出一只手臂将其拦了下来。

　　“红儿，你让开。”年轻男子冷冷的看了红袍女子一眼，目光中带着些许的意外，似乎对这红袍女子出手拦阻，而感到有些不可思议。

　　“少族长，他是主人的客人，虽然我也很讨厌此人，但是我还是不能让你伤害他，否则，主人怪罪下，我可担待不起。”红袍女子叹了口气，缓缓说道。

　　听到这话，那年轻男子眼中的寒光也是瞬间收敛起来，旋即重重的哼了一声，便不甘心的领着众人离开了。

　　待那少族长等人离开之后，这红袍女子有些不满的瞪了张劫一眼，道：“你知道他是谁吗？他是我们老族长的亲孙子，一身木系神通深不可测，别说是你，就是我都不敢轻易招惹。”

　　“呵呵，他是谁跟我有什么关系，何况似乎是他先找茬的吧，难道我还打不还手，骂不还口？”张劫冷笑着说道。

　　“哼，这修真界以强者为尊的道理你不是不懂，别说他恐吓你俩句，就是他将你当场灭杀了，主人想必也不会因为你一个区区人类怪罪他的。”

　　听到这话，张劫不禁仰头大笑，仿佛听到最为可笑的笑话一般。

　　“哼，你笑什么？难道我说的不对？”红袍女子怒视着张劫说道。

　　“好一个强者为尊，不过你就断定我不是他的对手？”张劫微微一笑，目光毫无畏惧的迎视着此女。

　　“自以为是，你连我都打不过，还想跟少族长比，哼，少族长一根手指头就捏死你。”红袍女子一脸鄙夷的说了一句之后，便一转身继续向前走去。

　　张劫见状，心中不禁冷笑一声，也不多言的默默的跟了上去。

　　话不投机，所以二人自然都选择沉默，都是闷着头向前走着，大约走了一炷香的时间，他们便出现在一处木楼前。

　　“走吧，这里就是你的住处，记住没有主人的允许，你不准离开此地！”


第081章 特殊洗礼

　　“呵呵，凭什么，她是你们的主人，跟张某又没有半点关系。”张劫冷笑一声说道。

　　“哼，如果不是主人，你觉得你现在能活着？”红袍女子针锋相对的说道。

　　“如果不是她求我帮忙，你觉得老子会千里迢迢的跑到你这里来？”

　　“哈哈，真是天大的笑话，就凭你？以主人高贵无比的身份，还会求你这个凝丹期修士做什么吗？臭小子，别异想天开了。”说完这话，这红袍女子便不愿意理会张劫一般，重重的摔门而去。

　　“草，老子说的是实话！”张劫心中无比郁闷，也不知岳婉怡使了什么迷魂汤，竟然让这些家伙如此崇拜她，不行，等她回来得好好问问，要不这太他娘的憋气了。

　　愤愤的打开门，张劫也是神色郁闷的走了进去……

　　不知道过了多长时间，岳婉怡才从那个老族长那里回来，而一回到房间之后，便二话不说的坐在床边，怔怔出神，好似有什么心事一般。

　　张劫见她如此模样，心里虽然有着许多疑问，但是也不好意思开口打扰她了，于是只好闷头自顾自的修炼了起来。

　　于是俩个人就这么默默坐了一夜，直到第二天一早，那岳婉怡才从回过神来，看了张劫一眼，说道：“张劫，我带你去个地方。”

　　“去哪？”张劫坐着没有动，只是睁开眼正视着她。

　　没想到，这很平常的一问，却是让那岳婉怡的俏脸微微一红。

　　“你先别问，到了你就知道了。”

　　“岳婉怡，你把我当什么了，张某好心好意来帮你，但是你却处处瞒着我，这似乎对我有些不公平吧。”张劫神色一冷，语气中明显带着一丝怒意。

　　“我知道这对你不公平，但是有些事情，你还是不要知道的好。”岳婉怡贝齿咬着下唇，面色惭愧的看着张劫。

　　见此一幕，张劫心知问下去也是没有什么意义，当下缓缓站起身来，无奈的说道：“遇到你这么个冤家，我有什么办法，走吧，我看看你能把我带到哪去。”

　　岳婉怡闻言一笑，便不再多言的转过身，推门而出。

　　片刻后，张劫便跟着岳婉怡来到一个广场，广场上早已站满了古灵修士，擦肩接踵，拥挤不堪，好像集会似的，而在人群的中间，却是有一棵灵气逼人的大树昂然挺立。那些古灵修士围在着大树的周围，不断的伏拜。

　　“这是？”

　　“别问，一会就知道了。”岳婉怡带着张劫缓缓的走到了人群后面。

　　“主人来了。”

　　随着一个声音从人群中响起，那些本来向着那棵大树不断跪拜的古灵一族不禁纷纷的站了起来，然后从中间分开了一条小路。

　　见此，岳婉怡二话不说的率先走了过去，而张劫也是亦步亦趋的跟在身后，然而在路过人群的时候，张劫忽然发现，那俩边的古灵族人都是用一种又惊又恨的复杂眼神望着他，特别是那些男性修士目光之中更是充满着嫉恨之色。

　　张劫见状，不禁眉头一皱，心里有些莫名其妙。

　　而就在张劫不知道这些古灵修士为何如此看他的时候，就已经不知不觉的走到了那棵大树跟前，急忙回过神，抬眼看去，心中顿时一惊。

　　之前，由于距离较远的缘故，所以并不觉得这大树除了灵气逼人之外，有多么稀奇的地方，可是如今凑近一看，发现从这大树的树干上赫然流淌下一股股细小的水流，这连绵不绝的水流沿着树干的纹路，缓缓流下，汇聚在根部，竟是形成一块巨大的水池。

　　而更让张劫惊愕不已的是，他怀内的神木令此刻竟是出现异常的震动，要知道，能让神木令出现如此大的剧烈反应，只有一种可能，那就是眼前的大树乃是远古树种之一！

　　“这是什么树，竟然能自动生成灵液，而且能够让神木令反应如此强烈，想必也是远古树种，可是我怎么从未听过还能自动生成灵液的古树。”此刻，邪魅魔尊也是大感好奇的说道。

　　“就连魔尊都不认识？”张劫更觉惊愕起来，要知道，以邪魅魔尊的见识都无法认出来的话，那世间之人能辨识此树的人怕是没有多少了。

　　“嗯，我不认识也不稀奇，远古树种多不胜数，有许多怕是连那些仙帝都没有听过。”邪魅魔尊倒也没有太过意外的回道。

　　“不过，这树实在有些怪异，竟然能自动生成灵液，而且看这灵液蕴含的灵力程度，竟是不亚于普通的灵髓液了。”

　　“我靠，这么厉害？”张劫一愣，低头看着脚下那几乎数米大小的水池，喃喃自语道：“这他娘得够我喝多少年啊。”

　　“哼，傻小子，这些灵液对你现在的修为似乎没有太大的用处，要想在战斗中指望这些灵液快速恢复体内消耗的灵力的话，你至少得喝上这水池的十分之一，难道你还要把这水池的十分之一都弄走！？”邪魅魔尊冷笑着说道。

　　听到这话，张劫的热情顿时被这一盆冷水浇灭，有些郁闷说道：“我敢那么干，估计这些古灵族的修士都得把老子拆了。”

　　“虽说如此，不过用神木令试试说不定会有什么意外收获呢。”

　　“嗯，我也正有此意，不过现在还不是时候，这事情只能偷偷的做。”张劫点了点头，目光闪动的沉思起来。

　　而就在这时，那个老族长却是蓦然出现在了二人眼前。

　　“主人准备好了？”

　　“嗯！”岳婉怡面色红晕的点了点头。

　　“等等，岳婉怡你到底要干什么？难道现在还要瞒着我不成？”张劫急忙插口道。

　　“当然是用灵液给二位洗礼，难道主人没跟你说过？”这时，那老族长也是有些诧异的看了看张劫问道。

　　“洗礼，什么洗礼？”张劫愣住了。

　　“呵呵，所谓的洗礼就是让二位用这灵汁古树所溢出的灵水侵泡全身，并辅助我们古灵族的特殊法术，达到强健体魄的功效，不过，这洗礼的过程当中，却需要主人与张道友必须赤裸相对，坐在这灵池当中。”


第082章 捣乱

　　赤裸相对？与岳婉怡！？

　　张劫彻底愣住了，要知道这种艳福在平日里那绝对是想都不敢想的事情，今天怎么反倒主动送上门来了？何况以岳婉怡这么冰清玉洁的人，怎么会愿意主动跟他赤裸相对，这实在有些反常了吧，难道岳婉怡不怀好心？念及此处，张劫目光疑惑的向站在身旁的岳婉怡瞄了一眼，只见其微低着头，一片迷人的红霞从脸颊一直蔓延到修长的脖颈，一副无限娇羞的模样，看样子似乎没有什么异常。

　　张劫看得心头突突一跳，咬牙道：“妈的，管他是福是祸呢，先饱饱眼福再说，这机会不利用，简直对不起老天爷。”

　　想到这，张劫当下点了点头，然后向着老族长回道：“既然老族长如此热情，那我也不好推脱了，不过，这什么洗礼总不会就在这里进行吧？”

　　“呵呵，就在这灵池当中，这灵池乃是灵汁古树数千年所积攒下来的，内涵灵韵，洗礼的效果，可不是其他地方可以比拟的。”老族长呵呵一笑的解释道。

　　“可是……”张劫面露难色向四周的人群扫了一眼，神色有些尴尬。

　　那老族长见状，自然一眼就看出了张劫的意思，微微笑道：“张道友放心，一会洗礼的时候，这里的阵法就会启动，到时候我们是看不到里面的情景的。”

　　闻听此言，张劫便顿时吐了一口气，要知道，当着这么多人面前赤身裸体，别说是岳婉怡，就是他这种脸皮超厚的大男人也是有些不好意思。

　　“既然如此，那就请老族长安排吧。”

　　老族长笑着点了点头，然后慢斯条理的开口道：“好，那就请……”

　　然而就在他话说一半的时候，突然一个愤怒的声音忽然将他打断。

　　“爷爷！我不同意让这个家伙跟我们美丽的女主人一同洗礼。”

　　话音一落，一个人影从人群当中闪了出来，张劫侧头一看，正是昨天那个对他态度极其恶劣的少族长。

　　“罗森，这里没有你的事情，赶紧给我回去！”老族长浑浊的眼睛不禁爆射出俩道精光，对着那少族长冷喝道。

　　“爷爷，你疯了，你让这个臭人类跟主人一同泡在灵池当中，简直是玷污了我们的主人一般，总之这个愚蠢的事情，我不同意！”少族长义愤填膺的说道。

　　而他此话一出，顿时引起了身后的其他古灵族人的共鸣，一时之间，反对之声，在人群当中不断响起。

　　“让这个姓张的滚出去，不准他玷污我们圣洁的主人。”

　　“对，杀了他，只有主人才有资格用灵池洗礼，这个外人有什么资格进去！”

　　“就是，赶紧让这人滚蛋，我看着就恶心。”

　　讽刺谩骂之声，顿时铺天盖地的传来，而且大有越演越烈之势。

　　“小子，你听到了吗？不止是我，所有人都知道你没有资格，与圣洁如月的主人相比，你就是肮脏的畜生而已。”少族长一脸讥讽的说道。

　　“罗森，你太放肆了，给我滚回去。”老族长暴怒不已的冲着年轻俊美的少族长说道。

　　“爷爷，别的时候我都可以听你的，但是今日不行！我绝对不允许这家伙玷污我们圣洁的主人！他不配！”

　　听到这话，站在一旁的张劫却是不怒反笑的问道：“那你的意思？你有资格？你配？”

　　“对，我配，至少我比你有资格！只要主人愿意，我愿意为她付出一切，主人，自打我见你第一眼起，我就仰慕你，希望你能够给我一次机会。”少族长目光移向那美若天仙的岳婉怡，俊美的脸上露出一丝痴迷之色。

　　见到这一幕，岳婉怡眼中顿时闪过一丝厌恶，而老族长更是气的浑身乱颤，一句话也说不出来。

　　“哈哈，我第一次见过你这么不要脸的人，你有没有资格，似乎不是你说了算吧，婉怡，你愿意让他给你进行洗礼？”张劫讥笑一声，然后转过头向岳婉怡问道。

　　岳婉怡毫不犹豫的摇了摇头，态度坚决而又清楚。

　　“看到了吗？小子，不要自以为是了，不是长得英俊就一定比别人多出什么，那只不过是一身臭皮囊而已，何况别人的事情，你似乎更没有资格指手画脚的。”张劫似笑非笑的说了一句。

　　“你……”

　　被岳婉怡当众拒绝，少族长本就有些羞恼，如今再被张劫一通讥讽，那心中的邪火更是难以遏制的爆发了出来，伸出手指，指着张劫怒喝道：“小子，你敢与我单挑吗？”

　　“放肆！罗森你一而再再而三的捣乱，如果不是看在老族长的面子上，我不与你计较，不过你是不是太过分了，你难道不把我放在眼里吗？”这时，那岳婉怡却是忽然俏脸一板，语气冰冷的轻叱道。与此同时，一种身居上位的强者才能拥有威压顿时自她体内蔓延而开，笼罩在整个广场之上，这一刻，她宛如女王降临一般，不怒而威。在她的冰冷目光注视下，所有人都噤如寒蝉。

　　张劫不禁的转头看了她一眼，心中微微吃惊，别说，这女子不生气的时候静如处子，跟淑女一般，但是这生起气来，却是让人感到不寒而栗。

　　罗森一愣，显然没料到那个脾气极好的女主人竟然会动怒，心中又惊又怕的同时，那对岳婉怡的爱慕之意反而更加炽热起来，而如此一来，那对张劫的嫉恨之意也自然而然的变得更加无法抑制。

　　他脸孔扭曲的望着张劫，说道：“小子，你只会躲在女人的身后吗？”

　　“找死！”岳婉怡目光一冷，伸出玉手就要施展神通，教训眼前这个让她厌恶到极点的家伙，然而就在这时，从旁边忽然伸出一只宽厚的手掌，稳稳的抓住了她。

　　“张劫，你……”岳婉怡神色一滞，有些不解的看向张劫。

　　“呵呵，还是我来吧。”

　　“可是你的修为……”岳婉怡不免有些担心，要知道，这少族长的修为堪比凝丹后期巅峰，比张劫实在强上太多。

　　“没事，对付他还是足够的。”张劫淡淡一笑，松开了手，然后面无表情的扫了那少族长一眼，说道：“今日，我就让你知道什么叫自知之明这四个字的含义！”


第083章 比试

　　话音一落，顿时便引起了古灵族人的一片哗然，要知道，张劫与少族长的修为差距可不是一星半点，只要是个明眼人，都知道张劫基本上没有胜算。

　　不过这些人永远不知道，如果是一般修士的话，的确无法与这个少族长对抗，但是张劫根本不是一般修士！

　　“呵呵，够狂妄，不过你要知道，狂妄得有狂妄的本钱，凭你凝丹中期的修为，你觉得你有资格跟我说这番话？”少族长面带讥讽的一笑，从头到尾就没有将张劫放在眼里。

　　“有没有资格，你试试不就知道了？”张劫嘴角掠起一丝冰冷的弧度，心中杀机一起。

　　“好，我们现在就到比武场上试试，我看你到底有什么本事。”说完这话，那少族长再不多言，足尖点地，便腾空而起，然后向森林某处飞去，张劫见状，冷哼一声，身形一动，几个闪动之间，便也消失在了原地。

　　而其他古灵族人也是化成了数股人流向那比武场涌了过去。

　　“主人，我这孙子一向任性惯了，还望你莫要怪罪。”见此情景，老族长面带愧疚之色的说道。

　　“没事，反正洗礼也不急于一时，我们也去看看吧。”岳婉怡神色如常的点了点头，旋即身形一晃，化成一阵香风而去。

　　所谓的比武场，其实就是一片面积极大的开阔地，在这里比试，不用担心影响其他东西。

　　很快俩个人便来到了比武场，分别站在一边，遥遥对立。而那些族人也是很快蜂拥而来，将这比武场的四周围得水泄不通。

　　“出手吧！今天我就要当着你族人的面，打你三个耳光！”张劫负手而立，露出了一副从容淡定的姿态。

　　“你！找死！”那少族长自打修成人形之后，便被族人当做星月一般捧着，何时被人如此轻蔑过，心中当即大怒，脚掌猛然跺地，大喝一声：“木龙出击！”

　　砰！

　　一声巨响，那少族长前方不远处的地面忽然剧烈突起，接着一条巨大木龙竟是破土而出，然后张牙舞爪的向着张劫冲来。

　　“第一招，就使用绝学，看来少族长起了杀心了。”

　　“嘿嘿，要知道，少族长这招木龙出土可是横扫过不少同阶修士，这个人类修士仅仅是凝丹中期修为，肯定无法接住。”

　　“哼，如此最好，赶紧将这人杀了，省得我看得心烦。”

　　四周观看之人都是幸灾乐祸的议论起来，其中，大多数的都是讥讽之语。

　　看着木龙飞来，张劫神色一冷，脚掌滑动，将疾风履和神行腿甲同时施展到极致，刹那间，只见一道青光闪过，张劫的身影便蓦然消失在原地。

　　“咦，这家伙跑哪去了！”

　　“妈的，不是跑了吧。”

　　“蠢货，他根本没有跑，只不过是身法太快，你们看不到罢了。”一个修为达到元婴期的古灵修士神色凝重的说道，语气当中也是隐隐带着一丝不可思议。

　　“夜草前辈，这人速度怎么快？连我们这些同阶修士都看不到？”

　　被称为夜草前辈的中年修士难以置信的摇了摇头道：“别说是你们，就是凝丹后期的修士也只能看清他的身影，想要跟上其速度也绝无可能。”

　　听到这话，其身边的人都是纷纷倒吸了一口凉气。

　　“这么说来，那少族长岂不是危险了？”

　　“呵呵，那也未必，少族长有木藤甲在身，即使他速度再快，又有何用，何况别忘了少族长的真正的拿手绝技还没有施展出来，如果他释放那个法术的话，嘿嘿，你们觉得速度再快还有什么意义？”那夜草前辈忽然神秘兮兮的笑道。

　　“嗯，夜草前辈说的极是，嘿嘿，如此一来，咱们可就有好戏看了。”

　　比武场上，张劫身影消失了数息，随后便蓦然在少族长的身旁不远处诡异出现。而那少族长面色也是一变，显然没料到张劫身法如此之快，不过此时，他也来不及惊叹，急忙反手挥出一掌，十几道青芒顿时从他手中激射而出。

　　张劫冷笑一声，身形如电向着少族长欺身而上，同时心中催动剑诀，六十四道剑光顿时一飞而出，叮叮当当的将那些青光击落在地。

　　“剑修！”那少族长神色一滞，顿时愣在原地。

　　而就在他这一愣神的功夫，张劫已然冲到了他的身边，然后快若闪电的扇出一掌。

　　砰！

　　就在张劫手掌即将打在那少族长脸上的时候，只见一阵青光闪耀，此人的脸上忽然长出一层青色树皮！

　　而张劫这一掌正好击在这树皮上，顿时一阵刺痛从他手上传来，心中一凛，张劫急忙向后退出数步，与那少族长的距离拉开，然后神色凝重的低头看了一眼左手。

　　只见手掌之上，赫然扎满了一些青色树刺。见状，张劫急忙用神识一扫，旋即暗送了一口气。

　　还好，这些树刺没有毒，否则这下真得阴沟里翻船了，偷鸡不成蚀把米了。念及此处，张劫心里那份轻视之意也是顿时收敛，一甩手，将那些树刺从手上抖净，然后目光闪动望向那个少族长。

　　“哼，能逼出我的木藤甲，你也可以自傲了，不过，你也只有这一次接近我的机会，古灵秘术，木龙绞杀。”

　　少族长双手交叉胸前，随后张开嘴默念出一段晦涩难懂，古意盎然的无名咒语。接着张劫就觉得身后劲风袭来，急忙回头一看，只见那条木龙的巨大身躯赫然盘成一个圈，将他困在了中央。然后那犹如钢铁般的身躯骤然收拢，俨然是要用这身躯将张劫困死在里面的样子。

　　张劫见状，神色一凝，却是没有选择逃开，而是双手掐诀，一只青色的火鸟瞬间在他胸前飞出。

　　接着，这青色火鸟双翼一展，径直的撞向了那木龙。

　　轰！

　　一声惊天巨响，青色火鸟顿时爆裂，化成无数青色的火球，击打在将那木龙的身躯上。

　　“哈哈，蠢货，我这木龙也是区区火焰能够抵挡？你个废物，给我去死吧。”那少族长见此一幕，顿时露出狂喜之色。

　　然而他话未说完，令人惊愕的一幕却是突然发生，只见那木龙竟是有数处被这火焰同时引燃，一眨眼的功夫，这巨大的身躯，便陷入了一片青色火海当中，很快便在众人眼前烧成了灰烬！


第084章 十万藤杀

　　“这怎么可能，我施展的木龙竟然会被区区火球炼化？”少族长愣在了原地，脸上尽是难以置信的神色，虽然木系法术被火系法术克制，但是他所施展的木龙乃是古灵一族的秘术，绝不可能轻而易举的被火焰焚毁，除非……此时，少族长脑海中，忽然闪过了一种可能，他眉头一皱，神色凝重的看向张劫，心中沉思道。

　　“难道刚才那青色火焰是玄火不成？”

　　就在他惊疑不定的时候，那本来吵杂的人群也是瞬间静了下来，之前的那阵阵嘲讽之声更是戛然而止。

　　“呵呵，主人的这位朋友刚才所释放的火焰，我怎么从没见过，看威力似乎不下于十大玄火，但是老夫所认识的玄火之中似乎没有与这青色火焰相符的啊，主人知道这火焰的出处吗？”此刻，即便见多识广的老族长见到张劫施展的幽冥之火后，也是不禁眉头一皱，向着身旁的岳婉怡问道。

　　幽冥之火……

　　岳婉怡定定的看着张劫的身影，脑海中联想起当年在幻境当中的一幕幕画面，紧抿着的樱唇，弯起一丝不易察觉的弧度。她不光知道此火的出处，甚至连此火怎么产生的都一清二楚，不过这事关张劫身上的秘密，所以她自然不会说出去的。

　　当下轻轻的摇了摇头，淡淡的回道：“我也不知。”

　　闻言，那老族长呵呵一笑，便不在追问下去了，其实以他的眼力自然瞧出了岳婉怡是在有意隐瞒。

　　“哼，有点本事，不过你以为只凭借这火焰便能击败我吗？”惊异之色一闪而过后，少族长忽然冷哼一声，面带不屑的说道。

　　“呵呵，有什么神通尽管使出来就是，我说过，今天就要当着你族人的面，打你三个耳光，我说到做到。”张劫步伐沉稳的从木龙所化的灰烬上缓缓走过，脸上带着一丝冷冷的笑意。

　　“好，今天就让你知道知道我们古灵一族的真正实力！”

　　少族长被张劫话彻底激怒，面色狰狞的冲着张劫咆哮起来，与此同时，他双手在胸前蓦然合十，旋即体内强大的灵力汹涌而出，化成一道道肉眼可见的气流，钻入了他脚下的地面当中。

　　“十万藤杀！”

　　话音一落，整个比试场上的大地都突然剧烈震动起来，仿佛正有什么可怖的东西要从地下钻出来一般。

　　“终于出手了，十万藤杀，那个老族长的独创法术，据说老族长曾经用此招同时灭杀过三千人类修士！此术一出，这人类修士必死无疑！”

　　“呵呵，一直只听过十万藤杀之名，没想到今日真的能见到，我等死而无憾了。”

　　“的确如此，虽然少族长的修为不高，无法将十万藤杀施展到极致，但是如果用来对付一个凝丹中期修士，已然是牛刀杀鸡，轻而易举。”

　　这一刻，那围观的众人瞬间一片哗然，然后纷纷闪到比试场周围的大树上，议论纷纷起来。

　　张劫也是神色一凛，足尖一点地面，迅速腾空飞起。

　　而就在他身形刚刚飞离地面的一刹那，就听脚下砰砰直响，低头一看，只见脚下数千条一尺多粗的青藤犹如巨蟒一般从地面上破土而出，然后铺天盖地的向着张劫激射而来。

　　看着那无数条扭动的青色藤条，张劫面色骤然一变，急忙将身法提升到了极致，迅速的向上攀升。

　　“跑！？我看你能跑到哪里去。”那少族长见状，狞笑一声，体内的灵力源源不断的喷涌而出钻入地下，而与此同时那万千树藤速度也是随之加快数倍，向着张劫激射而去。

　　不过如此一来，他的脸色也是瞬间变得苍白如纸，露出了一副力竭的模样，看起来，他为了灭杀张劫也是耗尽了所有的力量。

　　“哼，这个蠢货，竟然连十万藤杀都使出来了，看来我得出面阻止了。”老族长深知张劫与岳婉怡的关系不一般，如果张劫被这十万藤杀击杀了话，这罪责他可是担待不起，所以怒哼一声之后，便要出手阻拦。

　　然而岳婉怡却是摇了摇头，阻止道：“再等等，谁赢谁输还不一定呢。”

　　“主人，这十万藤杀乃是我木灵族的绝学，恐怕以张道友的修为没有什么胜算吧，而且任这些藤条再继续蔓延下去，恐怕张道友会有危险……”听到这话，那老族长神色微微呆滞了一下，然后眉头一皱的问道。

　　“放心，我不会让他出事的。”岳婉怡神色平静的说道，美目中却是闪过了一丝期待之色。

　　那老族长闻言，虽然有些疑惑，但是也不好再说什么，当即转过头看向了天空，然而这一看之下，他却是突然愣住了。

　　只见，张劫的身影此刻竟是停在半空中，手掌上赫然托举着一颗青色光球。

　　“好强的灵力波动，这是凝丹期修士能够拥有的力量吗？”这一刻，那老族长终于知道为什么岳婉怡迟迟不出手的原因，原来这个人类修士竟然还有这么厉害的杀手锏。

　　而此刻，同样看到这一幕的众人也都是纷纷露出惊愕之色，除了少数的一些修为高深的修士神色变得凝重之外，绝大多数的人都不知道张劫要干什么。

　　“靠，这小子疯了吧，他难道要跟十万藤杀之术正面抗衡？”

　　“这家伙简直就是找死，这数千藤条一齐扑上，别说是一个凝丹中期的修士，即使元婴期的强者也得望风而逃。”

　　“呵呵，此人能死在十万藤杀当中也算足以自傲了，要知道同阶修士绝对没有人能够抵挡的住这铺天盖地的藤条。”

　　就在许多人都以为张劫必死无疑的时候，只见张劫的脸上忽然露出一丝冰冷笑容，随后他拖着青色光球的手掌蓦然向下一抛。

　　那青色光球随着他手臂的下落，顿时呼啸着向那扑来的万千树藤轰然砸落。

　　“神威灵火！”

　　随着张劫一声爆喝，那青色光球蓦然飞入了万千树藤之中，然后轰然炸开。


第085章 三个耳光

　　一声刺耳的嗡鸣响彻天际，炸裂的青色光球带着一股仿佛足以碾压一切的强大力量迅速膨胀开来，漫天青光席卷四周，隐隐之中，更有那炽热无比的幽冥之火在剧烈焚烧。所过之处，万千树藤顿时如决堤洪水，直接崩溃。

　　片刻后，比试场上一片狼藉，到处都是碎裂藤条，而神威印的爆裂的地方，更是出现了一个数丈深的巨坑。这一击之力的恐怖就可见一斑了，此刻，除了岳婉怡抿着嘴，露出一丝欣慰的笑意之外，其他所有古灵族修士都是彻底呆傻的站在原地。

　　在他们眼中，堪称无敌的十万藤杀竟然被人正面击溃，而且还是被一个凝丹中期的人类修士，这种事情实在是叫他们有些太难以置信。

　　“怎么可能……”

　　那少族长俊美的脸上终于露出了一丝骇然，神情无比呆滞，似乎还没有从刚才的一幕当中回过神来。

　　这时，张劫的身影缓缓飘落在他的对面，虽然脸色也是极其苍白，看起来也是虚弱无比，不过其眼中那冰冷的目光却是让人心中不禁升起一丝莫名的畏惧。少族长脸上变得阴晴不定起来，这一刻，他终于感觉到了眼前这个男子的可怖，浑身也是不住的微微颤抖起来。

　　“我说要打你三个耳光，今日说到做到。”张劫喘息了一会，便抬脚向着少族长一步步逼去。

　　虽然他现在的体内的灵力也是消耗一空，但庆幸的是疾风履和幽冥之火这俩个厉害的手段，都不需要灵力来驱动，所以这场比试，他必胜无疑！

　　“你不要太过分，就算你破解了十万藤杀又如何？以你现在的状况，你一样不是我的对手……”少族长强压下心中的那丝恐惧，故作狰狞的威胁道。

　　“呵呵，是吗？”

　　张劫微微一笑，身体轻轻的一晃，便瞬间在那少族长的眼前消失，那少族长心中一凛，急忙双手掐诀，一层粗糙的青色树皮蓦然在他全身出现。

　　“木藤甲，你以为我破不开它？”

　　随着一声讥讽的冷笑，张劫的身影瞬间在那少族长的身前凝聚而出，与此同时，一只裹着青色火焰的手掌向着少族长的脸上扇了过去。

　　“不好！罗森快将木藤甲收起来！”老族长面色骤然大变，突然出声提醒。

　　闻听此言，那少族长却是一愣，显然不知道他爷爷为什么让他在这关键时刻将木藤甲收起，这不是让他找死吗？

　　而就在他一愣神的功夫，张劫的手掌已然击在他的一侧肩膀上，刹那间，一道青色火舌窜上了那木藤甲上，竟是直接将其肩膀上的树皮引燃！

　　这少族长心头一沉，没想到木藤甲虽然坚硬异常，很难被外力攻破，但是在这青色火焰前，却反而成了极好的柴薪，使得这青色火焰大有越烧越旺之势。

　　这一刻，他也是终于明白爷爷为什么让他将木藤甲收起了，不过，等他完全反应过来的时候，显然已经迟了，只是一眨眼的功夫，那木藤甲便已然被青色火焰烧穿。青色火焰瞬间笼罩在了他的全身。

　　而此时得手的张劫却是默默退到一旁，脸上非但没有丝毫胜利的喜色，反而变得有些凝重起来。

　　片刻后，那青色火焰终于燃尽，而少族长的身躯却是完好无损的站在原地，此刻看去，只见他衣衫尽去，一片片白嫩的肌肤裸露在外，而那肌肤上赫然覆辙一层淡淡的水幕。

　　“这是……”

　　张劫眉头一皱，一时吃惊的说不上话来，要知道凝丹期修士中了他这幽冥之火，无不是转眼间就化成灰烬，然而这人除了看起来有些狼狈之外，其他地方竟是完好无损。

　　“难道是这层水幕搞得鬼？”目光惊疑的打量着那水幕俩眼，张劫不禁暗暗沉思了起来。

　　“臭小子，你发没发现，这层水幕有点奇怪，上面的灵力波动似乎与那古灵树的灵水一样。”这时，邪魅魔尊却是惊疑的说了一声道。

　　张劫闻言，急忙用神识在那层水幕上查看了一下，果然如魔尊说的那般，这层水幕赫然就是那灵池当中的灵水构成的。

　　“这是怎么回事？”

　　“哼，估计这些古灵一族皮肤如此之好，可能都跟着灵水有关吧。”邪魅魔尊咯咯一笑的说道。

　　“你的意思，他们也用那灵池洗礼过？”闻言，张劫一愣，有些愕然的问道。

　　“那也未必，你也听到那个老族长说了，那灵池可不是随便人都可以进去的，不过，估计跟这灵池里的水也脱不了什么关系，即使他们没进入过灵池当中，想必也用其他方法将这那灵液植入了体内。”

　　“这么说来，这洗礼想必对我还大有好处了？”

　　“嗯，差不多吧，你想想如果没有什么特殊的功效，你觉得那个姓岳的小妮子会愿意跟你鸳鸯浴呢？不过具体有什么好处，还得洗礼之后才能明白。”

　　听到这话，张劫心里对那洗礼也是瞬间升起了兴趣。

　　“既然如此就尽快解决掉这个少族长吧，然后试试这洗礼到底有什么名堂。”张劫心中一笑，便施展疾风履，一步窜到了那少族长的身前。

　　那少族长看到欺身而至的张劫，脸色顿时变得苍白如纸，而此刻他灵力耗尽，一直依仗的木藤甲也被烧毁，所以即便想要反抗也是不能，只能眼睁睁的看着张劫的手掌犹如雷霆一般扇来。

　　手掌轻而易举的穿过那层水幕，重重的打在那张英俊的脸上。

　　啪！

　　一声清脆的响声，少族长身躯直接被张劫一巴掌扇了出去，然而就在他身体还未落地的时候，张劫的身影再次尾随而至。

　　“第二掌！”

　　“第三掌！”

　　随后又是一连俩声清脆的耳光响起，那少族长才砰的一声的落在地上，白皙的脸颊也随之变得红肿了起来，用手捂着脸，少族长目光带着一丝愤怒和恐惧的望向张劫。

　　“看在老族长的面子上，今天就是给你一个教训，若有下次，就不要怪张某手下无情了。”张劫扫了他一眼，面无表情的说了一句，便一转身，径直的向岳婉怡的方向走去。


第086章 洗礼开始

　　那少族长脸上一阵火辣辣的疼痛，目光阴狠的望着张劫离开的背影，咬着牙，用只能自己听到的音量自语道：“张劫，此仇不报，我罗森誓不为人！”

　　这时，俩名古灵族人拿着衣袍走前上来，盖住了他狼狈的身躯，然后搀扶着他离开了比试场。

　　回到了岳婉怡身边，张劫淡淡的扫了周围众人一眼，目光所到之处，皆是一片鸦雀无声，轻轻一笑，便一转头冲着老族长，缓缓说道：“老族长，现在可以进行洗礼了吗？”

　　那老族长惊愕的望了张劫一眼，略微迟疑了一下，便点了点头，说道：“嗯，可以了，张道友和主人虽我来吧。”

　　话音一落，拐杖轻点了一下地面，老族长整个人便凌空飞起，而张劫与岳婉怡对视了一眼之后，也是二话不说的跟了上去……

　　古树下，岳婉怡亭亭玉立的站在清澈无比的灵池前，如玉的容颜上，带着一丝犹豫和几分羞意的复杂神情，贝齿轻咬红唇，目中秋波流转，不知道在寻思些什么。张劫站在她身边，偷偷的用眼睛瞄了她俩眼，心中一想到这个绝世佳人即将再次与他赤裸相对，就不免有些兴奋，恨不得身后的老族长立刻就宣布洗礼开始。

　　然而，此刻那老族长率领着几十名古灵族的年轻女修正围在灵池四周站定，不断神色恭敬的向那灵汁古树叩拜，嘴里更是不停叨咕着一大串张劫听不懂的话语。

　　“这帮人真是榆木脑子，对着一棵破树有什么可拜的，不知道我现在着急么……”张劫见状，不禁小声嘀咕了一句。

　　闻言，身旁岳婉怡却是转过头的瞪了他一眼，没好气的说道：“你个呆子，你有什么可着急的。”

　　“没什么，没什么。”张劫急忙将嘴闭上，摆手说道。

　　见到张劫一副心虚摸样，岳婉怡顿时明白张劫打的是什么心思，粉面上升起俩朵红霞，银牙咬着下唇说道：“你个色狼，一会闭上狗眼，不准你乱看。”

　　“这恐怕不行吧，闭上眼睛，万一一会撞树上怎么办，到时候你手下的这群仆人还不得笑话死我？”张劫一脸正色的说道。

　　“你……”岳婉怡顿时被张劫反驳的说不上话来，抿着嘴目光隐含些许的怒意的盯着张劫好一阵子，才缓缓开口道：“好，那你就睁着眼睛，不过一会如果让我发现你敢偷窥我，我就把你眼珠子挖出来。”

　　“我去，真狠……”张劫闻言，不禁暗地里吐了吐舌头，识趣的将嘴闭上，虽然他不觉得岳婉怡真会狠心挖他眼睛，但是以目前的情况，最好还是不要继续激怒她，否则，此女十有八九会停止洗礼，到时候，别说是眼福了，就是连那增强体质的福利也没了。

　　岳婉怡看到张劫没有说话，又甩了一记大大的白眼之后，便重新将目光移向那灵池之中。

　　这时，一阵抑扬顿挫的颂唱之声在二人身后响起，听起来，似乎这漫长的仪式即将接近尾声。果然，就在这声音响起的同时，一道乳白色的光幕瞬间笼罩在灵池四周，将张劫二人与古灵族众人分隔开来。

　　“主人，请褪去衣物，进入灵池吧。”苍老的声音，通过光幕缓缓传了进来，张劫舔了舔嘴唇，眼珠子不由得向一旁看去，然而他的头刚刚偏过一点，就看到岳婉怡俩道冷如冰川的视线射了过来。

　　“转过去，不准看！”岳婉怡轻轻一跺足，面色通红的嗔道。

　　“呃……”张劫干咳俩声，便急忙把头转了回去。接着就听一阵轻微的声音响起，然后便听岳婉怡清冷的声音传来：“呆子，进来吧。”

　　一听这话，张劫便也急忙脱掉身上的衣物，然后扑通一声跳入了灵池当中。

　　灵池不算很深，仅仅有一人多高。里面的灵水清凉无比，宛如山泉。张劫漂浮其中，胸口以上的部分都露在外面，俩只眼睛贼溜溜的看向对面。

　　此刻，距离他几丈之外，岳婉怡那个完美无瑕的酮体也是赫然漂浮在水中。漆黑如墨的披肩长发如同散落的花瓣飘荡在水面上，玉臂环抱胸前一对傲人玉峰，遮挡住了大半的风光，而浸在水中的俩条修长浑圆的玉腿则是交叉在一起挡住了最重要私处，然后如同美人鱼的尾巴一般，扫向了一旁。岳婉怡玉面覆辙一层寒霜，羞恼不已的怒视着张劫。

　　“你就不能管住你的俩只贼眼？”

　　“娘的，摸我都摸过，看俩眼都不行！”张劫一撇嘴，心里愤愤不平的想到。旋即又占了俩眼便宜，便极其不舍的收回了目光，望向别处。

　　见到这一幕，那岳婉怡才神色一缓，然后轻声说道：“老族长，可以开始了。”

　　话音一落，便听站在光幕外的老族长重重的答应了一声，片刻后，那阵阵颂咒声再次响了起来。而伴随着这些张劫听不懂咒语响起，那灵池当中的水竟是沸腾了起来似的。

　　“这是……”张劫被突如其来的变化弄得一愣，挠了挠头，不知道接下来该怎么做。

　　“别东张西望，赶紧闭目凝神，跟我念咒语。”这时，岳婉怡清冷的声音忽然从对面传了过来。

　　“念咒语？”张劫眉头一皱，心中疑惑，下意识的抬头望向对面，然而目光扫去，却是看到一副让他险些喷血的画面。

　　只见岳婉怡抱在胸前的双臂，不知何时已经松开，胸前的春光，顿时展漏在他的眼前。

　　“你……我让你闭眼，谁让你往我这看。”见到张劫色迷迷的望向她的胸前，岳婉怡顿时气的娇躯乱颤，急忙再次将双臂环抱胸前。

　　“我……”张劫一时语塞。

　　“还不把狗眼闭上。”

　　见到岳婉怡俏脸瞬间冰冷下来，张劫急忙乖乖的将眼睛闭了上去。岳婉怡轻轻咬了咬嘴唇，便似缓似急的说道。

　　“一会我念一段咒语，你就跟着念一段，在这期间，无论发生了什么，都不准睁开眼睛，听到了吗？”


第087章 各不相欠

　　虽然心里有些好奇岳婉怡接下来要做什么，不过无奈之下，张劫还是乖乖的闭上了眼睛。接着就听一阵细微的划水声响起，伴随着阵阵清香，一个温润细腻的手掌忽然轻轻按在他胸口之上。

　　张劫一愣，本来已经闭上的眼睛欲要睁开，然而此时，便听到岳婉怡又急又气的说道：“不准睁开。”

　　闻言，他只好一撇嘴，强按下心中悸动的心，重新撂下了眼皮。

　　“现在跟我念……”

　　见到张劫的眼睛终于变得老实之后，岳婉怡才缓缓的闭上美目，樱唇一开一合，一句婉转悦耳，空灵无比的话语随之响起。

　　这声音是古语，所以张劫也听不明白说的是什么，只是照葫芦画瓢一般一句一句的跟着念，然而就在这些话从他嘴中吐出的一刹那，他的身体忽然产生异常的变动。

　　这一刻，他仿佛觉得，自己体内的水分都要被一股诡异的力量强行抽取出来，只是片刻的功夫，他就感觉到自己的皮肤迅速干瘪了下去，心中一凛，口中的咒语也顿时停了下来。

　　“别停下来，继续跟我念。”

　　“可是……”

　　“放心好了，难道我还会害你不成。”

　　岳婉怡没好气的说了一句，然后继续念动起来。无奈之下，张劫也只好继续下去。

　　大约一顿饭的功夫，张劫便觉得皮肤上所有的水分都被那股力量抽干，而就在此时，岳婉怡的咒语也是随之停了下来，玉掌用力一推张劫胸膛，轻叱一声：“灵水转化。”

　　话音一落，张劫浑身骤然一震，只觉得那灵池当中的灵液竟是迅速钻入了他的体内，将他本来干瘪下来的皮肤迅速填充起来。

　　“靠，我说那少族长的身上怎么会有那层水幕，原来这灵水竟是这么来的……。”察觉到身体的变化，张劫不禁恍然大悟的想到。

　　灵水很快便将张劫失去的水分迅速替换掉，不知过了多久，直到那灵水在他体内流淌了很久，完全成为了他身体的一部分之后，岳婉怡才缓缓的开口道：“好了。”

　　话音一落，张劫下意识的睁开眼睛，不由得打量起自己身体，此刻，只见他的皮肤竟是变得白皙无比。

　　“这就是所谓的洗礼，将我体内的水分用这些灵水替换……”张劫诧异的抬头看向岳婉怡，目中尽是惊疑之色。

　　岳婉怡脸色微微一红，有气无力的点了点头，秀美的额头上却是泌出了一层晶莹的汗珠，看起来，竟是有些虚脱力竭的模样。

　　“你怎么了？”张劫眉头一皱，有些担心的问道。

　　“没事。”

　　岳婉怡轻轻摇了摇头，玉手握在胸前，俏脸上露出一丝的痛苦之色。

　　张劫见到，自然知道可能是刚才那个换灵之术对她产生了什么影响，急忙伸出一只手抓住了岳婉怡皓腕，用神识探查起此女的身体。

　　“你怎么没经过我允许，就……”，被张劫突然抓住，岳婉怡玉容顿时一变，又气又急的说道，然而她话说一半，却是突然戛然而止了。

　　因为这时的张劫，却不仅没有丝毫的松手的意思，反而是双目直视的看着她，那一向淡然的面孔，此刻仿佛带着一丝惊怒之色。

　　“这是怎么回事，你体内的灵力怎么会如此紊乱。”

　　声音似乎是在责备，但是其中的关切之意，却是自然而然的流露了出来。岳婉怡心中升起一股暖流，秋波流转的看了张劫一眼，说道：“无妨，过几天就会好的。”

　　“当真？”张劫有些不太相信她的话。

　　岳婉怡抿着嘴，点了点头，目光移向抓在自己手腕上的那只温润手掌，脸色红晕的说道：“没事的，松开吧。”

　　闻言，张劫这才发现自己的手竟是不知何时抓在了岳婉怡纤细的手腕上，低头一看，却看到让他血脉喷张的一幕。此刻，虽然岳婉怡大半身躯都浸在水面之下，但是在这清澈无比的灵水当中，那羊脂如玉，完美无瑕的酮体仍是毫无保留的展露了在他面前。

　　“呃……”

　　“管好你的眼睛。”岳婉怡用力抽出了自己的手，然后玉手轻轻击打在水面上，顿时水花飞溅，形成一层水帘将张劫肆无忌惮的目光隔开。

　　片刻后，岳婉怡便穿着一身雪白色的长裙出现在张劫的眼前。

　　“还不穿衣服，我可要撤去外面的阵法了？”看着张劫仍是一副意犹未尽的模样，岳婉怡不禁红着脸嗔道。

　　“可是……你难道不洗礼一下，刚才似乎只是你帮我吧……”

　　“我不需要，这个法子对我已经没有什么大用，但是对你来说却是好处多多，甚至还有可能救你一命。”岳婉怡摇头回绝道。

　　“听你的意思，你是特意为我这么做的？”听到这话，张劫不禁一愣。

　　“差不多吧，不过你也不用感谢我，我只是想弥补一下当年的事情，所以咱们俩从此之后扯平了，互不相欠。”说完这话，岳婉怡再次恢复到平日里那冰美人的模样。

　　“你这是什么意思？是想跟我划清界限？”张劫握了握拳头，脸上看不出是高兴还是生气。

　　“呵呵，不至于，只是我不想欠别人什么，好了不要问了，赶紧穿衣服吧。”

　　闻言，张劫深吸了一口气，什么也没有说的站了起来，足尖一点，漂浮在了水面上，旋即从储物戒指当中取出了一套衣物，然后披在了身上。

　　接着，他面无表情的走出了灵池，冲着早已准备妥当的岳婉怡说道：“岳道友，可以去除外面禁制了。”

　　岳婉怡一愣，显然没想到张劫的称呼变得如此之快，转过头，有些诧异的看了张劫一眼，旋即轻轻的叹息了一声，伸出手掌按在那灵池外面那层乳白色的光幕上面，娇喝一声。

　　“散！”

　　话音一落，光幕闪烁俩下之后，便蓦然消失。下一刻，那些古灵族人顿时出现在二人眼前。

　　“呵呵，主人一切顺利？”老族长颤巍巍的走上前来，一脸关切的问道。


第088章 灵汁

　　听到那老族长的话，张劫显得有些莫名其妙，什么叫还算顺利？难道这洗礼还会出现什么差错不成？想到这，疑惑的看了岳婉怡一眼，只见她神情淡漠异常，丝毫看不出有什么其他的企图。旋即苦笑的摇了摇头，张劫觉得自己可能是多心了。

　　这时，岳婉怡偏过头看了看张劫，说道：“咱们走吧。”

　　“去哪？”张劫一愣，问道。

　　“你回流沙国。”岳婉怡向前走了几步，漫不经心的回道。

　　“那你怎么办？你那个案子不查了？”张劫急忙跟上，然后出声问道。

　　“查，不过在此之前，我得先去一个地方。”说完这话，岳婉怡冲着老族长点了俩下头，然后身形一晃，便化成一道遁光向人群之外遁去。

　　“靠，说走就走。”张劫扫了众人一眼之后，足尖一点，便也瞬间消失在了人群当中。

　　片刻后，二人便从古灵一族的地下森林当中飞出，回到了青木城中。

　　“就在这里分开吧，你抓紧时间回流沙国吧，这里对你来说，不太安全了。”出了井口，岳婉怡略微沉吟片刻，便对张劫吩咐道。

　　“不安全？怎么不安全……”张劫有些好笑，方圆百里除了古灵一族外，就剩下他们俩个人，哪里会有什么危险存在。除非那个少族长，纠结古灵族人回来找他复仇，不过这种可能似乎不大。

　　“不该你问的，就不要多问，你只要听我的尽快离开这里就是了。”岳婉怡被张劫问的有些烦了，冷冷的说了一句。

　　“靠，岳仙子，老子好歹陪你来一次，你什么事情都瞒着我，我就不说什么了，但是如今关系老子安危的事情，你都不告诉我，你也太过分了吧。”

　　听出了张劫话里似是动了真怒，岳婉怡秀眉紧蹙，略一沉吟，便叹气道：“古灵族中，藏着一个奸细，这个奸细八成跟青木城的事情有关，所以你的存在，很可能已经被那凶手得知，如果我所料不错的话，几天之后，那个凶手便会找上门来的。”

　　“这是什么意思？那不正合你心意，只要我们守株待兔的话，不就可能抓到那凶手了。”张劫有些莫名其妙的问道。

　　“不需要了，我知道凶手是谁，而且在此之前，还有一件更重要的事情需要我去做，所以这段时间，我也没法在你身边保护你。”岳婉怡说出了催促张劫离开的真正原因。

　　“我真好奇，是什么地方能让你如此重视？”

　　“这个你就不用管了，好了，时间不多了，我先走了，你自己多加小心。”岳婉怡似是不愿多说，对着张劫说了一句之后，便化成一道银光，几个闪动之间，消失在了天际。

　　见到岳婉怡走的如此之果决，张劫心中不禁暗骂了一声，旋即眼珠子一转，取出了隐形披风，一溜烟的再次跳回了古井当中。

　　回到古井，一路潜行，轻车熟路的再次返回到了那古灵族修士生活的地下森林，不过他没有着急的深入，而是站在森林外围徘徊起来。

　　“魔尊，你有没有把握不让这些古灵修士发现，要知道，这些古灵修士有不少强者，万一露馅了，我可是想不死都难。”

　　“不知道，但是我估计应该没有什么问题，隐形披风在加上我的神识，也只有那姓岳的变态丫头能够发现咱们。”邪魅魔尊显得极其有自信。

　　“算了吧，我记得几次都是到关键时候就被人发现，我可没有胆子再相信你了。”张劫一撇嘴回道。

　　“那怎么办，难道你打算放弃那棵灵汁古树？嘻嘻，这可不是你的性子吧。”邪魅魔尊笑着问道。

　　“这自然不会，无论如何我得试试才行，否则岂不浪费这大好机会。”张劫也是讪讪一笑，旋即目光微微闪动了俩下，缓缓开口道：“不过为了安全起见，我还是在这里藏一天再说，如果没被人发现，再去那古树不迟。”

　　打定了注意后，张劫便默默的选择了一个角落里藏好，同时让魔尊帮他放哨，万一有什么风吹草动，他好迅速溜之大吉。

　　安排完毕，便是一段枯燥的等待，在此期间，有不少的古灵修士从他的身边路过，其中不乏一些修为高深的强者，不过这些人当中，皆是对藏在角落里的张劫熟视无睹，看起来并没有发现他。

　　见此一幕，张劫也是随之放下心来，守候了大半日，便迫不及待的动身了。

　　在隐形披风和魔尊的掩护下，张劫一路安然无恙的来到了灵池跟前。这古灵一族，虽然对这灵汁古树极为重视，但是一来这里住的全是古灵族修士，没有什么外人，二来，即便有其他修士来此，又有多大的神通，能在如此多的强者面前，伤及到灵汁古树，所以这里平日里都是处于无人看守的境地。

　　如此一来，正好方便了张劫。

　　扫了周围一眼，见到没有其他古灵修士的存在，张劫趁机将怀中的神木令取出，旋即贴在了灵汁古树的树干上。

　　瞬间一阵青光闪耀，张劫的身影瞬间消失在了原地。

　　一阵天旋地转之后，张劫便出现在一片陌生的空间内，放眼看去，周围是一片一望无际的大海，而海面的不远处，有一座面积数里大小的小岛，岛上什么也没有，只有一棵青松挺拔的大树。

　　张劫心中一动，足尖轻点在海面上，在海面上几个跳跃，便出现在那大树跟前。

　　大树粗壮无比，枝叶也是极其繁茂，看模样，却是与外面那灵池古树相差不多，而此刻，沿着这棵树的树干上赫然不断流淌出阵阵清澈的液体，树根下，则是这液体汇聚而成的一汪深潭。

　　整个大树竟是直接生长在这深潭当中。

　　“想必这就是空间里的灵汁古树了吧，不过看样子，似乎与外界的没有什么区别啊，难道这古树只能生产出这种灵液不成？”张劫看着眼前一幕，有些疑惑的问道。

　　“这种灵液？傻小子，你眼光什么时候这么高了？连灵汁都不放在眼里？”


第089章 七星海

　　“灵汁？什么灵汁。”张劫一呆，看了看眼前的古树，似乎没有什么不同，但是当他神识仔细在那树干上溢出的灵水一查，顿时露出了狂喜之色。

　　“靠，这棵树上溢出的灵水要比外面那个浓郁百倍，这要是喝上一口，消耗多少灵力也能瞬间恢复啊。”

　　“一口？不怕撑死你，这灵汁里蕴含的灵气浓郁至极，以你的修为，恐怕只需要一滴就足够了，估计只有到了化神期的强者，也只需要喝上一小口便可以恢复全部灵力。”邪魅魔尊笑道。

　　“怎么……厉害？”

　　“呵呵，你以为呢，不客气的说只需要一小瓶这种灵液，放在外面那都是有价无市，甚至能够引起一场不小的骚动，而放在你眼前，却是有着整整一个深潭，这运气，就连本尊都感到羡慕。”

　　“呃……”张劫挠了挠头，目光贪婪的望向眼前深潭，说道：“可是我怎么把这些全部灵汁弄走？”

　　“傻小子这么贪心可是对你没有什么好处，能带几瓶这种灵液出去，就已经受用无穷了，你竟然还想把整个深潭全部搬走不成？”邪魅魔尊冷哼了一声说道。

　　“魔尊大姐教训的极是，我的确有些贪多了。”被邪魅魔尊一提醒，张劫也是露出了几分惭愧之色，旋即干笑俩声之后，便从储物戒指取出十几个大小不一的容器，然后毫不迟疑的将这些容器一一放入深潭当中，分别装满灵汁。

　　做完这些，张劫便又查看了一下眼四周情形，确认没有什么其他奇特之处后，便驱动神木令，离开了此地。

　　回到了地下森林，张劫没有丝毫逗留，取出隐形披风，直接按着原路返回，一路潜行，很快便安然无恙的回到了青木城，旋即用神识探测一下周围，确认没有人跟来，才心中一松，脸上也是随之露出欣喜无比之色。

　　这次青木一行，他可谓是收获颇丰，不光进行了那神秘的灵池洗礼，多出了一个特殊的防御本事。如今又弄了十几瓶价值连城的灵汁，今后，他再与人在缠斗的时候，就不用担心灵力耗尽的问题了。而且如果急需灵石的话，他还可以用这些灵汁兑换灵石，实在是一举数得。

　　念及此处，张劫心中也是暗自庆幸，当日多亏他一时心软，答应帮岳婉怡前来破解青木城之谜，否则今日哪来这么多的好处。

　　于是张劫又是自顾自的高兴片刻后，便一抬脚，跃入空中，化成一道遁光向远处飞掠而去。

　　……

　　七星海，地魁星界四大内海之一，绵延数万里，大小岛屿不下数千。这一日，就在这七星海的中央海域，一片群岛的上空，赫然迎来了数十名银袍修士。

　　这群修士的最前方，站着一个白发老翁和一个俊雅青年，二人迎风而立，气质不凡，二人胸口上皆是绣着七柄剑状标记。

　　不用想，这群人的身份赫然就是地魁星界最强大的势力之一的七剑山的修士了！

　　“宋师弟，听说去年的海潮当中，你收获不少了珍稀材料，不知道今年你还能不能有去年的运气了。”白发老翁扫了一眼，脚下的群岛，然后对着身边的青年男子说道，语气当中竟是有种酸溜溜的意味。

　　“呵呵，我收获的那点材料，与墨师兄相比，实在是小巫见大巫，实在是不值一提。”青年男子微微一笑，语气谦虚的回道，不过，此时他的目光中却是闪过一丝不易察觉的得意。

　　“哼，宋师弟在我面前就不要装了，由于栾师妹有事耽搁，所以去年的海潮，咱们七剑山只有你一个元婴期修士参加，如此一来，没人跟你分这些收集上来材料，收获怎么可能少？听说连破天鲨的鲨骨，你都弄到了，想必这事不是假的吧。”白发老翁眼珠子一番，有些没好气的说道。

　　“哈哈，师兄竟然连此事都知道，实不相瞒，那破天鲨的鲨骨，在下的确弄到了俩根。”青年男子见到被白发老翁知道的如此详细，当下也不好隐瞒，实话实说的回道。

　　听到这话，那白发老翁老脸不禁微微动容，吃惊问道：“俩根？那破天鲨的鲨骨是炼制水系法宝的极品材料，你竟然一下弄到俩根，哼，没想到宋师弟深藏不露啊。”

　　“怎么？看样子，师兄对这破天鲨的鲨骨有兴趣？”青年男子眼睛一亮，狡黠一笑的问道。

　　白发老翁闻言呵呵一笑，问道：“宋师弟，愿意割爱？”

　　“不瞒师兄说，那破天鲨的鲨骨对在下也是极有用处，不过如果师兄实在想要的话，师弟自然也不好驳了师兄的面子不是。”

　　听到青年男子之言，白发老翁心中冷哼一声，他活了几百年，如何不知这青年男子说这番话的意图，此人只不过是想从他这里多占一些便宜就是了。

　　然而一想到那破天鲨的鲨骨对自己的重要性，便一咬牙，认栽道：“师弟既然如此通情达理，师兄自然不会让师弟吃亏就是了，师弟说说，你想要从我这里换什么材料吧。”

　　“师兄冤枉师弟，师弟这一次什么材料也不想要。”青年男子微微一笑，露出了一副高深莫测的神情。

　　“哦？”白发老翁一愣，随后眉头一皱，问道：“那师弟的意思是……”

　　“我这次只想让师兄答应我一个条件，海潮之后，我们从所得的材料当中，我可以率先选择一样材料如何？”

　　“师弟此话当真？你这么做怕十有八九会吃亏的，要知道那破天鲨的鲨骨已经是可遇不可求的绝佳材料，你有把握这次海潮当中会出现比这再好的东西？”白发老翁神情一滞，脸上露出了疑惑神色。

　　“哈哈，这自然没有，海潮的时候，会钻出什么样的灵兽，谁都拿不准，师弟怎么可能知道这次会不会出现比破天鲨的鲨骨再好的材料呢？不过，事无绝对，万一出现了更好的，这次师弟就赚了，如果没有，那师弟也愿意吃个亏，将破天鲨的鲨骨送给师兄便是。”青年男子爽朗笑道。

　　“好，既然师弟都怎么有魄力，那师兄就答应师弟此事又有何不可。”白发老翁也是含笑回道。


第090章 海潮

　　就在这俩人各怀心思的完成了一项交易之时，那天空中又是响起了一阵阵尖锐的破空声，接着就看见，不远处近百道遁光向此处急速赶来。

　　白发老翁面色一沉，重重的哼道：“煞魔教的那些魔头总算来了，不知道这回带队的是哪个老怪物。”

　　话音未落，就听到一阵咯咯娇笑声，这笑声不大，落在众人耳中却是无比清晰，而这声音当中更是蕴含着一股诡异魔力，竟是让闻者不由得产生幻觉，其中有些修为稍差的年轻修士，神情顿时变得呆滞起来。

　　青年男子见状，神色也是微微一变，急忙将手向虚空一抓，一把古铜色的仙剑旋即出现，接着，他屈指弹在那剑刃上，一声刺耳嗡鸣之声，顿时响彻云霄，将那笑声直接压了过去，如此一来，那些陷入幻觉的修士顿时清醒了过来。

　　“呵呵，没想到这次来的又是宋道友，难不成七剑山没有人了不成？”话音一落，一个妩媚女子顿时出现在了众人眼前，随后，此女的身后人影闪动，一眨眼的功夫，便相继出现了近百修士。

　　“哼，我当是谁有怎么厉害的媚术，原来是虞仙子，怎么？仙子不在床上采阳补阴，跑到这里来干什么？”青年男子反唇相讥的说道。

　　“嘻嘻，宋道友挺关心奴家的吗？难不成也想跟奴家试试那鱼水之欢？”那妩媚女子当即媚笑道。

　　闻言，青年男子白皙的脸上不禁一红，冷声说道：“魔道妖人，当真口无遮拦，毫无廉耻之心。”

　　“廉耻之心？你们七剑山自诩正派，但是实际上所做之事，也未必比我们光彩多少吧。”那妩媚女子闻言冷笑一声，讥讽说道。

　　“你……”

　　宋姓男子一时被反驳的说不上话来，此刻，站在他身边的白发老翁却是突然一摆手，打断了二人之间的对话。

　　“难道这次虞道友自己一人带队前来？”

　　“怎么，袁老怪似乎很关心我们本宗的事情嘛。”就在那妩媚女子刚要说话的时候，就听身后响起了一个沙哑的声音，接着人影一闪，一个面貌丑陋的光头大汉突然出现。

　　见到突然出现之人，那七剑山的俩个修士脸色纷纷一变，惊愕道：“铁头魔，你竟然没死？”

　　“呵呵，二位此话是什么意思？难不成很盼望我死不成？”那光头大汉狞笑一声说道。

　　“呃……”袁姓老翁和宋姓男子互望一眼，目中皆是闪过一丝忌惮之色。

　　“这次海潮，还按老规矩，这下方面积最大的俩个岛屿，我们俩派一人一个，到时候能否弄到什么好的材料，就各凭运气如何？”光头大汉向着二人建议道。

　　听到这话，那七剑山的二人也自知在这光头大汉面前讨不到什么便宜，所以都是没有反对的点了点头。

　　于是俩方人便开始划分起各自的领地来……

　　与此同时，七星海某处的上空，张劫却是并不知情的快速的向着远处飞遁着，忽然间，从他的某个方向有数道遁光迅捷无比的向他的方向飞来。

　　张劫眉头一皱，警惕的望向那几道飞来的遁光，片刻后，便看见数名凝丹期的修士出现在他的不远处。

　　“这位道友，也是准备前去海潮的吗？”这时，那几名修士当中的一个红衫老道忽然开口问道。

　　“海潮？什么是海潮……”张劫被这老道的话弄得一愣，有些莫名其妙的问道。

　　“道友既然在七星海附近，竟然不知道海潮？”那几名修士都是像看着什么奇特怪物一样看着张劫。

　　“呵呵，不瞒道友说，我并不是这附近的修士，只是偶尔打此路过，不知道友所说的海潮是什么东西。”张劫微微一笑，拱手问道。

　　看到张劫一副很好相处的样子，那红衫老道便呵呵一笑的解释道：“既然是这样，那就难怪道友不知了，这所谓的海潮可是七星海的大事，每年的这个时候，七星海下面的灵兽便会大量的冲出水面，然后登上中间海域的群岛上，其中不乏一些珍稀灵兽、所以每年的这个时候，这对咱们这些散修来说，可都是一次不错的发财机会。”

　　“哦？还有这等好事？”张劫眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　“那是自然，此事七星海附近的修士全都知晓，我还能骗你不成，何况如果道友不信的话，大可跟我们几人一同前去，说不定也能从中获取一些想要的材料呢。”那红衫老道看到张劫修为不俗，顿时便有了拉拢之意。

　　“呵呵，道友当真是大方，难道不怕在下去了，抢了你们的收获？”张劫笑问道。

　　“哈哈，这个自然不会，海潮的时候，会有数千灵兽同时出现，别说你一个人，就是再来一百个人都够分的，何况真正的好东西，咱们肯定是没戏的，以我们这些散修来说，能够拣点便宜就算不虚此行了。”

　　“难道这海潮还会有什么大的门派参加不成？”张劫眉头一皱的问道。

　　“道友废话真多，这么好的福利，你觉得那些大势力会放着不管吗？”这时，几名修士当中的一个身穿翠绿色长裙的年轻女修没好气的说道。

　　“呃……”

　　张劫扫了那年轻女修一眼，见此女不过是个界师期的修士而已，所以也就没有太过在意，只是讪讪一笑，什么也没有说。

　　“小叶不得无礼。”红衫老道急忙回身瞪了那年轻女修一眼。

　　“师父，你跟这个人费什么话，咱们这么多凝丹期修士还差他一个不成，咱们赶紧赶路吧，一会海潮就要开始了。”年轻女修没有丝毫畏惧的模样，反而一抬头冲着张劫带着一丝挑衅的说道。

　　张劫见状，顿时有些无语。

　　“那个道友……你不要跟我这女徒弟一般见识，平日里都是我把她宠惯了。”那红衫老道有些惭愧的说道。

　　“没事，她说的也没有错，既然那海潮要开始了，咱们也就别耽搁了，边走边说吧。”


第091章 三息

　　待到张劫等人达到中央海域的时候，那群岛上已然驻扎了数百修士，凡是面积比较大的岛屿都已然被人占了个精光。

　　见到这一幕，那叶姓女子不禁在一旁埋怨起了红衫老道，那红衫老道呵呵一笑，也不反驳，扫了那俩个面积最大的岛屿一眼，对着张劫说道：“道友，这就是七剑山和煞魔教俩大势力，每次海潮这俩个势力都会在来到这里，收集兽皮兽骨炼制法宝的材料。”

　　张劫眉头一皱，问道：“连七剑山和煞魔教如此强大的势力都来了？看来这海潮的确不容小觑啊。”

　　“哈哈，那是自然，如果运气好的话，这海潮当中可能会出现四阶灵兽！要知道，四阶灵兽身上的东西那可都是价值连城的宝贝，特别是对我们这些凝丹期的修士，如果能够弄到那么一俩件的话，绝对是受用无穷。”红衫老道笑着回道。

　　闻言，张劫点了点头，说道：“既然如此，那咱们也去占个岛屿吧。”

　　此话一出，其他人自然是没有反对意见，纷纷迫不及待的向下方的群岛飞去。为了避免发生冲突，众人都是有意识的绕开有人的岛屿，然后聚集在了一处面积中等的岛屿上。

　　落在岛屿上后，张劫便找到一处巨山上，盘腿而坐，默默的等待那海潮的来临。

　　接下来，又是不少修士从四面八方先后赶来，其中不乏一些元婴期老怪，这些老怪都很识趣的避开了那七剑山和煞魔教俩方势力。然后来到其他岛屿上，见到有比自己实力弱小的修士，便直接行抢岛一事，将那本来占据此岛的修士直接轰走，而如此一幕，几乎在很多岛屿同时上演，那些被抢了岛屿的修士自知不是这些老家伙的对手，都只好另择其他岛屿了。

　　张劫看得这场景，不禁对这些实力强悍的修士感到无语，不过，红衫老道等人却是显得很淡然，似乎已经见怪不怪，习以为常了。

　　心中暗暗纳罕了一阵，张劫的神色便又重新恢复如初，对他来说，只要没人来抢夺他就可以了，其他人无论怎样，他也无需理会。

　　然而，就在这时，十几道遁光忽然向他们所在的岛屿飞来，众人一惊，急忙聚到一起，面色阴沉的向那十几道遁光看去。

　　片刻后，这些不速之客便出现在众人眼前，带队的是一名锦衣老者，脸上带着一丝狞笑，而其身边站着一个刺身大汉，仰着头一副神情倨傲的模样。

　　“姓于的，你这是什么意思？你没看到此岛已经有人了吗？”红衫老道目光阴沉的看了那锦衣老者一眼，面带不悦的说道。随后他视线一转，有些忌惮的看向那刺身大汉。

　　此人修为比在场的人都要高，已然达到了凝丹后期之境！

　　“呵呵，红衫兄，我们也不想，可是好的岛屿已经让别人占去了，我们也只好来借用宝地了。”那锦衣老者似笑非笑的说道。

　　“哼，你觉得我们会拱手相让不成？”红衫老道温怒道。

　　“老家伙费什么话，赶紧给我滚出此岛，否则就别怪吕某不客气了。”闻言，刺身大汉顿时鄙夷的看了红衫老道一眼，凶神恶煞的说道。

　　“你是何人，只不过修为比我等高出一些，便敢口出狂言？”红衫老道神顿时勃然大怒道。

　　“哈哈，红衫兄，你当真是有眼无珠，竟然连无情锤吕道友都不认识？”那锦衣老者不禁得意的大笑起来。

　　“什么！你是无情锤！？”听到这个名字，红衫老道一伙人都不禁神色骤然一变。

　　无情锤之名，在七星海可谓无人不知无人不晓，据传，虽然此人修为只在凝丹后期，但是死在此人手中的同阶修士不下数十，其手中一柄大锤更是让人谈之色变，除了那些元婴期老怪之外，很少有人能正面抗住三锤！而此人如此有名，最主要的原因，却还不在于此，而是其手段极其残忍，凡是死在他手上的修士，都被他直接砸成了肉泥，形神俱灭！

　　那刺身大汉见到众人不相信的表情，冷哼一声，伸手一抓，一柄俩人多高的巨锤顿时出现在手中。

　　红衫老道等人顿时倒吸了一口凉气，心中对这人的身份也是再无丝毫怀疑。纷纷对视了一眼，都是有了放弃此岛的念头。

　　要知道，若是遇到其他凝丹后期的修士话，他们还有信心与此人一战，但是遇到如此一个臭名昭著的难缠人物，还没等打就已经没了底气。

　　于是略一沉吟，那红衫老道等人便准备离开，然而，就在这时，一直坐在巨石上的张劫却是忽然双目一睁，射出俩道锋利如刀的目光，面无表情的看向那刺身大汉等人，冷冰冰的说道：“三息之内，滚出此地，否则死！”

　　这冰冷的话语方一出口，那周围的空气都骤然一冷，刺身大汉等人不由得哆嗦了一下，然而当他们看到说话之人，只是一个区区凝丹中期修士，都是纷纷松了一口气，然后破口大骂起来。

　　“吓老子一跳，我当是什么高手，原来只是个凝丹中期的兔崽子而已。”

　　“臭小子，如此猖狂，一会让你好好尝尝我们的手段。”

　　“娘的，哪来的小子，也不怕风大闪到舌头，别说三息，就是三天，我们也不离开，你能把我们怎样？”

　　那刺身大汉更是冷笑的向前踏出一步，一股强横的气息瞬间席卷周边。

　　“小子，我看你是不想活了。”

　　那红衫老道等人见状神色顿时一变，心中不禁暗暗责怪张劫不该用话激怒对方，万一将这个阎王似的刺身大汉惹怒了，他们可都要被吃不了兜着走。

　　“张道友，咱们好汉不吃眼前亏，还是另选他处吧。”红衫老道眉头一皱的向坐在石头上的张劫说道。

　　然而张劫却是充耳不闻一般，仍是面无表情的看向那刺身大汉，冷冷的吐出俩个字。

　　“一息！”

　　闻言，刺身大汉等人都是站在原地，面带讥笑着看着张劫，似乎是想看看张劫能把他们怎样。

　　“二息！”

　　“三息！”


第092章 灭杀

　　“兔崽子，别说三息，就是三十息又能如何！老子就站在这里，我看你能把我怎样？”那刺身大汉仰天大笑，笑声中尽是对张劫的不屑。而在他身后的众人也都是面带讥讽的看着张劫，根本没人将他放在眼里。

　　此刻，站在红衫老道身后的叶姓女修，看了张劫一眼，也是轻轻摇了摇头，叹了一句：“这家伙，真是不知死活，这种大话也敢说，哼死了也活该。”

　　而此岛周围的数个岛屿上的修士，见到这里有热闹看，也是纷纷作壁上观，等着看张劫的笑话。

　　就在周围复杂的目光中，张劫面无表情的从巨石上缓缓站了起来，扫视了那刺身大汉一眼，说道：“既然如此，那张某就成全你！”

　　话音一落，就见他身影微微一晃，竟是转眼间，便凭空消失在了众人眼前，下一刻，就在众人还没反应过来的时候，便听身后忽然响起一声凄厉的惨嚎。

　　随着那惨嚎声响起，众人纷纷看去，只见那个本来一脸得意的刺身男子，此时竟是面孔痛苦的扭曲起来，而其胸口赫然出现一个焦黑的大洞，一只布满青色火焰的手，竟是直接从那胸口里贯穿而出。

　　而青色火焰的灼烧下，那洞口迅速蔓延开来，仅仅是一个呼吸的功夫，那刺身大汉的健壮身躯，便被这火焰炼化成灰。

　　见到这一幕，那周围的嘲笑之声顿时戛然而止，整片群岛仿佛都在这一刻静了下来，所有看到这一幕的人，脸上都闪过一种惊恐，愕然，难以名状的复杂神色。而那之前在心中嘲笑张劫自不量力的年轻女修更是神情无比呆滞，似乎直到现在也不能相信眼前所发生的事情。

　　其实，别说是她，就连红衫老道和锦衣老者这些见多识广之辈，此时也是难以置信。

　　一个臭名昭著的凝丹期强者，就这么一眨眼的功夫被一个中期修士灭杀，如果不是他们亲眼所见的话，绝对不会相信这种事情会发生。

　　“哼，这小子有点意思，刚才那身法恐怕已经足以堪比元婴期强者了吧。”此时，七剑山所驻扎岛屿的一座山巅上，俩个元婴期的强者也同样看到了这惊人的一幕。

　　“嗯……看样子，似乎此人穿着什么可以提升身法的法宝，不过奇怪，像这种法宝可是价值高的离谱，一般的散修之士怎么可能的买的起呢？”那姓袁的白发老翁有些惊讶的问道。

　　“呵呵，这个倒也可以理解，地魁星界虽然算不上多大，但是有实力买起这种法宝的门派家族也不在少数，这人八成就是其中的一名杰出后辈，所以这事倒也没有什么值得惊讶的，不过想比之下，我倒是对此子刚才所用的火焰极其感兴趣啊，要知道能够如此轻而易举的炼化凝丹期修士的身躯，似乎也只有玄火能做的到吧，可是袁师兄见过这种玄火？”宋姓男子侃侃而谈的说道。

　　“不瞒师弟说，这火焰老夫也是从未见过，不过看起来似乎并不是玄火之一，难道师弟也没看出来什么名堂？”袁姓老翁苦笑的摇头回道。

　　“也没有，不过看威力似乎比玄火还要强上几分，嘿嘿，那个无情锤也是倒霉，遇到这种修士，就连咱们也得小心应对，别说他这个废物了。”宋姓男子面带讥讽的说道，看他样子似乎对这刺身大汉的死没有丝毫的同情，反而竟是有一丝高兴的意味。

　　“哼，这种货色，死不足惜。”那袁姓老翁也是冷哼一声说道。

　　那刺身大汉平日嚣张跋扈，又恶贯满盈，所以此刻，周围岛屿上的诸多修士，抱着像二人这样的心态的修士，也是不在少数，甚至可以说是绝大多数。

　　如此一来，张劫倒是无意中干了一件大快人心的好事。

　　不过，此时的张劫自然不知道，自己的举动竟是已经被如此多的人关注，否则以他低调的性子，肯定会感到郁闷的。

　　“我在给你们一次机会，如果想活着离开的话，就跪在地上，喊三声爷爷，我错了，今日之事，我就不在计较，否则此人的下场就是你们的例子。”张劫锋利的目光扫视一周，那刺身大汉的同行修士，都是浑身一颤，脸上露出了畏惧之色。

　　“这个……我等有人不识真神，没想到道友真人不露相，实不相瞒，我等也是被这无情锤胁迫，才来抢夺道友岛屿的……”那锦衣老者被张劫目光一扫，顿时语无伦次的说了起来。

　　“少废话，跪还是不跪，不跪的话我就动手了。”张劫不耐烦的一摆手，根本不给其解释的机会，说实话，若不是顾忌周围元婴期的老怪太多，否则他早就将这些人一并解决掉了，哪里还会听他絮叨。

　　“呃……”那锦衣老者面露为难之色，他这一辈子虽然给人当了不少年的走狗，但是说起来还真没给谁下跪过，所以如今张劫让他当众下跪，实在是有些让他拉不下脸。此刻，与其一同前来的他修士也都是纷纷露出复杂至极的表情，心中更是大骂锦衣老者，那么多岛屿不去，偏偏到这个凶神面前找死。

　　“看来，诸位都不打算跪了？嘿嘿，那既然几位都这么有骨气，张某就只好成全你们了。”张劫面容一板，冷酷至极的说了一句，然后故意缓缓的伸出手掌，在手心当中凝聚出来一团青色火球。

　　见此一幕，那锦衣老者等人面色纷纷大变，急忙说道：“道友手下留情，我们跪，我们跪……”

　　说完，那锦衣老者略一犹豫，便带头跪在了地上，然后面色涨红的说道：“爷爷，我错了。”

　　其他人见状，也值得无奈的跟随，纷纷跪在地上，参差不齐的说道。

　　“爷爷，我错了……”

　　“滚吧，别让我在看见你们进入这岛屿附近，否则后果自负。”张劫淡淡的说了一句，然后身形一晃，再次回到了巨石上，盘腿坐定，那洒脱的模样，仿佛刚才什么也没有发生过似的。


第093章 等待

　　听到这话，那跪在地上的十几个人，如蒙大赦般的站了起来，然后在周围人的嘲讽目光下，灰溜溜的飞离了此岛。

　　而那红衫老道等人站在原地，愣了半响，才彻底从震撼当中恢复过了神智，然后转过头看了看张劫，神色变得无比复杂起来。

　　片刻后，那红衫老道才笑着说道：“没想到道友竟然这般厉害，早知道如此，我们刚才就不露出怯弱姿态了。”

　　张劫点了点头，什么也没说，甚至连眼睛都没有睁开一下。

　　“恕老夫眼拙，以道友的神通，应该不是什么无名之辈吧，不知道友……”

　　“道友只管叫我张道友即可，在下区区一介苦修之士，只是个无名之辈，即便告诉道友，你也没听过。”张劫睁开眼睛，大有深意的望了他一眼，然后语气平淡的回道。

　　而那红衫老道，见到张劫不愿多说，也只好叹息了一声，不好再问下去。

　　张劫见其一脸担忧模样，自然是知道他心中担心什么，微微一笑的说道：“红衫道友放心，在下虽然也对这海潮有兴趣，但是不会强抢你们的材料，除非有什么你们对付不了的灵兽，我才会出手。”

　　听到这话，那红衫老道等人紧绷的神情顿时一松，然后纷纷拱手说道：“那就多谢张道友了。”

　　“不用谢，不瞒道友说，一般材料，对我也没有什么用处。”张劫摆手回道。

　　“哈哈，这倒是，以道友的神通，眼界自然不是我等可比的了。”红衫老道急忙趁机拍起张劫马屁来。

　　闻言，张劫苦笑的摇了摇头，然后转移了话题。

　　“不知，距离这海潮还有多长时间。”

　　“快了，再有一个时辰也该差不多了吧。”那红衫老道有些拿不准的回道。

　　张劫闻言，便没有在多说什么，再次将眼合上，然后默默的等候起来，然而过了一个时辰之后，那海潮竟然还没有来。

　　如此一来，不光是张劫，就连其他修士也是纷纷露出了疑惑之色，而那红衫老道却是目光闪动着异样的光辉，陷入了沉思当中。

　　张劫见状，也没有去打扰他，而是继续纹丝不动的坐在那巨石上，目光远眺，看向了那依旧平静的海面。

　　又是一个时辰过去，海面依旧平静的不起波澜，而且似乎要比以往还要静上许多，哪里像是有什么海潮的样子。

　　“靠，今年的海潮不会不来的，现在都什么时候了，怎么还没有动静，平常的时候，早该涌上来一大批灵兽了。”岛上，有人焦急的说道。

　　“不可能，海潮是每年必会出，今年怎么会突然不来呢？”人群当中很快便有人出言反驳道。

　　“那这是怎么回事？难不成咱们记错日子不成？”

　　“蠢货，一个人记错还有可能，你看这群岛上不下数百修士，怎么可能全都记错。”

　　就在众人乱成一团的时候，那红衫老道却是突然开口道：“诸位道友，不要慌，海潮会来的，而且这次恐怕还会出现一次百年难得一见的大海潮。”

　　“百年一见的大海潮？红衫兄，你这话是什么意思？难道这海潮还有大小不成？”听到红衫老道的话，众人都是一惊，纷纷疑惑不解的问道，而张劫也是双目睁开，一眨不眨的望向红衫老道。

　　“呵呵，诸位道友都没有老夫岁数大，所以对此事有所不知，老夫百年前就经历过一次特大海潮，当年那恐怖场景，直到今日老夫仍是记忆犹新。”红纱老道抬起头，看向天际，回想着当年之事，神情中竟是有一丝恐惧。

　　“特大海潮，这么说来，那海潮带来的灵兽岂不是更多？如此一来，咱们这次不是有福了？”听到这话，顿时有人惊喜异常的说道。

　　“嗯，差不多，看来我这次还真来对了。”人群当中很快便有人相应起来。

　　“恐怖？难不成那次海潮当中，还出现什么变故不成？”张劫忽然插口问道。

　　“呵呵，小友果然是个细心之人，一下子便听到关键之处，那次大海潮的确出现了一个惊天变故，而且因此当场损了俩名元婴期老怪，所以大家不要高兴太早，如果是大海潮的话，恐怕未必是什么好事。”红衫老道面色阴沉的说道。

　　闻言，在场众人皆是吃惊不小，要知道，任何一个元婴期老怪可都是顶级强者的存在，这种强者即便不敌，但是想要逃离的话，也很难有人拦住，而能够让这种强者当场陨落，那得出现变故肯定极其惊人了！

　　“呵呵，希望这次不要出现上次那么恐怖的事情吧。”红衫老道一脸担忧的说道。

　　……

　　此刻，那七剑山的俩名元婴期长老也是神色凝重的看向海面。

　　“袁师兄，咱们恐怕遇到棘手的事情了，这次海潮来的如此之晚，想必来势不小。”宋姓修士神色有些动容的说道。

　　“嗯，希望这次不要出现那些家伙，否则以你我的修为也只有望风而逃的份。”白发老翁也是深吸一口气，平稳一下情绪说道。

　　“袁师兄，那些家伙当中存在？”宋姓修士脸色微微一变，沉声问道。

　　“哼，我亲眼所见，还能有假？”白发老道摸着胡子道。

　　“怎么？难道当年那次特大海潮，师兄也在场？”宋姓修士闻言一惊，难以置信的看向白发老翁。

　　“嗯，百年前，老夫还没晋升元婴期，仅仅是个凝丹期的修士，正好当年奉命随着玉阳前辈来此地收集兽皮兽骨，所以当年那个惨烈场景，老夫可是亲眼目睹啊，八九个元婴期强者，上百名凝丹期修士同时联手，都没在那个家伙面前占到丝毫便宜，最后还让其毫发无损的跑了，而人类修士却是损失惨重，元婴期修士当场死亡俩人，其他修士死伤无数。”白发老翁紧握双拳，咬牙切齿的说道。

　　听到这话，那宋姓修士也是神色变得更加凝重起来，喃喃自语道：“希望不要遇到那个家伙吧。”


第094章 海潮

　　不知过了多久，就在众人都逐渐失去耐心的时候，那远处忽然传来阵阵轰鸣之声，众人一惊，急忙抬头向远处看去，此刻只见天边一道银线向这个方向快速驶来。

　　而伴随着那银线逐渐接近，那轰鸣之声顿时变得震耳欲聋的起来，犹如万马奔腾一般，声势无比惊人，而与此同时众人才看到那道银线是什么。

　　极目远眺，数百里外，一道百丈高的巨浪翻卷着白色的浪花，向着群岛的方向急速碾压而来，而在那浪波之中，竟是不断有各种灵兽探出身子，看样子，竟是不下数千。

　　众人一惊，急忙凌空飞起，遁入高空，片刻后，数百修士便在半空中严阵以待。

　　巨浪终于接近，带着巨大轰鸣之声，向着那群岛扑去。

　　轰！

　　巨浪重重的砸在那群岛上面，瞬间便将群岛全部淹没。然而那巨浪来势虽猛，但是退的也快，不足半个时辰的功夫，那浪潮便从群岛上迅速退去，将那群岛再次原模原样的展露了出来。

　　不过，随着那海水迅速消退，那群岛上面赫然出现大大小小的数千灵兽！

　　这些灵兽，形式各异，种类繁多，看模样都是一群在水底生活的灵兽。而天上的众人见到这一幕，皆是欣喜若狂的冲向了各自领地，然后不断施展神通法器，向着地面上的数千灵兽攻杀起来。

　　而那些灵兽自然也都不是什么吃素的，顿时出手还击，然而由于这些灵兽无法飞行，所以除了几只身形巨大的灵兽，能够喷出水柱，对半空中的人类修士产生威胁之外，其他灵兽都只能对空中的修士干瞪着眼。

　　如此一来，这数千灵兽很快陷入了被动当中，不出半个时辰，便有数百灵兽惨死在人类修士手中。

　　此时，并不是所有修士都参与了对灵兽的围攻当中，半空中仍有七八名修士只是保持观望，并没有出手的意思。

　　而张劫也是这些人当中之一，以他现在的身价，自然不会对下面这些灵兽的材料放在眼里。所以他只是负手而立的站在空中，目光扫视脚下忙得不亦乐乎的红衫老道等人，神情说不出的淡漠。

　　此刻，距离张劫不远处，七剑山的袁姓老翁和那宋姓男子，二人也是有说有笑的谈论着。

　　“看来是虚惊一场，并没有出现什么的变故。”宋姓男子呵呵一笑的说道。

　　“嗯。”那袁姓老翁也是长吐一口气，神情放松道：“咱们运气不错，你看这次海潮冲上来的灵兽比以往要多出不少。”

　　“呵呵，师兄这么一说，我也发现了，这次的灵兽的确要比以往多，而且品阶也是不错，就光咱们的地盘上，就不下十只三阶灵兽，如此一来，咱们这回怕是收获不会少的，不过如果一会能跑出来个四阶灵兽的话，那就更是锦上添花了。”宋姓男子微微笑道。

　　“呵呵，希望如此吧。”袁姓老翁也是目露期待之色。

　　“咦，说什么来什么……袁师兄，你看前方的那片海域似乎是要有东西出来。”宋姓男子忽然神色一变，指向了不远处的一处海面。

　　就在他话音一落，那海面上骤然涌起数丈高的波浪，随后一只巨兽蓦然浮出水面。此兽龟身龙首，体型硕大如山，龟甲通体漆黑，看起来坚如生铁一般。

　　“四阶初期的玄龙龟！呵呵，这龟甲可是制作防御法宝的上佳材料，可惜，此兽竟然在煞魔教的地盘出现，真是暴殄天物啊。”那袁姓老翁叹息了一声，有些惋惜的说道。

　　而就在他说出此话的一刹那，那天空中，俩名煞魔教强者顿时暴掠而出，向那玄龙龟疾驰而去，生怕被人抢了去一般。

　　“呵呵，袁兄不用在意，这玄龙龟的龟甲虽然不错，但是也算不得上什么珍惜材料，何况此兽也不是那么好对付的，这俩个家伙未必能够得手。”那宋姓男子却是一副不为所动的神情。

　　“嗯，你说的极是，倒是老夫有些心急了。”袁姓老翁面带惭愧的说道。

　　宋姓男子微微一笑，又想要说些什么，然而就在这时，他眉头忽然一皱，目光旋即再次向某处海面看去，惊疑道：

　　“奇怪，怎么突然出现这么多四阶灵兽。”

　　话音未落，就见一连数个岛屿附近的海面上竟然同时涌起了阵阵巨大波浪，随后接二连三钻出数个体型巨大的四阶灵兽。

　　如此一幕出现，不光是那下面的数百名修士乱作一团，就是天上的数名元婴期老怪也都是纷纷神色变得古怪至极，显然这种情况完全出乎他们的意料之外。

　　不过，只是一惊讶片刻之后，这些元婴期强者便纷纷迫不及待的向各自的领域冲去，而张劫目光一闪，也是身影一晃，蓦然出现在红衫老道等人的身边。

　　此刻，就在他们不远处的海面上，四只巨大的怪异螃蟹正举着俩个巨大的蟹爪向岛上迅速游来，一眨眼的功夫，便从海水里登上了岛。

　　“靠，四爪霸王蟹，这可是实打实的四阶灵兽，咱们没有丝毫的胜算，诸位道友，咱们先避一避吧。”那红衫老道面色大变，急忙向着众人招呼一声，就要准备飞离此岛，而就在这时，张劫却是忽然一把将其抓住，笑问道。

　　“为什么要走？难道这四阶灵兽的材料不值钱？”

　　“呵呵，张道友开玩笑了，四阶灵兽身上的东西自然都是宝贝，可是这种灵兽完全不是我们凝丹期修士能对付的了的，以我们的修为，怕是连其外面那层防御都破不开，与这个级别的灵兽缠斗，绝对没有丝毫胜算的。”红衫老道有些不解的看了张劫一眼，觉得张劫这话问的有些莫名其妙，傻子都知道四阶灵兽身上的材料值钱，但是他们能打得过吗？

　　“谁说没有胜算？只要道友答应我一个条件，我保证让这四爪霸王蟹死在你面前。”张劫却是自信满满的说道。

　　“此话当真？”见到张劫一副胸有成竹的模样，那红衫老道不禁一愣，随后有些迟疑的问道。


第095章 智斗霸王蟹

　　“这四爪霸王蟹的灵兽晶魂归我，其他材料都归你们如何？”张劫淡淡的看了他一眼，面无表情的说道。

　　灵兽晶魂？

　　那红衫老道闻言，摸了摸下巴在心中衡量片刻，虽然灵兽晶魂是灵兽最重要的地方，但是实际上，这东西对一般修士并没有什么大用，如同鸡肋一般，所以若是此人只要一个灵兽晶魂的话，那倒是一件不错的交易，只是这家伙有什么办法能够将四阶灵兽杀死呢？

　　半信半疑的看了张劫一眼，红衫老道才开口问道：“那道友打算怎么做？要知道这四爪霸王蟹在四阶灵兽中也算是极其难缠的了，此兽外面那层蟹甲，坚逾钢铁，非元婴期强者无法破除！”

　　“呵呵，难道这四爪霸王蟹没有丝毫缺点不成？想必此兽下腹应该无比脆弱才对吧。”

　　“呃……”红衫老道等人闻言一愣，随后面面相觑起来，要知道，四爪霸王蟹的腹部是其弱点，明眼人都能够看出来，但是此蟹一向极其狡猾，趴伏在地上，只用四只巨爪来发动攻击，从不肯将那腹部露在外面，所以即便众人都知道其缺点在何处，也是对其无可奈何。

　　“道友难道有办法让这四爪霸王蟹将腹部露出来？若是如此的话，倒也的确可以一试。”红衫老道目光闪动的说道。

　　“没有把握，不过可以试试，一会我飞到它头上，引诱它进攻我，我就不信它不漏破绽，到时候你们抓住机会，一击必杀，如何？”

　　然而听到这话，那红衫老道等人皆是一片哗然，纷纷劝阻。

　　“张道友此事太过危险了，这四爪霸王蟹虽然只是灵兽，但是攻击力极强，而且此兽来去如风，你到他头上引诱，岂不是找死？”

　　“是啊，张道友，四爪霸王蟹可不是那无情锤可比的，你还是别去招惹了。”

　　“对，咱们还是离开吧，反正大家都已经弄到不少材料了，也都不亏，何必还在这里送命呢？”

　　听到众人的关心之语，张劫却是微微一笑，一摆手，说道：“诸位道友放心就是，在下如果没有十足把握，自然不会冒这么大风险。”

　　闻言，红衫老道等人心知再劝下去张劫也不会听，所以也不好再多说什么。

　　“既然如此，张道友多加小心。”

　　张劫点了点头，然后扫了那四爪霸王蟹一眼，便身形一晃，眨眼间，便出现了那四爪霸王蟹的头上。

　　这霸王蟹俩只碧绿眼珠子滴溜溜一转，直直盯着还没有它一只爪子大的张劫，似乎没想到如此渺小的存在，竟然也敢出现在它的面前，微微一愣之后，便立刻挥舞着四只如同虎钳一般的巨爪向空中的张劫抓去。

　　这霸王蟹的四只巨爪，不仅有碎石断金的通天蛮力，攻击速度也是相当可怕，如果不是张劫的身法同样神出鬼没，估计不出三个回合，就早被这霸王蟹掐成俩截了。

　　而张劫也是不敢大意，将身法提升到极致，在那四只蟹爪之中，来回闪避。而那在远处红衫老道都是早被这一蟹一人的惊人速度，弄得目瞪口呆。

　　就在这时，只见张劫一个晃动，便稳稳站在那霸王蟹其中的一只蟹爪上，同时一个包裹着青色火焰的拳头蓦然击出。

　　砰！

　　拳头重重的击打在蟹爪上，只留下了一片漆黑的痕迹。张劫神色一凛，没想到这蟹爪防御力这么强，幽冥之火竟是都无法留下半点伤痕。而就在他诧异的一刹那，只觉得身后劲风扑来，当即不及多想足尖一点，迅捷无比离开那蟹爪。

　　然而，张劫的这番举动，却是已然让那红衫老道等人变得目瞪口呆起来。要知道，一个凝丹期修士能够在四爪霸王蟹狂风骤雨的攻击下仍能安然无恙，就已经足够让人惊叹了，而这个家伙，竟然还有余力还手！此刻，众人心中的震惊就可想而知了。

　　而此时，张劫的举动，也是彻底触怒了那霸王蟹，要知道此兽在海里可都是一向横着走，就算是同阶灵兽，见了它也是多数避开，而眼前这个渺小的人类，不仅没有丝毫畏惧它的意思，竟然还敢弄一团青火如此羞辱它，这让一直高傲的霸王蟹如何能够受得了，当即挥动四爪对张劫发动猛攻，连其身躯都是不由得微微向上抬起。

　　见此一幕，张劫心中一喜，又是故技重施的在此兽的另一只蟹爪上，也留下了一处焦黑的烧痕，然后挑衅般的在它眼前闪来闪去。可以想象，如果此兽能够听懂人言的话，张劫估计都能喊出，抓不着我，抓不着我这样的话来。

　　如此挑逗半天之后，张劫见到那霸王蟹已经彻底被他激怒的有些失去理智了，才缓缓的向上空提起身子，引诱着此兽也慢慢抬起了巨大的身躯，最后张劫竟是直接一动不动的飞到了半空，如此一来，那霸王蟹唯有跳起来，才能抓到张劫。

　　那霸王蟹此刻恨不得将张劫碎尸万段，所以根本没想到是个陷阱，一跃而起，舞动着四爪向张劫抓来。

　　如此一来，那雪白的腹部顿时展露在众人眼前。

　　张劫见状，急忙向那红衫老道大喝一声，道：“诸位道友，还不动手？”

　　那红衫老道等人如梦初醒一般，不敢有丝毫怠慢，二话不说的纷纷全力施展神通，打出一道道豪光，向那霸王蟹腹部轰去。

　　砰砰砰！

　　那数道豪光顿时相继轰在一处，将那个地方直接打得凹了进去。然而这伤口对霸王蟹这种灵兽来说，根本算不上什么。

　　见此一幕众人脸色瞬息大变，没想到这么多人联手一击，都无法重伤此兽。而张劫也是心头一沉，经此一击之后，这霸王蟹肯定会提高警惕，再想找到这么好的机会，就绝无可能了。

　　所以，张劫不及多想，身形一晃，便蓦然闪到那霸王蟹的腹部，双手掐动，六十四道剑光瞬息飞出，在他身前凝成了一柄青色巨剑。

　　“给老子破开！”


第096章 收集材料

　　随着张劫的喝声出口，那青光巨剑骤然轰出，重重的击在了那霸王蟹的腹部，只听砰的一声巨响，那霸王蟹顿时便被巨剑开膛破腹，哗啦啦流出一大堆的内脏来。

　　受此重创，那霸王蟹的巨大身躯略一挣扎，便不由得向下坠落，而张劫则是早已从其身下躲开，防止被这小山一般的身躯砸成肉饼。

　　砰！

　　下一刻，霸王蟹身躯砸落在地上，发出闷雷一般的巨响，而之前那四只威风凛凛的巨爪也同时蔫头耷脑的放了下来。

　　岛上一片寂静，所有人都站在远处默默观望，即便这霸王蟹一副将死模样，竟然也无人敢凑到跟前。

　　直到那霸王蟹身下流满了一地血浆之后，那红衫老道等人才小心翼翼凑了过去，目光警惕的望着地上的四个巨大蟹爪，仿佛这霸王蟹随时都会活过来一般。

　　见此一幕，张劫身影一晃，出现在那霸王蟹的身上，然后笑着对众人道：“诸位道友不用怕，这家伙已经死透了。”

　　闻言，那红衫老道老脸一红，说道：“张道友还是小心些好，俗话说百足之虫死而不僵，这家伙怎么大，难保临死前会反扑。”

　　听到这红衫老道的话，张劫心中不禁一阵好笑，也没有多说什么，蹲下身子，低头看了看脚下的蟹壳，手掌翻动，一团青色火焰顿时浮现而出。

　　“张道友，你要做什么？”那红衫老道见状，急忙出声问道。

　　“做什么？自然是要取出灵兽晶魂了，怎么有什么问题？”张劫眉头一皱，有些不解的问道。

　　“呵呵，道友想要烧破那这蟹壳？岂不知这蟹壳坚硬无比，你这么烧不知道何年何月才能烧破。”

　　“那也没有办法，刚才的伤口被压在下面，我总不能将怎么大的身躯翻过来。”

　　“呵呵，老夫有个办法，道友只需从这蟹壳的四周烧起，只要将连在蟹壳上的血肉烧化，这蟹壳自然就能从这兽身上掀开了，如此一来，既能保住这蟹壳，又省时省力，岂不一举多得？”红衫老道笑着回道。

　　听到这话，张劫却是满含笑意的看了这红衫老道一眼，此人的心里是什么心思，他心知肚明，什么省时省力，这家伙多半是因为想让这蟹壳保存完好，才说出这番话的。想到这里，张劫眼珠子微微一转，便淡淡一笑的问道：“这蟹壳如此之大，道友还想整个都带走不成？”

　　“嘿嘿，不瞒张道友说，来此之前，老夫特意从九龙商会借来了空间囊，这蟹壳虽大，但是倒也能够装的进去。”

　　“哦？九龙商会？地魁星界那个最大的商会？”张劫一愣，有些讶然道。

　　九龙商会在地魁星界绝对是家喻户晓的存在，此商会的分会不下数千，遍布地魁星界各个角落，商会专门贩卖各种炼器材料。即使很多稀少的炼器材料，在这个商会都有可能买到。而这个商会最为厉害之处，就是其商会当中的三名四阶炼器大师。

　　毫不客气的说，在地魁星界中，那些凡是有些名气的法宝，大多都出自这三名炼器大师的手中。

　　“呵呵，对，正是这个商会，实不相瞒，我们已经与这商会签下协议，凡是在海潮采集到的材料，全部出售给他们，而这蟹壳如果没有破损的话，绝对能卖上极高的价钱。”红衫老道倒也没有隐瞒，开门见山的说道。

　　张劫闻言，却是大有深意的看了其一眼，声音不温不火的说道：“此事，道友之前怎么没有跟我提及？”

　　听到这话，红衫老道神色微微一变，然后略一沉吟说道：“实不相瞒，由于张道友半途加入，所以之前我们几人的确没有准备将此事告诉道友，只是想让道友自己挑选所需的材料即可，但是今日若非道友鼎力相助，我们几人绝不可能有如此收获，所以今日这所得材料换来的灵石，我们愿意分出三分之一，给道友如何？”

　　话音一落，其他数人面面相觑了一眼之后，也是纷纷的点了点头，对红衫老道的决定没有异议。

　　显然他们也是心知肚明，今日没有张劫的存在的话，别说能够收获到这么多的材料，恐怕连地盘都被别人抢走你了，所以分给张劫三分之一的灵石，虽然听起来有些骇人，但是实际上也是合情合理。

　　听到这话，张劫神色稍微一缓，道：“既然如此，那张某也就不客气了，不过那灵兽晶魂，我还是得要拿走。”

　　“呵呵，这个自然，这个自然。”红衫老道闻言，暗吐了一口气的回道。

　　“对了，那灵石在下如何能够拿到，我总不会还得亲自跟你们走一趟吧。”张劫眉头一皱的问道。

　　“这倒不用，这九龙商会的所有分会互相之间都是有联系的，一会老夫给道友写一份证明，道友只要持此证明，到任何一处分会都能够领取自己的那份酬劳了。”

　　“这样也行？”张劫一愣，显然没想到这九龙商会服务如此周全。

　　“张道友果然是苦修之士，这件事情，绝大多数的修士都是知道的，道友竟然不知？”红衫老道也是有些奇怪问道。

　　张劫闻言苦笑着摇了摇头，然后说道：“张某的确不知，不过既然是这样，那道友就给我写一份证明吧，我和其他道友去将这霸王蟹的材料收集一下。”

　　“嗯，好。”

　　二人商量妥当之后，众人便开始分头行事。

　　这收集材料说起来简单，其实做起来也是一件极其繁琐的事情，几个人七手八脚的忙活半天，才将那巨大蟹壳从这霸王蟹的身体上取了下来。

　　然而当大家一掀开那蟹壳，看到这霸王蟹体内的情形之后，却是都不由的愣住了。

　　只见，那霸王蟹的体内，已经模糊一片，各种颜色体液和一些小型怪兽的躯体混合在一起，完全分不清原来的模样，而就在这片模糊的身体当中，赫然有一个黄色如同蛋黄一般的东西迅速将众人的目光吸引了过去。


第097章 蟹王卵

　　那犹如蛋黄的东西，如同鹅蛋一般呈椭圆形状，秤砣大小，上面裹着一层透明的薄膜，将里面的东西与外面污秽的体液隔离开，神识扫去，上面竟是蕴含着惊人的灵力。

　　“哈哈，是蟹王卵，这只霸王蟹竟是只母蝎，当真是老天眷顾，这里竟是有这种东西。”这时，那惊呆的众人当中，不知是谁率先反应过来，顿时仰头大笑起来。

　　而在他的笑声中，所有人都是迅速恢复了神智，每个人的脸上都是呈现出了狂喜之色，就连一向沉稳的张劫，此时也是不禁微微动容起来。

　　如果这蟹壳是炼制防御法宝的顶级材料话，那这蟹王卵对凝丹期修士绝对可以称的上是无价之物了。而之所以这么说，正是因为此卵有提升修为的功效！

　　所谓的蟹王卵，其实就是母霸王蟹所产的卵。众所周知，在这种卵没形成灵兽之前，是灵气最为充足的时候，而且里面的灵力都是母体的最精纯的精华。

　　若是其他灵兽的卵，倒还不值让众人如此惊奇，但是要知道此卵的母体是一只四阶灵兽，如此一来，此卵蕴含的灵力就绝对不可小觑了。

　　这时，那红衫老道也是闻声赶来，看了看那蟹王卵，倒吸了一口凉气，声音都有些发颤的说道：“果然是蟹王卵，而且看样子，正是灵气最充盈的时候，估计再给此卵一些时日，十有八九就会变成一只新的霸王蟹了。”

　　“只可惜，此卵太小了些，如果一个人食用的话，还能有不错的效果，但是这么多人平分……”红衫老道摸了摸下巴，有些为难的说道。

　　听到这话，其他人也是各自将喜色一收，脸色纷纷变得古怪起来。

　　“诸位道友，张某对此卵很感兴趣，不知大家可否愿意将此卵让给在下？”这时，张劫却是突然插口道。

　　“这……”

　　闻听此言，那红衫老道等人都是露出了不太情愿的神情，虽说张劫今日帮了他们大忙，但是这么一颗好东西，若是再让张劫独吞的话，那他们实在有点亏了，不过一想到，张劫那恐怖神通，这些人却也是不敢回绝。

　　如此一来，气氛一下子变得尴尬起来。

　　张劫见状，微微一笑的说道：“当然，张某绝不会让诸位吃亏就是，之前诸位道友答应分给在下的三分之一灵石，变成五分之一如何？”

　　话音一落，那红衫老道等人眼中都是一亮，显然张劫的条件，打动了他们。

　　“呵呵，不瞒张道友说，老夫已经到达瓶颈多年了，这蟹卵虽然不错，但是对我没有大用，所以道友的建议，老夫倒是同意，只是不知其他几位道友……”红衫老道一边说着，一边满含笑意的用目光扫向其他人。

　　听到他这话，那其他数人都是暗骂这红衫老道狡猾，他这么一说，明显是想将得罪人的事情，让给别人做。

　　而此刻，众人是谁也不愿意轻易招惹张劫这种轻易灭杀同阶修士的存在。再加上，这蟹卵如果平分的话，的确对任何人的用处都不大，还不如换些灵石实惠。

　　所以思来想去之下，那其他几人也都是纷纷同意了下来。

　　张劫见状，心中一喜，二话不说的伸手向那蟹王卵隔空抓取，嗖的一声，将那蟹王卵便飞到了张劫手中，略微打量一眼，满意的点了点头，张劫便顺手丢入了储物袋中。

　　“既然大家都同意了，那咱们就赶紧收拾收拾吧，我总感觉要有什么不好的事情发生似的。”那红衫老道见到张劫收好了蟹王卵，便立刻催促起众人。

　　于是接下来的一段时间，众人便开始再次忙活收集起各种材料来，而张劫则是将那霸王蟹的灵兽晶魂取出之后，便躲到一旁，默默查看周围的情况。

　　这时，其他的岛屿的情形也都与这里相差不多，除了几名元婴期强者依旧在那里扫除着一些有危险灵兽之外，绝大多数的修士都在那里忙得不亦乐乎。群岛附近，到处都是灵兽的尸体。

　　不知为何，自从灭杀了这四爪霸王蟹之后，张劫心头总有种挥之不去的阴霾，仿佛即将有什么不平凡的事情要发生一般。

　　然而周围的一切都显得极其安静。

　　张劫摇了摇头，觉得可能自己有些多疑了，连这么多四阶灵兽都被人类修士灭杀了，怎么可能还有更可怕的东西存在呢？

　　心中自嘲了一番，张劫便准备向红衫老道等人告辞。然而就在他刚刚回转身子的一刹那，脑海中却是忽然响起邪魅魔尊的声音。

　　“好强大的灵力波动，难道是五阶灵兽？”

　　张劫闻言一惊，愕然道：“五阶灵兽？怎么可能，凡间界怎么可能有五阶灵兽存在！”

　　“呵呵，那可未必，你别忘了那青木老祖也是个化神期强者，何况谁说凡间界就没有五阶灵兽，只要此兽不到中期的话，就不会强行飞升灵界的。”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“这倒也是。”张劫点了点头，问道：“这五阶灵兽现在在哪里。”

　　“就在海底，现在正往此处慢慢靠拢，这家伙倒是狡猾，还懂得隐藏灵力波动，如果不是本尊神识比它强大许多，还真未必能够发现。”

　　“娘的，这鬼东西还知道有意识隐藏灵力波动？难道成精了不成？”张劫愕然道。

　　“哼，你太小瞧灵兽了，凡是到了五阶之后，其灵智已经不比你们人类修士差上多少了。”邪魅魔尊冷哼一声说道。

　　“怎么厉害，那我还是赶紧跑吧，四阶灵兽，我还能投机取巧，但是在五阶灵兽面前，也只有跑路的份。”张劫心里打起了退堂鼓，准备开溜。

　　“哼，那么多元婴期修士都在，你怕什么，要我是你，就留在这看看热闹。”

　　听到这话，张劫顿时一阵无语，不过说回来，他心里也是十分好奇这五阶灵兽长什么样子。

　　要知道，在凡间界，即便存在五阶灵兽，那也绝对是凤毛麟角！平日里可遇而不可求，今天好不容易有个机会目睹一下五阶灵兽，自然不能轻易放过了。


第098章 触手

　　就在张劫打算一睹那五阶灵兽的风采时，魔尊却是忽然提醒道：“你不准备通知那几名修士躲起来吧，这家伙体积有点大，难保不会将你这几位同行也卷入其中，到时候，你那五分之一的灵石也没有着落了。”

　　“魔尊不提醒我差点把这茬忘了。”

　　张劫呵呵一笑，点了点头，然后几个闪动，便出现在了正在收集兽皮兽骨的红衫老道等人跟前。

　　“诸位道友，这里马上会很危险，大家先躲到山上去，不要接近海岸。”

　　听到这话，几个人都是一愣，随后都是莫名其妙的看向张劫。

　　“道友说笑了吧，这里好端端的会有什么危险？”

　　张劫闻言冷哼一声，说道：“一个五阶灵兽正从海底钻上来，如果不想死的话，就赶紧离海岸远些吧。”

　　“五阶灵兽？张道友说笑了吧，凡间界怎么会有五阶灵兽的存在。”

　　“就是，张道友你多疑了，如果有那等强大的存在，你觉得那些元婴期老怪会发现不了？”

　　“哈哈，张道友你刚才肯定是消耗的经历太多，有点累糊涂了，你去旁边休息休息吧，我们马上就收尾了，到时候咱们就可以离开了。”

　　众人你一言我一语的纷纷笑道，显然都没将张劫的话放在心上。而此刻，那红衫老道却是没有说话，站在一旁，脸色阴晴不定的闪烁着，好似正思索着什么，随后，这红衫老道默默的将那年轻女修拉到自己身旁，然后悄无声息的向那岛屿的中央地带靠拢过去。

　　“师父，你这鬼鬼祟祟的做什么？”那叶姓女修被红衫老道的举动弄得一愣，有些不解的问道。

　　“干什么，当然是保命，你没听那姓张的说，马上就会从海底窜出来个五阶灵兽么？”红衫老道没好气的回了一句。

　　然而听到这话，那叶姓女修不禁咯咯娇笑了起来：“我说师父，这种骗人的鬼话你也信？这世上怎么可能有五阶灵兽的存在，那可都是只有灵界才可能有的灵兽！而且即便有的话，那个姓张的怎么可能提前预知，难道他比那几位元婴期老怪的神识还强大不成？”

　　“呵呵，你个小丫头知道个屁，谁说这世上没有五阶灵兽，实话告诉你吧，上次那个大海潮的时候，就出现了一只五阶灵兽！”

　　闻言，那叶姓女子顿时倒吸了一口凉气，樱唇一张，难以置信的说道：“当真？”

　　“哼，师父还会骗你？最后若不是七剑山的一名元婴期老祖请出七大圣剑之一，当年那数百人类修士就得全军覆灭。不过，这姓张的为何能够提前预知，老夫也说不清楚，或许此人有什么特殊的感应术吧，总之，宁可信其有，不可信其无，你师父我怎么多年能够安然无恙的活到现在，就是因为‘小心’二字！走吧，别磨磨蹭蹭的了。”那红衫老道絮叨絮叨的说完这番话后，便不由分说的拽着叶姓女子远离海岸。

　　“可如果这事情万一是真的话，那其他几个人岂不危险了？”叶姓女子皱眉问道。

　　“管不了那么多了，反正张道友已经通知他们，信不信就是他们自己的事情了，何况这些人死了对咱们未尝不是一件好事，这样咱们就可以独吞剩下的灵石了。”说着，那红衫老道老脸上挤出一丝狡黠的笑容。

　　见此一幕，叶姓女修心中顿时一阵无语。

　　这时，张劫见自己说完之后，除了红衫老道师徒二人之外，其他人不仅不相信，反而还有意的往海岸跟前靠拢过去，似乎是想证明给张劫看，海面下根本就没有什么五阶灵兽一般。

　　张劫心中冷笑一声，旋即冲着那几人说道：“既然几位道友把我的话当成耳旁风，那就不要怪我没有提醒诸位了。”

　　话音一落，人影便微微一晃，消失在了原地。

　　“靠，装什么装，杀一个同阶修士，就以为自己无敌了？”看到张劫离开，一名修士不禁一撇嘴，面带不屑的说道。

　　“谁不说是，若有什么五阶灵兽存在的话，那七剑山和煞魔宗的几名元婴期老怪会像个无事人似的在那里说笑？”

　　“呵呵，人啊，还是太年轻，有点本事就不知道天高地厚了。”

　　“咱们几个就到海岸附件转悠，老子倒要看看到底能有什么事情出现。”

　　听到这话，其他几人也都是随之应和起来，于是几个人便有说有笑的向那海面走了过去。

　　来到了那海岸附件，几个人便纷纷低头向深不见底的海面瞅了一眼，不过他们什么也没有看到，见此一幕，皆是不由得松了口气，然后又开始肆无忌惮的嘲笑了张劫几句。

　　然而就在这几个人说的正尽兴的时候，站在岛上的张劫，却是忽然屏住了呼吸，神色凝重的看向那平静至极的海面。

　　“来了！”

　　话音一落，就听轰轰巨响蓦然在群岛附近的海面上响了起来，与此同时，就见那海面上赫然钻出了数十个巨大无比的触手！

　　这些触手方一从海面冲出来，便顿时扫向了那停留在海岸附件的人类修士，眨眼之间，便有近百名的修士毙命当场。

　　而正嘲笑张劫的那几名修士自然也是没能幸免，其中一名修士被那触手直接拍成了肉泥，还有一名修士，被那触手缠住之后，直接拖入了水面，消失不见，不用想，多半是被那海面下的灵兽当成了点心。

　　剩下的俩三个人，见到这骇然一幕之后，顿时大梦初醒一般，急忙向岛上逃窜而去，一边逃一边口中大声呼叫道。

　　“张道友，快救我们。”

　　然而，就在他们刚刚飞离海面的一刹那，又是有四五条触手自海面冲出，将这几个人统统的卷入了其中。

　　见此一幕，那有先见之明的红衫老道师徒顿时暗自庆幸不已，多亏他们长了个心眼，否则，他们多半也得会落得如此下场。而经此一事，这二人心中更是对张劫崇拜到无以复加的地步了。


第099章 七星海王

　　半空中，那七剑山的袁姓老翁神色凝重的看着脚下不断蠕动而出巨大触手，目中闪过惊惧忌惮之色，略一沉吟，便当即转头冲着其他元婴期修士朗声说道。

　　“诸位道友，恐怕这次咱们遇到难缠之物了，大家还是联手对敌吧，否则这些后辈还不知道得死多少。”

　　“怎么？袁道友知道这是什么东西？”那煞魔教的光头大汉不禁浓眉一皱的问道。

　　“呵呵，说出来铁头道友可能不信，这东西，老夫不光知道，而且还有幸见过一面。”袁姓老翁脸色微微一变，无奈的叹息说道。

　　“哦？袁道友说来听听。”

　　“呵呵，不知诸位道友，可知七星海王！”袁姓老翁语出惊人。

　　而听到这话，其他人神色都是一凝，旋即纷纷无比惊愕的望向袁姓老翁。

　　“七星海王？传说地魁星界唯一一只的五阶灵兽！？”

　　“袁道友，你不会诓骗我等吧，这种堪比化神期强者的灵兽当中存在？”

　　袁姓老翁听到周围质疑之语，不禁苦笑的摇头说道：“此事千真万确，何况眼前这些触手足以证明，诸位见过哪个四阶灵兽拥有这么强大的力量。”

　　而闻听此言，其他人也是一时找不出什么话来反驳，片刻后，那煞魔教的铁头魔忽然眉头一皱的说道：“难不成百年前那次大海潮，出来的庞然大物就是这家伙？”

　　“呵呵，难道铁头道友也知道此事？”

　　“嗯，当年听其他道友提及过此事，当时我还没在意，没想到今日竟是让我遇到，看来这次，我们煞魔教也不得不跟你们七剑山联手了，我倒要看看这所谓的七星海王到底有多大本事，竟然让人类修士吃了那么大的亏。”铁头魔负手而立，有些傲然说道。

　　闻言，那七剑山的袁姓老翁和宋姓修士都是露出大喜之色，要知道，如果这煞魔教能够愿意与他们联手的话，那其他人则更不会反对。

　　果然，这铁头魔话一出口，那些散修也是纷纷摩拳擦掌起来，一副欲要与那七星海王决一死战的模样。

　　“好，既然如此，咱们今日就好好会会这七星海王。”见此一幕，那袁姓修士也是意气风发，冲着下方朗声说道：“所有七剑山弟子听命，列七绝剑阵！”

　　话音一落，就见那幸存的几十名七剑山修士纷纷化成一道道豪光冲向天空，旋即在半空中按着‘品字形’的阵法分列站好。

　　而这些七剑山修士站好之后，便双掌合十，嘴唇上下快速念动起来。顿时阵阵无名咒语从这些修士的口中喷吐而出，汇聚一处，形成阵阵声浪，此起彼伏的响彻天际。

　　数息后，那念咒声便戛然而止，接着一道道剑光自这些七剑山修士打出，在半空中凝结成七把数十丈大小五彩光剑。

　　“七绝剑！”

　　剑阵中，不知是谁爆喝了一声。那七把光剑便随之向着海面劈落而下！

　　轰！

　　一连七声震耳欲聋的巨响，在这七把五彩光剑重重的轰击下，众人脚下的海面仿佛都被巨力劈开了一般，数十丈深的海水顿时化成了俩道水墙向俩边一分而开，瞬间露出了一个庞然大物的身影。

　　众强者看去，皆是不禁眉头一皱，只见那庞然大物的表面上赫然覆盖着一层漆黑的气雾，如此一来，众人只能看到这七星海王的轮廓，其真实模样根本看不清。

　　“哼，装神弄鬼，我看到底你能隐藏多久。”那铁头魔冷哼一声，然后伸出手掌，向下一按：“魔风波！”

　　伴随着他的声音，阵阵激荡的墨绿色风旋顿时从他手中击出，化成一股墨绿色龙卷风，向着脚下那层黑雾冲去。

　　“呵呵，在铁兄这魔风波下，那层黑雾肯定会荡然无存！”见到铁头大汉施展出成名绝技之一，那名煞魔教的妖媚女修顿时咯咯笑道。

　　而听到这话，这铁头大汉的脸上也是不禁露出了一副得意神色，显然对自己的这招魔风波相当的自信。

　　然而就在那墨绿色龙卷风即将打在那层黑色浓雾上面的时候，隐藏在黑雾下的七星海王忽然一阵蠕动，接着瞬间便有数根巨大的触手一冲而出，重重的打在了那魔风波上面。那魔风波顿时被这些触手击散。

　　见此一幕，众人神色纷纷一变，显然没料到这些触手竟然强横。

　　“看来想一个人的能力破解这黑雾是不可能了，大家趁着海水被七绝剑劈开的时间，一起动手吧。”那宋姓修士目光闪过一丝讥笑，旋即干咳俩声说道。

　　听到这话，那铁头大汉的脸上不禁露出了一丝难堪之色，重重的哼了一声，倒也没有多说什么，而其他几名修士闻言也是纷纷点了点头。

　　“好，动手吧。”那宋姓修士见状，便二话不说的率先打出了一道灰色剑光。而其他人也是纷纷跟上，瞬间便有七八道豪光，随着那灰色的剑光，向着七星海王一冲而去。

　　如此一来，饶是那七星海王触手再厉害也是无法同时防御如此多的攻击，瞬间便有俩三道豪光击在了那漆黑气雾上。

　　砰砰俩声巨响，那俩道豪光纷纷在黑雾中间炸裂，形成阵阵狂暴的气浪，席卷而出，顿时便将那漆黑浓雾一荡而开，露出了那七星海王的真身。

　　除了袁姓老翁之外，当其他人看清这七星海王的模样之后，皆是不由的倒吸一口凉气，没想到这七星海王竟是一个长满触手的巨大肉球。

　　此刻，那巨大肉球的顶端，却是长着一张血盆大嘴，嘴里獠牙毕露，看起来分外狰狞恐怖，而就在这大嘴的上方则是有一个巨大眼睛，这眼睛一张一合，却是射出一道狡黠的目光。

　　见此一幕，那天上的修士都是不由得一激灵，然后骇然的互相对视一眼。

　　“这是灵兽吗？我感觉这家伙好像有智慧似的。”

　　“呵呵，我也是怎么感觉的，难道这家伙成精了？”

　　“我总感觉这七星海王有点不对的地方，但是又说不出哪里不对。”


第0100章 人与灵兽之战

　　在那七星海王狡黠目光的注视下，就连这些元婴期老怪都不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　“哼，管它如何，我就不信它有通天的本事，能够挡得住我们怎么多人的进攻。”那宋姓男子一咬牙，将心中的恐惧强行压制了下去，然后伸手向虚空一抓，一把灰白色的仙剑顿时被其抓在手中。

　　“宋道友说的对，诸位也不要隐藏实力了，把看家本事使出来，今日咱们就将这个畜生斩杀此处。”袁姓老翁随声附和道。

　　一听此言，其他修士也是纷纷点了点头，都是做好了与七星海王一决雌雄的打算。

　　此刻，除了煞魔教和七剑山俩派的修士之外，其他凝丹期修士则都是远远的躲到了一旁，驻足观看起来，而张劫和那红衫老道师徒二人自然也在其中。

　　“呵呵，没想到时隔百年，又让老夫看到了此兽一眼。”红衫老道摸着下巴，似笑非笑的说道。

　　“听这意思，上次大海潮时，出现的也是这个家伙？”张劫眉头一皱，不禁疑惑问道。

　　“实不相瞒，正是此兽。”红衫老道笑着回道。

　　听到这话，张劫若有所思的点了点头，旋即将目光看向了下面那个丑陋至极的怪物，神色忽然变得古怪起来，略一沉吟，竟是悄悄的避开人群，向一处无人的区域移去。

　　“臭小子，你又想干什么？”见到张劫这番举动，魔尊的声音顿时响起。

　　“没什么，只是觉得靠的太近有些危险。”张劫干咳了俩声，言不由衷的说了一句。

　　“放屁，你的小心思，你以为我会不知？快交代，否则一会别想让我帮你。”邪魅魔尊没好气的说道。

　　“呃……好吧，其实我是想看看能不能有机会将这五阶灵兽的灵兽晶魂取出来。”无奈之下，张劫终于道出了自己的真实目的。

　　“你疯了吧，就你这修为还不够它塞牙缝的，而且你不会把这家伙当成那些四阶灵兽那么好对付吧？”

　　“我又没说强攻，我可以智取，何况有这么多元婴期强者帮我，我也不是一点机会没有。”张劫有些无奈的说道。

　　“哼，就是有一百个元婴期修士帮你有何用，以你的修为，你还没等接近它，就已经被那无数个触手碾成肉泥了……咦，不对，臭小子，你不是想用隐形披风吧。”说到这，邪魅魔尊终于想到了什么，微微吃惊的说道。

　　“嘿嘿，真是什么都瞒不过魔尊，我的确有此意，到时候即使没有什么机会的话，我也能安然无恙的退回来，我就不信这灵兽再有智慧，还能看破我的隐形披风不成。”见到邪魅魔尊瞧破自己的心思，张劫只好讪讪一笑，老老实实的说了出来。

　　“哼，即便如此，此事也太过危险，所以你千万要想好，可别为了一个五阶灵兽晶魂把命都搭进去。”

　　“魔尊放心吧，我不会鲁莽行事的，何况我也是看看有没有什么可趁之机，万一没有的话，我自然不会拿自己的性命去开玩笑。”

　　听到这话，邪魅魔尊也不好在多说什么了，以她对张劫的了解，只要张劫决定的事情，除非他自己回头，否则很难有人能够劝服。

　　此刻，就在二人说话的功夫，那远处的十来个元婴期修士也已然与那七星海王混战到了一起。

　　各种威力极强的神通，从哪些元婴期修士手上同时施展而出，然后向着身下的巨大肉球一顿狂轰乱炸。

　　然而那七星海王也是彪悍至极，一半数量的巨大触手盘踞在了那本体的前面，形成了一面肉盾，硬抗着那袁姓老翁等人的进攻，而另一半数量的触手则不断蠕动的向着那些修士抓去。

　　这些元婴期老怪都是身经百战的人物，所以自然不会轻易被这些触手抓到，当即纷纷四处闪动，跟这些巨大触手打起了游击。与此同时，手上却也不忘继续向那七星海王发动狂风骤雨般的进攻。

　　如此一来，俩方一时之间倒也谁也奈何不了谁，成了一个诡异的僵局。然而袁姓老翁等人心知这么下去对他们绝对没有好处，因为与灵兽相比，人类修士的耐力就实在太弱了，最后肯定是他们这些人的灵力消耗一空。到时候，绝对会变成一面倒的局面。

　　所以此战绝对要速战速决！

　　“七剑山弟子听命，结七绝剑阵！”

　　“煞魔教弟子听命，结唤魔大阵！”

　　袁姓老道和铁头魔二人一前一后的对着各自的门派弟子吩咐道，显然，这二人也同样意识到此战不能拖下去。

　　而随着俩个人的声音，那煞魔教和七剑山的弟子顿时分开俩波，各自在空中列起了大阵，顿时阵阵吟唱颂咒之声响彻天地。

　　片刻后，就听一声让人不寒而栗的怒吼，一个通体碧绿的十几丈大小的巨人蓦然出现在那煞魔教的弟子中间。

　　“魔灵，听我号令，帮我击杀此兽。”一名手持一面三角阵旗的煞魔教弟子，将手中旗帜冲着那七星海王的本体摇摇一指，便大声命令了一句。

　　话音一落，那碧绿巨人顿时咆哮着向下面的七星海王冲了过去。而那七星海王似乎也知道这碧绿巨人的厉害，在其还未落下之前，便顿时飞出了俩条触手向其拦阻了过去。

　　不过那碧绿巨人虽然身体高大，但是却也敏捷异常，眼见那触手即将缠到他的身上，顿时伸出了俩只巨手死死抓住了那个触手，然后用力一掰，只听噗的一声，那强横无比的触手竟是被其直接掰成了俩截。

　　见此一幕，那煞魔教的弟子顿时欢声雷动，大声呼叫起来。而与此同时，那七剑山的七绝剑阵也是已然成型，七把五彩巨剑顿时一同向下轰去。

　　轰轰轰！

　　伴随着阵阵巨响，在那五彩巨剑的猛烈抨击下，瞬间便又有四五根的触手被直接炸成碎块。

　　如此一来，那七剑山的弟子也是爆发出兴奋的呼叫声。而此刻，即便是那些元婴期老怪见到这一幕后，也是不禁露出了几分喜色。

　　然而就在众人以为胜券在握的时候，一个让所有人都目瞪口呆的一幕却是突然发生。


第101章 溃败

　　眼看那凶狠的碧绿巨人即将冲到七星海王的本体跟前，那七星海王的巨嘴忽然撑开，发出婴儿般的又细又尖的声音，顿时阵阵令人作呕的腥风随之从里面吹出。

　　见此一幕，漂浮在空中的众人不禁一怔，皆是不知这七星海王想要干什么。这家伙总不会打算将碧绿巨人生吞了吧。

　　而就在众人疑惑不解的时候，一片彩色霞光蓦然从其口中喷吐而出。打在那从天而落的碧绿巨人身上。

　　只听噗的一声，那片彩色霞光顿时从碧绿巨人脖颈一穿而过，旋即带出一窜绿色血液，接着在空中一个盘旋之后，显露出了真身，赫然是一把流光闪动的匕首。

　　“古宝！不对是灵宝！”

　　见到这一幕，那袁姓老翁顿时倒吸一口凉气，惊叫一声。

　　话音一落，只听一阵骨骼碎裂声响起，那碧绿巨人的头颅赫然从其脖颈上掉落下来，直接的落入了那七星海王的口中，而那碧绿巨人的身躯也是微微一顿之后，同样成了那七星海王的口中之食。

　　“这是什么东西，这家伙还是灵兽吗？竟然还能运用法宝。”那煞魔教的铁头魔瞳孔一缩，神色有些骇然。而此刻，其他人的脸色也是极其难看。

　　“看来，这家伙不是咱们能够对付的了，我看大家还是撤离此地吧。”此时，那几名散修打起了退堂鼓。

　　“撤？呵呵，想走恐怕不容易。”袁姓老翁苦笑的摇了摇头。

　　“袁道友这话是什么意思？难道这东西还能飞不成？”听到袁姓老翁的话，众人都是神色一变。

　　“那倒不至于，不过，这家伙却是有别的方法，不信道友大可试试。”袁姓老翁扫了说话那人一眼，似笑非笑的说了一句。

　　“哼，试试又能如何，我就不信，它还真能飞天遁地不成。”那名元婴期修士去意已决，冷哼一声，便二话不说的向远处遁去，然而他不知，就在他转身的一刹那，那袁姓老道的嘴角却是掠起一丝狡黠的弧度，然后看了看身旁的宋姓男修一眼，嘴唇轻微颤动俩下，似是冲其说了些什么。闻言，那宋姓男修目光闪烁俩下，便会意的点了点头。

　　那名元婴期散修飞身而起，迅速的向远处逃去，而就在这时，那七星海王忽然发出婴儿般的尖细叫声，接着庞大的身躯忽然向上浮起，同时在无数触手的支撑下，赫然脱离海面，然后那诡异的眼珠子滴溜溜的一顿乱转，接着瞬间锁定了那远处逃去的元婴期修士，几十条巨大触手忽然弯曲，随后瞬间绷直，那七星海王竟是犹如弹簧一样，瞬间弹起，向那元婴期修士扑去。

　　见到这一幕，那无数修士皆是骇然无比的向四处逃窜，唯恐不小心被这庞然大物撞到。而那正往远处飞奔的元婴期散修尚未察觉到异样，直到七星海王冲到身后的时候，他才反应过来，回过头，一张脸顿时凝固，身子也是瞬间僵在了原地。

　　然而就在他这一愣神的功夫，那七星海王已然巨口一开将其吞入了腹中，随后又在空中滑行片刻后，便再次坠回了海面。

　　一个元婴期老怪就这么无声无息消失！所有人的脸色都是不禁变得没有血色起来，一时之间，竟是没有人再敢远遁，都是愣愣的站在半空，一时间，四周一片死寂。

　　那袁姓老道见状顿时大喝一声：“诸位快不跑！？五息之内，这东西不会跳起来第二次了。”话音未落，人已经向远处急速遁去。而那宋姓男修由于提前得到那袁姓老道的通知，所以也是第一时间紧随袁姓老道而去。

　　听到这话，那其他修士都是一愣，旋即才反应过来，原来这袁姓老翁早就知道此事，所以故意用话激那名元婴期修士，让其毫不知情的成了马前卒，然后给大家争取逃生的时间。心中纷纷大骂这袁姓老道实在阴险，同时慌不择路的开始向四外逃去。

　　刹那间，数百修士乱作一团，如同无头苍蝇一般开始到处乱窜。

　　而张劫见到这七星海王实力如此变态之后，哪里还敢再有其他打算，当即也是将身法施展到了极致，飞也似的向后逃去。

　　但是，这人若是倒霉，当真是喝凉水也能塞牙缝，就在他刚飞出不远，一名元婴期散修也从身后赶来。

　　似是张劫挡到了他的路，那元婴期修士不禁大怒道：“快给老子滚开。”

　　张劫闻言，回头目光冰冷的向那身后之人看去，只见此人身材魁梧，一身青衫，面目凶狠，一看就不是什么好人，而此人修为却也只是刚刚元婴初期而已。张劫心中冷哼一声，欲要反唇相讥，然而就在他刚欲开口的一刹那，却是忽然顿住了。

　　因为他的眼前，忽然出现了一大片的阴影，接着那七星海王的巨大身躯赫然出现在他的身后，张着獠牙巨嘴，向着他二人咬来。

　　“草！”张劫心中一凛，急忙将身子向上提，向上躲去，而那壮汉却是反应稍慢，虽然没被那巨嘴吞入，但是也被一个触手牢牢捆住。

　　那壮汉脸色大骇，急忙施展绝学，身形暴涨，顿时便欲将那触手撑开，然而就在他马上成功之际，瞬间又有四五个触手蠕动而来，将其再次包入了其中。

　　如此一来，任那壮汉如何拼命也是无法逃脱了，眼看着这些触手要将其送入那巨口当中，顿时吓得面如土色，一叠声的向着张劫求救道：“道友快救我。”

　　听到这话，张劫心中不禁冷笑一声，别说他现在无能无力，就是他有那本事，也断然不会出手，这种欺软怕硬的家伙实在是死不足惜。念及此处，张劫冲着此人微微一笑，然后二话不说的一转身，向上空逃去，那人见状顿时破口大骂。

　　而张劫自然不会与一个将死之人计较，只是一味的低头逃窜，心中希望那七星海王不要注意到他这么个小人物。

　　然而，就在他马上逃到安全之地的时候，只觉得身后阵阵劲风袭来。


第102章 元婴期打手

　　张劫心中一凛，尚不及多想，就觉得身后被一个巨物重重撞击了一下，接着一个巨大的触手瞬间将他卷住。那软弱触手如同蟒蛇一般，将张劫紧紧勒住，直欲要将他的骨头都要碾碎一般。

　　“哈哈，兔崽子，你真是活该，正好路上陪老子做个伴。”那壮汉见到张劫也落得与自己同样的下场，不禁大笑道。

　　张劫一颗心已然沉入谷底，此刻自是没心思跟这家伙计较，脑子思绪急转，思索着应对之策。

　　“哼，你就认命吧，以老子的修为都没法从这里出去，你以为凭你就有这本事？”那壮汉看破了张劫心思，露出了不屑一顾的神情。

　　说话间，俩个人都是被这触手迅速的向那巨口拖去，眼看着就要成为那七星海王的腹中之食。张劫顿时钢牙一咬，体内阴煞罗盘和玄冥鬼镜顿时转动如飞，瞬间炽热的幽冥之火便从他体表浮现而出。

　　那卷在张劫身上的触手，被这幽冥之火一烧，顿时冒起了阵阵黑烟，一股焦糊味登时传了出来，痛的那七星海王发出婴儿般的尖细叫声，瞬间将那张劫身上的触手松开，张劫心中一喜，趁势便从那触手中逃了出来。

　　“呃……”

　　见到这一幕，那壮汉脸上的笑容顿时僵住，难以置信的看着不远处的张劫，大张着嘴却是一句话也说不出来。

　　张劫瞅了他一眼，讥讽一笑，身形一动就要迅速逃离。

　　然而当他刚一飞起，就听那壮汉大叫道：“道友，救我一命，我可不想成这畜生的粪便，你要是救我，你让我做什么都行。”

　　听到最后一句，张劫身形一停，回过头望了他一眼，道：“做什么都行？”

　　“对，对，当牛做马，你要咱干啥，咱就干啥。”

　　张劫眼珠子一转，道：“好，正好张某少一个奴仆，看你修为虽然差了点，但是打打杂还是可以的。”

　　听到这话，那壮汉险些气的吐血，被一个凝丹期小辈当面说修为差点这种话，估计普天之下，也就他能遇到。不过此刻，关乎生命，也顾不得颜面，当即陪笑道：“小兄弟说的是，别的不行，打杂咱在行，您快点吧，一会就来不及了。”

　　张劫闻言一笑，足尖一点，瞬息飞到那壮汉身前，顺手取出七星灯，对那壮汉说道：“滴一滴精血，放入这七星灯中。”

　　“这是？”

　　“魂契，既然要当我奴仆，自然要签一个契约，否则放你出来，张某岂不是再给自己找麻烦？”张劫冷笑着说道。

　　闻言，壮汉哭丧着脸，露出了一副郁闷至极的神色。

　　“快点吧，再慢些，连我也救不了你了。”

　　壮汉叹息一声，一咬舌尖，鲜血顿时自其嘴角流了出来，张劫见状，指尖向前摇摇一指，顿时一滴壮汉的鲜血飞了出来，然后钻入了七星灯中。

　　“哼，想活命，你的魂魄就不要反抗。”张劫嘱咐了一句，便在心中默念了几句咒语，算是将魂契建立完成。接着，大袖一挥，一连十几个幽冥火球，相继轰在了那触手上面。顿时将那些触手烧的一片焦糊。

　　七星海王吃痛不已，当即将触手松开，放开了壮汉，同时剩下的触手，普天盖地的向着张劫拍来，看样子是想将张劫，直接拍成肉泥。

　　然而张劫这回早有防备，足尖点地，疾风履运用极致，如同鬼魅一般，在那几十个巨大触手的缝隙间，来回穿插，竟是将这些触手一一避让开来。那壮汉在一旁看得直摇头，仿佛根本不相信这种速度会是一个凝丹期修士所有。

　　一连闪过了几次攻击之后，张劫便蓦然出现在那壮汉身边，面色凝重的冲其说道：“不要跑，跑不掉！只能躲，这家伙在天上呆不了多长时间，一会就得滚回海里去了。”

　　听到这话，那壮汉也是赞同的点了点头，然后爆喝一声，只见其双腿蓦然变粗许多，接着，双腿一动，竟也是来去如风，迅捷无比，却是比张劫的疾风履还高灵敏。

　　见状，张劫心中啧啧称奇一翻，便收回心神，专心的四处躲闪起来。与七星海王庞大身躯想比，这二人就如同蝼蚁一般，所以这七星海王想要抓到二人自然也不容易，几十个触手在空中乱扫片刻，便用尽了余力，庞大的身躯轰然落向海面。

　　“跑！”见到这一幕，二人哪里还敢停留，顿时纷纷化成俩道豪光，冲天离去，眨眼之间，便消失在天际。

　　……

　　离开七星海，便没有了危险，那七星海王再厉害也无法爬到陆地来抓他们的。所以当二人飞到了一处山脉的上空后，便停了下来。

　　“道友，是不是该自我介绍下了。”张劫落在一处悬崖上，侧头看着身旁的壮汉，似笑非笑的说道。

　　“呃……本人无姓，认识我的人，都管我叫小强。”

　　“小强！？”听到这名字，张劫顿时乐了，看了看这壮汉俩眼，见其一副认真模样，虽然不知道此人为何起这么怪异的名字，但是也只不好多说什么，略一沉吟，又问道：“那你是哪国修士？”

　　“不瞒小兄弟说，我乃一介散修，居无定所，走到哪里就算哪国人。”壮汉挠了挠，旋即大咧咧的笑着说道。

　　“呵呵，这倒是方便，既然你是一介散修，那就正好随我，去我的门派吧，到时候给你安排一个长老的闲职，平日里，你就在那里修行即可，如果我有什么事情需要你做的话，我就再找你。”

　　听到这话，那壮汉顿时暗吐了一口气，要知道，签下了魂契，自己的性命就已经完全掌握的对方手中，所以此人让他做什么事情，他都不得不答应。不过好在，听其语气似乎没有为难自己的意思，而且还给自己安排了一个地方，听起来似乎倒也不错。

　　心中略一思量，那壮汉便点了点头，说道：“一切就听小兄弟安排就是了。”

　　闻言，张劫微微一笑，没想到无意之中，还收了个元婴期打手，如此一来，自己以后遇到元婴期老怪，倒也不用掉头就跑了。


第103章 东方郁

　　云霄庭，灵剑脉主峰，那座巨大的石殿之内，传来一阵爽朗笑声。

　　“哈哈，看万老弟的气色，那玄冥针果然已经取出来了，如此一来，咱们三派联盟又增加一个强者。”

　　此刻，万狂人端坐在殿首的椅子上，望向身旁的花袍老者，脸上挂着平和笑容，然而眼中却是隐隐射出一道厌恶的目光。

　　这花袍老者名叫东方郁，乃是百花谷一名元婴期长老，人虽不是什么大奸大恶之辈，但最是狡猾善变，栽在他手上的修士，没有一千也有八百。对于此人，绝大多数的修士都是敬而远之。

　　而这种人忽然来到云霄庭，十有八九没有什么好事，所以万狂人自然对其提不起来什么好感了。

　　“多谢东方道友担心了，不知道友此番前来有什么要紧事情？”心知这人奸猾本性，所以万狂人不愿与他绕来绕去，直接开门见山的说道。

　　“呃……”那东方郁显然没料到万狂人如此直接，微微一愣，随后讪讪一笑的说道：“既然万老弟这么说了，那我也就不兜圈子了，今日前来，是我们谷主派我来通知万老弟，过俩个月便是三派联盟的会盟之日，地点就在百花谷，到时候万老弟可别忘了带上自己门派长老，前去参加，听说这次我们谷主准备了上等的百花酿，只等诸位同道前去品尝了。”

　　听到这话，万狂人神色不禁微微一变，这所谓的三派会盟其实就是决定接下来的二十年里，三派在流沙国的资源分配。除去被玄冥宗占去的一些灵矿和灵脉之外，剩下的资源，便按照三派的实力分配，在以往，云霄庭也有俩名元婴期强者，所以虽然分不到大头，但是也能勉强过得去，然而这次除了他这个凝丹后期能够在那些元婴期强者面前说上话外，其他人基本根本就会被那些元婴期强者忽略不计了，所以这一次，如果想分到原先那个程度的资源，都是有些不太可能了。

　　想到这里，万狂人不禁长叹一口气，说道：“多谢东方道友通知，老夫到时候肯定会按时到达，请谷主放心就是。”

　　“嗯，这就好。”那东方郁微微一笑，然后眼珠子一转，又问道：“对了，谷主还想问万道友一件事。”

　　“有什么事情，道友尽管问就是了。”看到东方郁一副神秘兮兮的模样，那万天逸不禁眉头一皱的问道。

　　“呵呵，听说前些日子，木前辈来到贵派来了？”

　　“木仙子？”万狂人有些莫名其妙，摇头说道：“什么木仙子，从未见过此人。”

　　“胡说，道友怎么可能不认识木仙子，当年云霄庭一战，若不是仙子力挽狂澜，鬼道那些修士能够那么轻易退去？”东方郁眼睛一瞪，有些生气的说道。

　　万狂人一拍额头，恍然大悟的说道：“原来你说的是她，那位前辈前些日子的确来过这里，怎么？难道东方道友想要找那位前辈，呵呵，那你来的可真是不巧，她早就离开了。”

　　“那倒不是，只是我们这里接到了一封给木仙子的信，所以如果仙子再回来的话，还请你转告她一声。”

　　“信？什么信？值得这么重视，还需要道友亲自跑来一趟。”

　　“这个你就不要多问了，据说是灵界来的，具体谷主也没说，总之这木仙子大有来头，十有八九跟上界的大人物有瓜葛，连我们谷主见到她都毕恭毕敬，虽然木仙子生性宽和，但是她的事情，我们自然也不敢有丝毫耽搁。”

　　“这倒也是，道友放心，如果那位前辈回来的话，我肯定会及时转告的。”

　　“好，既然如此，那老夫也就不再耽搁万老弟清修了。”说话间，那东方郁慢慢站起身来，一副准备离开的样子。

　　然而就在这时，从殿门外忽然飘进来俩个人影。

　　万狂人和东方郁一惊，急忙转头看去，只见一个身穿青衣的年轻男子和一个壮汉赫然出现在大殿上。

　　这二人自然就是张劫和那叫小强的壮汉了。

　　“张小友你回来了，咦，这位道友是？”万狂人和东方郁很快便注意力挪到了壮汉身上。突然出现一个陌生的元婴期修士，任谁都会有点吃惊的。

　　“啊，这位是我一个朋友，名叫雷强，狂人前辈，你随便给他安排个闲职，从此之后，他便是咱们云霄庭的一员了。”张劫微微一笑，轻描淡写的说道。雷强这个名字，还是张劫在路上给壮汉起的，虽然这个名字比小强好不到哪里去，但是与他的魁梧之躯还算般配，否则怎么一个壮汉，被人叫做小强，听起来难免有些怪异。

　　“雷强，请万宗主多多指教。”雷强冲着已经愣住的万狂人一拱手说道。

　　“这……”那万狂人看着张劫，一时之间有些不知该说些什么好，一个元婴期强者加入门派，这种好事，以前可是连想都不敢想的事情。

　　“呵呵，万前辈尽管放心，此人是我朋友，不会有什么问题的。”张劫以为万狂人是在担心雷强有所企图，急忙安慰道。

　　“呵呵，张小友误会了，老夫怎么会戒备你带来的人呢，何况雷道友修为如此之高，能够加入本门，那自然是天大的喜事，所以老夫有些没有反应过来罢了。”万狂人脸上露出了喜色，心里暗道张劫这孩子真不错，盼什么给我送来什么，如今有这么个元婴期修士坐镇，几个月后的会盟，就算分不到多少资源，但是想必也不会太差了。

　　而此刻，那东方郁不禁脸色变得有些不好看，对于百花谷来说，其他门派实力越弱，自然越好。所以一见到云霄庭突然多出了个元婴期修士，心里颇为有些不爽，看了那雷强一眼，略一拱手的说道：“我还有其他事情，就不耽搁道友与自己门人叙旧了，这就告辞了。”

　　“嗯，东方道友慢走，老夫就不送了。”看着东方郁离开的身影，那万狂人不禁心中一笑。


第104章 雷强

　　送走了那东方郁，万狂人与张劫二人便又是闲聊了一阵。随后，万狂人又叫来了万天逸，让他给雷强安排一个住处。那万天逸听到雷强加入云霄庭后，也是顿时乐得合不拢嘴，要知道，如此关键的时候，多出一个元婴期修士对云霄庭来说可谓是至关重要啊。所以万天逸也是不敢怠慢，带着雷强，给他安排住处去了。

　　当这二人走后，万狂人便将东方郁所说的那封信的事情告诉了张劫，张劫听了之后，略一沉吟，便开口说道：“他们没说那信里写的什么内容？”

　　“呵呵，那倒没说，不过想必关于木仙子的信，他们是没有胆量偷看的吧。”万狂人摇头说道。

　　“嗯，前辈说的极是，只是那岳……不，那个木仙子去了一个神秘的地方，具体是哪里我也说不清楚，所以现在我也没有办法联系到她。”张劫目光闪动片刻，缓缓回道。

　　“无妨，反正那老家伙也没说是什么十万火急的事情，何况就是什么着急的事情，跟我们云霄庭也没什么关系，何况那位木仙子来无影去无踪的，别说是你，就是那个百花谷的谷主都抓不到，所以小友也不用多虑，安心修炼，等着那木仙子自己回来即可。”

　　“嗯，也只能这样了。”张劫叹了口气，旋即从椅子上站了起来，然后与那万狂人瞎扯了几句后，便告辞离去了。

　　回到了自己的洞府，张劫躺在床上开始休息了起来，这一路跋涉，即便以他的修为，也是感觉到有些疲乏。所以休息了几个时辰之后，他才从床上坐了起来，从储物戒指当中取出了犹如蛋黄一样的蟹王卵，从上面揪下来一小块，然后送入了口中。

　　嘴里砸吧了俩下，暗暗点了点头，这东西虽然算不上好吃，但是又湿又滑，入口即化，倒也很好下咽。而且一入肚中之后，便有股浓郁的清凉灵气从腹内缓缓升起，旋即沿着经脉，在他的四肢百骸当中开始四处游走起来。

　　张劫心中一喜，二话不说的盘腿而坐，开始默默炼化起来。时间飞逝，终于在一月之后，将那一小块的蟹王卵彻底炼化干净，体内的灵力也随之又充盈了一些，虽然效果也算不上多么明显，但是自然要比苦修要省去了许多的时间，以他的估计，如果将整个蟹王卵全部炼化的话，应该可以达到凝丹中期的巅峰，只不过想要将这一整块蟹王卵完全炼化的话，起码也得将近一年的时间吧。

　　这炼化时间听起来有点漫长，但是要知道，如果苦修的话，没有七八年，很难能够达到这个程度。所以想比之下，这点时间，张劫还是可以等的。

　　略微休息一下之后，张劫并没有马上继续炼化蟹王卵。而是下了床，身形一晃，飞出了洞府。

　　此刻，他要看看那雷强现在如何了。虽然有魂契在手，但是一来自己不在这家伙身边，无法约束，二来这家伙一直都独来独往，散漫惯了，偶然来加入门派，肯定不适应，所以十有八九会捅什么篓子来，到时候没有他在，以万狂人等人修为还真是无法降服他。所以，在他闭关之前，倒是必须嘱咐嘱咐这家伙俩句才行，否则他实在不放心。

　　然而，当张劫出去转悠一圈之后，心中的担忧顿时消失，取而代之的则是无奈的苦笑，另他没想到的是，这雷强虽然没有仗着自己修为强横，到处惹是生非，但是却有一个极为不好的毛病，那就是喜欢偷窥。

　　刚来的前俩天还能忍得住，像其他元婴期修士一样，平日里大门不出二门不进，只知道闷头苦修，然而第三天的时候，他便露出了本来面目，偷偷的跑到女弟子最多的炼丹脉的附近，偷窥那些女弟子洗澡。

　　说起来，以他的修为，如果他刻意隐瞒的话，很难会有人发现，不过俗话说的好，常在河边走哪能不湿鞋，时间一长，自然也难免会露出马脚，就在一日他偷窥的时候，不小心被一名炼丹脉的女弟子撞破，从此之后，雷强之名便与淫贼联系到了一起。

　　而那万狂人等人听到这事之后，却也是显得无可奈何，私下里也曾商量，给雷强找一名姿色不错的女弟子，然而却被雷强这家伙一口回绝掉，而且更有意思的是，这雷强还一副义正言辞的告诉万狂人等人，自己不做强迫别人的事情，无奈之下，那万狂人也只好作罢。

　　本以为经此一事，那雷强会有所收敛，然而没想到这家伙死性不改，在家里藏了俩天之后，便又重操旧业，干起了偷窥之事。如此一来，自然是弄得炼丹脉的女弟子怨声载道，而万狂人也是无可奈何，只好睁一只眼闭一只眼，装作不知了。

　　直到今日，雷强可谓是在云霄庭里成为了所有女修的死敌，不过碍于这家伙修为，也都是敢怒不敢言，唯有远远避开。

　　按理来说，这雷强早应该在云霄庭臭名昭著了，但是有趣的是，他却成了不少男弟子的崇拜对象，平日里，他便跟这些人打成一片。后来，张劫才得知原来这些男弟子都想从他那学如何偷窥那些女修洗澡……

　　一听到这些关于雷强的事迹，张劫便不禁一阵头大，最后思虑了一阵之后，他还是决定找到了这家伙，然后略微警告了他几句，有魂契在张劫手中，那雷强投鼠忌器，自然不敢反驳，连忙答应了下来。

　　张劫见状，便也只好返身回去了，至于这家伙以后听不听，那他就实在管不了了。他总不能因为这种事情，就动用魂契吧！

　　不过庆幸的是，经过张劫的一番警告后，那雷强也是有所收敛，虽然偶尔还能看到他出入在炼丹脉的附近，但是想必原先已经好上许多，而且，那些炼丹脉的女弟子也已经有些习以为常，见怪不怪了。

　　如此一来，云霄庭终于逐渐回归了平静，然而云霄庭的所有人都不知道一个最大的危险正逐步的向他们接近。


第105章 危机再起

　　玄冥宗，一座阴暗的房间内，一个十二三岁的少年斜躺在一张虎皮巨椅上，俊俏的脸上带着一丝无聊神色，一只手放在腿上，中指一下一下的瞧着膝盖，而另一只手则在空中荡来荡去，一副懒散至极的模样。

　　而就在他的身前，肃手而立着俩名黑袍男子，这二人俯首低头，脸色肃穆，俩只眼睛死死盯着在脚尖，即使偶尔偷偷用余光看那少年一眼，也是一扫而过，视线不敢在那少年的身上有丝毫停留，看起来，这二人竟是对这个少年极其畏惧的模样。

　　“你说，那小子的身上不光有神木令，而且还可能有阴煞罗盘和玄冥鬼镜？”少年目光斜视的看了二人一眼，语速不缓不急，声音颇有磁性，而语气平淡无奇，显得十分老成。

　　“回禀使者大人，此事是应该八九不离十。”那俩个黑袍男子见少年发问，不敢有丝毫怠慢，急忙点头回道。

　　“你有什么证据？”

　　“证据倒是没有，但是有许多人见过这小子释放过一个可以堪比玄火的青色火焰，使者大人试想一下，这凡间界上除了幽冥之火外，哪里还会有如此厉害的火焰了。”其中一个黑袍男子急忙解释道。

　　“这倒是，不过那玄冥鬼镜和阴煞罗盘不是丢失在了幻境当中吗？怎么会在那个姓张的人身上。”少年眉头一皱，仍是有些想不明白。

　　“呵呵，使者大人有所不知，这小子曾经进去过幻境，而且还深入了幻境迷宫，从此之后便消失了十几年，直到前些日子才从丹鼎门出现大闹了一番，若不是我们玄冥宗在那里有卧底，还不容易发现此人呢。”

　　“原来是这样，那此人现在在什么地方？”少年恍然大悟的点了点头，若有所思的问道。

　　“云霄庭。”

　　“云霄庭？又是那个门派，哼，当年在这个小小的门派吃了一次亏，本使者就一直忍不下这口气，这次，就正好趁这个机会将这门派扫平。”听到云霄庭这三个字，少年白皙的脸上闪过一丝阴狠之色，显然对当年的事情一直耿耿于怀。

　　“使者大人不要动怒，其实那个云霄庭不足畏惧，咱们最大的敌人还是百花谷和那个神秘女子，当日若不是那个神秘女子突然出现，估计咱们也不会失败。”

　　闻言，那少年的神色也是不禁微微一变，眼睛掠过一抹忌惮之色。当年云霄庭一战，他虽然没有在场，但是看到了那玄冥宗主和控魂宗另一位元婴后期修士身上的伤势，也是暗暗心惊，要知道，能够同时将俩个元婴后期强者打成这样，估计就算当日他也去了，也得重伤而回。

　　“你说的对，如果那个女人在的话，咱们还真不好动手，必须想个法子，让那个女子不插手此事才行。”少年摸着下巴，点了点头说道。

　　“嘿嘿，使者大人，不瞒你说，现在就有个千载难逢的机会。”

　　“哦？什么意思？”少年一愣，开口问道。

　　“刚刚从百花谷得到的消息，那个神秘女子前些日子已经离开了流沙国，至今尚未归来。”一个黑袍修士怪笑着说道。

　　闻言，那少年顿时从椅子上坐直了身子，眉头一皱的问道：“此话当真？”

　　“千真万确，最近百花谷出动了不少修士四处寻觅那个神秘女修，不过至今也没有此女任何音讯。”

　　“哈哈，当真是天助我也，正好趁此机会，将流沙国的修真界一举荡平，一雪前耻！”听到这个消息，那少年不禁放声狂笑起来。

　　“而且听说，几个月后正是那三派的会盟的日子，到时候，那三个门派的所有强者齐聚在百花谷，咱们正好一窝端。”那黑袍修士见到使者大人如此高兴，也是顺势将心里的计划说了出来。

　　“好！这个主意不错，不过那百花谷的实力不弱，再加上其他俩派的强者，想要一口吞下的话，也不容易。所以这次必须准备充分一些，实在不行，就将控魂四鬼全部请出来吧。”少年深吸一口气，沉吟稍许，便点头应允道。

　　“控魂四鬼！”

　　听到这个名字，那俩个黑袍人都是不禁浑身一抖，神色骇然的对视了一眼，各自的眼中都是闪过一丝惊愕之色。

　　“全部请出？使者不需要这么多元婴后期强者吧，要知道，那三派当中也就百花谷谷主有元婴后期的实力。”

　　“哼，以防万一，还是把这些老家伙全部请出来吧。如此天赐良机的机会，绝对不能有任何闪失。”少年神色一冷，不容置疑的说道。

　　“好，我这就通知控魂宗。”听到这话，其中一个黑袍修士顿时点头答应一声，然后转身就要离去，然而那少年却是忽然拦住了他。

　　“等一等，你还没说那姓张的小子怎么办呢，此人身上的神木令，对我们可是至关重要，如果这家伙有意躲避咱们的话，即使荡平了百花谷和云霄庭，也未必能抓的到他。”

　　“嘿嘿，使者大人放心就是，那小子的老娘在我们手上，而且此人身上还中了我手下的血咒，不怕这小子不主动送上门来。”那名黑袍修士阴森一笑，胸有成竹的说道。

　　“嗯，既然如此，那这事情就交给你安排了，想必对付一个凝丹期的修士，应该没有问题才是。”那少年点了点头，然后冲着二人一挥手。

　　这二人当即会意。向着少年略一拱手之后，便默默的退出了房间。

　　出了房间，这二人便在一条深邃的走廊里快步而行，当他们距离那房间很远之后，其中一名黑袍修士向另外一人问道：“师兄，你说这次使者大人是不是有些太劳师动众了，对付那三个门派还需要控魂四鬼全部出手吗？控魂宗那些老家伙怕会有怨言吧。”

　　“哼，管他呢，反正是使者大人亲自命令，即便他们有所怨言又能如何？”

　　“呵呵，这倒也是。”听到这话，那名黑袍修士不禁点头回道。

　　“对了，那姓张的老娘现在怎么样了？”


第106章 酬劳

　　“呵呵，师兄放心吧，那女的被我关在一处谁也找不到的地方，好吃好喝的伺候着，就等用她这个鱼饵把姓张的那小子钓上来呢。”

　　“好，能不能抓到那小子，就多半看着娘们了，当年多亏老子留下这傻女人一命，否则现在还真不好弄。”

　　“师兄明智，嘿嘿，只要有这个女人在，任那姓张的再怎么狡猾也耍不出什么花招来，还不得乖乖将神木令交出来，到时候。”

　　俩个人对视一眼，皆是阴测测的笑了起来。

　　……

　　一个月后，流沙国最大的坊市里，一个青衣男子在一条长长的大街缓步前行，目光不断的扫视大街俩旁商铺，仿佛是在寻找什么一般。

　　此人正是张劫！

　　这时，大街上，除了那些叫卖的商贩之外，前来购买物品的修士并不多，不足百人的样子，显得大街冷清至极。

　　张劫心里感到有些怪异，他记得以前来这里的时候，似乎不是这样，曾经虽然也算不上多么繁华，但是至少也人流不息，可是如今一看，完全是一副落魄小镇的模样，根本与流沙国最大的坊市之称不相符。

　　难道这里也发生过什么事情？

　　怀揣着疑惑，张劫继续四处张望，俩边店铺不断从他眼前一一掠过，然而他完全没有停下来的意思，一直到一座古色古香的二层小楼出现在他眼前的时候，他的脸上才浮现出一丝喜色。

　　“呵呵，找到了，九龙商会果然在这里建立分会。”

　　说完这话，张劫便毫不迟疑向那小楼抬脚走去，进入楼内，就看见一个年轻男子无精打采的坐在柜台前，神色呆滞，目光游离，不知在那想着什么。

　　张劫进来许久，那人也没有反应，无奈之下，张劫只好干咳了俩声，才将其惊醒。这年轻男子一楞，似乎没料到这时候会有顾客来，随后露出了几分喜色，急忙陪笑迎了上来。

　　“前辈，是要炼制法宝还是要购买材料啊。”

　　“你这里还能炼器？”听到这话，张劫有些讶然的问道。

　　“当然，我们九龙商会的炼器师没有一千也有八百，从元婴期的法宝到灵者期的法器，只要有材料的话，都可以炼制，而且绝对质美价廉。”那人拍着胸脯的说道，神情不免带着几分得意。

　　“呵呵，原来如此，只是我既不是炼器也不是购买材料的。”张劫微微一笑，道。

　　听到这话，那年轻男子不免有些失望，语气有些不快的说道：“那道友来这里做什么？总不会是来特意来耍我来了吧。”

　　闻言，张劫从储物戒指当中将那封红衫老道写的证明拿了出来，然后递给了年轻男子。年轻男子眉头一皱，有些狐疑的看了张劫一眼，随后伸手将证明接了过去，往上面扫了一眼，神色顿时微微一变，接着有些吃惊的看了张劫一眼，说道：“前辈在这里稍等片刻，我去后台核实一下。”

　　“嗯。”张劫点了点头。

　　见到张劫同意，那年轻男子急忙拿着证明快步跑上了二楼，片刻后，就见一个身着华丽的老者走了下来。

　　“道友，这个证明是真的，上面有红衫道友的手印。不知道友是准备现在将灵石取走，还是准备先寄存在我们这里，如果道友愿意将灵石放在我们商会的话，我们商会每年会给道友支付不少利息的。”

　　“对不起，在下急需灵石，所以还是现在就给我吧。”张劫闻言一笑，说什么他也不会做将财产寄存在别人那里的蠢事，万一哪天这九龙商会突然消失了，那可是想哭都找不着调了。

　　“好吧。”听到张劫的话，那老者不禁露出了一丝失望神色，随后扭首对着那年轻男子说道：“你去到后面二十颗高级灵石出来。”

　　“二十颗！怎么多？”听到这个数字，张劫不禁心头一跳，二十颗高级灵石可就相当于二十万的普通灵石，这么庞大的数量完全在他意料之外。要知道，他能分到仅仅是总数的五分之一的数量，所以在来此之前他以为能有个四五万灵石就不错了，哪里会想到有这么多。

　　而如此一算，那总额岂不得达到百万之巨？

　　想到这里，张劫顿时有些笑不出来了。当日除了他和红衫老道那师徒之外，其他同行之人，可是全都死在七星海王手里，如此一来，剩下那八十万灵石岂不是都让这老家伙得去了？

　　“娘的，没想到让那老家伙捡个大便宜，早知道当日老子就狠点心好了。”

　　张劫心中正郁闷着，那名年轻男子便手捧着二十颗高级灵石折返而回，然后堆放在了张劫面前。

　　一下看到如此多的高级灵石，即便是一向沉稳的张劫心里也是不免有些激动，好在他没有表现出来，神色不变的将地上的灵石一一收入了储物戒指当中。

　　“对了，俩位道友，我想问一件事情。”做完这些之后，张劫却没有着急走，而是向门口那空荡荡的大街扫了一眼。

　　“呵呵，道友尽管问。”

　　“我曾经也来过坊市一次，我记得以前这里似乎没有这么萧条吧，怎么如今变成这样？难道这里发生过什么事情不成？”

　　“呵呵，道友似乎这些年没有在流沙国吧。”

　　“嗯，我是前些日子才回来的。”张劫点了点头道。

　　“这就对了，道友有所不知，十几年前流沙国发生过一场惊天大战，而这个坊市也因此遭人洗劫了，除了一些名声较大的商会之外，其他店铺都是被洗劫一空，甚至有些修士都惨死在这里。”那老道叹息着说道。

　　“怎么会这样？我听说十几年前是玄冥宗和其他三派的战争，难不成这里也被殃及到了？”听到这个回答，张劫也是有些愕然。

　　“呵呵，这个坊市属于百花谷的产业，那玄冥宗当然不会放过。”

　　张劫恍然的点了点头，心中的疑惑也是顿时解开，略一沉吟下，便向着二人一拱手，道：“多谢道友解惑，我还有其他事情，就打扰二位了，告辞。”说完，便一转身，径直向门口走去。

　　然而刚一踏出那商会的门口，张劫却是顿时愣住了，因为只见离他不远处，正有一群年轻女修被几个一脸坏笑年轻男子拦在哪里，俩活人似是在争论着什么，看那气氛好像不怎么愉快。

　　而那群女弟子当中，赫然有一道张劫很熟悉的倩影。

　　“紫嫣儿，她怎么在这？”


第107章 纠缠

　　“嫣儿师妹，没想到咱们这么有缘分，这么快又见面。”

　　紫嫣儿穿着一身水蓝色长裙，俏脸上覆辙一层寒霜，站在几名灵丹脉的女弟子中间，冷冷的看着对面那个说话之人。

　　此人看起来二十多岁的模样，身穿一身华美服饰，脸皮白皙，长相俊美，乍一看倒像一个大家公子，只是，这人的脸上却是始终是一副市井流氓的痞相，让人看了之后，完全生不起任何的好感。

　　“方公子，你让开好么，我和我师妹们还有事情。”紫嫣儿的脸上毫不掩饰的露出了厌烦的神色。

　　“什么事情，这么着急走，方某又不会吃了师妹。”这年轻男子厚颜无耻的说道，而听到他的话，其身后的几名男子也是随声附和的大笑起来。

　　“方公子你不要太过分了，我说过，我不喜欢你，以后请你不要缠着我。”紫嫣儿俏脸气的煞白，也是一点不留情面的说道。

　　“嘿嘿，我知道你不喜欢我，但是你挡不住我喜欢你，嫣儿师妹，你放心，如果你跟了我，老子肯定让你吃香的喝辣的，想要什么法宝就有什么，不比你在那什么云霄庭当个无名弟子强百倍？”听到紫嫣儿的话，那方公子却是没有丝毫动怒的样子，脸上的笑意反而更浓。

　　“姓方的，你要不要脸了，我师姐说了不喜欢你，你怎么还缠着她。”这时，紫嫣儿身后的一名女弟子在一旁看不过去了，站出来对着那年轻男子指责道。

　　然而听到这话，那方公子脸色顿时一寒，竟是突然向前跨出一步，冲到那女弟子跟前，反手扇出一掌。

　　啪！

　　随着一声清脆的响声，那名女弟子直接被扇翻在地，白嫩的小脸上，顿时出现了一个红通通的手印，这女弟子在门派中虽然算不上什么受宠弟子，但是平日里也没让人这么打过耳光，当时就梨花带雨的抽泣了起来。

　　“臭娘们，你知道老子是谁吗？你敢跟老子这么说话，我看你是活腻歪了。”那方公子毫无怜悯之心，冲着那女子凶巴巴的威吓道。

　　“方天泽，你太过分了，你凭什么打我师妹。”紫嫣儿急忙蹲下身子，将那名女弟子抱在了怀里，随后杏眼圆睁的怒视着。

　　“凭什么？哼，就凭她敢骂我，嫣儿师妹，我实话告诉你，今天老子来就是准备带你走的。”方公子似乎也不愿装下去，露出了本来的面目。

　　听到这话，紫嫣儿脸色瞬间变得惨白，声音有些颤抖的说道：“方天泽，你这话是什么意思？你别忘了我们云霄庭和你们九魔宗现在是联盟关系，你如此对同盟女修，难道不怕我们云霄庭追究不成？”

　　“哈哈，追究？嫣儿师妹，你以为咱们在这里遇到真是缘分不成？实话告诉你，我之所以能够知道你会在这里出现，正是你们灵丹脉的现任掌脉李秋红暗地里派人通知我的，嘿嘿，你觉得我将你掳走，还会有人管吗？再者说，就凭你们云霄庭的现状，你觉得我会在乎？我爷爷一个人就足够踏平你们整个门派，所以，我劝你识相点，乖乖跟我走，我肯定会好好对你，否则，哼哼……”说话间，方公子带着身后的几名年轻修士皆是不怀好意的走上前。

　　“方天泽，我死也不会跟你走的。”紫嫣儿俏脸一寒，绷直了身子，露出一副鱼死网破的架势。

　　“哼，我劝你不要反抗，我知道你修为不错，但是你以为我会没有准备？”方天泽冷冷一笑，然后冲着身旁的一名中年男子，说道：“四师叔，你也不用在隐藏修为了。”

　　话音一落，一股极强的灵力波动顿时在那中年男子的身上出现。

　　“凝丹中期！”

　　见到这一幕，那群灵丹脉的女弟子们都是纷纷花容失色，而紫嫣儿的秀美容颜也是瞬间露出绝望之色。要知道，若是眼前这几个修士都仅是界师期的话，那她或许还有一战之力，可是这个中年男子竟是有着凝丹中期的修为，如此一来，她是一点逃离的可能都没有了。

　　“哈哈，嫣儿师妹，不要做无谓的挣扎了，人还是要识相的好。”那方天泽一边奸笑道，一边一步步的向着众女逼来。待他与紫嫣儿只有数步之遥的时候，方天泽竟是突然发难，直接伸手向着紫嫣儿的手腕抓去。

　　那紫嫣儿一惊，没想到这方天泽无耻到了这种地步，仓促之间，根本来不及做出反应，眼看着那只手就要抓到了她的手腕时，一颗芳心不禁瞬间沉入了谷底。

　　然而就在这关键时刻，从她身子一侧忽然伸出一只宽大手掌，死死的攥住了方天泽袭来的手腕。

　　紫嫣儿一愣，下意识的一转头，向身旁看了过去，只见她的身旁，竟是不知何时多出了一个相貌平凡的青衣男子。

　　“张师弟！你怎么来了。”当她看清来者后，顿时惊喜的叫出了声。

　　“哼，你是谁？敢管老子闲事？你知道老子是谁吗？”那方天泽目光不善的瞪了张劫一眼，恶狠狠的说道。

　　然而他话音刚落，就见张劫抓在他手腕上的手掌突然用力，只听咯嘣一声，仿佛里面的骨头都被他碾碎了一般，那方天泽顿时发出撕心裂肺的惨嚎。

　　张劫冷哼一声，用力一甩，便将其直接扔了出去。

　　那几个九魔宗的修士急忙将方天泽坠落的身子接住，然后纷纷怒视着张劫，而那个凝丹中期的修士却是露出了一脸的忌惮之色。

　　同样是凝丹中期的修为，但是眼前这个青衣男子的出现，他竟是毫无发觉，换言之，如果刚才这青衣男子袭击的不是方天泽，而是他的话，那估计他也多半是凶多吉少。

　　“道友是何人？为何无故打伤我们九魔宗之人？这里的事情似乎与你无关吧”

　　“无关？呵呵，你们在这里欺辱我云霄庭的女弟子，你却说与我无关？”张劫嘴角掠起一抹讥笑，然后目光冰冷的打量方天泽等人一眼，缓缓说道：“今天就废你一只手当惩罚，下次再让我看到纠缠我们云霄庭的女弟子，就要你狗命，还不快滚？”


第108章 十倍奉还

　　听到张劫的话，那方天泽脸色顿时涨红起来，握着胳膊，龇牙咧嘴喝骂道：“小子，你知道我爷爷是谁吗？”

　　“你爷爷是谁与我有什么关系，我现在让你滚，你听不到吗？”张劫面沉似水，目露杀机。

　　见到这一幕，那九魔宗的凝丹期修士不禁神色微变，拽了拽方天泽的衣角，示意他不要多言，然而那方天泽一向跋扈惯了，如何肯听？

　　“老子就不滚，我看你能把我如何？”

　　话音未落，只见张劫身影一晃，竟是瞬息及至，在众目目睽睽之下，冲到了那方天泽的身前，大袖一挥，强横的气压，顿时席卷而出，直接将那几名扶着方天泽的修士震退，接着左手向前一伸，牢牢扼住方天泽的脖颈，将其架在了半空。

　　再次见到张劫犹如鬼魅的身法，那名凝丹期修士脸色顿时变得苍白起来，若不是方天泽的爷爷是一名元婴期老怪，估计他早就率先跑路了。

　　心中暗骂那方天泽不知轻重，脸上却是强挤出一丝笑容，走上前来，对着张劫拱手说道：“道友手下留情，咱们有话好好说。”

　　张劫扭过头，面无表情的看了他一眼，从牙缝里冷冷的蹦出了一个字。

　　“滚！”

　　见到张劫如此不给情面，那名凝丹期修士一张脸顿时变得阴晴不定起来。不过一想到张劫那诡异身法，他还是放弃与其动手的打算，强忍着心中的愤怒，陪笑道。

　　“道友息怒，道友息怒，此子乃是我们魔教一名元婴期长老的孙子，如果有什么不对的地方，还望道友不要责怪，我保证，只要道友放开天泽，我们立马就离开，以后绝不在缠着贵派女修。”

　　而这时，看到这名凝丹期修士如此低声下气的模样，不光那几名九魔宗修士露出了愕然之色，就连那云霄庭的几名女弟子也是不禁张着小嘴，显得吃惊无比，而紫嫣儿更是美目一眨不眨的盯着张劫的背影，不知心里在想些什么。

　　听到这话，张劫神色略微一缓，心中略一沉吟，便淡淡看了那修士一眼，道：“当真？”

　　“当真，只要道友放了天泽，我们肯定信守承若。”

　　“好，看在他爷爷的面子上，那我就放他一次，不过若是再让我遇到，就不别怪我无情了……”说实话，虽然以他现在的实力，倒也不怕什么九魔宗的元婴期长老，不过俗话说的好，多一事，不如少一事，能不惹下太大麻烦，自然更好了。

　　于是他点了点头，正欲将手松开，然而这时，那方天泽却是一脸嚣张的说道：“哼，怎么？知道我爷爷是谁就怕了？动手啊！我就不信有胆量杀了老子啊！”

　　话音未落，只见张劫神色骤然一冷，一股无形煞气顿时透体而出，瞬间便笼罩在四周，竟是让那周围的众人都是不由得一颤。

　　“呵呵，你说对了，我还真不敢杀你，不过……”张劫嘴角露出一丝让方天泽不寒而栗的笑容，忽然大手一辉，将举在空中的方天泽直接向这紫嫣儿等人的方向扔了过去。

　　砰！

　　那方天泽的身子在空中划过一道弧线，便重重的摔落在紫嫣儿等人的面前。

　　张劫身形一晃，旋即出现在了众女身边，然后一转头，对着之前被方天泽扇过耳光的那名女弟子说道：“想不想报仇？”

　　“呃……”女弟子愣在当场，一时没有反应过来。

　　“想不想报仇？”张劫又冲其笑着问了一句。

　　这时那女弟子终于缓过神来，狠狠瞪了躺在地上的方天泽一眼，银牙一咬，道：“想！”

　　“好！扇他耳光，喜欢扇几下就扇几下。”张劫露出一脸人畜无害的笑容。

　　“臭丫头，你敢？你知道我爷爷是谁吗？今天你要是动我一下，他日，我必定将你先奸后杀！”那方天泽脖子一梗，面露狰狞的冲着那女弟子威吓道。

　　被他如此一喝，那女弟子顿时惊恐的向后退缩了几步。而那紫嫣儿也是深知此人来历，向着张劫劝道：“张劫，还是算了吧，反正这讨厌鬼的手腕已经被你捏碎了，也算惩戒了一下，咱们还是走吧。”

　　“走？为什么要走。”张劫冷哼一声，继续对着那名女弟子说道：“你只管打你的，有我在，他若敢碰一下，我就要他狗命。”

　　听到这话，那女弟子瞬间也是多了几分底气，一咬牙，下定决心的走到了那方天泽的跟前，伸出小手，冲着方天泽那张令人厌恶的嘴脸，狠狠的扇了过去。

　　啪！

　　一声清脆而又响亮的耳光顿时响起。而随着这声耳光的响声，四周瞬间变得安静了下来，俩派的修士皆是呆立当场，显然没料到，这个女弟子还真敢动手。

　　“臭婊子，你竟然敢扇我耳光！”那方天泽也是被抽的一愣，随后顿时暴怒而起，就要对那女弟子出手。

　　然而在一旁的张劫，却是瞬间出现在他身前，抬起一脚，重重的踏在他的胸口上。那方天泽顿时觉得一座巨山一半压到了他的身上，直接将他本来快要站起的身子给踩了下去。

　　“继续打！再扇他九个！”张劫面无表情的命令道。

　　听到这，那女弟子却是变得有些犹豫起来。

　　“如果你不扇的话，我就放开这小子，到时候你是死是活我就不管了。”张劫哼了一声，竟是威胁道。

　　“呃……”

　　闻言，这女弟子自然是不敢不听，走上前去，蹲下身子，冲着那方天泽的脸，左右开弓，噼里啪啦，一连扇了九个耳光，然后站了起来，冲着张劫笑道：“前辈，完了。”

　　“扇爽了吗？”张劫笑问道。

　　听到这话众人皆是有些哭笑不得，这家伙完全没把方天泽当人看啊，当着众人扇耳光也就算，还问扇没扇爽，估计换个人即使不被打死，也羞愧而死了……

　　那女弟子嘻嘻一笑，然后重重的点了点头。张劫这才将腿收了回来。而那几名九魔宗的修士急忙上前，将已经被张劫踩的半残的方天泽七手八脚的抬起，然后飞也似的向远处逃去。

　　“哼，我让你们走了吗？”这时，张劫却是身形一晃，面无表情的拦住了这几人。

　　“道友，耳光你也扇了，人也被你打成这样，这下总该扯平了吧。”那名九魔宗的凝丹期修士看了看挡在面前张劫，神色变得难堪起来。

　　“你记住了，从今日开始，无论对手是谁？我们云霄庭都有仇必报，而且会十倍奉还，听清楚了吗？”张劫面色阴沉，语气冰冷的说道。

　　“听到了，听到了。”那几个人急忙点头。

　　“滚！”


第109章 往事

　　那几个九魔宗修士抬着方天泽灰头土脸的离开了。张劫哼了一声，转过身，几步走向了紫嫣儿等人。

　　“这次多亏张师弟了，要不师姐这回怕是凶多吉少了。”紫嫣儿冲着张劫感激的一笑，秀美可餐的脸上带着一丝迷人的醉红。

　　“无妨，不过紫师姐以后还是尽量不要离开云霄庭，估计这小子怕是多半盯上你了。”张劫看了她一眼，眉头一皱的颔首回道。

　　闻听此言，那紫嫣儿神色一滞，微微叹了口气，沉默了下去。

　　“对了，你们来这里做什么来了？”张劫见状，知道可能此女有什么难言之隐，所以也就没有多问下去，将话题转到了其他方向。

　　听到这话，那几名女弟子顿时七嘴八舌的说道。

　　“还不是李秋红那个老毒妇让我们出来买什么百年灵草，哼，我估计那毒妇是故意的，否则哪里会那么巧遇到李天泽这讨厌鬼。”

　　“不用估计，肯定就是，你没听李天泽已经亲口承认了吗？”

　　“这李秋红嫉妒紫师姐天赋好，怕紫师姐以后抢了她在灵丹脉的位置，连这种下三滥的招都用，也实在太过分了吧。”

　　“好了，都已经过去了，你们几个不要胡说。”紫嫣儿回头白了几个师妹一眼，看样子，似是责怪她们多嘴。那几个女弟子见状，也只好不在多言了。

　　“这李秋红是谁？难道此人在门派之内还难为师姐不成？”

　　灵丹脉里的猫腻，张劫并不清楚，所以如今一听这些女弟子的话，不免有些惊愕，在他的印象里灵丹脉的弟子似乎一向很团结才对。

　　“没有，师弟不用听这些家伙乱说，对了，师弟不在门派清修，怎么来这里了？”

　　“呵呵，办一些私事，正准备回去，便看到你们了。”张劫微微一笑的说道。

　　“正好我们的事情也办完了，如果师弟不嫌弃的话，正好与我们几个一同回去，路上也好做个伴。”紫嫣儿嫣然一笑，向着张劫发出了邀请。

　　美女相邀，自是不好驳回，何况他也没有什么急事，所以略一犹豫，便痛快答应了下来。而那几个女弟子见到张劫答应与她们同行，也是显得十分高兴，纷纷露出开心的模样。

　　一行人有说有笑的出了坊市，然后纷纷御空而起，化成数道遁光向着云霄庭的方向飞去。

　　在路上，张劫与紫嫣儿飞在众人的最前面，互相聊起当年的往事。而其他几名女弟子则紧随其后，悄声的议论着。

　　“你说张前辈身为凝丹中期的修士，嫣儿师姐只是个界师期修士，却为什么管他叫师弟呢？”其中一名女弟子有些疑惑的问道。

　　“哼，这你就不懂了吧，算起来，这位张前辈当初入门的时候比师姐还要晚几年呢，他是跟容雪儿是同期入门的。”一个知道底细的女弟子，当即向她解释起来。

　　然而听到这话，那其他几个女弟子顿时倒吸了一口冷气。

　　“什么比师姐入门还晚，那岂不是说张前辈才修炼了不到二十年的时间？”

　　“二十年就到凝丹中期的修为，这修炼速度也太逆天了吧，张前辈开启的是什么灵门？难道是比师姐的水灵门还稀有的圣五门不成？”

　　“呵呵，说起来也算一件奇事，张前辈开启的灵门，比你们所说的都要稀有。”那名年龄颇大的女弟子神秘兮兮的说道。

　　“那是什么？”

　　“死灵门！”

　　这一刻，所有人都鸦雀无声，除了那嗖嗖的破空声之外，再没有任何声音，显然众女都被这难以置信的真相。

　　“呃……我以前也听到过咱们云霄庭曾经出现过一个死灵门的师兄，听说这人当年在四脉会武的时候，横扫当年许多天才人物，最后拿下了那届的第一名。”一女子忽然想到了什么，语气惊疑的问道。

　　“此事我也听说过，难不成那个传奇人物，就是眼前的张前辈？”

　　“呵呵，除了张前辈，你觉得还可能会有其他人吗？要知道，当年咱们嫣儿师姐也是夺魁的一大热门，但是也不得不甘拜下风，就连前些日子那个天之骄子烈炎，当年也被张前辈一招击败。”

　　听到这话，那众女看向张劫的目光就变得更是崇拜到无以复加的地步了。

　　“哎，你们说嫣儿师姐若是跟张前辈在一起的话，算不算郎才女貌。”

　　“嘻嘻，你别说，张前辈虽然长得不那么出众，但是却很耐看，而且凭借他的修为，倒也配的上嫣儿师姐如花似玉的模样，就是不知师姐是什么心思。”

　　“如果师姐跟张前辈能够珠联璧合的话，以后李秋红那老妖婆估计也不敢在为难咱们了。”

　　“就是，如果那样的话，咱们以后也不会吃苦头了。”

　　几名女弟子在身后窃窃私语起来。而在她们的前面，紫嫣儿却是玉脸通红，她当年只身一人在外面闯荡的时候，为了保命，曾经修炼过一些增加耳力之类的法术，来提前预知危险，所以她身后几个师妹的悄悄话，她自是一字不落的听得清清楚楚。

　　“这些死丫头，又在我背后乱嚼舌头，看我回去怎么收拾她们。”

　　紫嫣儿银牙咬着下唇，心中愤愤的想到，随后，美目一转，下意识的看向身旁的张劫，只见他神色平静如水，好似什么也没有听到一般。

　　其实她不知道，以张劫的修为，身后几个女弟子的话，怎么能逃过他的耳朵，只不过碍于身份他也不好说什么，唯有心中苦笑一翻，脸上故意装作一副没听见的样子了。

　　嘴上长吁了一口气，但是心里却是不知为何有一丝淡淡的失望。抿着嘴，秀眉微蹙的思索了起来，良久，却是忽地长叹了一口气，玉脸上露出些许的愁容。

　　“嫣儿师姐好端端的叹什么气。”

　　“没什么，对了，张师弟最近咱们门派来了个元婴期修士，你可知道？”紫嫣儿脸上挤出一丝笑容，向着张劫问道。

　　“呃，知道，他就是我带来的。”


第110章 相求

　　听到这话，那紫嫣儿樱口微微一张，俏脸上露出了些许的吃惊之色。

　　“此话当真？”

　　“呵呵，这种事情，我似乎没必要骗师姐吧？”张劫有些哭笑不得的回道。

　　“我不是那个意思，只是有些奇怪师弟怎么会认识这么古怪的元婴期强者。”紫嫣儿意识到自己的话有些失当，当即改口道。

　　“此事说来话长，等有机会，我再跟师姐慢慢细说吧。”

　　见到张劫似乎不太情愿提及，紫嫣儿便识趣的没在多问下去，于是又闲扯了几句之后，众人便专心致志的闷头赶路了。

　　一个多时辰之后，张劫等人便回到了云霄庭，略微寒暄了几句，就在一处山峰各自分开。

　　回到了自己的洞府，张劫便一屁股坐在了床上，如今那酬劳已经从九龙商会里取回，他也算了却了一件心事，如今剩下的时间就可以专心修炼了，争取利用这蟹王卵早日达到凝丹中期巅峰。

　　念及此处，张劫也是不在迟疑的盘腿而坐，从储物戒指当中取出了那块的蟹王卵，然后揪下一小块，丢入了口中，开始闭目炼化起来。

　　时间飞逝，不知不觉的过了俩周。而就在一天的夜里，坐在床上的张劫忽然双目睁开，眉头一皱的喃喃自语道。

　　“她怎么来了。”

　　目光闪烁片刻，张劫下了床，身形一晃，消失在了原地。片刻后，他的身影便从山洞之外出现。

　　而此刻，正有一道蓝色倩影在洞府外的一片森林里徘徊不定，看样子似是在犹豫着该不该过来一般。

　　张劫见状，干咳俩声，惊动了那道倩影。

　　“嫣儿师姐，深更半夜来此，难道就是在我门前打转？”

　　这蓝色身影正是那穿着水蓝色长裙的紫嫣儿。此刻紫嫣儿见到张劫已然发现她，玉脸上露出一丝无奈的笑意，然后落落大方的从森林里走了出来。

　　“没想到张师弟神识怎么敏锐，师姐正准备回去呢，没想到你就出来了。”

　　“呵呵，师姐在这里站了这么长时间，师弟又不是石头，怎么会一点也察觉不到？想必师姐这个时候来找师弟，应该有什么重要的事情？”

　　被张劫这么一问，那紫嫣儿脸上的笑容顿时一收，神色随之黯然下来。

　　“不瞒师弟说，师姐这次前来，是想请师弟帮个忙。”紫嫣儿咬着下唇，犹豫了再三，最后还是开口说出了来此的目的。

　　“说来听听，如果师弟方便的话，自然会出手相帮的。”张劫神色如常，倒也没有露出丝毫的意外之色。

　　“实不相瞒，我是因为那个李天泽而来的。”

　　“李天泽！又是那家伙，难道他还敢到云霄庭来找你麻烦不成？”听到这话，张劫神色一寒，语气森冷了几分。

　　“那倒不会，只是他与李秋红串通一气，想要逼迫我给他做双修道侣，我实在是其他没有办法，所以才不得不找到师弟这来。”紫嫣儿咬着红唇，露出一副无助模样。

　　“李秋红？此人是谁？之前听那几名女弟子的话，这人似乎嫉妒师姐的天赋，怕你以后对她构成威胁，才如此刁难你的。难道仅仅是因为这一个原因？那这人的嫉恨之心也太强了些。”张劫摸着下巴，有些疑惑的问道。

　　“这只是其一，师弟并不知道，其实最关键之处，还是因为我师父的关系。当年我师父与她颇有仇隙，俩人之间一直不合。而那时我师父又处处压她一头，在几位师祖那里也比她受宠幸，所以她虽然对我师尊有恨意，却也无可奈何。只可惜，自从那场与鬼道大战，我师傅和那几位师祖相继陨落之后，这李秋红便一人独大，成为了唯一一名凝丹期的修士，控制了整了灵丹脉，而获得权力之后，她仍不甘心，竟是将当年对我师尊的恨意全部发泄在我身上，平日里处处为难我，最后我不得不离开云霄庭，独自到在外界闯荡了，直到几年前才因为被李天泽这家伙纠缠烦了，才逃回了云霄庭，只是没想到，那李天泽仗着自己元婴期的祖父，竟是与李秋红暗中勾结在了一起，想要强行逼迫我就范，若不是我提前预知的话，估计早就被他们得逞了，而最近那李秋红和李天泽来往越来越频繁，看样子是又要有什么大举动，所以我不得不……”

　　说到这，那紫嫣儿便将剩下的话收了回去，美目一眨不眨的盯着张劫，眼神里所蕴含的意思已经明显至极了。

　　“听你这么说，这李秋红的确不是什么善类，不过想要我帮你的话，实在有些困难，要知道，无论怎么说，这都是你们灵丹脉的事情，以我外人的身份还真不好插手。”张劫沉吟不决，脸上露出了几许凝重之色。

　　“我知道此事可能让师弟为难，但是现在唯一能帮到我的，也只有师弟了，而且师姐也不会白白让师弟帮忙的。”见到张劫露出了为难之色，紫嫣儿略一沉吟，忽然缓缓说道。

　　“哦？师姐这话是什么意思？难不成师姐还打算要以身相许不成？”张劫闻言一楞，旋即似笑非笑的看向此女，眼神变得玩味起来。

　　那紫嫣儿俏脸一红，似嗔似怨的白了张劫一眼，有些生气的说道：“都这时候了，师弟还有心思拿师姐开心？人家跟你说的是正经事。”

　　“哈哈，开玩笑，不过以师姐的修为，似乎拿不出能够另我动心的东西吧，不瞒师姐说，我的眼光可要比一般的凝丹期修士要高得多。”

　　“如果是平常的东西，我自然不好意思跟师弟开口，不过此物可是大有来历。”紫嫣儿似乎对自己手中之物极其有信心，露出了一副吃定张劫的模样。

　　“呵呵，既然师姐这么有自信，那就将东西拿出来我看看吧，如果真的能够让我动心的话，我就出手帮你这一次。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　那紫嫣儿鲜红欲滴的嘴角上忽然露出一丝狡黠的笑意，随后从怀中掏出了一块铁片。


第111章 八王爷之谜

　　这铁片是个规矩的四边形状，颜色暗红，看起来像是覆着一层斑驳锈迹，而在其表面上刻着一个奇怪的图案，纹路极有条理，看起来倒像一张地图。

　　“这是？”张劫看了看那铁片，又看了看紫嫣儿，神色有些不解。

　　“师弟不要着急，我先问你一件事情。”紫嫣儿嘴角掠起一丝神秘的微笑。

　　“哦？师姐有话就说吧，不要卖关子。”张劫眉头一皱，显得有些不耐烦。

　　“师弟可知八贤王这人？”闻言，那紫嫣儿当即开口问道。

　　“八贤王？”张劫微微一愣，这八贤王他的确知道，此人乃是流沙国皇族一位亲王，曾经权倾朝野，在流沙国凡间界可谓是要风得风，要雨得雨。而且他的府内还供养着不少散修之士，除了云霄庭这样的大势力之外，一些小的门派都比之不及。这八王爷的实力，就可见一般了。

　　不过这八王爷最为出名的，倒不是这些，而是此人喜欢收集各种灵器以作珍藏，据说其府内的灵器法宝没有一千也有八百，堪称宝库。不过虽说如此，但是他一个凡间的王爷，即便收集的再多法器，又能有什么好东西？左不过是一些破破烂烂的东西罢了，所以各大门派对他的行为都是睁一只眼闭一只眼，不予理睬。

　　然而，令人意想不到的是，这八王爷忽然一夜之间凭空消失，任他府内的人如何寻找，竟也不见踪迹。而更令人惊奇的是，他府内的无数法器也都随之不见。此事成为当年流沙国最大的一桩奇事，不过在凡间界引起一片哗然，就是修真界也是影响不小。

　　后来，关于这八王爷消失之谜的猜测，也是谣传四起，各种版本的说法在流沙国流传开来，其中说法最多的而且最有可能的就是这八王爷很可能无意中搜集到了什么逆天的法宝，最后自知以自己的实力难以保住，所以才带着多年所有灵器隐藏起来，至于他是如何神不知鬼不觉的离开，则就是个无人能解开的谜团了。

　　不过，经这个说法一出，那修真界的修士也都开始惦记起来，其中更有不少门派暗地里派出强者到处搜寻这八王爷，不过当然都是一无所获，一直到此事过了许多年，便也就不了了之了。

　　如今这紫嫣儿忽然提起了这八王爷，想必这铁片多半是跟那八王爷有关了。想到这，张劫眉毛不禁微微上扬，看着紫嫣儿秀美的脸庞，缓缓开口说道：“这我当然知道，不过此人不是已经消失了吗？”

　　“哼，什么消失，他死了。”

　　“死了！”张劫浑身一震，这个消息完全出乎他的意料。呆愣片刻，他眉头一皱，有些难以置信的说道：“怎么会死了？人死了怎么可能连那些法器都带走吧。”

　　“呵呵，自然不能，只不过那些法器与他一同陪葬了而已。”

　　“这是什么意思？”

　　“师弟有所不知，凡间的贵族，活着的时候，都会提前给自己兴建墓地，所以这八王爷当年并没有消失，而是藏到了自己的墓地里，而他的那些法器也被他带入了那墓穴当中，此事只有他当年的几个亲信知道，不过最后，那几个亲信也被他害死了，如此一来，自然没有人能够找的到他了，当然过了这么多年，此人想必已经也化成了一俱烂尸体了。”紫嫣儿冷哼一声说道。

　　“那你是怎么知道的？”听到紫嫣儿的话，张劫仍然不太相信，要知道当年那么多修士寻找此人的下落，即便是这人藏到了地底下，以修士的神识也不难发现才对。

　　“不瞒师弟说，当年那几个亲信之一，就有我的父亲，当年我父亲知道可能会因此丧命，所以在临走之前，将一切事情都告诉我了，而且还给了我这块铁牌，说此牌是进入墓地最关键的东西，没有它根本进不去。”紫嫣儿语气中带着几分伤感。

　　“呃……”闻言，张劫顿时说不出话来，僵立了片刻后，说道：“不好意思，师弟不是故意为难师姐，不过此事实在太过蹊跷，所以……”

　　“呵呵，没事的，师弟有什么问题尽管问就是了。”紫嫣儿释然一笑的摇头说道。

　　见状，张劫略一沉吟，才开口说道：“既然师姐早就知道，那为什么你不自己去那墓地寻找八王爷的墓地？”

　　“师弟怎么知道我没去过？当年我离开云霄庭后，便潜入了那个墓地，然而没想到那八王爷虽然是个凡人，但是此人的墓地机关重重，而且里面还有一个极强的禁制，以我的修为根本突破不了，所以无奈之下我也只好退回来了，期间，我也曾想过寻找其他修为高深之人，然而你知道这修真界的修士多半都是见利忘义，我一个弱小女子，哪里信得过他们，所以从那之后我便准备等修为晋升到凝丹期后，再去试试，没想到那李秋红如此难缠，所以无奈之下，我也只好找到张师弟了。”

　　听到这，张劫也是暗暗点点头，换做是他的话，也绝对不会轻易的将这种事情告诉别人，要知道，这修真界的险恶，他可是深有体会的，若是墓地里没有什么逆天的绝世法宝也就罢了，否则的话，不仅可能一无所获，反而会给自己招来杀身之祸。

　　“这么一说，那师弟倒是有些受宠若惊了，难道师姐就如此相信我？”张劫怪笑着向紫嫣儿问道。

　　“说实话，其实刚开始我自然也不会相信你，甚至对你还有些害怕。”

　　“害怕？怕我什么？”张劫一愣，有些哭笑不得的问道。

　　“自然是怕你记得我当初打你耳光一事，然后报复我。不过自从坊市的那日你帮我之后，我就知道师弟不是那种心胸狭隘之人，所以今天我才会找到你的。”紫嫣儿大大方方，没有丝毫忌讳的将心中的话吐露出来。

　　“嘿嘿，这么说当日我救下师姐倒是明智之举了，否则哪里有这种好事上门呢？”

　　“这么说，师弟答应了？”闻言，紫嫣儿脸庞上不禁露出了几分喜色。

　　“嗯，师姐如此相信我，我自然无法拒绝了，不过，我好奇那个墓地现在在何处？当年那么多的修士都没找到，想必应该在一个隐蔽的地方吧。”


第112章 太古神禁

　　流沙国的国都，也算是远近闻名的大城，占地百亩，人口数十万，是凡间界一等一的繁华所在。而就在座大城的中央，便是那流沙国的皇宫。

　　这一夜，明月如水，高悬天际。

　　在夜色掩映下，唰唰俩道人影从十几丈高的城墙一跃而入，轻而易举的进入了那皇宫之中。进入皇宫之后，这俩个身影没有丝毫停留，速度极快的在殿宇亭阁之间穿行，偶尔有皇宫侍卫自二人身边路过，竟也是熟视无睹一般。

　　很快，俩个人便出现在一处僻静院落内。

　　“就是这里了。”

　　月光下，一个娇美可人的年轻女子的身影浮现而出，蛾眉紧锁的望着那贴着封条的院门，面色显得有几分凝重。而在她身后，一个青衣男子也是慢慢从夜色中走了出来，平凡的脸上宛如湖水一样，不起波澜。

　　这一男一女正是张劫和紫嫣儿二人了。

　　“这就是八王爷的墓地？他这墓地有些太显眼了吧。”

　　“师弟真会说笑，哪有人的墓地建在外面，这里是当年八王爷的住处，通往墓地的暗道就在他卧室里。”紫嫣儿莞尔笑道。

　　闻言，张劫讪讪一笑，旋即眼珠子一转，疑惑问道：“这八王爷虽贵为亲王，但是也不该住在皇宫里吧。”

　　“哼，这老贼当年权势遮天，连皇上都俱他三分，虽然在皇宫外，有一座面积不小的王爷府，但是实际上这老贼平日里都居住在这里。”紫嫣儿咬着牙，幽幽说道，语气当中尽是对那八王爷的恨意。

　　见状，张劫苦笑的摇了摇头，说道：“嫣儿师姐，咱们抓紧时间吧，免得夜长梦多。”

　　紫嫣儿点了点头，足尖轻轻一点，便腾空而起，跃入了那院子当中，而张劫也是紧随其后，跟了进去。

　　这座院子面积极大，若不是有紫嫣儿在前面带路，想要找到那间卧室也着实不容易。俩个人轻车熟路的在院落之间穿行，很快便出现在一处富丽堂皇的房子外面。

　　二人对视一眼，便并肩的向屋门走了过去，到了房门前，紫嫣儿伸出手轻轻将那房门一推而开，门梁上瞬间落下无数灰尘，看样子，这间房子有年头没人来过了。

　　不等灰尘落尽，紫嫣儿便拂袖一挥，瞬间一阵清风荡出，将那灰尘吹的散开。

　　随后二人才一前一后走入了那房屋当中，屋子分里外俩间，外面是一个接人客厅，里面则是一间大卧室。

　　紫嫣儿领着张劫径直的走入卧室当中，在卧室的地上转了一圈，直到脚下发出一声异响之后，她才停了下来，旋即目光凝视脚下，蹲下身子，玉手轻轻按在一块石板上。

　　“起！”

　　只听她轻叱一声，便玉手一抬，赫然将那块石板豁然拔起，接着竟是露出了一个深入地下的石梯。

　　“这是遮神石，专门阻隔修士神识用的特殊石料。”紫嫣儿顺手将那石块扔到了一旁，然后淡淡解释道。

　　闻听此言，张劫不禁多打量了那看起来平常无奇的石头一眼，果然神识扫去，宛如泥牛入海般消失不见，心中暗暗称奇一翻。

　　“走吧，下面就是那个老贼的墓穴了。”紫嫣儿深吸了一口气，平复了下略有些激动的心情后，便莲步轻移的率先向石梯走去，而张劫也顾不得再去欣赏那块石头，一转身，二话不说的跟了在此女身后。

　　石梯不长，深入地下数十丈，眼前便出现在了一处巨大墓室，这个墓室当中摆放着一副桌椅，桌子上面还摆放着茶几，竟是宛若一个客厅，而墓室左右各有一个墓门，不知道通向哪里。

　　“呵呵，这个八王爷有点意思。”张劫微微一笑，便下了石梯，向那墓室走去，然而他刚走出数步，忽然被紫嫣儿的身后拉住。

　　“等一会，你前面有个禁制。”

　　“禁制？”张劫一愣，旋即下意识的用神识四下一扫，根本什么也没感觉到，不过以紫嫣儿的性子自然是不会骗他的，所以略一沉吟，便向前屈指弹出一道青芒。

　　青芒方一射出数丈远，便忽然凝滞在空中，几个闪动下，便砰然爆裂，随后就见到一层七彩光幕一闪而出，挡在了二人面前。

　　“果然有禁制。”张劫深吸了一口气，脸色变得凝重起来。

　　“当年我就是被这禁制挡在了外面，不得而入，张师弟你试试能不能破开吧，如果破不开的话，一切都是徒劳。”紫嫣儿叹了口气的说道。说实话，这次她将张劫带来，也只是赌一赌而已，根本没抱着太大的期望。

　　张劫闻言点了点头，双手一合，六十四道剑光相继在他周围浮现而出，接着狂风骤雨般的砸到了那层禁制上面。

　　然而那七彩光幕坚固异常，虽然在张劫剑光下几欲破裂，然而每当到了最紧要的关头，便有一层黄光从那七彩光幕闪耀而出，瞬间便将张劫的剑光拦下。如此一来，张劫发现，自己越是强攻，这层光幕便越是坚硬无比，到了最后，无论张劫怎样驱使剑光进攻，这光幕都安稳不动。

　　见到这一幕，不光紫嫣儿露出了失望之色，就连张劫也是不禁泄了气，愤愤的向那光幕踢了一脚，砰的一声，竟是如同踢到了一块铁板上，疼的他不禁一咧嘴。

　　“娘的，什么禁制怎么难缠？区区一个凡间王爷怎么可能弄到这种难缠的禁制。”

　　话音未落，就听脑海中响起魔尊略微惊疑的声音。

　　“这禁制……好像是太古神禁。”

　　“太古神禁？”张劫眉头一皱，急忙在脑海中问道：“魔尊知道怎么破解这禁制吗？”

　　“呵呵，既然神禁，自然要用神识破解，像你那么动用蛮力当然破不开。”

　　“这么说，魔尊有把握破开了？”张劫有些不服气的说道。

　　“能不能破开，还要试试才知道。”魔尊也是不太肯的回道。

　　“那需要我做什么。”

　　“坐在对面，然后按照我说的向这光幕打出几个法印，或许可以解开，如果还不可以的话，我也无能为力。”


第113章 尸王

　　张劫按照魔尊的话，盘坐在地上，双目平视着那七彩光幕。

　　“师弟，你要做什么？”紫嫣儿有些不解的看着张劫，美目当中尽是好奇之色。

　　张劫没有回答，目光仍是一瞬不瞬的看着前方，良久，他深吸一口气，双手在胸前凝出一道奇怪的法印，然后轻喝一声，将那法印打出，击在了七彩光幕上面。

　　随着这法印的一击，那七彩光幕蓦然发出阵阵尖锐刺耳的鸣声，同时光芒四射，几欲炸裂一般，紫嫣儿见状，玉颜大变，惊声问道：“师弟，你做了什么？这光幕……”

　　张劫没有吭声，面色一沉，双手快速变幻，凝出了一个又一个法印，相继打在了那光幕上面，瞬间石室内鸣声震耳，光芒炫目，那光幕声势竟是变得更加惊人起来。接着那层光幕赫然自中间迅速鼓起，随后只听砰的一声巨响，那七彩光幕顿时爆开。

　　一阵激荡的狂风卷过，那光幕瞬间消散，紫嫣儿目睹着眼前惊人一幕，一时间竟是吃惊的说不出话来。

　　“哼，你运气不错，这太古神禁不下百种，而我这方法也就能破解其中三分之一，而刚才那光幕正好是其中之一，否则的话，里面就算有什么宝物，你都取不出来。”邪魅魔尊笑着说道。

　　张劫闻言一笑，也没有说什么，转头看了仍站在一旁目瞪口呆的紫嫣儿一眼，说道：“嫣儿师姐，走吧。”

　　那紫嫣儿这才从震惊当中苏醒过来，接着惊奇的看了看张劫，有些无奈的苦笑道：“张师弟，我真是好奇你还有多少本事没有使出来呢？”

　　“有机会的话，自然就会知道的，咱们现在还是抓紧时间找到那个什么王八爷的宝贝吧。”张劫不置可否的一笑。此刻，他一想到这墓地里可能藏着一件逆天的法宝，心里也就有些迫不及待起来，所以也不知是故意的，还是着急说走了嘴，竟是将八王爷的前俩个字，念反了。

　　闻言，那紫嫣儿不禁噗嗤一声，掩嘴娇笑起来。而此女本来就生的一副娇美可人模样，如今再加上倾城一笑，更是让人觉得眼前一亮，迷人万分。

　　张劫只是扫了一眼，心中就不由得升起一丝异样之感，急忙转过头，不敢再看，随后干咳俩声，便自顾自的向一处墓门走去。

　　然而他刚走到左边的那侧墓门前，身子便蓦然顿住，旋即神色凝重的望向那墓门，竟是一步步的慢慢向后退去。

　　见到这一幕，那紫嫣儿急忙将笑容收起，问道：“师弟，怎么了？”

　　张劫急忙竖起中指，按在嘴唇上，做出了一个噤声的动作，同时单手掐诀，瞬间在其周围布下了六十四道剑光，而这些剑光齐刷刷的指向那扇紧闭的石门，一副严阵以待的模样。

　　而就在他刚刚做完此举动后，那石门竟是砰然自内向外倒下，接着一股黑气竟是从那石门中喷涌而出，同时只听一阵哗啦哗啦铁链拖地的声响过后，只见数个佝偻身影竟是慢慢的从那石门中走了出来！

　　而就在这一刻，那围在张劫周围的剑光同时击出。

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆裂巨响之后，那黑气顿时便被激荡的气浪吹散，露出了那几个佝偻身影的本来面目。

　　只见这些身影赫然是一俱俱干瘦的尸体，而这些尸体全身都包裹这一层青紫色的干瘪皮肤，面目狰狞可怕，獠牙利齿，双目血红，全身散发着阴冷的气息，宛如从地底爬出来的厉鬼，而这些尸体的手中都是握着一个长长的铁链，这些长长的铁链拖在地上，尽头是一个个球状的铁锤。

　　见到这一幕，二人不禁纷纷倒吸了一口凉气：“尸王！”

　　据说，当人死之后，魂魄会在七日之内慢慢消散，然后进入死灵界，等待着转世轮回。但是有些人在临死之前，被一些不怀好意的修士用法术将魂魄禁锢在身体当中，然后将他们的躯体用某种奇特的灵液泡制，让这些尸体可以千年不腐，再埋入地下，历经数十载，吸入足够阴气，便可成为一种拥有一身蛮力的行尸。

　　而眼前的这些行尸，明显已经不知道埋在了地下多少个年头，全身上下的阴煞之气浓重至极，看起来似乎已经达到传说中的尸王级别。

　　要知道，只要达到了尸王的级别，那这些尸体的身躯便已经坚如金石一般，普通法器根本难以伤及分毫，而且这些家伙还有开山碎石的蛮力，即使界师期的修士遇到了，也只有转身而逃的份。而眼前一下子涌出了七八个尸王，恐怕就是数名凝丹期修士同时在场的话也得感到头痛不已了。

　　“师弟，这么多的尸王，咱们还是先离开吧。”见到这恐怖的一幕，紫嫣儿花容失色，顿时打起了退堂鼓。

　　“跑？我还没看到那八王爷的宝贝到底长什么样呢，就岂能被几个尸体吓跑了。”张劫虽然脸色也不太好看，但是以他的性子，明知这墓地里藏着宝贝，岂能说走就走了。

　　“现在不是逞能的时候，这么多的尸王，你根本不可能是它们对手的。”紫嫣儿脸色煞白，似乎有些生气的说道。

　　“放心吧，我自有分寸，就算打不过，如果我要想走的话，它们也拦不住我的，何况你以为它们会轻易放我们离开？你先退到一边，不要插手……”

　　话未说完，只听那七八个尸王皆是仰头长啸一声，随后纷纷抡起手中的巨锤向着张劫砸去。

　　张劫见状，顿时冷哼一声，身形微微一晃，便如同鬼魅一般，从漫天砸来的锤影当中一闪而过，随后瞬息间出现在了一俱尸王的身后，伸出一只包裹着青色火焰的手掌，蓦然拍在了一只尸王的后背上。

　　只听一阵‘兹兹’的声响，就见那尸王的背后顿时冒起了一阵青烟，随后那尸王的后背上赫然烧出了一个漆黑的大窟窿。然而那尸王却是强悍至极，对自己身上的伤势竟是根本毫不在意，一扭身，便抡起巨锤向着张劫迎面砸来。


第114章 叛变的尸王

　　张劫神色一凛，急忙闪身躲开，而那巨锤轰然落地，竟是将地面上瞬间砸出一个尺许深的大坑。见到这一幕，张劫心中吃惊不小，这一锤如果砸在他的身上还不得直接将他砸成一团肉泥？

　　念及此处，张劫再不敢有丝毫大意，驱动疾风履，将身法瞬间提升到极致，然后在那些纵横的巨锤当中，四处闪躲起来，同时双掌挥动，不断扔出一个个青色火球，打在那些尸王身上，一眨眼的功夫，便将其中一个尸王烧的千疮百孔，随后就听得那尸王怪啸一声之后，便轰然倒地。

　　见此一幕，那远远躲在一旁的紫嫣儿玉容上顿时满是吃惊之色。她根本没想到，张劫不仅在如此多的尸王进攻下，能够安然无恙的存活，而且竟是在短短的时间内，轻而易举的灭杀了一只。

　　要知道这些尸王虽然灵智未开，但是却个个铜皮铁骨，即使是元婴期的修士想要如此快消灭其中一只，也怕是并不容易，何况还要同时面对其他尸王的袭击呢？

　　紫嫣儿目光闪动的凝视着那快若闪电的身影，脑海中回想起当年在云霄庭时，张劫还仅仅是一个默默无闻的外门弟子，然而仅仅十几年的功夫，此人便已经成长到了如此骇人的地步，可以想象若是加以时日的话，这家伙的成就估计得达到什么样的程度。

　　而就在她心中暗自惊叹的时候，只见一只尸王似乎因为抓不到张劫而变得暴躁异常起来，忽然一扭头，看向了紫嫣儿，顿时血目中阴冷的红光一闪，拖着巨锤飞速的向着紫嫣儿冲来。

　　那紫嫣儿一愣，顿时花容聚变，急忙抽身向后退去，然而她修为此刻只有界师期，论身法根本无法与那些尸王的速度相比，所以还没等她逃出多远，只见那尸王步如流星般，一眨眼便冲到她的身前，抡起手中巨锤就向紫嫣儿毫不留情的砸了过去。

　　紫嫣儿心中一凛，秀美的脸上顿时闪过了一抹绝望之色，双手掐诀就要做出最后反抗的时候。忽然就听到她身旁响起一声震耳欲聋的怒吼，接着竟是另一只尸王突然扑至，一把将那空中巨锤抓住，随后甩起自己的巨锤，直接砸在了第一只尸王的头上，直接将前者的头颅砸的四分五裂。

　　见到这一幕，不光紫嫣儿怔在当场，就连其他几只尸王都是不禁身子一顿，纷纷目露寒光的看向将紫嫣儿救下的尸王。

　　而张劫也是眉头一皱，显然被这个突如其来的一幕弄得有些糊涂，不过此刻他也没有心思细想，急忙身影一晃出现在了紫嫣儿身边，然后一把抓住她，将此女拉到了一处安全的地方。

　　“师姐，你的魅力真大，连这死人都帮你。”脱离了危险之后，张劫顿时向着身旁女子开起了玩笑。

　　然而紫嫣儿并没有理会张劫，而是双眼死死的盯着那个将她救下的尸王，娇躯轻微的颤抖不止，仿佛被什么吓到了一般。

　　“这丫头不是被吓傻了吧。”张劫有些担忧的看了看她，随后摇了摇头，觉得不太可能，无论怎说此女都是一个修真者，怎么可能被区区一个尸王就吓傻了呢？估计是另有其他原因。

　　就在张劫心中疑惑不解的时候，忽然听到对面怪啸连连，急忙抬头一看，就见那剩下的几只尸王开始向着突然倒戈的尸王冲去。

　　而那个尸王也是毫无胆怯之色，大吼一声，抡起手中巨锤一迎而上，瞬间便与那几只尸王打成了一团。

　　五六个巨锤在空中飞舞，几回合下来，那只被围攻的尸王很快便落入了下风，全身上下瞬间被砸得面目全非，不过好在那只尸王的关键部位还完好无损，所以并没有立刻倒下，仍是坚挺的站在那里，犹如一面墙一般挡在了张劫二人身前，将其他几个尸王拦住。

　　张劫见状，心底顿时仿佛被什么触动了似的，神色骤然一沉，足尖一点地面，整个人豁然弹射而出，一眨眼便冲到了几个尸王的头上，接着，双手向下疯狂拍出，数十个青色火球顿时狂风骤雨般的击在了那几只尸王的头上。

　　刹那间，一阵阵黑烟冒起，那几只尸王的头颅顿时被张劫的青色火球尽数烧毁，随后几声不甘的长啸过后，便纷纷的栽倒在了地上，散发出阵阵的恶臭。

　　而那个救下紫嫣儿的尸王却也因为被其他尸王的攻击，身体变得残破不堪，随之倒在了地上，与此同时，就见这尸王头颅一偏，向不远处的紫嫣儿望去，而这一刻，张劫仿佛从那双阴冷的双目当中看到了一抹不易察觉的柔情。

　　紫嫣儿神情呆滞缓步上前，走到距离那尸王数丈远的地方，扑通的跪了下去，然后掩面抽泣了起来。

　　那尸王见状，血红的双目中竟也流出了俩行血泪，长满獠牙的巨口一开一合，发出呜呜的声音。

　　张劫叹了口气，走到了紫嫣儿的身边，想要安慰她，却不知该说什么好。

　　“他就是我父亲。”紫嫣儿抽泣了半响，旋即抬起头，目光无神的看着那尸王，喃喃自语般的说了一句。

　　张劫点了点头，即使此女不说，他也早就猜到了这二人的关系。想必当年那个八王爷为了杀人灭口，便将这当年的几个亲信全部炼制成了这人不人鬼不鬼的尸王，如此一来，既可以保证此处的秘密无人泄露，又能让这些尸王帮他守护墓地，即使偶尔有修士擅自闯进来，也很难活着出去。

　　想到这，张劫不禁暗叹这八王爷的确厉害，不光心思缜密，而且手段也是毒辣至极，竟是连自己的亲信都不放过。

　　而这时，那紫嫣儿又是泣不成声，一副伤心到极点的模样。

　　如此一来，张劫却是在一旁有些慌了手脚，此刻如果再来俩三个尸王他都不怕，但是最怕的就是这女人哭。

　　“呵呵，臭小子，既然你可怜她，何不帮她一把，让他们父女见个面。”这时魔尊的声音忽然响起。

　　“魔尊说笑了吧，这种事情我如何能帮的了她。”张劫一头雾水的说道。

　　“哼，别人或许不行，但是你绝对可以。”


第115章 父女相见

　　“这话是什么意思？”张劫一愣，有些莫名其妙，自己又没有什么起死回生的法术，怎么可能让他们父女相见，何况眼下，紫嫣儿的父亲变成了这副人不人鬼不鬼的模样，这种事情就更无从谈起了。

　　“真不知道该说你聪明还是说你笨好了，你想想这尸王是怎么形成的？”邪魅魔尊语气无奈的说道。

　　“自然是吸收阴气……魔尊的意思是让我将这尸体身上的阴煞之气全部吸走？”张劫一愣，旋即想通了关键所在。

　　“呵呵，正是如此，如果你将这尸王身上的阴煞之气吸走的话，那这尸王自然就不攻自破，而到时候被封在里面的魂魄也就能从里面出来了。”

　　闻听此言，张劫的脸色不禁一黑，有些郁闷道：“你怎么不早说，害的我跟这些尸王纠缠了半天，早知道如此简单，我何必这么费劲，直接用阴煞罗盘将它们身上的阴煞之气吸收个一干二净，岂不省事的多了？”

　　“哼，你想的倒轻松，这些阴煞之气与尸体已经形如一体，彼此之间早已经密不可分，如果这些尸王没死的话，就算你有阴煞罗盘就无法将他们体内的阴煞之气强行抽出的。”

　　张劫恍然大悟，讪讪一笑，神色有些尴尬道：“原来是这样，那倒是我错怪魔尊了，不过我只要将这尸王身上的阴煞之气抽出，这紫嫣儿父亲的魂魄就可以出来了吗？”

　　“不知道，不过可以试一试，你总不能一直看着这小丫头哭吧。”

　　张劫点了点头，觉得魔尊的话极为有理，然后扫了一眼跪在地上哭的梨花带雨的紫嫣儿，心中一软，叹了口气的走到那尸王的旁边，伸出一只按在这尸王的身上，将体内的阴煞罗盘驱动如飞，瞬间一股无形的吸力蓦然加持在这尸王的身上。

　　刹那间，这尸王身上的黑气如同蒸汽一般，缓缓从其身体上升起，然后化为一缕缕的钻入了张劫体内。见此一幕，张劫不禁眉头皱了起来。魔尊说的果然不错，这尸王身上的阴煞之气早成为这尸体的一部分，如今这尸王虽然还未死去，但是已经是奄奄一息，但是其身上的阴煞之气，吸收起来仍是如同抽丝剥缕一般，缓慢至极，照这个速度下去，至少也得一个时辰。

　　不过此时此刻，他也是没有其他办法，也只好耐着性子，慢慢吸收起来。这时，跪在不远处的紫嫣儿也是停止了哭泣，目睹着眼前这惊人一幕，一张满是泪痕的俏脸上顿时露出了几许吃惊，几许愕然和几许感激的复杂神色，而她也是识趣的没有出声打扰张劫，只是的跪在一旁，默默的注视着。

　　一个时辰过后，那尸王身上的黑气便被张劫尽数吸收，而那尸王身上坚硬如铁的皮肤也仿佛失去生机一般，迅速干瘪了下去，最后开始慢慢消散，刚才还狰狞无比的尸王，一眨眼的功夫就变成了一俱尸骸。

　　与此同时，一道幽光自那尸骸当中飞射而出，在空中几个闪烁之后，便凝出一道男子虚影来。这虚影漂浮空中，轮廓清晰可见，看模样也就三十多岁的样子，面容俊雅，气度颇为不凡。

　　紫嫣儿微微一愣，看着眼前突然出现的虚影，竟是有些微微失神。

　　“爹！”呆立半响后，此女才咬着下唇，冲着虚影轻声说了一个字。

　　那虚影颔首点头，却是没有说话，只是目光柔和的望向紫嫣儿，面色显得慈祥至极。

　　看到这一幕，张劫也是想起了自己的父亲，心里随之升起一种莫名的忧伤，摇头叹了口气，便自顾自的向另一个石门走去。

　　人家父女相见，他自然不好在旁边观看了。

　　那另一扇的石门，也是相当的厚重。不过对于张劫来说，自然算不得什么，手掌向前用力一推，灵力狂涌而出，顿时便将那石门直接推到。

　　石门的后面，又是一间宽敞的墓室，墓室的四周墙壁上挂着数盏油灯，灯火通明，将墓室的里面照的亮堂无比，而此刻只见这墓室的一处墙角赫然堆放着数百种灵器，种类之多，令人咂舌。而就在这墓室的中央，则是斜放着一口黑漆漆的棺材。

　　张劫往那些灵器上扫了一眼，脸上便不禁露出了几许失望，不得不说，这些灵器对于界师期修士来说也只能算上一般货色，而在张劫眼里自然就更不值一提了。所以张劫只是扫了一眼之后，便直接向那漆黑棺材走了过去。

　　一步一步的走到棺材周围，张劫谨慎的打量起四周，确认没什么危险后，才用手在那棺材上摸了摸。这棺材从外表上看起来古朴无华，摸起来除了给人一种厚重的感觉外，也似乎没什么异样，但是张劫知道，实际上这棺材并不简单，自打进入墓室，他便曾数次用神识探测这棺材，想要看看里面到底藏着什么东西，然而另他郁闷的是，他每一次的探测都被一股诡异的力量阻隔在外，更让他难以置信的是，就连魔尊那么强大的神识竟也是如此。

　　所以，不用想，这棺材十有八九也是某种稀奇材料制成的，不过具体是什么，张劫也就不得而知了。

　　而如此一来，想要将这棺材一探究竟的话，就只剩下了一个方法，那就是将上面的顶盖掀开了，到时候里面的情景自然就一目了然了。不过，接下来让张劫没想到的是，这棺材却是厚重如山，以他的修为竟是根本无法掀动。

　　无奈之下，张劫只好围着那棺材转了几圈，看看这棺材上面到底有没有开启的机关。然而转了数圈之后，张劫却是郁闷的发现，这棺材上下浑然一体，哪里像是有机关的样子。

　　“难道这棺材就没有办法打开了？”张劫皱起眉头，站在棺材面前默默思索着打开这棺材的法子。

　　而就在他一筹莫展的时候，紫嫣儿却是从墓室外闪了进来，俏脸上仍残留着清晰可见的泪痕，显得楚楚可怜。

　　“我知道这棺材怎么打开。”


第116章 灵宝

　　听到这话，张劫有些狐疑的看了紫嫣儿一眼，神色有些不太相信。

　　那紫嫣儿见状，却是叹了口气，道：“张师弟，你忘了我给你看的那块铁牌了？没有它，即使你修为再高也无法破开这块棺材的。”

　　“原来如此，那嫣儿师姐就快将这棺盖打开吧，我都有些迫不及待的想看看这棺材里到底装的什么宝贝。”闻言，张劫急忙催促着说道。他千里迢迢的陪着此女跑来，就是为了这八王爷的法宝，如今明知这法宝十有八九藏在其中，你叫他如何不急？

　　紫嫣儿有些嗔怪的看了张劫一眼，似是在埋怨他太过心急，随后此女神色一动，步伐轻盈的绕着那棺材转了一圈，美目一眨一眨的射出惊奇的目光，如此打量了片刻，才将那铁牌缓缓取出。

　　见她一副不慌不忙的样子，张劫在一旁看的有些心急，不过此时他也是不免催促此女，只得耐着性子，看着她一点点的将那块铁牌移向那口棺盖的中间，这时，随着紫嫣儿白皙手掌的缓缓移动，他才发现，那棺板的中间竟是有一处浅浅的凹槽，如果不仔细看的话，绝对很难发现。

　　而先前张劫之所以没有发现，倒不是因为张劫不够仔细，只不过是他将所有的注意力都放在那棺盖下面的缝隙，所以才将那上面的凹槽忽略掉了。

　　这时，只见紫嫣儿双目一亮，紧紧注视着那凹槽，随后将手中的铁牌向那凹槽放了进去，不知是激动还是有其他的原因，张劫见她的手竟是有些微微发抖起来。

　　终于，在张劫的期待目光下，那铁牌严丝合缝的被放入了凹槽当中，下一刻，只觉得那口漆黑的棺材仿佛轻微的震动俩下，随后只听阵阵闷雷般的撞击声自那棺材中响起，接着从棺材板下的缝隙当中，顿时射出耀眼金光，仿佛有什么东西欲要破棺而出一般。

　　张劫神色一凛，急忙伸出手一把抓住紫嫣儿，然后远远的退到一旁，防止里面突然蹦出来个什么怪物。

　　接着就听砰的一声巨响，那棺盖顿时如同被一股无形的巨力撞击，然后直接掀飞了出去。随后从那棺材当中蓦然飞出一道耀眼金光，如同一个无头苍蝇一般，在墓室当中一通乱串。

　　张劫心中大喜，就凭这声势，也知道这道金光肯定不是什么一般的宝物，身影急忙微微一晃，向那金光抓去，不多时，张劫便将那金光抓到了手中，而张劫为了防止这金光逃走，顿时死死攥住拳头，直到这金光在他手中逐渐安静下来之后，他才从一点一点的摊开手掌，只见手心之中，赫然是一尊金光闪耀的小铜人，这小铜人虽然只有巴掌大小，但是雕刻的栩栩如生，就连五官都是清晰可见，只见这铜人好像是个肥头大耳的和尚，和尚嘴角咧的极大，双眼微眯着，仿佛笑的很开心，而其身材有些臃肿，胖墩墩的，盘腿而坐，乍一看像是个圆桶似的。

　　张劫心中称奇，手中不停翻看，这时，在一旁的那紫嫣儿却是忽然伸出一手指向着那小铜人的屁股上指了指：“你看，那里好像有一行字。”

　　闻言，张劫急忙顺着她指的方向看去，果然见到那金灿灿的屁股上面，雕刻着一行小字，而这一看之下，张劫顿时心头大震，而一股狂喜之色也是瞬间在他的脸上毫不掩饰的展露了出来，此刻他的声音都不由得变得有些颤抖起来。

　　“灵宝，笑佛陀！”

　　在修真界当中，修士所用的法器无数，种类繁多，直到今日也无人能够真的说得清楚。不过，实际上，在修真界有个不成文的规定，凝丹期以下修士炼制的法器，叫做灵器，而凝丹期以上修士炼制出的法器，就是法宝，而灵宝，也只有化神期以上的修士才能够炼制的出来。

　　所以他手中的这个笑佛陀，很有可能就是某个化神期的强者遗留下的法器，要知道这种灵宝，在天罡灵界或者算不得什么，但是放在这凡间界，那绝对是逆天的存在，毫不客气的说，在地魁星界里，恐怕也就七剑山和煞魔教这等庞然势力才有可能拥有一俩件而已。

　　所以张劫露出如此失态，也完全在情理之中。

　　“没想到竟是件灵宝，这下张师弟可真是赚大发了，要知道，当年那些元婴期老怪若是知道这个老贼找到的是个灵宝的话，就算把整个流沙国挖地三尺，也得把这墓地找出来。”紫嫣儿掩嘴一笑，语气当中虽然也暗含惊讶，但是并没有丝毫嫉恨之意。

　　“嘿嘿，若不是师姐，在下自然也不会有这等福缘，等在下回去之后，一定给师姐收购几件法宝，以作酬谢。”张劫心情大好，转头向着紫嫣儿笑道。

　　闻言，紫嫣儿轻笑着摇了摇头，说道：“师弟能让我和父亲见上最后一面已经是莫大的恩德了，师姐哪里还敢有其他奢求？”

　　听她说的伤感，张劫也是不禁将笑容一收，干咳了俩声，安慰道：“师姐不要伤心了，过去的事情就让它过去吧，以后你的路还长着呢。”

　　紫嫣儿神色黯然的点了点头，也没有多说什么。张劫叹了口气，心知此刻无论他怎么劝，恐怕都不会起作用，这种难过也只有用时间才能冲淡。

　　摇了摇头，张劫在墓室的四周打量了一眼，忽然眉头一皱，想了什么一般。接着，目光微不可察的闪烁俩下，便抬脚向那漆黑的棺材走了过去。

　　走到棺材跟前，便看到里面正躺着一个已经腐烂不堪的尸体，而此刻，这尸体的俩只手骨合在胸前，好像入殓的时候捧着什么东西似的。张劫一看便知，那灵宝之前十有八九便放在这尸体的手里。

　　“哼，阴险狠毒的守财奴，死不足惜。”张劫厌恶的扫了一眼，便一抬手，冲着那棺材顿时扔出了一枚青色火球。

　　噼啪一声！青色火球准确的打在那尸体身上，瞬间便将那尸体炼化成灰。


第117章 李秋红

　　数日后，张劫二人便从流沙国的国都回到了云霄庭，而回来之后，张劫便将紫嫣儿留在了自己的洞府住下，以免此女被那李秋红等人骚扰，而且好在他洞府够大，里面的石室足足有七八间，所以虽是孤男寡女倒也没有什么不方便的。

　　接下来的几天里，张劫便将紫嫣儿独自留在了洞府当中，而他自己却是来到了一处荒无人烟的山脉，将那灵宝笑佛陀取出，迫不及待的试了试此宝的威力。

　　结果却是喜忧参半，喜的是，这灵宝果然威力绝伦，但只要有足够的灵力支撑的话，巴掌大的铜人可以瞬间缓化成无穷大小，只要你输入的灵力越多的话，此宝便会变的越大，如此一来，威力自然变得越强，张劫曾试过，他将体内所有灵力都输入其中之后，这铜人的体型足以达到数十丈，而只要这时被此宝砸中，即使是一座小型山峰也能瞬间被碾成平地，估计就是元婴期的老怪如果在毫无防备的情况下，也很难安然无恙的接住。所有此宝威力之强完全超出了他的意料之外。

　　而忧的却是，这灵宝固然威力极强，但是其消耗灵力也不是一般的快，只要他一驱动此宝，身上的灵力就会源源不断流入其中，而此宝简直就如同一个无底洞一般，以他的修为，即使将体内的灵力消耗一空，恐怕也难以达到此宝所需的十分之一，而且更要命的是，如果当他体内灵力耗尽之后，此灵宝竟是可以强行吸收他的精血，若不是张劫提前有所防备，在关键时刻，急忙停止继续催动这铜人变大，估计早就被其吸成肉干了。而且这个灵宝还有一个弊端，就是施法速度太慢，除非灵宝变大之后，能够神不知鬼不觉的出现在修士头上，否则想要击中的话，也基本不太可能。

　　不过好在，单论威力而言，即使只能施展这灵宝十分之一的威力，也足以让许多元婴初期的修士感到头痛了。何况他现在有那灵汁古树所得的灵汁，只需一滴，便能够让他在数息的时间恢复所有灵力，所以虽然这灵宝消耗灵力极快，他倒也完全不用担心。

　　如此衡量一番，张劫觉得这件灵宝还是对他大有用处的，到了万不得已的时候，这件灵宝，绝对可以称得上是一件杀手锏，就算很难砸中对手，但是也绝对可以将不少人吓退。

　　深吸了一口气，张劫便将手中的笑佛陀收了起来，随后几个闪动之后，便消失在这片荒无人烟的山脉当中。

　　随后的一个月里，张劫便在自己的洞府当中闭关修炼，而紫嫣儿也是如此，俩个人极为默契的互不打扰。

　　不过，如此半个月后，那云霄庭却是关于张劫二人的谣言突然四起，起初二人觉得没什么的，但是传扬到后来，已经有越演愈烈的势头，此刻即使张劫脸皮再厚，可以不在乎别人风言风语，但是也要顾及一下紫嫣儿人家女孩子的脸面才是。所以思来想去，张劫还是决定将那李秋红这事情彻底解决，然后让紫嫣儿可以安心的回到自己的住处。

　　只是说归说，做起来却有些为难，那李秋红的实力，他倒是根本不放在眼里，但是他总不能无缘无故的就去把一个同门修士灭杀了，何况此人身为灵丹脉的现任掌脉，多少也算是有地位的人，如果他毫无根据的就将其灭掉，事后的影响肯定极其恶劣，到时候就算万天逸父子会睁一只闭一只眼，但是对于云霄庭整个凝聚来说，绝对是大有坏处，甚至还有可能达到人人自危的地步。

　　所以无论如何，此事也不能硬来，必须要智取。

　　于是随后的几日张劫除了正常的修炼之外，便暗暗思索着如何能名正言顺的铲除那李秋红的法子，然而想了很久，他也没有想到什么俩全其美的办法，无奈之下，他只好找到了雷强，让这个元婴期修士暗地里跟踪一下那个李秋红，看看她能不能露出什么马脚。

　　而那雷强本来就一直惦记着偷看灵丹脉的那些女弟子洗澡，只是自从那日张劫将他说了之后，便心中忌惮，不敢再轻易接近。而如今一听说张劫让他去监视那个李秋红，顿时喜出望外，满口的答应了下来。

　　见到他这幅模样，张劫心里也是一点底没有，不过此刻，也没有其他的方法，也姑且让这家伙试试了。

　　然而结果另张劫极其郁闷的是，这雷强根本没把自己交给他的差事当成一回事，绝大多数时间都泡在灵丹脉的山泉附近，干起偷窥的勾当，如此一来，不光什么蛛丝马迹没查到，反而惹得那些灵丹脉的女弟子们怨声载道起来，无奈之下，张劫只好再次将雷强调了回来。

　　如此一来，张劫也是变得无从下手了。一连数日的时间，都闷在洞府之中。而就在他准备选择潜入灵丹脉，然后神不知鬼不觉的除掉那个李秋红的时候，没想到，那李秋红竟是突然自己送上门来了。

　　一日，晌午时分，正是阳光明媚的时候。张劫的洞府之外，忽然迎来一个中年美妇，这美妇生的也算标志，而且徐娘半老，风韵犹存，年轻时候想必虽然不如紫嫣儿这等数一数二的大美女，也绝对能排的上号。

　　不用想，这美妇正是那个李秋红了。

　　一见到是她，张劫便知道此女的真正来意，眼珠子一转，顿时计上心来，暗地里与紫嫣儿合计了一翻之后，便将这李秋红放进了洞府之中。

　　“李道友，来找在下有什么事情？”张劫坐在椅子上，目光带笑的看着李秋红，也不绕弯子，直接开门见山的问了一句。

　　“实不相瞒，我这次前来，是来找本脉弟子紫嫣儿的。”那李秋红神色微微一变，不知为何，眼前这个岁数不大的年轻人，总是给她一种高深莫测的感觉。

　　“原来是找紫师姐的。”张劫咧嘴一笑，问道：“不知，李道友找嫣儿师姐有什么事情？”

　　“呃……是关于紫嫣儿的婚事。”那李秋红沉吟稍许，随后开口说道。

　　“哦？婚事？”张劫故意装出一副不知情的样子，说道：“我怎么没听师姐说过她还有一桩婚事的？”


第118章 陷害

　　“这婚事是我和九魔宗的一名元婴期老怪私下里定的，所以嫣儿这孩子自然不知道。”李秋红神色微微一变，目光闪烁俩下，便开口敷衍道。

　　在凡人当中，男女的婚事，一般都是由父母之命，媒妁之言决定的，而在修真界当中，其实也是如此，只不过，父母之命，换成了师长，所以李秋红这番话，看起来倒也是合乎道理的，不过要知道，这李秋红实际上根本不是紫嫣儿的师长，只要是个明眼人就知道，这李秋红不过是想排除异己而已。

　　张劫心中冷哼了一声，眼中杀机一现，如果这李秋红不是云霄庭的长老的话，就凭此话，他估计早就将其一掌击杀了。不过最后他还是强忍了下来，没有立刻动手，而是神色如常的问道：“难道李道友也不问问嫣儿师姐是否同意？”

　　“呵呵，张道友说笑了，我是她的师长，自然有权将她许配给其他修士，还需要她同意？何况能与那位元婴期的孙子成为双修道侣，这可是别人想要的福分都不能，我能帮她争取到这个缘分，还是那位元婴期老祖看在我的面子上。”李秋红说的理智气壮，丝毫不觉得自己有什么错。

　　听到这话，张劫面露一丝讥笑，开口道：“虽说如此，但据我所知，嫣儿师姐似乎很讨厌那位元婴期的孙子吧，而且那孙子我也见过，人品不正，一看就是个骄奢淫逸之人，就算那人有些来历，身为师长也不该将自己的门下弟子往火坑里推吧。”

　　张劫一番话说的有情有理，顿时将那李秋红反驳的说不出话来，那李秋红站在原处，脸上阴晴不定的闪烁片刻，方才开口道：“张道友此话何意？难道是在指责我有意陷害门下弟子的意思？”

　　“李道友想多了，我怎么会指责你呢？只是觉得此事还是应该得到嫣儿师姐的同意才好吧，否则到时候传扬出去，岂不显得我们云霄庭把门中弟子当做一回事？”

　　张劫似笑非笑的看着李秋红，目光中尽是玩味之色。那李秋红见状，虽然心里恼怒无比，但是畏惧张劫的神通，也不敢显露出来，只好忍气吞声的说道：“那又如何？身为本派弟子给门派做些贡献也是理所应当的，要知道，若是这婚事成了的话，咱们云霄庭与九魔宗之间的关系可就更进一步，以后再有人想要威胁咱们的地位的话，自然也得掂量一二了。”

　　“道友的意思，是准备用紫嫣儿用来讨好九魔宗了？”

　　“怎么能用讨好二字，大家是互惠互利而已。”

　　闻言，张劫冷笑一声，刚要说话，躲在石室外的紫嫣儿顿时气冲冲的走了进来，俏脸覆辙一层寒霜的冲着那李秋红说道：“老妖婆，要嫁你嫁，不要拉上我，你以为我不知道你安的什么心思？什么为了云霄庭，哼，说的好听，其实你只不过是为了排除异己罢了，何况平日你跟那个九魔宗的元婴期修士狼狈为奸，勾三搭四，你以为灵丹脉的弟子们会不知道？”

　　见到这一幕，即便是早有准备的张劫也是不禁愣了一下，没想到此女会如此激动，看起来在她心里对这李秋红怨恨已经达到了忍无可忍的程度了。

　　而被紫嫣儿一顿抢白外加揭破老底，那李秋红一张脸顿时变得涨红无比，怒不可遏的伸出手掌向着紫嫣儿拍去。

　　然而就在这时，一道青芒突然飞至，砰的一声弹在了那已经抬到了半空的手掌上，登时便将李秋红击退。

　　与此同时，张劫拍桌而起，面色阴冷的对着那李秋红喝道：“放肆，张某的地盘，你也敢动手？”

　　那李秋红闷哼一声，连退数步，脸上阴晴不定的闪烁起来，此刻即便她再蠢也知道张劫和紫嫣儿是在合伙侮辱她，心中暴怒，顿时有些失去了理智，说道：“看来张道友是要护着这臭丫头了，既然如此，那我只好告辞了，等着过些日子，那九魔宗的元婴期老怪前来要人吧。”

　　听到这话，张劫心中一喜，自己正找不着把柄，没想到这老妖婆竟然自己说了出来，当下故意将脸一拉，肃声说道：“李道友这话是什么意思？难道还打算让外派修士来对付同门道友不成？”

　　听到这话，那李秋红神色一变，自知失言，急忙改口道：“张道友误会了，我不是这个意思……”

　　张劫哪给她解释的机会，顿时出言打断道：“你是什么意思，已经在明显不过了吧，李秋红你身为一脉之主，门规戒律应该比我清楚吧，暗自勾结外门，陷害同门修士，是什么罪责，你比我清楚吧，今日你还打算活着离开此地？”

　　看到张劫脸色逐渐变得狰狞起来，那李秋红顿时神色一凛，心中暗叫一声不好，身形一晃，二话不说就要向外面逃去。

　　张劫杀机已起，又岂会轻而易举让其逃走？身法一展，瞬间在李秋红的之前，出现在了那洞口。

　　“张道友，这是什么意思？无缘无故向同门修士动手的话，你不怕让其他道友非议？”李秋红神色大变，她可是亲眼见过张劫如何杀掉烈长老的，所以自知如果动起手来的话，肯定不会是眼前这人的对手。

　　“无缘无故？呵呵，你以为张某行此事之前，真的会一点准备没有？”张劫一抬手，只见掌心之中赫然贴着一张黄色符箓。

　　“录音符，你陷害我！”看到张劫手中之物，那李秋红神色骤然大变，这录音符箓，有记录对话的功效，如今张劫将此物拿出，显然就是准备以此当做证据了。

　　“陷害？我可没有逼你，是你自己说漏了嘴而已，何况，事实上也正是如此吧。”张劫森然一笑，手掌蓦然向前一伸，四五个青色火团，顿时在他掌心中浮现而出。

　　“你……”李秋红顿时气得说不出话来，无比忌惮的看了看张劫手中火球，目光一扫，脸上现出一丝阴狠之色，旋即身影一晃，竟是二话不说的冲向了站在一旁的紫嫣儿。


第119章 人证物证

　　那李秋红冲向紫嫣儿打算抓住此女当做人质来要挟张劫，然而她却不知，她这看似突如其来的举动，却是早已在张劫意料之中，所以当她出手的一刹那，张劫也是瞬间发难，四五个火球同时激射而出，封住了她的身形，同时身影一晃，诡异的出现在此女的身后，掌心中炽热的青火涌出，凌空拍下。

　　砰！

　　这一掌重重的打在李秋红的后背上，幽冥之火毫不留情的便将此女的后背烧穿，只听此女惨嚎一声后，便被张劫这一掌之力击飞出去。

　　轰！

　　冰冷的目光扫视那摔落在不远处的李秋红一眼，一挥袖，便冲着此女扔出了五六个青色火球，将此女的烧成了灰烬。

　　而这一切，说起来复杂，实际上只是电光火石之间便已经完成，紫嫣儿只觉得眼前俩个快若闪电的人影一个交错，那李秋红便呜呼哀哉了。吃惊的看了张劫一眼，紫嫣儿却是暗暗吸了一口凉气。

　　要知道，这李秋红虽然实力并不算多强，但好歹也是个凝丹期修士，而如今只是一个照面就被张劫解决掉了，这张劫的实力也实在太强悍了吧，估计连那些凝丹后期的修士都未必是他的对手。

　　其实她并不知，那李秋红因为自知不是张劫的对手，所以还未上手，便已经胆怯了三分，如此一来，实力自然大打折扣，所以能够这么快被张劫解决，也是情理之中。

　　“师姐，这下没有人再为难你了，你可以安心的回灵丹脉了。”举手间便灭杀了一个同阶修士的张劫，此刻却是显得平静至极，仿佛什么也没有发生似的，淡淡的看了紫嫣儿一眼，然后笑着说道。

　　“可是，如果万宗主追究起来……”

　　“没事，我们之间的谈话，我已经用录音符记下来了，到时候，若是宗主追问起来，自然有我应付，你只管安心修炼就是了。”张劫自然不会怕什么万天逸父子，以他现在的实力，再加上雷强这个手下，万天逸父子只要不蠢到家的话，绝对不会对此事追究，他现在担心的就是云霄庭剩下的五六名凝丹期长老，要知道，他虽然用录音符记载了李秋红无心之言，但是仅以此便灭杀此女，连他都觉得有些太过牵强，只不过他此时也是别无他法。

　　“真的？”

　　“嗯，师姐放心回去吧，其他事情我会处理好的。”张劫冲着此女点了点头。

　　“好吧，既然是这样，那我就不在这里打扰师弟清修了。”紫嫣儿冲着张劫嫣然一笑，心情大好，随后，略施一礼后，一转身飘然而去。

　　……

　　次日，灵剑峰，巨石殿内，云霄庭所有凝丹期以上的修士齐聚一堂，万狂人坐在大殿正首，神色凝重，不怒而威。而万天逸和张劫则是端坐在他的左右俩边，神情淡漠的注视着漂浮在半空中的那张黄色录音符上。

　　“哼，李秋红这女人，老夫早就知道她心术不正，只是没想到她竟然到了这种地步，用本门弟子，来勾结外派修士，哼，我看她恐怕不仅仅是为了掌控灵丹脉，多半是想借用那九魔宗的势力，试图染指整个云霄庭吧。”

　　那万狂人虽然看起来是个性情中人，但是实际上也属于老奸巨猾之辈，深知若是想帮张劫开脱，就得往那李秋红的身上扣些屎盆子，而且扣得越多，就对张劫越有利。

　　果然，经他这么一说，那大殿上的其他几个凝丹期修士本来有些恼怒的脸色，渐渐缓和了下来。

　　“虽说如此，不过仅以一句话，便将同门道友杀害，还是有些过分了吧，如果他日我们几人要是也一时失言，得罪了道友，是不是也得落下个形神俱灭的下场。”此刻，一名画符脉的长老，略一犹豫后，还是开口说道。

　　这一句话，正好说倒了众人心上，一时间，那其他数名长老也是纷纷附和了起来。

　　“对，张道友此事好歹给个说法吧，否则就算我们承认，也不好回去给众人答复。”

　　“就是，张道友无论如何，总得拿出些其他证据，否则如何让他人信服？”

　　听到众人之言，万狂人脸色不禁变得难堪起来，干咳俩声，便要继续帮张劫开脱，然而张劫却是先他一步站了起来，平和的目光在大殿上扫视一眼，缓缓说道：“张某知道，仅凭这一件事，还不足以让诸位同道信服，所以我还准备了几个人证。”

　　说话间，他轻轻拍了拍手掌，清脆的掌声，立时在大殿上回响起来，片刻后，便有数名灵丹脉的女弟子低着头的走了进来。

　　这些女弟子，正是当日与紫嫣儿一同被方天泽拦下的几人。

　　“你们将当日在坊市发生的事情，跟诸位师长重复一遍吧。”

　　听到这话，那几名女弟子便将当日在坊市如何被方天泽等人拦下，那方天泽又如何羞辱云霄庭，又如何要强行抢走紫嫣儿，最后又如何被张劫救下的过程添油加醋的说了一遍。

　　听完之后，那万狂人登时拍案而起，大呼痛快，而其他几名长老听了之后，看向张劫的目光也是变得缓和了不少。

　　“哼，若是老夫在场的话，必定将那个姓方的兔崽子挫骨扬灰，让他知道，我们云霄庭的弟子也不是他们九魔宗随意可以欺辱的，此事，张道友做的不错，特别是最后那句话，实在是大快人心，哈哈，老夫喜欢。”万狂人趁势又将张劫夸赞了一翻，如此一来，那其他几个修士也是不禁再也挑不出来张劫的毛病，反而也都是露出了赞赏之色。

　　“如此听来，那李秋红果然暗中勾结了九魔宗之人，自然也就死不足惜了，今日，我等错怪张道友，还望张道友不见见怪才是。”

　　闻言，张劫心中一喜，急忙就坡下驴道：“诸位道友说笑了，大家也都是为了云霄庭好，我又岂能不知，这事就此揭过吧。”

　　听到这话，众人目中的赞赏之色更浓了几分。

　　“对了，还有一件事情，当年与鬼道一战，灵丹脉的损失最大，现在连那李秋红也死了，以后谁来掌管灵丹脉，总不能让一些界师期小辈担此重任吧。”这时，坐在末尾的一名奇术脉长老却是皱着眉说出了一个关键问题。

　　“这……”闻听此言，其他人也都面面相觑，露出了为难之色。

　　“诸位长老，我倒是有一个极佳的人选。”就在众人不知如何是好的时候，万天逸却是忽然从椅子上站了起来，然后面带笑容的说了一句。


第120章 百花谷

　　众人一愣，齐刷刷的将目光移向了万天逸的身上，神色当中都是带着几分疑惑，那万天逸看了看他们，微微一笑，忽然一抬手指向张劫，道：“我觉得，张道友足以胜任灵丹脉的掌脉。”

　　话音一落，大殿内一片哗然，就连张劫也是愣在了原地，有些愕然的看向万天逸，显然没料到万天逸会让他当什么灵丹脉的掌脉。

　　“这个……虽然张道友的修为足够了，但是要知道这灵丹脉掌脉以往都是三阶炼丹师，才有资历担当，总不能让张道友一个外行来当此重任吧……”震惊过后，很快便有人提出了异议。

　　“外行？”万天逸嗤的一笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话似的，然后平复了下情绪，缓缓道：“可能诸位不知，张道友可是名副其实的三阶炼丹师，前俩年，丹鼎门的炼丹大会，张道友更是力压众多炼丹奇才，一举夺魁。”

　　“什么？此话当真？”听了这话，众人为之一惊，然后皆是纷纷转头望向张劫，仿佛在看什么稀世珍宝一般。

　　“呃……算是吧。”张劫微微一愣，旋即苦笑的点头回道。

　　“哈哈，道友真是谦虚，要知道三阶炼丹师，即使在流沙国都不多见啊，你既然隐藏的如此之深。”

　　“可不是，张道友这就是你的不对了，既然你有这等本领如何不早知会一声，正好在下有一颗转龙丹需要找人帮忙炼制呢。”

　　“既然道友是三阶炼丹师，那这灵丹脉的掌脉还的确非张道友莫属了，张道友千万不要推辞啊。”

　　见到张劫承认下来，几名长老纷纷冲着张劫拱手说道。

　　“只是……我这人向来散漫惯了，不太喜欢管束别人，而且对抛头露面的事情也不太擅长，所以……”张劫眉头皱起，想要开口拒绝。

　　然而，那万狂人却是急忙插口道。

　　“呵呵，这个张道友就只管放心吧，除非极为关键的事情，需要张道友出面之外，其他的那些琐碎小事，你大可交给那些小辈打理，做一个甩手掌柜。”

　　听到这话，张劫知道自己多半是难以拒绝，所以略微沉吟了一下，便只好点头答应了下来。而见到这一幕，那万狂人顿时眉头一展，老脸上旋即露出了几分满意的笑容。而其他人也是面带笑颜的纷纷向张劫道贺起来。

　　“好了，今日长老会议就到此结束，诸位道友也都回去清修去吧。”待到众人恭贺的差不多了，万狂人便干咳俩声，向着众人宣布着说道。

　　于是这些长老又瞎扯了几句后，便都纷纷告辞而去了。至于张劫却是被万狂人私底下传音留了下来。而一同留下的却是还有万天逸。

　　“小友，你知道我将你留下，是因为何事吗？”

　　“不知道。”张劫摇了摇头。

　　“呵呵，老夫将道友留下，却是关于即将开始的三派会盟。”

　　“三派会盟？这与在下有什么关系。”张劫眉头一皱的看了看万狂人，有些摸不着头脑。

　　“不瞒小友说，这三派会盟极其重要，关系到咱们云霄庭接下来几十年在流沙国的资源分配问题，你也知道，在未与鬼道修士发生那场大战之前，咱们云霄庭还有俩位元婴期强者，所以以往的会盟即使占不到什么便宜，至少也能够相差不多，然而如今，这俩位元婴期强者相继陨落，想要在明日的会盟中分到足够的资源，也就只能借助雷强道友之力了。”万狂人叹了口气，有些无奈的说道。

　　听到这里，张劫也是明白万狂人的言下之意了，他的目的其实就是想让雷强在会盟的时候给他们撑腰，然后让他们也好有底气与百花谷和九魔宗那里多争取一些资源。而那个雷强性格古怪，除了自己之外，根本不是这父子二人能够使唤的了的，所以这万狂人才找到了他。

　　想到此节，张劫略一思量，觉得这事情还真得帮万狂人一把，否则到时候这云霄庭如果分不到什么资源的话，别说那数千弟子无法修炼了，就是在万醉薇那里自己也是没法交代。所以想了想之后，张劫便毫不犹豫的答应了下来。

　　“好，到时候我带着雷强与前辈一同前去就是了。”

　　听到这话，那万狂人父子顿时长长的吐了一口气，随后冲着张劫一抱拳，感激万分的说道：“小友对云霄庭的恩德，我们父子当真是无以为报。”

　　“前辈不必如此，我也是云霄庭的一份子，理当为门派做一些功劳。”张劫苦笑的摇了摇头。

　　“哈哈，小友这话对，倒是老夫见外了，对了，那雷强前辈还得要张小友去通知一声。”

　　“嗯，前辈放心就是，那家伙我自会告诉他的，如果没有其他事情的话，我就告辞了。”

　　“好好，小友有事就先去忙吧。”

　　闻言，张劫淡淡一笑之后，便一转身消失在了原处……

　　百花谷，流沙国最强大的门派，没有之一。此派历史悠久，传承万载，门内凝丹期修士可达百人，元婴期强者也有八位之多，而其谷主更是一位元婴后期的大能，修为高深，法力通天。单论实力，流沙国当中没有任何一个门派可以与之匹敌，而就是在地魁星界，估计除了七剑山，煞魔教和控魂宗三派能够压其一头之外，也很少能有与其相提并论的了。

　　而这一日，百花谷内，一片数十里大小的广场上，无数弟子在广场上忙来忙去，看起来好不热闹。

　　“三师姐，都安排妥当了吗？”

　　广场中央，一个身穿银色长袍，剑眉虎目的中年修士侧头向着身旁的一个宫装美妇问道。

　　“差不多了，我已经准备了三百套檀木桌椅，还有俩百瓶百花酿，七百斤的龙眼果，应该足够了。”

　　“呵呵，这次师姐倒是费心了。”那中年修士闻言一笑，点头说道。

　　“哼，谷主大人特意嘱咐让我办的隆重一些，说是这次会有重要人物前来，我自然是不敢怠慢了，不过我倒是好奇到底是什么人物，值得谷主大人如此重视，六师弟你可知道？”


第121章 轻视

　　那中年修士摇了摇头，说道：“此人大有来历，不过具体是谁，就连我也不清楚，不过眼看那人要来了，想必到时候就知道了。”

　　听到此言，那宫装女子抿了抿嘴角，也只好不再多问下去。

　　二人站在原地，静默良久，各自都在想着各自的心事，过了一会，那中年修士却是不知为何叹了口气。

　　宫装女子蛾眉紧皱，侧头看了身旁中年修士一眼，疑惑的问道：“六师弟，好端端叹什么气？”

　　“不知道，我总感觉今日气氛有些不对劲，这些日子鬼道那边出奇的安静，你说他们会不会趁着咱们会盟之日，大举来犯？”中年修士目光深沉似水，英挺的脸庞上总有一股挥之不去的阴霾。

　　然而，当听到他的话，那宫装女子却是露出了一副不以为然的模样，说道：“师弟说笑了，那些鬼道修士怎么可能会选择这个时候进攻我们，他们不会不知道，今日咱们三派会盟，强者云集，更有不少散修同道前来助阵，你想那鬼道会有多大的胆子，会选这个时候，进攻咱们。”

　　“呵呵，师姐太小看鬼道修士了，且不论其他，就单拿玄冥宗，就起码有四五名元婴期修士，更不用说它身后还有那地魁星界四大势力之一的控魂宗撑腰了，鬼道传承数万年，其底蕴之强，完全超出你我意料，所以如果他们真的选择此时动手的话，也不是不可能。”

　　“哼，就算你说的对，但是你不要忘了咱们还有百花神禁，只要有这个大阵在，在加上谷主亲自主持的话，没有三名元婴后期以上的老怪同时出手，根本无法破开此阵，师弟觉得鬼道修士会同时派出这么多元婴后期强者？”那宫装女子有些不服气的说道。

　　“百花神禁，那个需要修士用神识来控制的大阵吗，呵呵，希望此阵到时候能有什么作为吧……”中年修士抬起头，目光瞟向广场中间，一座巨大的圆形祭坛，嘴角上不知为何翘起一丝不易察觉的冷笑。

　　此刻，那宫装女子并没注意到中年男子脸上的变化，而是凤目中闪过一丝不屑之色看向天际驶来的几道豪光。

　　“哼，云霄庭那些家伙终于来了。”说完，身影一晃，消失在了原地。

　　……

　　光辉收敛，三道身影，从半空中飞落而下。

　　“这就是百花谷？”落到了广场上，张劫环视一圈，四周高山挺拔俊秀，灵气充盈无比，相比之下，云霄庭的确逊色许多。

　　“哼，百花谷就是喜欢搞这些没用的，只不过是个会盟，需要搞得这么兴师动众？”看着不远处，围着那祭坛四周齐刷刷的摆放的一圈檀木桌椅，万狂人不禁撇了撇嘴，从鼻腔里颇为不屑的哼了一声。

　　此刻，雷强这家伙却是躲在二人身后，四处打量着桌子上的那些红彤彤的果子，张着嘴，一副垂涎欲滴的模样。

　　“我说，万老头，那些果子是什么东西？是灵果吗？”

　　万狂人闻言，一脸苦笑的说道：“雷道友，此果外形如同龙眼，所以被流沙国修士称为龙眼果，此果有驻颜之功效，据说经常食用此果的话，可以容颜永驻，不会变老。”

　　“这么厉害？”雷强舔了舔嘴唇，双眼亮的吓人，一副恨不得现在就冲过去吃一个尝尝的样子。

　　而就在这时，就见迎面款款走来了一个宫装女子，张劫下意识扫了一眼，心中一惊。只见此女相貌端庄，看起来也不过四十，但是修为已经达到了元婴中期。

　　“呵呵，冷月道友多年不见，风采依旧啊。”万狂人急忙向着那走来的一拱手，展颜笑道。

　　“万狂人，这么多年，你竟然还没有到元婴期。”那女子走了三人跟前，瞅了万狂人一眼，一副盛气凌人的架势。

　　那万狂人心中温怒，老脸也是微微一红，有些不悦的反唇相讥道：“道友不知，老夫若不是这些年被那玄冥针困扰，此刻多半早已经晋升了，倒是冷道友这么多年，修为似乎没有什么进展啊，难不成当年也中了玄冥针。”

　　“哼，你懂什么，晋升元婴期后，修为的增进速度与之前根本不可同日而语，增加修为哪有那么容易，就是从初期到中期这种小境界提升，也是难如登天，若不是我天赋尚可，就是想在怎么短时间稳固中期的修为，也不是什么简单的事情。”这宫装女子有些自傲的说道。

　　闻言，那万狂人微微一笑，便也不想跟其争论下去，伸出手指，指向张劫二人，欲要对此女介绍，然而就在这时，只见此女眼睛忽然一亮，便面带笑容的一转身向着某个方向走了过去。

　　万狂人一愣，转过头，向此女走去的方向看去，眉头顿时一挑，脸上也是现出了一抹怒容。

　　“哼，我当是谁，值得此女如此热情，原来是九魔宗的三个老家伙。”

　　听到这话，张劫也急忙转头看去，果然看到此女正在跟三个身穿绿袍的元婴期修士在那相谈正欢，片刻后，那宫装女子便引着这三个修士径直的向不远处一排的椅子上方向走去，而此时，那排椅子上已经有三四名元婴期的修士静坐多时了。而当他们一看到九魔宗的这几个老家伙走来，纷纷起身相迎，一阵寒暄后，这些人便一一入座。而直到三人落座后，那宫装女子才一转身向着他们的方向缓缓走来。

　　“万道友，跟我来吧。”

　　说着此女竟是看也不看万狂人等人一眼，便向着某处方向走去。那万狂人心中虽然盛怒，但是也发作不得，只好哼了一声，冷着脸跟在此女的屁股后头，而张劫二人却是神色如常的紧随其后。

　　走到一处偏僻角落，那女子才停了下来，眼前孤零零的放置着一排椅子，这女子随手一指，道：“万道友你们就坐在这里吧。”

　　听到这话，万狂人登时怒目而视，道：“冷月道友，你这是什么意思？难道你让我们在这里与你们开三派会盟不成？”


第122章 会盟开始

　　在一旁的张劫一眼就看出这宫装女子明显是有意羞辱他们，当即伸手拉住万狂人，说道：“道友，我们就坐在这里了。”

　　那宫装女子扫了张劫一眼，显然没料到眼前这年轻之人会如此淡然自若，略一沉吟，便开口解释道：“今日会有一个身份特殊客人来参加此次的会盟，所以诸位的位置自然只好让一让。”

　　“哼，那么多修士，为何偏叫我们让位置，难道冷道友不知这三派会盟的三派也包含我们云霄庭吗？”一听这话，那万狂人更是一肚子不服气的回道。

　　“呵呵，万道友，不是我说你，虽然你已经半只脚踏入了元婴期，但是你要知道，你终究还不是，而坐在正席的人，都是元婴期的强者，你说我除了把你的位子让出来之外，还能叫其他人让？”

　　宫装女子话里的那份不屑，显而易见。

　　“姓冷的，难不成你的眼睛瞎了？没看见我们这里也有一名元婴期修士，就算我二人让位置，我这位雷道友也得应该在正席当中有一个位置吧，为什么也安排到这里。”听到这姓冷女子的话，万狂人脸色变得极其难堪。不过此刻，他觉得自己受点委屈也就算了，却万万不能让雷强也坐在这里。

　　“呵呵，刚才我没注意，没想到这位道友竟然也是元婴期修士，既是这样，自然也有资格到正席就坐。”

　　那宫装女子一愣，以她的修为竟是刚刚发觉雷强的存在，由此可见她对云霄庭的无视到达了何种程度。

　　“嘿嘿，老子觉得这里挺好，什么正席不正席，我是不稀罕。”雷强咧了咧嘴，在那宫装女子圆鼓鼓的胸口上狠狠的挖了俩眼，然后嗤之以鼻的说道。

　　“呵呵，既然如此，那就别怪妾身不懂规矩了。”说完，宫装女子便面带不屑的转身离去。

　　“雷道友，你为何……”万狂人看了看雷强，对雷强放弃正席之位而感到十分不解。

　　“哼，我说万老头，咱们一个修真问道之人，讲究的是随心所欲，为了区区些许的面子去置气岂不影响道心？”雷强冷冷的说道。

　　听到这话，张劫暗暗点了点头，这雷强别看平日有些不正经，流里流气的，但是这番话却是说的一点没错，修道之人讲究的无欲无求，即便无法完全做到，但是也不能太过刻意的追求。而万狂人之所以迟迟无法突破瓶颈，晋升元婴期，也绝不能归结到玄冥针上，主要还是其道心不坚，俗念太多的原因。

　　而那万狂人听到此话，也是心有所悟，点了点头说道：“雷道友不错，看来回去之后，我得清修一阵才是。”

　　雷强哈哈一笑，大咧咧的坐在一旁，然后从桌子上取下一个龙眼果，二话不说的狼吞虎咽了起来，见状，张劫与万狂人对视一眼，皆是有些无奈的摇了摇头，然后也不在多言的纷纷入座了。

　　片刻后，广场上便已经坐下了数百人。三派会盟，在流沙国绝对是一件大事，许多有些名气散修之士自然也是不会错过的。

　　又过大半个时辰后，便听到半空中嗖嗖的几声锐利的响声，随后就见四道豪光破空而至，落在了广场中间。

　　众人看去，只见一个白发老道与一名全身被一件黑色披风兜住的神秘之人并肩出现，而那神秘人的身后赫然跟随着一男一女。男的面貌俊雅，英武不凡，女的姿容秀丽，气质脱俗，二人站在一块，犹如金童玉女一般，让人心生羡慕。

　　而最令众人暗暗称奇的是，这二人看起来年纪不大，但是修为却都是已经达到了凝丹初期，可见这二人资质必定都是好的离谱。

　　当着四人出现的一刹那，整个广场上瞬间安静了下来。这时，那个姓冷的宫装女子也是面色恭敬的迎了上去。

　　“人都来齐了？”白发老道看了宫装女子一眼，淡淡的问了一句。

　　“回禀谷主，九魔宗和云霄庭的人都已经到齐了，会盟现在开始吗？”那宫装女子低头回道。

　　“冷月你不是骗我吧，我怎么没有看到云霄庭的同道。”白发老道眉头一皱，狐疑的看了宫装女子一眼，说道。

　　“谷主前辈不必找了，我们在这里。”这时，广场上的一个不起眼的角落里，忽然站起了一个人影。

　　话音一落，顿时惹来了一阵大笑。

　　那白发老道见状，也是不禁苦笑道：“万道友，你现在身为云霄庭的掌管者，这三派会盟，你可是重要角色，你怎么坐到那里去了。”

　　万狂人哼了一声，道：“冷月道友说了，那正席之位，必须元婴期修士才有资格就坐，万某只好躲到这里来了。”

　　此话一出，那讥笑之声，更是四起。

　　“冷月，万道友之言可属实？”白发老道有些不悦的看向宫装女子。

　　“是！”宫装女子面色微变，低头答应道。

　　“胡来！”白发老道责怪的瞪了这宫装女子一眼，却见到此女一副没有丝毫觉得自己做错的样子，仿佛把万狂人安排在那里是理所应当之事，随后叹了口气，有些无奈的摇了摇头，转头对着身旁的神秘人说道：“老友咱们也去到正席坐下吧。”

　　那神秘人点了点头，便随着白发老道向正席走去，而其身后的一对年轻男女也是目不斜视的跟在身后。很快，这四人也是相继入座。

　　“开始吧。”白发老道神色恢复如常，对着站在广场上的宫装女子说道。

　　宫装女子点了点头，随后美目扫视了四周，朗声说道：“感谢诸位同道光临我们百花谷，今日三派会盟，大家都应该清楚，由于与鬼道一战之后，我们流沙国修真界损失惨重，其中各派的实力也发生了一些变化，所以这次会盟主要是重新分配一下灵矿坊市这类的资源，所以我接下来就宣布此次流沙国现有的十二座灵矿，七座剩余灵脉和九座坊市的分属，如果哪位道友有异议的话，可以当场提出。”


第123章 关门弟子

　　十二座灵矿，七座灵脉和九处坊市。听起来似乎不少，但是实际上，对于三大门派而言，这些资源完全不多，甚至有些捉襟见肘，而这些资源，能够多得到一处，都是数以十万计的资源，所以这三大门派自然都不想将自身的利益拱手想让了。

　　接下来，那宫装女子便将灵脉和坊市仔细的列举出来，然后一一分属给三大门派，然而越听到后来，那万狂人的脸色就变得越难看，直到那宫装女子念完之后，万狂人已经是满面怒容的站了起来。

　　“冷月道友，你这也太不公平了吧，往年我们云霄庭虽然分到的也不多，但是好歹也能说的过去，但是这次为什么只有一处灵脉，俩座灵矿和已经几乎废弃的坊市！这点资源如何够我们云霄庭数千弟子使用的。”

　　听到这话，不等那宫装女子开口，正席上却是响起一阵沙哑的笑声。

　　“万道友，当年是当年，现在是现在，你们云霄庭当年还有俩个元婴期修士，可是如今不也是一个都没有了吗？”

　　话音一落，顿时引来一阵阵哄笑之声。

　　而万狂人一张老脸顿时变成猪肝色，目光冷冷看向那说话之人，一身碧绿长袍，面容丑陋，正是那九魔宗的一名元婴初期修士。

　　这男子被人成为蛇魔老怪，为人最少刻薄阴险。

　　“蛇魔道友，你这话是什么意思？当年若不是我们云霄庭首当其冲，拖延了玄冥宗的进攻，你觉得你们现在还能安心坐在这里吗？”

　　“哈哈，万狂人，你真会往自己脸上贴金，你怎么不想想若不是当年我们及时赶到，云霄庭早就成一片废墟了。”那蛇魔老怪放声大笑，根本未将万狂人放在眼里，而此刻正席上其他修士也都是目光带着讥讽的看向万狂人，丝毫没有同情他的意思。

　　“你……”万狂人攥住双拳，拳头上根根青筋暴起，一副怒不可遏的模样。

　　“呵呵，丑八怪，谁说我们云霄庭没有元婴期修士，老子就是。”这时雷强霍然起身，强壮的身躯瞬间将所有人的注意力吸引了过去。

　　“你是何人，我怎么从来没见过你，不会是鬼道修士混进来的奸细吧。”蛇魔老怪笑容瞬间收敛了起来，目光阴沉的盯着雷强，语气阴冷的说道。

　　“丑八怪，论相貌和气质，你更像鬼道奸细才对吧。”

　　那蛇魔老怪平日最忌讳别人拿他相貌说事，如今雷强别的不说，专讽刺他相貌丑陋，这让他如何不气？眼睛里顿时射出俩道寒光，嘴角抽搐的说道：“是不是奸细，老夫试试就知道了，道友下来切磋下技艺如何？”

　　“嘿嘿，丑八怪你当我怕你不成？”那雷强也不是省油的灯，身躯一晃，就要从人群里窜出。

　　“二位道友，有事可以坐下来好好谈，我们百花谷可不是二位的演武场。”这时，那百花谷的谷主蓦然开口道，声音平缓，但是却有种让人不敢抗拒的威严，雷强二人顿时脸色一变，悻悻的坐了回去。

　　“万道友也坐下吧，冷月的分配的确有些不公了，这样从我们百花谷分出一座灵矿给道友如何？”那谷主站了起来，冲着万狂人点了点头。

　　而听到这话，万狂人神色也是一缓，虽然与以往相比，仍是不足，但是已经比他的预料好的多了，何况又是百花谷的谷主亲自开口，他自然也不好在闹下去，哼了一声后，便默默的重新坐了回去。

　　“谷主，这……”那宫装女子显然没料到白发老道会主动让出一处灵矿，眉头一皱，有些不解的看了过去。

　　“不要多话，你先下去吧，剩下的事情交给我就行了。”白发老道有些不耐烦的一摆手。

　　“是！”那宫装女子不敢不听，答应了一声，便默默的退了下去，走到了正席当中坐了下去。

　　待宫装女子消失后，那谷主才缓步向前走出几步，走到了广场当中，环视四周一眼后，朗声说道：“老夫邀请诸位同道前来，其实是有一件事情想向大家宣布，今日老夫打算收了俩名闭关弟子。”

　　话音一落，那广场上一片哗然，任谁都知道，百花谷谷主自打入道以来，便一向潜心修炼，从未收过任何一个弟子，而今日却一反常态，一下子招收俩名闭关弟子，这就有些叫人好奇了，到底是什么样的人，能够让百花谷谷主的都动心呢？

　　此刻，只要是稍微聪明点的人，都会立马想到之前与百花谷谷主一同出现的那对金童玉女。顿时便有数十道目光移向了那坐在椅子上一对年轻男女。

　　“媚儿，雨儿出来与诸位道友见个面吧。”白发老道摸了摸胡子，含笑着说了一句，话音不大，但是落在众人耳中却是清晰可闻。

　　听到这话，那对‘金童玉女’纷纷站了起来，然后神色恭敬的走到了白发老道的身边，在其俩侧站好。

　　“百花谷主，你老怎么突然想起收徒了。”这时，九魔宗的宗主疑惑不解的问道。

　　“呵呵，宗主不知，其实老夫本来是不想收徒的，但是一来这俩个弟子乃是我多年好友的后人，二来他们的天赋资质之好，实乃老夫平生仅见，所以也就动了收他们二人为徒的心思了。”

　　“哦？能让谷主评价如此之高，想必这俩个后辈的资质肯定非比寻常，不知他们是什么资质……”

　　此刻不光是九魔宗的宗主好奇万分，在场所有人都是齐刷刷的将目光集中在了这对年轻男女身上。

　　“呵呵，这位男弟子叫南宫雨，他当年开启乃是水火双灵门。”

　　话音一落，众人都是倒吸一口凉气，水火双灵门！千载难逢的绝世奇才，这种天赋，别说是在流沙国，放眼整个地魁星界都也未必超过十人！

　　“嘿嘿，至于这位女弟子，她的天赋就更加厉害了。”那百花谷谷主摸了摸年轻女子的秀发，眼色里满是怜爱之色。


第124章 幻瞳

　　闻言，所有人都屏住了呼吸，直直的盯向那站在广场中央神情自若的年轻女子。比水火双灵门天赋都强的弟子，那岂不是传说中的圣五门？

　　“呵呵，我先不告诉诸位，大家一看便知，媚儿，施展你的瞳术吧。”白发老道看着周围无数修士的惊愕神情，有些自傲的颔首说道。

　　“是，师尊。”那南宫媚答应了一声，伸出一双洁白如玉的双手合在胸前，接着双目微微一合，片刻后，又是蓦然睁开。

　　这一刻，广场上一片死寂，看着年轻女子近乎变得暗红色的妖异双瞳，众人脸上的神情瞬间凝固。

　　“幻瞳！天呐，真的是幻瞳！”

　　九魔宗的宗主，在经过短暂的震惊后，豁然起身，指着那年轻女子，声音近乎发抖的说了出来。

　　在这个世界上，并不是所有人生下来都是毫无灵力的凡人，有些人，一生来就是天地的宠儿，拥有别人一辈子都未必拥有力量，而这种力量，被世人称为传承之力，而幻瞳就是其中之一。

　　要知道，这幻瞳的传承之力，虽然谁也无法解释清楚它到底是如何得来的，但是其蕴含的威力却是众人皆知，凡是天生拥有幻瞳的人，即使未曾修炼过一天，也可以轻而易举的让一些本领低微的修士陷入无尽的幻觉之中，无法自拔，而如果这种人若是修炼起来的话，那绝对是其他修士的噩梦。

　　毫不客气的说，此女虽然修为只在凝丹初期，但是凝丹后期的是修士见到她也肯定会感到头痛不已。

　　“哼，的确是幻瞳，不过我觉得这年轻小子的天赋还是要比这小丫头略好一些吧，虽然幻瞳很强，但是此女修炼天赋一般的话，恐怕这双眼睛也未必能够给她带来多大的优势。”这时，蛇魔老怪在一旁酸溜溜的说道。

　　“呵呵，蛇魔道友说的极是，不过你有所不知，媚儿与雨儿乃是一对双胞胎，所以媚儿也是天生水火双灵门。”

　　嘶～

　　这一下，所有人都彻底变的无话可说了，天生幻瞳再加上天生水火双灵门，这种天赋即使在灵气充盈的灵界恐怕也不多见吧。不得不说，这女人真是天地的宠儿，否则怎么什么好事都摊上了！这让众人暗暗惊叹之余，更是让不少人起了羡慕嫉妒之心。

　　而此刻那百花谷的那些男性弟子们，都是双目放光的盯向不远处那个姿容秀丽，略带一丝孤傲的年轻女子，其中不乏一些天之骄子，已经开始想如何攻占此女的芳心了。

　　“看来不出百年的时间，这流沙国八成就是这兄妹的天下了。”一名九魔宗的老怪摇头苦笑道。

　　“呵呵，区区流沙国算什么？只要这对兄妹到达元婴后期，估计从此地魁星界，都要重新划分一下势力了。”

　　“嗯，的确如此，到时候，估计即使七剑山，煞魔教和控魂宗这几大势力也难以压得住百花谷了，要知道当年七剑山也不过出了个通灵剑体，才有今天之势，何况如今这二人了。”

　　广场上，众多元婴期强者开始议论了起未来的大势了。

　　“诸位道友，今日是媚儿与雨儿拜老夫为师的大喜之日，所以老夫想请诸位与媚儿切磋切磋，如果哪位凝丹期的道友能够打败媚儿的话，我愿意将我们百花谷的一处坊市拱手相赠。”这时，那白发老道忽然说出了一番让无数人都心动不已的话。

　　一处坊市，每年光那些店铺上缴的费用，就有数十万之巨，这对任何一个修士来说，都绝对是一个极大的诱惑。

　　而他这话一出口，台下的众人顿时骚动了起来，其中有不少凝丹期修士摩拳擦掌，跃跃欲试，要知道，此女虽然拥有羡煞旁人的天赋，但是此女终归只是一名初期修士而已，所以只要小心一些，不被她的幻术击中，想要战胜此女还是极有可能的。

　　何况面对这么大的一个诱惑，冒点险自然也是值得的。

　　终于，在沉寂了不足一炷香的时间，第一个不怕死的人出现在了广场上。

　　此人面容憔悴，脸上不见丝毫血色，看起来竟是如同一个身患绝症之人一般，不过他一出现，却是没有人开口笑话他不自量力，反而多数人大骂此人无耻。

　　而此刻的万狂人也是在一旁冷笑，说道：“这家伙当真是连脸都不要了，以他的身份竟然也好意思上场。”

　　听到这话，张劫一愣，问道：“前辈这话是什么意思，这人虽是凝丹后期的修士，但是似乎没破坏什么规矩吧，难道这人有什么问题吗？”

　　“哼，小友不知，这家伙可不是普普通通的凝丹期修士，别看他一副病态，其实为人狠辣，手段残忍，人称无情病魔，算起来，这家伙可以跟我称得上是同辈修士了，你说他上去，岂不是以大欺小？”

　　张劫哑然，他之前他还担心这人如此病态，还不得轻而易举被这南宫媚击败，可是如今一听，自己明显担心的多余了。

　　“在下冯久天，请南宫道友赐教。”这病态男子嘴角露出一丝狡黠的笑容，一副极有把握击败眼前模样。

　　而那南宫媚见此一幕，饱满的红唇却是微微翘起，声如黄莺，空灵无比的说道：“道友请吧。”

　　这时，那百花谷谷主已然退回了自己的座位，将偌大的广场留给了二人。

　　“嘿嘿，小丫头，别怪冯某以大欺小，要怪就怪你师尊的奖励实在太诱人了。”那冯天久怪笑一声，便取出一条黑巾将头蒙住，就连眼睛也一同挡在了黑巾之中，而他这一番举动，顿时引得那众人又是一阵大骂。

　　此人这么做，实在是狡猾至极，这南宫媚的幻瞳再厉害，恐怕也是无用了吧。

　　“呵呵，百花谷主，这次你们百花谷恐怕要吃亏了，这冯天久如此一招，此女最大的依仗便不攻自破了，而以冯天久的修为，这丫头恐怕没有什么胜算。”九魔宗的宗主一脸笑容的缓缓开口道。

　　“哈哈，道友难道真以为这幻瞳如此好破？这双眼睛真正的恐怖之处，你马上就知道了。”


第125章 幻瞳的真正实力

　　说话间，那广场上的二人已然开始激斗起来。

　　只见冯天久双手临空舞动，操控着四把黑色鱼叉似的法宝在半空飞驰，向着那南宫媚狂攻了过去，而那南宫媚却不施展任何法术抵挡，只是足尖点地，骄人的身姿在地上灵活至极的四处闪躲，秀美的脸上带着一丝从容不迫的笑容。

　　“小丫头，难道你就只会躲闪吗？”那冯天久心中焦急，如今将眼睛挡上，他只有凭借神识锁定对方，来进行攻击，而如此一来，他鱼叉的威力自然也是大打折扣。

　　然而，他话音方落，便见那南宫媚忽然身形停在半空，接着妖异的双目，蓦然射出俩道璀璨红光。

　　下一刻，也不见那红光如何作为，就一闪而逝，接着，令人吃惊的一幕徒然发生，只见那冯天久四处乱舞的双手骤然停了下来，而那在空中的鱼叉也是纷纷落地。

　　接着，那南宫媚莲步轻移的走到这冯天久的对面，伸出纤细的手掌，冲着此人胸口上，蓦然拍出。

　　“水火生印！”

　　刹那间红蓝俩种绚丽光芒蓦然在她掌心浮现，接着俩只红蓝交错的掌印，相继飞出，直接将毫无反应的冯天久重重的击出，远远的摔落在了广场上。

　　“还有哪位道友，愿意与小女切磋，尽管上来吧。”轻而易举的将一名凝丹后期修士击败，南宫媚柔美的脸上也是不禁浮现一丝傲然之色，环顾四周已经呆立的众人，饱满的红唇露出了一丝若隐若现的讥笑。

　　“这……”

　　见到这一幕，别说其他人，就是像九魔宗宗主这等见多识广的强者也是不禁变得目瞪口口呆起来。

　　“幻术？难道幻瞳不用通过对方的眼睛就可以让人陷入幻术当中？”

　　“哈哈，道友看来对幻瞳并不了解啊，不过这也难怪，这种天赋，可不是随随便便就能见到的，其实这幻瞳并不是通过对方眼睛制造幻觉，而是直接让对方的灵魂陷入幻觉当中，所以这种幻术，又被称为幻神术。”那百花谷谷主满含笑意的解释道。

　　而听到这话，那周围之人，无不惊骇莫名，直接让魂魄都陷入幻觉，这种幻术，比只让人的眼睛产生幻觉的幻术根本不是一个级别的！

　　“这也实在太厉害了吧，那此女岂不是无敌的存在了？难道这双眼睛真的一点破解的方法也没有吗？”九魔宗宗主一脸无奈的说道。

　　“呵呵，自然不会，这幻瞳再厉害，还是有它的缺点，刚才这幻瞳施展的幻神术，必须要十息之内的施术时间，否则根本无法施展，所以只要十息之内将媚儿打败，也就不用担心这幻术了。”

　　“十息！”

　　听到这个数字，大多数人都摇起头来，如果此女一味的躲闪的话，除非元婴期修士出手，否则同阶修士谁能做到这么短的时间将此女击败，换言之，此女在同阶修士面前还是无敌的存在。

　　“当然，只要魂魄比媚儿强大许多的修士，也不会陷入媚儿的幻术当中，不过以媚儿现在的修为，也只有元婴期强者才能做到这点吧。”

　　听到这话，那众人才知道为什么这位一向谨慎的百花谷谷主会突然提出这个看似并不公平比试，原来是早就有所准备的，而且照他这么一说，的确没有哪个凝丹期的修士能够有本事战胜此女的了。

　　而冯天久这个前车之鉴，就在那地上一动不动的躺着，此时那些本来跃跃欲试的凝丹期修士哪里还敢再有一丝妄想，一时间，竟是再没有第二个人敢走上前去。

　　“没有了吗？”南宫媚美目中闪过一丝讥讽之色，静候片刻，见到无人再来向她挑战之后，便欲要转身向百花谷谷主走去，然而就在她刚刚转身的一刹那，就听到一处偏僻角落里，忽然响起一个平静的声音。

　　“既然其他道友都不愿意挑战，那在下就来试试吧。”话音一落，一道青影闪出，只见一个面貌平平，肤色白皙的年轻男子蓦然出现。

　　此人自然就是张劫了。

　　“嘿嘿，臭小子，你终于出手了，我以为你这次会当缩头乌龟呢。”张劫的身影方一出现，魔尊的声音便随之在他脑海想起。

　　“我也不想在这种场合下出手，但是为了一座坊市，我也是不得为之。”张劫心中叹了口气，在脑海中用意念回道。

　　“哼，不过这小丫头可不好对付，你必须在十息之内将她击败，否则的话，你就会陷入她的幻术当中了。”

　　“呵呵，只要有魔尊在，她的幻术再厉害又能如何？”张劫微微一笑的回道。

　　“哼，你少来，这是你自己上来自讨苦吃，我凭什么帮你，记住，这次我不会出手，你只有依靠自己。”魔尊丝毫不给张劫面子，一口否决道。

　　闻听此言，张劫只得无奈苦笑起来。

　　这时，那南宫媚秋波流转，目光有些诧异的上下打量着突然出现的张劫，她实在没想到，刚才那个冯天久都被她轻而易举的击败了，这个凝丹中期的修士还敢上来。

　　“你确认要挑战我？”南宫媚秀美绝伦的脸上仍是有些不太相信。

　　“是！”

　　“我劝你还是放弃吧，你不是我的对手的。”南宫媚摇了摇头，不得不说眼前这个男子虽然长相平平，但是其身上无形中透漏出的那种淡然洒脱的气质，却是让她难以生出一丝讨厌，所以她实在不想在众目睽睽之下，让此人难堪。

　　“呵呵，南宫道友，不必多言，张某已经决定的事情，是不会轻易反悔的。”张劫神色如常的说道。

　　“不知好人心，既然这样，就休怪小女无情了。”见到张劫一副不领情的模样，那南宫媚神色一冷，银牙轻咬的说道。

　　“等下。”就在南宫媚欲要出手的时候，张劫却是眼珠子一转，出口阻拦道。

　　“哼，怎么想通了？那你现在退下去还来得及。”闻言，南宫媚手掌停住，看着张劫似笑非笑的说道。

　　“我不是这个意思，只是想跟道友商议一件事情。”

　　“什么事情？”南宫媚蛾眉一皱，有些不解的问道。

　　“这场比试，我也只用初期的修为，但是如果我赢了的话，百花谷让出俩个坊市给云霄庭如何？”


第126章 水火相生

　　“我草，这小子是谁啊，怎么自以为是？连冯天久那老妖怪都不是此女的对手，这小子还主动将自己修为压低，难道是主动找死不成？”

　　“好像是云霄庭的家伙，嘿嘿，你也不是不知道，云霄庭现在已经江河日下，自然得找点事情博眼球了，而且你没听到吗？这家伙想要百花谷让出一个灵矿和一个坊市给云霄庭。”

　　“呵呵，让百花谷让利，也得看这小子有没有这个本事，我赌这小子十三息后必输，三百灵石！怎么样又玩的吗？”

　　“十三息，你太高看这家伙了，连冯天久都挺不到十一息，我赌他十息必败，三百灵石。”

　　“我也赌十息。”

　　“十一息。”

　　“带我一个……”

　　就在一处角落里，十几个人叽叽喳喳的开始赌起张劫多长时间败下阵来，而就在这时，一个粗嗓门却是忽然从一旁插嘴道。

　　“我赌张劫，赢！一颗高级灵石！怎么样有人敢玩的吗？”

　　“什么你赌张劫赢，你傻了吧。”众人都是有些吃惊，抬起头，看看到底是哪个疯子竟然会赌张劫赢，难道灵石多的没地方花了？而一抬头，便看见一个身材魁梧的壮汉，竟是不知何时出现在他们身边，而此人脸上挂着憨憨的傻笑。

　　此人正是雷强了。

　　“前辈，你真的要赌张劫赢……”众人面面相觑，显然不知道这位大汉葫芦里卖的是什么药。

　　“当然！都赌他输，玩起来多没意思，哥几个不要怕，我这人愿赌服输，这是俩千灵石，你们赢了，就只管拿走！”雷强也不含糊，伸出手往地上一拍，一颗灵光闪烁的高级灵石顿时出现在众人眼前。

　　看着地上的灵石，这些人都是暗暗的咽了口吐沫，要知道，这一颗高级灵石，可是他们绝大多数人一年也未必能够挣到的啊！如今这送上门的好事可千万不能错过！

　　众人当即对视一眼，点了点头，旋即或多或少掏出灵石，押了起来，而此刻就连周围的其余修士，也是七手八脚的赶了过来，唯恐慢上一步，就错过了这个发财的机会似得。

　　当下，那地上的灵石渐渐多了起来，不足片刻，就已经堆积了一万多的灵石，而雷强的嘴都快咧到了耳朵根了。

　　“来来，大家都来押，老子今天也豁出去了，陪大家玩个痛快，买一赔十，买一陪十！”雷强撸起袖子，又掏出了俩块高级灵石扔在了地上，然后大声吆喝起来，于是那押赌之人的数量顿时猛增一倍……

　　“看来小友对自己蛮有信心，既然如此，那老夫就答应你，只要你以初期修为击败媚儿，老夫就让出一座灵矿和一座坊市给你们云霄庭。”百花谷谷主沉吟稍许，饱含深意的目光上下打量了张劫俩眼，然后点了点头说道。

　　在他看来，别说张劫压低修为，就是使出所有实力，也绝不可能是南宫媚的对手。所以虽然张劫的要求听起来有些过分，但他仍然毫不迟疑的答应了下来。

　　“多谢谷主。”闻言，张劫嘴角微微翘起，露出一抹不易察觉的冷笑。

　　“哼，之前我还感觉你这人不错，但是没想到你如此不自量力，既然这样那也就休怪我手下无情了。”那南宫媚蛾眉一挑，如玉般的脸上顿时变得冷如寒冰。

　　“虽然你比我修为高，但是三息之内，我就让你知道我南宫媚凭的不仅仅是这双眼睛！”南宫媚一双玉手轻轻抬起，分向俩侧，白嫩的掌心之中，光芒闪耀，接着一青一红俩道耀眼光晕分别出现，随之龙吟阵阵，呼啸连连，光晕散去，一只赤炎猛虎，一只玄水青龙，凭空出现。

　　“虎龙生威势！”

　　南宫媚的一双玉臂缓缓展开，就像是在拥抱蔚蓝的天空，微微抬起的螓首，带着一丝冷漠的孤傲，只见她胸口起伏，神色肃穆，而就在她手臂完全展开的一刹那，身前的赤炎猛虎和玄水青龙同时张开獠牙巨口，分别向张劫喷出了一道赤红的粗大火柱和一道来势凶猛的巨大水柱。

　　而这俩道火柱在半空中，又汇聚在一起，随后令众人惊愕的一幕出现了，这俩种力量竟是没有互相克制，互相抵消，反而相融一处，合二为一，竟是形成了一道水火同心的奇特柱体！

　　“水火相生之术，这种道家真理，多少修士一辈子也未必能够做到，但是拥有水火双灵门的媚儿天生就知道如何运用，呵呵，比试想必已经有结果了吧。”见到这一幕，就连百花谷谷主这种修为的强者都是不禁露出了一丝动容之色。

　　“果然有些手段，这也难怪你会如此自傲了。”看到那奇特的水火同心柱袭来，张劫深邃的眼睛里闪过了一丝讶然，显然也没想到此女竟然还有这么一手。不过，那一抹讶然很快又在他眼睛里消失，取而代之的是一种狂热的战意。

　　其实如果张劫想的话，凭借疾风履远超同阶修士的身法，在此女施展这法术之前，他就有十足的把握将其击败，不过他没有这么做，因为他也想看看，自己与这种天之骄女的实力到底有多大差距。

　　双手结印，张劫神色肃然，汹涌的灵力自体内倾斜而出，眨眼间，数十道青光闪耀的剑光在他周围浮现，然后在他身前汇聚一处，凝结成了一把青色巨剑。巨剑微颤，嗡鸣震耳，一股肃杀之意，笼罩周围。

　　“给我破！”

　　张劫低吼一声，巨剑一震，雷霆般的冲了出去，下一刻，便与那水火之柱轰然相撞。

　　轰！

　　巨大爆鸣声，响彻天际，即便是远在数十里之外都能听得清楚，而这一剑一柱在这一撞之下，顿时形成俩股激烈的气浪，相互冲击，抵消，片刻之后，那刺目的光晕才渐渐消散。

　　只见，俩道神通相撞的下方，那坚硬的地面上，竟都是出现了道道一指宽的裂痕，可见这力量之强，已经达到了十分惊人的地步了。

　　“好剑术！难怪这晚辈敢出如此狂言，没想到，这剑术已经修炼到了这种程度，即使与水火相生之力正面交锋，都不弱分毫！”


第127章 十息

　　虽然张劫出人意料将那来势汹汹的水火之力挡住，但是除了寥寥数人，深知这有多么不易之外，其他人都觉得没有什么了不起的。

　　在众人看来，这南宫媚最厉害的还是那双眼睛，所以张劫只要没有在十息之内将南宫媚击败，他还是必输无疑的。

　　何况经此一击之后，时间更是剩下不到三息，只要南宫媚拖过这三息，任张劫再厉害，也是回天乏力，乖乖投降。

　　而此刻，在场的所有人都抱着这个念头，除了雷强之外。

　　不过，这时的雷强也是有些脸绿，要知道，他刚才可是把身家性命都压上了，如果张劫输了的话，那他真是连死的心都有了。

　　“这家伙怎么还不施展他的身法，老子记得这小子身法诡异的很啊，打败这个小丫头应该不难啊？”雷强自然不知道张劫心思，心里也是有些焦急，只是此刻他身在场外，即使着急也没有办法，只好等着奇迹的出现。

　　这时，南宫媚绝美容颜上，却是露出了一抹诧异，显然没料到，自己这水火相生之力，竟然被眼前这人拦了下来，而且此人竟然也只用了初期的修为，换言之，这家伙若是刚才运用真实修为的话，刚才那一剑，估计自己就危险了。

　　“难道这家伙再让副我不成？”南宫媚轻轻咬了咬下唇，心里升起莫名的恼意，想她自出道以来，凭借她过人的天赋，在同阶修士面前，几乎等同于无敌的存在，可是眼前这个家伙，竟然在压低本来的实力情况下，还与她打成了平手，这让她一向高傲的自尊心如何能够承受的起。

　　当下默不作声的将灵力灌注双眼，开始准备施展幻瞳之力。

　　“你的确不凡，但是你仍然改变不了你即将失败的结果！今天就让你好好见识一下幻瞳的可怕之处！”

　　话音一落，只见她空灵无比的漆黑双瞳，蓦然闪烁起暗红色光辉，并且那光辉越来越盛，大有破眼而出之势。

　　“出现了，幻瞳，哈哈再有不到俩息，这灵石就是我们的了！”此刻，见到这一幕，那些与雷强豪赌的修士顿时爆发出叫好之声。而雷强却是眼神死死的盯着场上仍然一动不动的张劫，阴沉着脸也不说话。

　　而此刻的张劫，却是神色如常，目光沉静的如一汪深潭，这一刻，竟是丝毫感觉不到他的脸上有丝毫紧张的情绪，仿佛那双诡异的幻瞳即将施展的幻术与他无关一般。

　　“呵呵，臭小子，你还不动手？还有俩息，那幻瞳可就要施展出来了。”魔尊的声音蓦然提醒道。

　　然而张劫只是淡淡一笑，仍是不为所动！

　　“一息！”

　　终于，当最后的一息也即将过去的时候，那南宫媚的娇躯蓦然一顿，双眼红光大盛。而就在这一刹那，张劫嘴角翘起冰冷的弧度，身躯一晃，蓦然消失。

　　下一刻，张劫的身影便诡异至极的出现在了此女的身后，左手五指并拢，对着南宫媚修长的后颈，轻轻劈下。那南宫媚眼中红光蓦然消退，接着眼神涣散，身子一软，直接向后倒去，而张劫见状，急忙伸手将那丰满的娇躯稳稳抱住，接着几个闪动，便飞到了百花谷谷主的身前，将此女稳稳的放倒了椅子上。

　　而这一繁琐的过程，几乎只是一眨眼的功夫，便已经完成。所有人还不知道发生了什么，那南宫媚就已经被张劫送到椅子上了。

　　这一刻，广场上一片死寂，鸦雀无声，除了元婴期的修士之外，其他的修士都是下意识的揉起了眼睛，完全不相信刚才所发生的一切是真的，在他们看来，张劫应该必败无疑啊！

　　然而这世上最令人震惊的事情，似乎也莫过于本来应该发生的事情没有发生，本来该倒下的人，却完好无损的站在众人面前，而本来应该轻而易举取胜的人，竟然莫名其妙的晕倒了！

　　所以这一刻，大多数人不相信眼前发生的一切，也是情有可原的，因为这的确太过难以置信，换谁都不可能立马就反应过来。

　　角落里的雷强暗地里捏了一把汗，本来他都已经准备放弃了，没想到张劫最后还是赢了，不过这小子也太镇定了吧，只等十息的时候才出手，难道这家伙是在故意羞辱那小丫头不成？

　　“姐姐，你怎么了……臭小子，你对我姐姐做了什么！”那南宫雨先是一愣，旋即反应过来，立刻扑倒了南宫媚的跟前，一脸的焦虑之色，然而在他呼叫几声之后，那南宫媚仍是毫无反应，顿时扭过头怒视着张劫问道。

　　“放心，你姐姐没有事，在下只不过将她击晕了而已，过一会，她自己就会醒过来了。”

　　“当真？”听到这话，那南宫雨神色一缓，有些狐疑的看向张劫。

　　张劫笑着点了点头，随后便不在理会他，转过身子，冲着那已经有些呆滞的百花谷谷主说道：“谷主前辈，比试已经结束，我们之间的约定，您是不是可以兑现了。”

　　百花谷主一脸苦笑，被人当众索要奖励，还是他有生之年的第一次，不过这一次，他却是输的心服口服。

　　微微打量了这个貌不惊人的年轻人一眼，百花谷主捏着胡子说道：“老夫答应的事情自然不会反悔，只是，在此之前，老夫想问小友一个问题。”

　　“前辈请问。”

　　“以小友刚才所施展的身法，完全在三息之内，就可以将媚儿击败，但是为何偏偏选择在最后的时候动手呢？”

　　“因为刚开始的时候，晚辈想试试自己的剑术与南宫道友的水火相生之力哪个更强，而为何选择最后动手，却是因为晚辈只有一次机会，所以自然选择把握最大的时候出手了。”张劫一拱手笑着回道。

　　“哦？这话老夫不太明白，为什么最后的时候把握最大？”百花谷主眼中闪烁着好奇的目光。

　　“因为南宫道友俩次在施展幻瞳的前一息，身子都会顿一下，这就说明，南宫道友再施展在这一瞬间，身子是不能动的，而对我来说，这一刻出手的话，南宫道友肯定是无法躲过了。”


第128章 控魂四鬼

　　听完张劫的话，那百花谷主豁然起身，这一刻，他才真正意识的张劫的厉害之处，不是那能够与水火之力抗衡的神奇剑术，也不是那个快到极点的身法，而是此人这份镇定的星河，锐利的目光和那深不可测的城府。

　　百花谷主，不断用异样的眼光上下打量着张劫，满脸的赞许之色，丝毫没有因为此人赢走了他俩处资源而出现什么不悦之色。

　　“其实你最后出手还有个原因吧……”

　　“的确如此，在下也是怕伤到南宫道友，才不得不选择她无法反抗的时候出手的。”张劫点头回道。

　　“好！这次老夫也算输的心服口服，与你相比，媚儿的确还差太多，不知小友叫什么名字？”

　　“云霄庭，张劫！”张劫拱手回道，言简意赅，没有一句多余的废话。

　　“好！万道友，你们云霄庭后继有人啊！”那百花谷主再次点了点头，然后一扭首对着已经笑得合不拢嘴的万狂人称赞道。

　　“哈哈，谷主过奖了，张劫还年轻，才修炼了不到二十多年，以后还需要谷主多多指点才是。”那万狂人一直对座位一事耿耿于怀，如今好不容易有个扬眉吐气的机会，自然是不肯轻易放过，于是故意的将那二十多年加重了几分语气！

　　果然，听到这话，在场之人都是倒吸了一口凉气，二十多年就达到凝丹中期，这修炼速度也太恐怖了吧，这种速度，足以让无数天才自惭形秽的了，而那个南宫雨也是不禁转过头，有些吃惊的看了张劫俩眼，要知道，他和姐姐这种天赋也才三十年修炼到这种地步，可是眼前这个年纪与他们相差不多的小子，竟然比他们还快！这就实在叫一向自视甚高的他有些难以置信了。

　　“此话当真？”百花谷主双目凝视张劫，眼中精光闪烁，仿佛在看什么奇特的怪物似的。

　　“呃……”张劫有些无语的点了点头，他没想到万狂人竟然把这事都说出来了。

　　“人外有人，天外有天这个道理，今日老夫算是彻底明白了，小友放心，老夫愿赌服输，答应你的灵矿和坊市肯定会让出的。”

　　“多谢前辈，那我就先行退下了。”见到这老家伙如此痛快的答应，张劫倒也没有露出什么意外之色，众目睽睽之下，以他的身份，怎么可能出尔反尔。于是，微微一笑，张劫便冲着百花谷主一抱拳，然后转身向自己的座位走去。

　　回到了座位，便看到连脸上的皱纹都舒展开的万狂人，苦笑一声，道：“前辈这回资源够用了吧。”

　　“哈哈，够了，够了，已经与往年持平了，张劫，老夫真是不知怎么感谢你了。”万狂人爽朗的笑声，毫无顾忌的在角落里响了起来。

　　张劫淡然一笑，随后目光向四周一扫，眉头一皱的问道：“雷强呢？”

　　“呃，我记得他刚才还坐在这来着？怎么一眨眼没了？你看我这脑子，只顾的看你比试了，倒是没注意雷道友……咦，那不是雷道友吗？这家伙怎么跑那去了！”说着说着，那万狂人目光一亮，指着某处方向惊讶的说道。

　　张劫转头一看，果然见到雷强那魁梧的身躯摇摇晃晃的向这里走来，脸上还挂着一副得意洋洋，好像刚才遇到了什么桃花运似的。

　　心中虽然好奇，但是张劫倒也没去细问，转过头，将目光移向正席的南宫媚，发现，那南宫媚已经苏醒过来，只是那张本来有些孤傲的脸上，这时看去，竟是有几分淡淡的失落与不甘。

　　张劫心中叹了口气，如果不是为了那俩处资源，他实在不愿意伤害到这个争强好胜的女人。

　　“今日的三派会盟就算正式结束了，诸位道友，我们百花谷为大家准备了上好的百花酿和龙眼果，今日大家可以尽情的开怀畅饮。”

　　话音一落，那早就急不可耐的数百修士顿时纷纷站起，拿着桌子上的百花酿呼朋唤友开怀畅饮起来，然而就在这酒宴刚刚开始，忽然就听砰的一声巨响，只见百花谷外竟是飘起了阵阵黑烟，随后天空中嗡鸣大阵，一道道黑芒相继飞出，眨眼间，便达到数千之众，密密麻麻，遮天蔽日，声势骇人。而就在这些黑光还未抵达百花谷之时，只见百花谷外，蓦然闪现出了三道人影。

　　众人看去，只见这三人，一个身穿黑衣，头戴巨大斗笠，遮住面容，手里拿着一把骷髅拐杖，显得神秘兮兮。一个披肩散发，头戴木冠，细眉长目，长相极其妖异的年轻男子。而站在二人中间的那人，是一个俩鬓斑白的老者，同样此人也穿着一身黑袍，胯下骑着一头漆黑如墨，高大威猛的灵兽。

　　三个人全身上下都是散发一股不可阻挡的强大威压，那倾斜而出的磅礴的灵力，犹如浩瀚大海，深不可测。

　　而见到这一幕，众人都是神色骇然，倒吸一口凉气。这三人竟然都是元婴后期的大能！

　　“控魂四鬼中的无常鬼，夜叉鬼，骷髅法师！没想到，玄冥宗把你们三个老东西都请出来了。”那百花谷主面沉似水的凌空飞起，与此同时，那百花谷其他十几名元婴期强者也是纷纷遁出，跟在百花谷主身后，在半空中站成一排，与那三个人摇摇对峙。

　　“呵呵，百花谷主，多年不见，你这修为比以往又精进了不少，看样子，已经快摸到化神期的门槛了吧。”

　　“哼，你千里迢迢赶来，想必不是来跟老夫叙旧的吧。”百花谷主冷着脸，神色凝重至极，眼中更是闪过一抹忌惮之色。

　　要知道，这三人随便拿出一个人与他单打独斗的话，他都没有丝毫把握战胜，何况如今这三个人一同出现。

　　“哈哈，我们听说道友在这里开什么三派盛会，特意来给诸位加点助兴节目。”闻听此言，那骑兽老者仰首大笑。

　　“看来诸位是来者不善啊，不过今日你们控魂四鬼如果全都到齐的话，老夫或许能惧怕一些，但是只来了你们三位，就休想活着从我们百花谷离开了。”百花谷主有恃无恐的说道。

　　然而，他话音未落，便觉得身后劲风袭来，神色一凛，下意识的向一旁闪去，然而这道劲风来势极快，又是突然出手，哪里能闪躲过去，只听砰的一声，那百花谷主顿时便喷出了一口精血。


第129章 百花神禁

　　那百花谷主吐出了一口鲜血，脸色顿时变得灰白，回头怒视而去，只见身后一名剑眉虎目的中年修士远远的退到一旁，脸上竟是带着一丝得意的狞笑。

　　下一刻，无论是天上的诸位元婴期强者，还是广场上那数以千计的修士，都是神色骇然，难以置信的看着这突如其来的一幕。

　　“老六，你在做什么！”

　　“六师弟，你疯了？”

　　回过神来，众人皆是怒视那中年修士，纷纷喝问出口。然而就在这时，只见那百花谷主却是突然向着众人一摆手，示意众人不要出声，接着神色凝重的打量了那中年修士一眼，道：“你不是六师弟，你是谁？”

　　“我是谁？”中年修士赫然发出一阵女子的笑声，顿时另众人起了一身鸡皮疙瘩，“百花谷主，刚才还念叨本宫，怎么现在反而忘了呢？”

　　话音一落，就听那中年修士的身躯里，忽然传出阵阵噼啪骨骼错位之声，接着就看到那中年修士身形迅速缩小变细，一眨眼的功夫，竟是直接变成了一个娇滴滴的女子，只是这女子姣好的脸上，赫然画着黑色符文，看起来诡异至极。

　　而此女的修为更是达到元婴后期！

　　“百面罗刹！哈哈，老夫真是聪明一世，糊涂一时，竟然忘了控魂四鬼当中的百面罗刹是一名易容大师。看来，老夫的六师弟已经遇害了。”百花谷主仰首大笑，笑声中尽是悲愤之情。

　　“嘿嘿，百花谷主，如今我们四鬼亲临，身后还有玄冥宗上千修士，今日就是你们三派灭亡之时。”那百面罗刹也是狞笑一声。

　　“哼，就算你们四鬼亲临又如何？想要灭亡我们百花谷，就凭你们还为时尚早！诸位同道帮我缠住片刻，老夫去启动百花神禁！”那百花谷主怒哼一声，向着三派修士嘱咐道。

　　“谷主自去，就让我们看看这些鬼道杂碎到底有什么本事！”九魔宗宗主知道此刻不是退缩的时候，所以向前踏出一步，沉声说道。

　　“有劳诸位了。”百花谷主身形一晃，蓦然向那祭坛飞去。

　　“老匹夫，休想得逞。”那百面罗刹神色一凛，急忙化成一道黑芒向着百花谷主拦去，然而就在这时，瞬间便有数道豪光飞至。

　　砰砰！

　　几声巨响，顿时将那百面罗刹身躯拦着，接着其眼前同时出现了三位元婴期修士。

　　“滚开！”

　　那百面罗刹脸色一寒，袖袍一抖，俩把黑色弯刀似的法宝，打着转的飞出，向着其中一名修士的咽喉，快若闪电的激射过去。

　　那三名修士见状，面色一变，纷纷打出三样法宝，闪动着各色霞光，向着那飞刀迎去。

　　轰！

　　数种法宝撞击一起，犹如数个巨兽在相撞一般，蕴含的巨大力量，顿时化成阵阵惊人的风暴，向着四周席卷开来。

　　而这四人皆是脸色一变，显然刚才的这一次交锋，双方都并不好过。

　　就在这时，众人的脚下，忽然出现阵阵嗡鸣巨响，仿佛海啸濒临，火山爆发，随后，一层层霞光从那广场上的祭坛涌出，一时间，霞光满天，声势惊人，众人都是为之色变。

　　“不好，这老东西将百花神禁启动了，罗刹快退出谷内！”这时，那骑在灵兽上的黑袍老者神色一变，急忙向着那百面罗刹喝道。

　　那百面罗刹也知道这神禁的厉害，不敢丝毫停留，当下身形一晃，向那谷外飞去，然而就在这时，只听下面忽然响起了那百花谷主的声音。

　　“哼，既然道友已经来了，就不要走了。”

　　话音一落，只见那漫天霞光蓦然凝成一道光之锁链，向着百面罗刹激射而去，速度之快，几乎瞬息及至。

　　只听‘噗’的一声，那光链便轻而易举的钻入了百面罗刹的体内，然而，没有血花溅出，也没有任何伤口出现，这光链竟是无形之物！

　　然而，就在这光链进入百面罗刹体内的一刻，那百面罗刹的身躯顿时停在了半空，神情也是变得呆滞起来。

　　“神识锁魂！哼，据传着百花神禁，能够将无形的神识化成可见的光链，直接将修士的魂魄困在原地，而且随着施术者的神识越强，这锁链的威力便越大，今日一见，果然如此！”谷外，那手持骷髅拐杖的斗笠修士声音沙哑的说道。

　　“哈哈，既然你们知道，还敢擅自闯入我们百花谷，当真是不知死活。”听到这话，那叫冷月的宫装女子顿时面露得意之色说道。

　　“哼，真是夜郎自大，难道你以为这神禁当真无敌了不成？”那手持拐杖的修士突地冷笑一声。

　　“是不是无敌，你有本事可以破开！”那冷月不服气的回道。

　　然而她话音未落，便听一声稚嫩的童声蓦然响起。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉，今日我就叫尔等，好好看看什么叫做神识之器，噬魂刃给我破！”

　　那童声落地，便见虚空中忽然飞出一道漆黑的刀芒，径直的斩在那锁链上，啪，一声脆响，那锁链顿时应声而裂，而那百面罗刹也是所之挣脱了出来，神色恢复如常，同时脸上露出了一丝骇然之色，接着几个闪动后，便退回了谷外。

　　“是哪位道友鬼鬼祟祟的！竟然能够斩开老夫的神识锁链！想必也不是无名之辈吧！”祭坛中，顿时响起了百花谷主惊怒的声音。

　　“呵呵，百花谷主，本使者亲临，你不出来迎接一下吗？”虚空中裂开一个口子，随后从里面缓缓走出一名十二三岁的俊雅少年。

　　而令人更加惊讶的是，随着这少年缓缓走出，那控魂四鬼竟然都是恭敬无比的冲其弯腰施礼！

　　要知道，这控魂四鬼都是元婴后期的强者，即使是控魂宗主亲临，他们也不必行此大礼，可见这个少年的身份竟然比控魂宗主还要高出许多！

　　“使者？难道你是鬼道使者？不！这怎么可能，鬼道使者怎么会出现这里！”那百花谷主难以置信的声音顿时传出。

　　“哈哈，老东西，本使者为何在这里，你就不必多问了，总之，今日这里所有的修士都要死！”


第130章 惨烈大战

　　鬼道使者的话语，充斥着无尽的肃杀之意，在山谷内回荡不绝，与此同时，天边那数以千计的鬼道修士也是纷纷赶到了谷外，其中更是有数名元婴期强者，可见这一次鬼道为了彻底消灭三派，也是倾巢而出！

　　见到这一幕，那三派修士的脸色都是变得凝重了起来。此刻，是个明眼人都不难看出这三派联盟的一方完全占尽劣势，鬼道不光拥有四名元婴后期强者，而且又冒出来一个看起来更加厉害的鬼道使者，再加上己方唯一一名元婴后期修士，还被人偷袭成重伤，而现在就连三派的最大依仗百花神禁也被那鬼道使者破除，如此一来，三派几乎毫无胜算可能。

　　“哼，那个鬼道使者有点名堂，竟然仅凭一人之力就能达到神识化器的地步，看来这一次三派联盟凶多吉少了。”这时，邪魅魔尊忽然惊疑了一声说道。

　　“神识化器？难道刚才那黑色刀芒是神识？”

　　“嗯，那个百花神禁释放的锁链和黑色刀芒都是神识幻化而成的，俩者之间，哪个人的神识越强，神识之器也就越厉害，刚才那刀芒轻而易举的将那锁链斩断，可见这少年的神识要比百花谷主强大的多，不过有件事本尊倒是没看明白……”

　　“什么事情？”张劫有些吃惊，能够让邪魅魔尊都没看明白的事情可是不多。

　　“一般来说，只有达到化神期之后，才能施展出这种神识化器的本事，而那个百花谷主通过神禁阵法的方式，临时将神识增幅到化神期水平，才能释放的出来神识之器，但是这少年是如何做到的，难不成此人是化神期强者？不对，这人修为明明只是元婴后期才对……”

　　听到魔尊的话，张劫也是有些愕然，不由得的看了看那少年一眼，眼中闪过了忌惮之色。

　　祭坛内，响起一声怒吼，接着，百花谷主的身影从那祭坛缓缓飞出，脸色苍白如纸，毫无血色，但是阴沉的可怕，而其嘴角正不断的溢出鲜红精血，显然刚才被那百面罗刹偷袭之后，受伤不轻，不过他却是毫不在意，双目中死死的盯着那兵临城下的鬼道大军，眼中闪过一抹怨毒和不甘之色。

　　“没想到，我百花谷传承了万年，今日却要覆灭在老夫的手上……”百花谷主双手攥拳，浑身因为怒火而变得微微发抖，低着头俯视着脚下百花谷数千弟子，脸上不禁闪过一丝悲痛。

　　而听到他的话，他身边的众人也都是神色黯然了下来。

　　“哼，百花谷主，你既然知道在劫难逃，难道还准备负偶顽抗？如果你们乖乖束手就擒的话，本使者或许就不会太狠心，否则，就抽出你们这些人魂魄送到玄冥宗的万魂池里，到时候让你们求生不得求死不能！”稚嫩的话语从少年的嘴中缓缓吐出，带着冰冷的杀意，让人不寒而栗。

　　“鬼道狂徒今日就算我们百花谷覆灭，但是老夫就是拼着一死，也要让你们知道知道厉害。”那百花谷主目中厉色一闪，声音无比悲壮的说道。

　　而此刻，那其他几名百花谷修士也是怒视着鬼道大军，纷纷喝骂起来。

　　“鬼道的废物们，有本事就放马过来。”

　　“废话少说，今天就让你们知道我们百花谷不是那种任人拿捏的软柿子。”

　　喝骂声中，那百花谷主一偏头看向九魔宗的三人，目光灼灼的问道：“三位道友意下如何？”

　　那三个九魔宗修士皆是不由得苦笑一声，覆巢之下无完卵的道理，他们还是懂的，所以此刻，他们也是别无选择，唯有一战，所以略一沉吟，便纷纷点头，回道：“谷主放心，我等与鬼道誓死一战！”

　　“好！有这句话，老夫就放心了，只要咱们同心协力，或许能拖到木仙子回来，到时候以木仙子的修为，我们或许还有一线生机。”百花谷主神色一缓，开口说道。

　　闻言，众人齐齐点头，各自的眼中都是闪过一丝期待。现在似乎也只有那位仙子般的人物才能拯救三派了吧。

　　“哼，看来这些家伙是准备顽抗到底了，一会你们四人对付这些元婴期修士，玄冥宗的所有元婴期修士带着玄冥宗弟子去屠杀那些三派弟子，今天，一个都不准活着离开！”那少年神色一冷，目中一抹阴狠的厉色闪过，转头对着身后的诸多鬼道修士嘱咐道。

　　“是！使者大人放心，今日我们必定让这里的一只苍蝇都飞不出去。”那控魂四鬼齐齐低头，语气恭敬的回道。

　　“好！动手吧！”

　　话音一落，就听喊杀声顿时四起。接着，数千玄冥宗修士，在几个元婴期强者的带领下犹如潮水般，向百花谷内一冲而去。

　　同时，那百花谷的数千弟子也呐喊的冲了上来，瞬间数以千计的豪光，汇成一片璀璨光潮，从地面上激射而出，向着那潮涌而来的鬼道大军砸去。

　　只是一个瞬间，便有一百多鬼道修士当场毙命，而剩下的鬼道修士却是趁势冲了入了谷内，与那百花谷的弟子混战成一片。

　　这一刻，天上，地上，山上，广场上，百花谷的每一个角落都是俩方的修士在殊死搏斗的身影。数不清的法器在空中飞驰，几乎每一刻，都会有人死在不知名的法器上，甚至很多人临死的时候都不知道是死在谁的手里。而惨叫声和厮杀声更是瞬间响彻天际，不到数息的功夫，百花谷内，便已经横尸遍野！这场战斗之惨烈程度，竟是俨然超出了云霄庭那次！

　　起初，双方的还能打的旗鼓相当，但是随着那几名元婴期修士爆发出惊人的战力，再加上这鬼道修士有备而来，不足片刻的功夫，百花谷的数千修士便溃不成军，连连败退。而看到这一幕，那半空中的十几名三派强者顿时惊怒交加，恨不得立刻返身冲下去，不过他们知道，此刻他们绝不能自乱阵脚，因为不远处那控魂四鬼正虎视眈眈的向他们缓缓走来！


第131章 俩大禁区

　　然而，当那控魂四鬼刚刚走进百花谷的范围之内，却都是忽然停下了脚步，个个神情自若向下观望，竟是一副并不着急动手的样子。

　　见到这一幕，那身处弱势的三派强者自然也是不敢率先出手了，警惕的看着对面这四个人，防止这四个老家伙突然发难。

　　“呵呵，诸位师弟，咱们先看看这百花谷的数千弟子是如何被残杀的一干二净，再动手也不迟。”那骑着灵兽的黑袍老者森然一笑，然后对着身旁的百面罗刹等人说道，然而他的话看似是对着这几个人说，实际上，却是故意说给百花谷主等人听的。

　　果然，听到这话之后，那百花谷的几名元婴期修士顿时骚动了起来。

　　“谷主怎么办？如此下去的话，咱们的弟子很快就会死光的。”

　　“不要自乱阵脚，这老家伙是故意在分散我们注意力。”百花谷主急忙出声提醒道。

　　“可是……”那叫冷月的女子蛾眉一皱，有些不忍的说道。

　　“没有办法，现在咱们都是自身难保，哪有心思去管他们了，是死是活，就看他们的本事了，如今咱们先把这四个老家伙应付过去再说。”百花谷主叹息了一声，此刻他内心比其也不好过，无论怎么说，这数千弟子也是他的心血，如今被人如此屠杀，他如何受得了？只不过现在，他必须先将身后这些元婴期强者保存下来，要知道，这些人才是真正的骨干，只有将他们留下，百花谷才会有东山再起的机会。

　　“可是别人不说，那南宫兄妹咱们不能不管吧……”

　　“没关系，有那个人在周围保护，这对兄妹是不会出事的。”百花谷主目光一扫，向脚下的某个方向看去，只见某处，南宫兄妹正老老实实的坐在椅子上，而这对兄妹的旁边，却是站着那个之前与这对兄妹一同出现的神秘黑衣人，此刻，在这黑衣人的周围赫然躺着不下数十具尸体。而那些鬼道修士似乎也值得此人不好惹，当即从他身边远远避开，再也不敢接近，俨然将此地看成了一个禁区一般！

　　“此人到底是什么身份，难道是专门保护这对兄妹的？”

　　“呵呵，算是吧，不过关于此人的身份你还是不要打听了。”当那叫冷月的女子一提到这神秘人的身份的时候，那百花谷主顿时神色微微一变。

　　“谷主，如果这人很厉害的话，何不让他帮咱们对付鬼道？”

　　“你请不动他的，此人只管保护那对兄妹的安全，其他事情一概不会过问。”百花谷主摇了摇头的回道。

　　“哎，难道这次咱们百花谷真的要覆灭了吗？”闻言，那叫冷月的此女忽地叹息一声，心中唯一的一丝希望也是瞬间破灭了。

　　叹息间，此女便再次将目光移向下方的战场，看着已经溃不成军，惨叫连天的数千百花谷弟子，脸色变得瞬间难堪无比，一颗心也是缓缓的沉入了谷底。然而就在她几乎有些绝望的时候，身旁的几人却是发出一阵叫好之声，秀眉一皱，心中顿时升起一丝怒意，如今百花谷危在旦夕，这几个人竟然还有心思叫好，当下就要转头出声呵责。

　　然而她转头一看，就发现，几乎所有的元婴期强者都是目光闪动的看着同一个方向，仿佛那里有什么神奇的事情发生一般。心中一惊，急忙随着他们的目光看了过去，下一刻，她的双眼竟是也不由得亮了起来。

　　只见，在一处角落里，几十名的鬼道修士正被三个人撵的仓惶逃窜，撒腿狂奔，而这三人的周围赫然躺满了鬼道修士的尸体。

　　“哈哈，我怎么把云霄庭这几个家伙忘了。”那百花谷主目光炯炯，脸上蓦然出现了一丝惊喜之色。

　　“哼，百花谷主也高兴的太早了吧，只不过是几个跳梁小丑，也知道你如此大呼小叫？”那控魂四鬼之一的骷髅法师顿时冷笑着说道。

　　“跳梁小丑？嘿嘿，一会你就知道厉害了！”百花谷主也不多言，眼中闪过一丝狡黠之色，虽然他不指望仅凭张劫三人能够改变什么战局，但是能让这些鬼道修士吃个闷亏，也是足以让他心中暗爽一阵了。

　　那控魂四鬼冷哼一声，表面上都是露出一副毫不在意之色，但是眼睛却是下意识的看向那三人。

　　“张劫，杀这些小辈一点都不过瘾，不如咱们去收拾收拾那几个元婴期的家伙吧。”雷强不知施展什么秘术，身形高涨数倍，手脚都是粗大无比，此刻，他那宽大的手掌正死死抓在着一名鬼道修士的脑袋，将其提到半空，然后如同捏死蚂蚁似的，直接将此人的头颅捏碎。

　　“不着急，一会肯定就会有人主动送上门来的。”张劫负手而立，身边六十四道剑光流转不定，不时的潮涌而出，将身边的百丈之内的鬼道修士尽数诛杀。

　　不足片刻，这三人附近赫然成了那神秘修士之后，鬼道修士的第二个禁区，凡是刚踏入这里的人，都会被这三人轻而易举的斩杀。

　　“小友，你发现没有百花谷的修士好像都下意识的向咱们这里聚拢呢。”此刻，那万狂人眉头一皱，有些愕然的说道。

　　“嘿嘿，这是自然，那些家伙又不傻，哪里安全他们当然会往哪里跑了。”那雷强却是理所当然的说道。

　　然而同样发现这个现象的张劫，却是神色一动，旋即身形一晃，跳到一棵巨树上，冲着那些有意识向着他身旁聚拢而来的修士的朗声道：“诸位同道，如果想活命的，现在就到张某的脚下集合，我只给诸位三息的时间！”

　　“一……二……三！”

　　三个数过后，张劫的脚下顿时汇聚了数十名修士，其中不乏一些凝丹期的好手，这些人神色慌张，显然已经被那些鬼道修士杀怕了。

　　“张劫，你要干什么？”那雷强回头看了身后数十名修士一眼，有些不解的问道，在他看来，身后的这些人只是累赘而已。

　　“呵呵，当然是要反攻，张某可不喜欢被动挨打！”


第132章 以卵击石

　　“反攻！？你疯了吧？就凭咱们几个人？”众人都是被张劫的话弄的一愣，在他们看来能守住这片净土就已经是极其不容易的事情了，哪里还有反攻的本事！

　　“必须要反攻，否则，等到其他人都死绝，这么多的鬼道修士再调头来围攻我们的话，你觉得咱们还有生还的可能吗？”张劫神色如常的说出了这么做的原因，而听到这话之后，众人都是变的默不作声起来。

　　虽然，这么做的确要危险至极，而且一个弄不好，就会陷入大批的鬼道修士围攻，但是不得不说，张劫的话的确有道理，守在这里，也只是会晚死一会而已，但是如果冲出去，跟这些鬼道修士拼个鱼死网破的话，或许还有一线生机。

　　“但是，我们怎么做能够改变局势，百花谷修士和那些散修已经被打成了一盘散沙，而我们这点人似乎根本什么也做不了吧。”万狂人眉头一皱，显得不太乐观。

　　张劫四下看了一眼，只见偌大个百花谷内，大部分的修士都在捉对厮杀，场面看起来比较混乱，不过仍然有几处修士极其密集的战团，其中就有一个狭小的谷口，正有几百名百花谷修士被一千多修士牢牢困住，这些百花谷修士虽然正极力反抗，但是看形势，不出半个时辰，这些人就得全军覆灭。

　　“百花谷的人虽然已经是一盘散沙，但是这些鬼道修士也不是牢不可破，诸位咱们让这些鬼道修士好好尝尝我们的厉害吧！”张劫脸上闪过一丝冷笑，身子一晃，竟是二话不说的化成一道遁光向那个战团冲去。

　　而众人向着张劫遁去的方向一看，皆是倒吸了一口凉气，就连雷强这个一向天不怕地不怕的家伙也是不禁露出了苦色。

　　“这小子当真是疯了，那么多的鬼道修士，也敢过去，娘的这跟以卵击石有什么区别？”

　　心中虽然有些不明白张劫为何这么做，但是众人也是没有其他法子，只好纷纷苦着脸，化成几十道遁光，跟在了张劫后头……

　　此刻，那一千多人的鬼道修士的头上，赫然漂浮着一名手持长鞭的黑袍修士，这人只是飘在空中，并不动手，双眼一眨不眨的看着不远处的那些正在做无谓抗争的百花谷修士，嘴角上露出了一丝残忍的笑容。

　　下一刻，他握着长鞭的手终于缓缓举起，接着临空抽出，嗖的一声，那长鞭立刻幻化成一条漆黑巨蟒，蓦然冲到那百花谷修士当中，巨嘴一张，顿时便将数名修士吞入了腹中。

　　“元婴期老怪出手了，兄弟们咱们跑吧！”

　　如此一来，那本来就已经几乎绝望的百花谷修士，在那黑袍修士出手的一刹那，心里防线登时奔溃，几百个修士瞬间抱头鼠窜，变成了一盘散沙，而等在一旁虎视眈眈的鬼道修士趁势掩杀，眼看着就要大获全胜的时候，就听身后忽然传来一个清冷肃杀的声音。

　　“神威印！”

　　接着一阵耀眼的青芒闪动，鬼道修士的阵营当中，骤然发出一声惊天动地的巨响，这巨大的爆鸣声，轰雷贯耳，响彻云霄。而随着这惊人的巨响，一股强横的冲击波，顿时席卷而出，在那爆炸处的百丈范围内，瞬间变成了一片废墟，地面上更是出现了一个丈许深的巨坑！而原本站在此处的几十名鬼道修士，却是直接当场毙命！

　　这一击，恐怖如斯！

　　那本来正围歼的百花谷修士的鬼道大军，此刻也是纷纷骇然回头，只见，他们的身后，赫然站着一个身穿青衣年轻的男子。

　　“刚才那一击，是你放出来的？”黑袍修士伸出手，将长鞭一招而回，接着目光阴沉的看着张劫，有些难以置信的说道。

　　而这时，那雷强等人也是从张劫身后赶了过来，看着不远处的触目惊心的巨坑，都是暗暗吃惊，如果不是亲眼所见，他们谁也不会想到张劫还有威力如此之大的神通。

　　刚才那个爆炸，绝对可以堪比凝丹后期修士自爆的威力了！

　　“娘的，这一击就连我都没有十足的把握接住，张劫，你这家伙深藏不露啊？”雷强看着那个深坑和满地的残骸，暗暗咂舌道。

　　张劫深呼了一口气，取出了灵汁喝了一滴，体内的已经枯竭灵力在这一刻迅速恢复起来。旋即，转过头淡淡的看了雷强一眼，说道：“一会，你来对付那个元婴期修士，其他的家伙交给我们。”

　　“这倒好办，不过这么多的鬼道修士，你们确认能应付的过来？”

　　“哼，一群鬼道宵小，我还没放在眼里，你只管缠住那个家伙，其他的不用你管。”

　　“好！”那雷强点了点头，不在多言足尖一点地面，高大的身躯瞬间凌空飞起，挥动着拳头向着那半空中的黑袍修士轰去。

　　“找死！”黑袍修士脸色一寒，手中长鞭挥舞，向着雷强抽去。

　　俩个人顿时在半空中缠斗起来。张劫见状，也是不再迟疑，身躯一晃，面色阴沉的向那上千鬼道修士一冲而去。

　　“娘的，杀了这小子，这家伙一个人就敢冲上来，难道瞧不起我们不成？”

　　见到张劫一个人毫无畏惧的快速冲来，那近千修士都是露出惊怒之色，纷纷怒喝着向张劫迎来。

　　刹那间，便有数十道豪光向着张劫迎面轰来。然而就在这时，那张劫的身影却是诡异一晃，蓦然消失在了原地，众人大吃一惊，脸色纷纷一变，四下张望寻找消失的张劫，正不知道他跑到哪里去的时候，便听到人群中，惨嚎连连。

　　回头一看，只见张劫正站在人群当中，周身六十四道剑光纵横飞驰，瞬间便将身边的数名修士斩成数段，与此同时，只见他手掌连连挥动，数十个青色火球狂风骤雨般的扫了出去，凡是被击中的人，皆是被青色火球点燃，瞬间烧成了一滩白灰。

　　仅仅是一个回合，便又有几十名的修士惨死其手中，其中不乏一些凝丹期的强者，而这一刻，那些鬼道修士的脸色都是瞬间变得苍白起来。

　　此刻，不光是鬼道修士，就连那些百花谷修士，脑海中都是不由得闪过一个念头：这家伙真的是凝丹期修士吗！？


第133章 士气大振

　　看到张劫这般神威，那百花谷众人顿时士气大振，呼喝着冲了上来，几十件法器二话不说的砸到了鬼道修士的人群当中，登时一片血肉飞溅而出，瞬间便有十几名修士躲闪不及而死。

　　下一刻，这些鬼道修士也是很快的反应过来，怒吼着迎了上去。然而不知为何，明明人数占据绝对优势的鬼道大军，却在此时，跟几十名百花谷修士打成了势均力敌，一个交锋下来，百花谷的修士没死几个，反而鬼道大军留下了一地尸体。

　　见到这一幕，张劫的脸上浮现出了一丝笑意，果然，无论是修士还是凡人之间的战争，决定胜负都不是人数，而是士气！刚开始的时候，百花谷数千修士之所以能那么快的溃不成军，其实并不是因为玄冥宗有几名元婴期强者坐镇，要知道这些元婴期老怪，绝大多数的时候都是在一旁冷眼观看，很少插手，然而百花谷修士，由于心理畏惧，在交手之前，便已经没有了底气，被恐惧先入为主，所以才一个照面便被打的稀里哗啦。

　　然而此刻，张劫给这些人带来的正是他们此刻最为缺乏的——勇气！再加上那求生的欲望，这些修士所释放出的实力顿时狂增数倍！

　　不过，张劫知道，这股力量不会持续太长时间，因为俩者之间的数量终究相差的太过悬殊！所以此刻他需要让更多的百花谷修士加入其中。

　　目光一扫，望向那些之前被鬼道大军围困此地的数百名百花谷修士，只见这些人似乎已经被鬼道修士杀的怕了，都是恐惧至极的抱成一团，一步也不敢向前迈出。

　　张劫神色一动，身子微微一晃，接着犹如鬼影一般，在众多的鬼道修士之间闪出，冲到了那些人的面前，声音冰冷的冲着他们说道：“战，或有一生，不战，必死无疑！想活命的，就跟在我身后！不想活命的就继续留在这里！”

　　说完这话，张劫便一转身，指诀掐动，在周身布满青色剑光，旋即向着鬼道人群当中反杀而回，一路势如破竹，如入无人之境一般。

　　那众人见到这一幕，神情顿时振奋无比，对视一眼之后，便也纷纷驱动着各自的法器，潮水的向着那鬼道大军砸去。

　　那鬼道众人完全没料到本来已经被杀的没有战斗力的百花谷修士会突然临死反扑，顿时被打个措手不及，再加上张劫和万狂人大展神威，左冲右突，瞬间便将这一千多的修士的阵营打撒。

　　只是不足一炷香的功夫，俩方便攻守易势，百花谷修士士气大振，越战越勇，法器横空乱舞，光晕交错，灼灼刺目，而那鬼道众人立刻抱头鼠窜，仓惶逃开，那一千多人的鬼道大军，顷刻间土崩瓦解！

　　此刻，那不远处的百花谷修士也是纷纷向这里聚拢而来，不多一会，便聚集上千人之众，如此一来，那本来溃不成军的百花谷修士顿时声威大震，竟是逐渐出现了反攻之势。

　　见到这一幕之后，那空中百花谷主等人顿时容颜大悦，每个人的脸上都露出了狂喜之色，没想到，这一盘死棋，竟是让张劫硬生生的下活了！而且大有反败为胜的希望！

　　“好厉害的小家伙，嘿嘿，如果可以的话，老夫倒是真想将他也收为关门弟子呢。”百花谷主哈哈大笑，目中对张劫的赞许，毫无保留的流露了出来。

　　而与三派强者相反，那控魂四鬼和鬼道使者脸色却是瞬间变得无比难堪起来，之前洋溢在他们脸上的那副自信十足的表情，顿时一扫而空，而那鬼道使者，更是小脸阴沉，深邃的双瞳射出凛然的杀气，嘴唇翻动，似是在念叨着什么似的。

　　这一刻，那些在玄冥宗的数名元婴期强者脑海顿时浮现出了少年的话语。

　　“现在就将那个青衣小子杀掉！”

　　话音一落，百花谷内，数道豪光冲天而起，气势如虹的向着张劫所在的方向飞来。

　　张劫仰着头，看着眼前的一幕，神色渐渐的变得凝重起来。

　　“不好！张劫，这些玄冥宗强者似乎已经盯上你了。”见到这一幕，万狂人顿时冲着张劫提醒道。

　　“嗯！”张劫点了点头，即使万狂人不提醒，他也已经察觉到了危险，此刻至少有三个强者的神识已经锁定在了他的身上，俩名元婴初期，还有一个是元婴中期！

　　“嘻嘻，臭小子，这下看你怎么办，这三个家伙没有一个是你能惹得起的。”

　　“惹不起，我还躲不起！？”张劫冷哼一声，将身法顿时施展的极致，然后向着人堆扎去。

　　虽然他对自己的速度极其自信，但是他知道以他的速度仍然无法与那些元婴中期的修士相比，所以此时，他绝不能往远了跑，唯一能逃脱的办法就是哪里鬼道修士多就往哪跑，到时候这三人害怕误伤手下弟子，投鼠忌器，即便有再大神通也不敢胡乱施展，如此一来，他也就安全了。

　　果然，就在这三名元婴期强者赶到的时候，那张劫已然钻入了鬼道修士当中，而这三名强者每次锁定张劫想要动手的一刹那，张劫便如同泥鳅一般，狡猾至极的出现鬼道修士当中，害的他们不得不急忙收手。

　　如此一来，即使他们恨得咬牙切齿，却也无可奈何，只能在一旁瞅准时机在出手。

　　然而就在这时，那鬼道使者的稚嫩声音却是同时在这三人脑海中响起。

　　“动手吧，即便死一些弟子也无妨，只要把这此人杀了，剩下的那些百花谷修士就不足畏惧了。”

　　“可是使者大人，如此一来，或许要死上数百弟子啊。”那名元婴中期的黑袍修士神色愕然的回道。

　　“哼，区区数百弟子算得了什么，记住想要成大事，就不要有妇人之仁，不要磨蹭赶紧动手吧。”

　　闻言，那三名元婴期修士都是不由得对视一眼，各自的目光中皆是闪过了一丝不忍，然而略一沉吟下，他们还是双手合十，开始念动起了无名咒语。

　　“玄冥空掌！”

　　话音一落，顿时从三个人的身上涌出了滚滚黑气，然后在众人的头上化成了三个巨大无比的黑色巨手，铺天盖地的向着张劫所在的方向拍了过去。


第134章 是死是活？

　　三大漆黑手掌，在空中交叠一处，形成一片黑压压的云层，覆盖的面积瞬间达到数里之广，带着惊人的声势，呼啸砸来，而那些鬼道修士顿时脸色大变，尖叫着向四处逃去，然而这黑云下落的速度，奇快无比，就是张劫都没有丝毫把握逃出，何况这些家伙了。

　　而张劫此刻也是心中凛然，他怎么也没想到，这些鬼道修士凶狠的到如此地步，连自己门下的弟子都不顾，难道在这些人的眼中，所有的生命都是蝼蚁般的存在？

　　不过此刻，他也来不及感叹，那三大掌印融合的黑云，已然砸至。这一刻，他没有选择用阴煞罗盘试图吸收那些阴煞之气，因为他知道，即便他能够将这些阴煞之气吸收，但是这三个手掌所携带的掌风，也足以将他拍成肉泥！

　　所以，他目中光芒一闪，却是将手蓦然向腰间拍去……

　　轰！

　　在这层层掌印落下的刹那，大地仿佛都颤抖起来，爆鸣声贯彻天际，在滚滚气浪的冲击下，那黑气顿时四外翻卷而出，形成一片巨大黑雾，覆盖在这片区域之内，将所有人的视线全部阻隔开。

　　而就在这一刻，张劫的灵力波动也是随之消失！

　　见到这一幕，那鬼道使者稚气未脱的小脸上顿时露出一丝残忍的笑容，而那控魂四鬼也纷纷仰头大笑起来。

　　而在这笑声中，百花谷主等人的脸色都是不禁变得难堪起来，目光中闪过一丝痛惜，好不容易有个能够反败为胜的机会，竟然还是被鬼道修士扼杀在摇篮之中了。

　　此刻，那坐在椅子上的南宫媚却是浑身发抖，俏脸雪白，神情复杂，看起来好像无比的失落似的。

　　“姐，你怎么了，那小子死了你不应该高兴才对吗？”

　　“高兴，我为什么要高兴。”

　　“呃……刚才他当这那么多人的面让你难堪，如今他死了，难道不值得高兴？”

　　“哼，他死了我当然高兴，但是得死在我手里才行，可是如今，我再也没有机会击败这个臭家伙了，你觉得我还有什么心情可高兴的？”南宫媚咬着饱满的红唇，将手中的一块玉佩重重的摔在的地上。

　　“呃……姐，你怎么又摔它……”南宫雨哭笑不得的将地上玉佩捡了起来，然后叹了口气。便将此物放在自己的口袋里。

　　南宫媚也不说话，一双凤眼略显呆滞的看着那层还未散去的黑气，竟是有些失神……

　　“死了！？”同样看到这一幕的万狂人神色先是一阵恍惚，似是根本不相信眼前的一切，而随后，他意识到张劫的灵力波动果然消失，顿时仰天怒啸，周身灵力运转，向那三个将张劫杀害的玄冥宗修士走去，然而这时，雷强却是突然冲到他的身边，一把将他拦住。

　　“老家伙，你干什么去，不要命了？”

　　“当然是为张小友报仇，反正都是一死，临死之前，老夫就是拼着自爆也要重创这三人，雷道友，如果贪生怕死，尽管留在这里，但是请不要拦阻老夫。”

　　“老家伙，你报什么仇，谁说张劫死了？”那雷强目光四下看了一眼，见周围没有外人，顿时压低了声音对着万狂人说道。

　　“呃……雷道友这话是什么意思？张劫的灵力波动都已经……”

　　“哼，我估计那是张劫的障眼法，实不相瞒，我与张劫签下了魂契，如果他真的死了的话，别人不知，我是第一个知道，然而通过魂契，我能感觉到这家伙还活的好好的呢。”

　　“此话当真？”万狂人脸上露出惊喜之色。

　　“这事我岂会撒谎，何况是不是真的，一会你就知道了，报仇，何必急于一时？”雷强一脸笑意的说道。

　　“嗯，道友说的极是，老夫刚才倒是太过激动了。”万狂人听完雷强的话，也是一颗心放回了肚子里，目光期待的看向那团黑气。

　　而此刻，所有人都不知道，那漆黑如墨的阴煞之气当中，张劫正安然无恙的坐在一座精致的房间内，左手拿着一颗龙眼果，右手端着一瓶百花酿，正美滋滋的又吃又喝。

　　原来在那三道玄冥空掌落下的一刹那，张劫却是将乾坤屋祭了出来，然后顺势从空中抓取一个被劲锐的掌风吹的四处乱飞的龙眼果和百花酿，便躲入了乾坤屋内。

　　而以乾坤屋的防御力，任那三道掌印再如何厉害，也是无法一击破开的！

　　“哼，那些鬼道修士要是知道陪葬了这么多弟子，连伤都没伤到你，不知道会是一副露出什么样的精彩表情。”

　　“嘿嘿，这就跟我无关了，又不是我让他们这么干的，不过这些家伙也太狠了点，竟然连自己的弟子都下的去手。”张劫咬了一口龙眼果，心有余悸的嘟囔道。

　　“鬼道修士一向行为诡异，阴狠毒辣，论手段，他们比我们魔教还有过之而无不及，别说这些区区几百人，估计就是上千人，如果能够灭杀你的话，他们连眼睛都不会眨一下。”

　　听到这，张劫暗暗心惊，没想到这鬼道的名声如此臭，不过，转念一想，似乎又觉得理所当然，他二叔为了提升修为，连自己的亲哥哥都下的去手，何况眼下这些非亲非故的弟子了呢？

　　“现在你打算怎么办？就算你躲过了一掌，但是你不可能每次都能躲过去，如果留在此地的话，可是凶多吉少，要不你用隐形披风逃走吧。”这时，魔尊有些担忧的问道。

　　“不行，就算利用隐形披风，我能够无声无息的逃离此地，但是万狂人和雷强怎么办？何况，就算我跑了，这百花谷也会全军覆灭，到那时这流沙国都得是鬼道的天下，云霄庭也得难逃一死，如此一来，等到醉薇出关，我如何向她交待。”

　　“哼，你倒是挺为你的小情人着想的嘛，不过以你的修为，就算留下又有何用，难道你还真以为自己能够拯救百花谷不成？要知道，鬼道这一次来了五名元婴后期强者，想要打败鬼道大军，必须要将这五人击退，而以你的本事，估计人家一个手指就把你捏死了。”

　　听到这话，张劫却是目中闪过一道精芒，下一刻，他嘴角微微翘起，露出一丝神秘莫测的笑容。

　　“我的确做不到，但是我有个方法能把他们吓跑！”


第135章 启动神禁

　　如同黑雾一般的阴煞之气，缓缓散开，数百具面目全非的玄冥宗弟子一动不动的躺在地上，生息全无。

　　“死了？”众人下意识的用目光在那地上寻找起张劫的尸体，然而除了玄冥宗弟子的尸体之外，哪里有张劫的身影？

　　“妈的，不会死的这么干净吧，连尸体都没剩下？”绝大多数的人顿时闪过了这惊愕的念头，在他们看来，张劫是不可能在三个元婴期强者的联手一击下存活的。

　　“呃……雷道友，你不说张劫还活着呢吗？可是现在他人呢？”万狂人也是一脸愕然的说道。

　　“我也不知道，不过他肯定活的好好的，你就放心吧。”虽然心里也是惊疑不定，但是雷强仍然信誓旦旦的说道。

　　而见他如此模样，那万狂人自然也就不好在多说什么了。

　　“哼，那个小子估计被咱们三人的玄冥空掌拍成肉泥了，不必在管他了，咱们继续清里剩下的百花谷剩下的杂碎吧。”那刚才出手的玄冥宗强者确认张劫的灵力波动已经完全消失之后，便眉头一展的对着其他二人说道。

　　而听到这话，那其他俩名元婴期老怪也是纷纷点了点头，然后身形一动，再次化成俩道豪光，分别奔向了战场的俩个角落。

　　然而就在他们刚刚飞离原地的不久，还在空中疾驰的时候，广场上的中央祭坛忽然光芒四射，接着嗡鸣大作，一阵阵声势惊人的霞光从祭坛当中狂涌而出！

　　“百花神禁！是谁启动了百花神禁？”

　　这一刻，所有人都停下了打斗，愕然的看向那中央祭坛，只见，在霞光的包裹下，祭坛内部，一个青色身影竟是若隐若现的盘坐其中！

　　“张劫！这家伙竟然没死？”

　　很快，广场上便有人认出了这青色身影的身份。此人赫然正是已经被大多数人都断定必死无疑的张劫！

　　然而令人吃惊的是，张劫不仅没有死，反而神不知鬼不觉的出现在那祭坛当中！而且更加令人难以置信的却是，他竟然启动了百花神禁！

　　要知道，百花神禁必须拥有元婴后期强者的神识才能启动，然而张劫的修为只有凝丹中期，以他的神识，怎么可能启动百花神禁！

　　“这家伙到底是何方神圣，以他的修为怎么可能启动百花神禁！？”鬼道使者脸色阴沉的吓人，自从他当上鬼道使者，统领地魁星界的上万鬼道修士以来，也就吃过俩次闷亏，一次就是在云霄庭，被横空出世的岳婉怡，轻而易举的击败他的鬼道大军之外，第二次，就是被眼前这个小子，稀里糊涂的将一盘大好的局面给搅乱，这让他唾手可得的胜利，直到现在也没有实现，这叫他如何不气，如何不对张劫恨之入骨？

　　而此刻，那百花谷主等人也同样是一脸呆滞神情，内心更是犹如惊涛骇浪一般，翻涌不止。不得不说，这一天，张劫给他们的震撼实在太多了！

　　“魔尊，你能不能快点，区区一个百花神禁启动以你的神识需要这么长时间吗？”张劫盘坐在祭坛中，看着不断向祭坛围来的鬼道修士，顿时有些焦急的催促道。

　　“闭嘴，你以为这种神禁很好开启么？”邪魅魔尊没好气的说了一句。接着，又是沉默不语的研究起来。

　　张劫闻言，只得苦笑一声，住嘴不言了。

　　片刻后，只觉得祭坛四周嗡鸣震耳，霞光万丈。声势之强，比百花谷主所施展的那次竟是还要惊人。

　　“哼，这百花神禁的确有点名堂，害的本尊研究了这么长时间，不过好在本尊的见多识广，否则还真未必能够启动。”邪魅魔尊隐隐有些得意的说道。

　　闻言，张劫怪眼一翻，道：“大姐，这都什么时候了，你还有心思自夸，赶紧用神识之锁，将这几个元婴期老怪统统捆了。”

　　“放屁，你以为这百花神禁可以无限使用吗？一次性只能捆住三个修士，而且每次只能有十息的时间，到底捆住谁，你看着办吧。”听到张劫的话，魔尊顿时为之气结，有些无语的回道。

　　“才三个？而且还有时间？”张劫脸上顿时露出几许失望，他还以为这百花神禁想捆多少便能捆多少呢，没想到还有如此多的限制。不过转念一想，三个倒也足够了，反正他的目的也只是将这些鬼道修士吓退，根本没指望，能依靠此禁制就将这些家伙全部灭掉。

　　“三个就三个，我看看……你就把刚才打老子的那三个家伙都捆起来吧。”

　　“嘻嘻，你确定？难道你不准备对那鬼道使者下手？”魔尊笑问道。

　　“不行，这家伙离的太远，随时都能躲到神禁的范围之外，而且你也说了，此人不依靠禁制就可以释放神识之器，所以想抓住他肯定不容易，何况就算捆住了此人，以他的修为，我也奈何不了他，还不如将这几个玄冥宗的家伙全部铲除，让他们知道厉害之后，自然也就退去了。”张劫在心中衡量一翻之后，还是按照原先的计划行事，而魔尊闻言，也是不在多说什么，轻喝一声之后，那祭坛内的霞光顿时一涌而出，然后转化成三条光链向着那三名玄冥宗的元婴修士激射了过去。

　　这突如其来的一幕，顿时惹得所有人一惊，而那三名元婴期修士也是根本没反应过来，一眨眼的功夫，这三条光链便已然冲到他们跟前，纷纷噗的一声，钻入了他们的体内。

　　下一刻，这三个人的身躯同时一僵，都是停在半空中，动弹不得。

　　见到这一幕，那鬼道使者脸上顿时闪过阴狠暴虐之色，手指蓦然向前滑动，瞬间三道漆黑刀芒飞了出去。

　　砰！

　　三道刀芒纷纷重重的斩击在了三条光链之上，随后令人难以置信的一幕顿时出现，这一回，那三道漆黑刀芒并没有像上一次一样轻而易举的将光链斩断，反而是被那光链反震一下之后，自行崩裂开来，而那三条光链竟是完好无损！


第136章 大获全胜

　　百花谷，一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着半空中惊人的一幕，每个人的脸上都是无比震惊之色。

　　张劫竟然真的启动了百花神禁！而且还将鬼道使者的刀芒震碎，要知道，这可是百花谷主都无法办到的事情！

　　而鬼道使者的脸色更是变得无比难堪，直到现在，他也无法相信刚才发生的事情竟然是真的，自己的噬魂刀可是鬼道噬魂之力所化，无往不利，怎么会被一个区区凝丹期小子给震碎了呢？

　　他自然不知，他的噬魂刀并不是张劫震碎，而是魔尊，与魔尊的浩瀚如海的神识相比，这鬼道使者的那点神识也只能称作小溪流了。

　　“这……”

　　此刻，同样看到这一幕的百花谷主神色更是骇然无比，别人或许不知道那黑色刀芒的厉害，但是他却如何不知，毫不客气的说，那黑色刀芒所蕴含的神识之力，就连他元婴后期的修为都难以抗衡，何况张劫区区凝丹期的修为了？

　　难不成，这小家伙的神识已经达到了出神入化的地步不成？不，这绝不可能，即使他的神识比修为高出许多，但是也绝不可能达到如此强悍的地步才对，其中必然另有隐情！

　　百花谷主惊愕之色一敛，目光炯炯的看向祭坛，眉头一皱，默默思索起来。

　　“哼，这小子体内八成藏着某位强者的魂魄，否则怎么可能施展百花神禁，而且连使者大人的噬魂刀都震碎了。”那控魂四鬼之一的骷髅法师声音沙哑的说道。

　　“娘的，若是如此的话，即使是咱们也不敢擅入谷内了，否则被这光链捆住，岂不有死无生？”

　　“是走是留，还是使者大人定夺吧。”

　　听到这控魂四鬼的话，那少年小脸略显难堪，没想到自己如此精心谋划的一次出击，竟然在最后一刻，被一个其貌不扬的凝丹期修士给弄得功亏一篑！不过，此刻即便他恨得牙龈痒痒，却也是无可奈何，这百花神禁的威力，可不是闹着玩的，即使以他的神通，如果无法破解的话，也是没有胆量进入其中。

　　所以，略一沉吟后，他便叹了口气，面带不甘的说道：“走吧，这次怕是无法灭掉这个百花谷了。”

　　“那这三个玄冥宗长老，怎么办？”

　　“听天由命吧，能否活着离开就看他们的本事了。”

　　少年话音一落，便身躯一晃，遁入了虚空之中，消失而去，而见到这一幕，那控魂四鬼也是无奈的摇了摇头，然后径直的转头离开，连招呼也不打一下，更遑论，去解救那三个被捆绑在谷内的玄冥宗强者了。

　　而见到这一幕，那数千鬼道修士顿时四散逃去。那些已经杀的兴起的百花谷修士顿时趁势追杀了一阵，瞬间便斩灭数百人，直到将那些鬼道修士全部撵出谷外方才作罢。

　　见到这一幕，所有人都是长吁了一口气，反败为胜的喜悦顿时在每个人的脸上洋溢而出，百花谷主等人自然更是乐不可支，连脸上的皱纹都舒展开来。

　　“谷主，这三个家伙怎么办？”

　　“哼，当然是彻底消灭，以绝后患。”

　　“既然如此，就交给我们几个解决吧，估计张小友也只能锁住这几个人，没有能力破开他们的灵气护罩。”其中一名元婴期老怪脸上闪过一丝狞笑的说道。

　　“嗯，去吧，小心一些，元婴期修士的临死反扑，可都不是闹着玩的。”那百花谷主点头嘱咐了一句。

　　“这我们自然知道，谷主放心就是了。”

　　说完这话，那几名百花长老顿时纷纷向着半空中被用光链捆住的三名玄冥宗强者飞去。而那三名玄冥宗老怪虽然都是神色惊怒不已，但是却被张劫牢牢捆住，无法动弹，只能眼睁睁看着几名百花谷长老面带狞笑的围了上来，各种法宝出手，轻而易举的破开他们的灵气护罩，只将他们的肉身纷纷击溃。

　　刹那间，惨嚎之声，响彻云际，另人闻之变色。然而那几名百花谷修士根本置若罔闻，手中法宝好不留情的砸在这三人身上。

　　顷刻间，这三人的肉身被毁，只剩下了三个萎靡不振，惊恐不已的元婴。而此刻张劫的光链也是随之消失。这三人的元婴立刻尖叫的四散逃去，然而那百花谷长老们，哪里会让他们得逞，瞬间施展法宝将其中俩个抓住。然而那名修为最强，已经达到中期的玄冥宗强者的元婴，却是不知施展了什么秘术，一连喷出数口精血，几个闪动，便快若闪电的遁出谷外，速度之快，顿时让众人为之一愕然，而就在众人反应过来的时候，哪里还有那家伙的影子了。如此一来，那几名百花谷长老自然是一阵顿足长叹，惋惜不已。

　　不过好在的是，那另外俩个元婴却是没有逃掉，只要这二人彻底消灭，对玄冥宗也绝对是个重创！

　　然而就在那叫冷月的女子准备将这俩个元婴当众灭杀的时候，张劫却是一闪而出，将其拦了下来。

　　“冷月前辈，这二人的元婴可否让给在下？”

　　那冷月一愣，眼中闪过一丝不解，道：“道友要这二人元婴有何用？这东西对咱们应该没有用才对吧。”

　　张劫微微一笑，二话不说的一拍腰间，一道白光飞出，雷光闪烁之间，那只雷豹顿时闪现而出。

　　“对我是没用，但是这元婴对我这只宠物可是好东西。”

　　听到这话，那俩个元婴的小脸顿时变得煞白无比，眼神惊恐之状，带着几分怨毒的看着张劫。

　　那冷月的眼中闪过一丝讶然，显然没料到张劫手里还有变异灵兽这种稀有的宠物，不过随后她就猜到了张劫明白了这二人元婴的意图，对灵兽而言，这人类修士的元婴，是一等一的补品啊。略一沉吟，她的嘴角翘起了一丝冷笑，顺手一抛，便将那俩个元婴扔了出去，而此刻早就在一旁等得急不可耐的雷豹自是一跃而起，大嘴一张，将二人的元婴吞入了口中。


第137章 十年之约

　　“咯吱咯吱……”

　　雷豹大嘴上下嚼动，很快便将二人的元婴碾成了碎末，最后一仰头吞入了腹中。张劫见到雷豹吃完，露出一副意犹未尽的模样，当即轻笑着一拍腰间，将其收回了灵兽袋中。

　　“多谢冷月前辈。”张劫冲着冷月一拱手，然后转身落下云头，回到了万狂人和雷强的身边。

　　“哈哈，此战之后，估计流沙国修真界内怕是没有不认识小友的了。”看到张劫又给云霄庭长了一次脸，万狂人也是满面喜色，走路都有些飘飘然起来。

　　张劫却是苦笑的摇了摇头，说道：“如果可以的话，张某倒是不想出这个风头。”

　　“嘿嘿，老夫倒是忘了你这一向低调内敛的性子，不过无论怎么说，你这次可是给咱们云霄庭大涨颜面，哼，以后这百花谷和九魔宗的家伙谁还敢瞧不起咱们？”说着话，万狂人的脸上不禁露出了一丝得意之色。

　　张劫见状，也是无奈的一笑，说道：“如果没什么事情的话，咱们还是回去吧。”

　　“嗯，不过临行前，咱们得到百花谷主那里去知会一声，否则的话，岂不显得咱们云霄庭没礼貌？”万狂人目中精芒闪动，似笑非笑的说道。

　　听到这话，张劫和雷强二人也是没有反对，当即点了点头。于是三人并肩向百花谷主的方向走去。

　　此刻，那百花谷主和一群修士都在不远处的祭坛周围，说着什么，而南宫兄妹和那个一直护在这兄妹二人身边的神秘修士也在其中。

　　“百花谷主，如今鬼道大军已经退却，我们三人也该回去了。”万狂人向着百花谷主抱拳道。

　　“道友何必着急离开，老夫还没有设宴感谢呢，今日若不是万道友鼎力相助的话，我们百花谷恐怕是难逃此劫，特别是张劫道友，神通之强，可以说是凝丹期第一人，最后更是启动了百花神禁，将那些鬼道使者惊退，今日一战，张道友可是第一功臣。”百花谷主目不转睛的看着张劫，赞不绝口的说道。

　　“谷主过誉了，张某也只是侥幸而已。”张劫微微一笑，语气谦恭的回道。

　　而那谷主见到张不骄不躁，明明功劳甚大，却一副淡然洒脱，毫不在意的模样，心中更是赞叹一翻，然后对着万狂人说道：“张道友以后的成就不可限量，云霄庭以后后继有人啊。”

　　“哈哈，谷主大人过奖了，张劫还年轻，以后要学的东西还很多呢，到时候还望谷主不吝赐教才是。”万狂人眉开眼笑的回道。

　　“这个自然，如果小友以后在修炼上有什么问题的话，尽管找我，无论何时。”那百花谷主眼中闪过一丝不易察觉的狡黠，随后从腰间取出一张符箓递给张劫，道：“这是老夫特质的传音符，小友只要凭借此符，就可以找到老夫了。”

　　张劫见状，心中掠起一抹异样的感觉，迟疑了一下，才将这符箓接到了手里，然后放好，虽然他不知道，这位谷主葫芦里卖的什么药，不过此时他也是不好当众拒绝。

　　而见到张劫将那传音符收起，这百花谷主才神色一松，脸上浮现出一抹奇怪的笑容。

　　“如果前辈没有其他事情的话，张某就回去了。”张劫不愿在这里浪费太多时间，对他来说，时间可是极其宝贵。

　　“好，既然三位道友执意回去，老夫也就不挽留了。”

　　闻言，张劫与万狂人二人便辞别而去，然而就在他们刚欲离开的时候，身后却是忽然传来一个清冷的声音。

　　“且慢。”

　　三人一愣，齐齐回头，只见说话之人，正是那名天赋好到离谱的南宫媚，此刻，其玉脸浮现着一丝古怪神色，银牙轻咬着饱满的红唇，一副欲言又止的模样。

　　张劫眉头一皱，问道：“南宫道友有什么话直说就是。”

　　“今日之战，我输的心服口服，不过接下来日子里，我会努力修行，十年之后，我会主动到云霄庭，再找你一决胜负。”南宫媚一咬牙，说出心中之言。

　　“挑战我？南宫道友不必如此，张某没有什么兴趣与你比试，今日若不是为了坊市和灵矿的话，张某也不会出手的。”张劫苦笑着回道。

　　“你必须接受，否则我会缠着你一辈子，直到击败你为止。”南宫媚目不斜视，一眨不眨的看着张劫，俩只白皙的小手死死的攥住。

　　“呃……”听到这话，张劫心中不禁郁闷非常，以他多一事不如少一事的性子，自然不愿接受什么挑战，不过看样子，自己若是不接受的话，这丫头估计不会善罢甘休，不如先答应下来，反正是十年之后的事情，到时候自己在哪里都是未可知的事情。

　　想通此节，张劫干咳俩声，道：“好吧，既然如此，十年之后，南宫道友自到云霄庭找我就是了。”

　　闻言，那南宫媚双目亮起，竟是有些惊喜的说道：“此话当真！”

　　“当真！”

　　“那好，一言为定。”

　　张劫颔首一笑，心中却是对这个争强好胜的女子感到有些无语，打量此女俩眼之后，便转回身，与万狂人二人纷纷化成俩道遁光，向天边遁去……

　　“十年！张劫我一定会打败你，到时候……”看着张劫消失的身影，南宫媚嘴角抿起一抹古怪笑容。

　　……

　　玄冥宗，阴暗的大殿内，鬼道使者负手而立，瘦小的身子在忽亮忽灭的烛光下拉出一道细长的黑色影子，他脸色阴沉，目光冰冷，嘴角噙着一丝狞笑。如此伫立良久，才回头对着身后之人说道。

　　“你确认，今日那个小子就是我们要找的那人？”

　　“千真万确，使者大人，今天我虽然没有去，但是听到手下弟子描述那人模样神通，却是那姓张的小子一般无二，想必就是此人无疑了。”

　　“哼，既然如此，接下来怎么做，就不用我教你了吧。”

　　“属下知道，使者大人放心，我一定会将这小子抓住。”

　　“好，希望你这次不要让本使者失望，对了，噬魂路的事情传达给诸派了吗？”

　　“已经传达下去了。”


第138章 噬魂路

　　回到云霄庭，张劫便一头扎进了自己的洞府，开始继续闭关炼化那蟹王卵。百花谷一战，张劫虽是名利双收，但是实际上，他其实一无所获，而且，如此一来，反而将自己推到了风口浪尖，成为鬼道修士的眼中钉，肉中刺！

　　甚至，就连那百花谷和九魔宗之人也是对他起了防备之心，之前，那百花谷主给他的那张符箓，他私底下让魔尊用神识探查一翻，发现此符箓看起来的确与普通传音符一般无二，实际上，这符箓还有另一个功效，那就是可以监听！换言之，张劫在云霄庭有什么动静的话，那百花谷主即使远在万里之外的百花谷也能一清二楚。

　　所以，这百花谷主看似好心，实则却是暗地想用此法监视张劫罢了。

　　得知此事，张劫心中顿时愤怒无比，但是也没有将此事揭破，只是将这符箓封在一处石室当中，如此一来，那百花谷主的算盘自然就落空了。

　　至于炼丹脉的事情，他却是完全交给紫嫣儿管理，紫嫣儿的修为虽然不是最高，但是此女却是在炼丹脉深得人心，所以管理起来也是事倍功半，并未出过什么差错，如此一来，张劫也是一心修炼，不在话下。

　　一年之后，盘腿坐在的床上的张劫缓缓睁开眼睛，目中精光闪动，体内灵气波动比之前又是强盛许多。

　　“终于把这蟹王卵炼化掉了，修为也到了凝丹中期巅峰，达到后期也就是时间的问题了。”

　　深吸了一口气，张劫脸上也是露出了几分满意之色。

　　“只要达到凝丹后期，以我的神通，即使不敌那些元婴初期修士，也足以自保，晋升元婴期，更是指日可待，到时候我就杀上玄冥宗！”

　　一抹阴狠之色，从他眼中闪过，嘴角更是翘起一丝令人不寒而栗的冷笑，接着，他目光一闪，似是想起了什么，伸出一只手拍向腰间的灵兽袋，那只雷豹顿时生龙活虎的跑了出来。

　　“果然到后期了，看来你距离四阶灵兽也为时不远了！”张劫眉头一展，脸上再次现出喜色，虽然他早已猜到吞噬了那俩个玄冥宗修士的元婴，这雷豹很有可能在一年之内达到后期，不过，当他亲眼看见这种结果，还是不免高兴万分。

　　心中欢喜下，与这雷豹戏耍一会，便将此兽收了起来，接着迈步走出洞府，此时正是深夜，遥望天际，明月高悬，繁星点点，夜色竟是分外迷人。

　　算起来，他似乎已经好久没有仔细欣赏这样的夜色了，如今心情大好，张劫也是不由得痴痴的看了半响，良久，他才将目光收回，喃喃说道。

　　“时间该差不多了，想必那个噬魂路已经开始了吧……”话未说完，张劫的身影已然消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　地魁星界，有一处千里之广的奇特山脉，被世人称之为地魁星界几大禁地之一，原因无他，只因此山脉没有丝毫灵气，只有随处可见的阴穴。

　　这些阴穴，深不见底，无人知道它们到底通向何处，也无人知道它们是如何产生，而这些阴穴间歇性的释放阴气，使得整个山脉常年在阴气笼罩之下。而就在这片山脉的中央地带，有一处长长的峡谷，这峡谷面积极大，但是形状却似一条笔直大道，所以被鬼道修士称为噬魂路，峡谷当中多生阴穴，数量之多，远超此山脉任何一处地方，对鬼道修士而言，这峡谷绝对是一处极佳的修炼场所。

　　然而此地，有一点坏处，就是阴风太强，即使鬼道修士平日里也是无法在此处久待，唯有在某一阴风最弱的时刻，这些鬼道修士才会进入其中，呆上一俩个月。

　　这日，峡谷之外，几十名修士站成数排，这些修士清一色的穿着黑色长袍，头上戴着宽大的斗笠，遮住面容，都是一副神秘兮兮的模样。而如此多的修士，修为虽然是参差不齐，但是都在凝丹期以上，元婴期以下的范围之内。

　　而这些修士的头上，漂浮着三名面色肃然的黑袍老者，这三人当中有俩人修为在元婴初期，而另外一个脸上带着黑斑的老者，却是一名元婴中期强者。

　　此刻，人群当中正有一双冰冷的眼神默默注视着头上三人，目光之中尽是警惕之意，而这双眼神的主人，正是准备前来浑水摸鱼的张劫了。

　　自从他离开云霄庭后，便一路马不停蹄的赶到这片山脉，然后在其中隐藏数日，确定此峡谷就是传说的噬魂路之后，才将提前预备好的黑袍和斗笠穿在身上，然后悄无声息的混入了这人群当中。

　　刚开始，张劫还想通过身边之人的口风，了解一下这噬魂路的详细信息，然而当他在这人群中呆了几个时辰之后，却是十分郁闷的发现，这些家伙根本就像死人一般，只是目不斜视的望向峡谷，互相之间，竟是根本从不说话，如此一来，张劫自然也是不敢胡乱开口了。

　　不过他们互相之间如此冷漠，对张劫也是有一点好处，只要有那噬魂令在手，这些人就根本识破不了他的身份。

　　所以此刻，剩下的就是默默的等待了。

　　“墨师兄，这次罗刹寺派出的人要比往年多出不少啊，竟然有七人，嘿嘿，就是不知道能有几个活着出来，我记得你们上次似乎全军覆灭了吧。”那俩名元婴初期的修士当中的绿发男子对着身旁的黑袍大汉笑问道，而其眼中隐隐闪过一丝戏谑之色。

　　而那黑袍大汉听到这话，顿时浓眉一挑，重重的哼道。

　　“哼，此事就不劳师弟操心了，再者说，你们玄冥宗的情况似乎也不比我们好多少吧，上次不就一个凝丹中期的修士活着出来了吗？不过我听说，那名弟子好像在里面一直藏起来，什么也没做呢？”

　　“嘿嘿，墨师兄，咱们赌一赌，这次看看是咱们俩个门派，到底是哪个门派的弟子活下来的多？”


第139章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“哼，比就比，难道我还怕你不成？”黑袍大汉浓眉一挑，用鼻腔中哼出一声。

　　“好，如果谁输了，谁就献出五个百年精魂如何？”绿发男子怪笑俩声，眼中闪过一丝不易察觉的狡黠。

　　听到这话，那黑袍大汉顿时犹豫了下来，这百年精魂虽然不是什么珍贵之物，但是炼制起来却也是极其麻烦，这一下子压上五个，即便是他这种元婴期强者也是不禁有些肉痛，然而当他目光转向自己门下的那几名弟子上时，眼睛却是忽然神奇的一亮，接着，一种难得的自信却是蓦然在他眼中浮现而出。

　　“好，五个就五个，到时候你可别赖皮。”

　　“嘿嘿，这自然不会。”那绿发男子心中窃喜，这次玄冥宗的几名噬魂长老，其中有俩人天资超凡，即便与控魂宗这鬼道第一大派的弟子相比，也是不差分毫，所以这一回，他有十足的信心，能够完爆这罗刹寺。

　　就在这二人各怀鬼胎的时候，那漂浮在他们前面的黑斑老者，双目骤然睁开，接着声音沙哑的说道：“噬魂路马上开启，所有人将手里的噬魂令亮出来吧。”

　　话音一落，那站在脚下的几十名鬼道修士纷纷从手中取出一个个漆黑灵牌，接着纷纷向其中输出一道阴煞之气，那些灵牌顿时闪动起晶莹之光，见到这一幕，张劫也是照葫芦画瓢的调动阴煞罗盘，抽出一丝阴煞之气输入自己手里的灵牌，直到此物亮起，才从袖子里缓缓拿出。

　　那黑斑老者目光如电的在众人手里一扫而过，如此确认几遍之后，才缓缓点头道：“身份确认无误，大家现在就进入噬魂路吧，记住进去之后，你们互相之间都是敌人，好了，噬魂路开启！”

　　说完此话，这黑斑老者屈指弹出一道指风，重重击在峡谷谷口的一道黑色屏障，瞬间便将这屏障击碎，将那谷口展露而出。

　　见到这一幕，那众人都是默不作声的向着谷口一涌而去，只是片刻，便都冲入了其中。只见这峡谷虽然只有十几里之宽，但是却奇长无比，一直延展到天际，不知到底通道何处，而其中，阵阵阴风，从遍地而生的漆黑大洞吹出，带着一股令人呕吐的血腥气息和冰冷至极的寒意。

　　整个峡谷当中寸草不生，犹如一片荒凉戈壁。

　　众人一进入峡谷之后，便默契至极的轰然散开，化成数十道黑光向着峡谷的四处飞去，而张劫也是悄无声息的取出隐形披风，避开众人，不过此刻，他神识之中，却是有十几个灵光在不断跳跃着。

　　这些灵光，正是被张劫下意识的认为比较有危险的修士，所以在未入山谷之前，他便用追踪术在他们身上做了标记，如此一来，就可以时刻掌握他们的动向。

　　“这些家伙来到这里就是相互吞噬对方的噬魂之力，我虽然曾经吸收了俩次，但都是被动，如何主动吞噬，我还并不知晓，所以现在还是先看看这些人是怎么做的再说。”打定主意，张劫便隐藏了气息，向峡谷当中一处有着剧烈的灵力波动的地方飞去。

　　……

　　此刻，就在距离张劫几十里的地方，俩名鬼道修士在空中激烈缠斗着，二人实力相当，所以打起来也是势均力敌，阴煞之气化成道道神通，在空中交错飞舞，一时之间，二人竟是谁都无法奈何的了对方。

　　“这位控魂宗的师兄，你我实力相当，这么打下去，只会让别人得利，要不，你走你的路，我走我的路，咱们互不为难如何？”

　　“实力相当？嘿嘿，师弟说笑了，刚才红某只是试探一下你的实力而已，接下来，才是红某的真正实力。”

　　话音一落，那头戴斗笠的控魂宗修士双手突然猛拍地面。下一刻，这二人脚下的地面，蓦然颤抖起来，接着一阵砰砰声音响过，顿时便有四五个身高数丈的白骨巨人破土而出！见到这一幕，那另一名修士神色聚变，转身就要逃，然而他的身子刚刚凌空飞起，一只巨大骨爪顿时一把抓住了他的脚踝，将其拖回了地上。接着那四五只手持巨矛的白骨巨人蜂拥而上，瞬间便将那地上的修士扎的千疮百孔，血流满地。

　　那修士哀嚎几声之后，便一动不动的躺在了地上。而控魂宗的修士并不着急上前，等候片刻，确认此人已经彻底死绝，才缓缓走了过去，伸出一手，五指撑开的向躺在地上的修士的头颅临空抓去。

　　只听砰的一声，那人头颅便直接被一股巨力捏碎，脑浆顿时四溅而出。随后，这控魂宗修士将那噬魂令取出，弹出一道黑光打在此令上，接着又默念几句口诀，噬魂令黑光徒然一盛，顿时便从四分五裂的头颅当中吸出了一道青光。

　　“哼，才这点噬魂之力，玄冥宗的修士果然都是酒囊饭袋，看来还得再杀几人才行。”那控魂宗的修士声音没有丝毫怜悯。反而竟是有些失望，将噬魂令一收，便转身向其他方向走去。

　　然而就在他刚刚走出数步，一个黑袍修士却是凭空出现在他的眼前。

　　“道友不用找了，张某已经在这里等候多时了。”

　　此人正是一直隐藏在暗处的张劫了！

　　见到这一幕，这控魂宗修士身躯顿时一僵，脸色也是随之阴沉了下去，然而当他看清张劫的修为时，却是不由得冷笑一声，道：“虽然不知道你是怎么神不知鬼不觉的出现这里，不过区区凝丹中期的小子，竟然也敢主动在我眼前现身，想必你是活得不耐烦了。”

　　“是不是活得不耐烦，你很快就知道了。”张劫冷笑一声，也不多话，大袖一挥，身躯一晃，瞬间消失在了原地。

　　那控魂宗修士神色一凛，警惕的向四周看去，忽然间，就觉得身后劲风袭来，当即神色一变，想也不想的向后轰出一掌，瞬间，一阵阴风呼啸而出。

　　本来已经欺身而至的张劫，见到这一幕，脸色却是瞬间一变，急忙施展疾风履向一旁躲去，那道阴风与他擦肩而过，重重的轰在了不远处的一块巨石上，只听砰的一声，那块巨石顺便被这道阴风轰成粉末。

　　“反应倒快，竟然能躲过我的阴风掌，不过，我倒要看看你能躲过几次！”说完这话，那控魂宗修士双掌不断拍出，瞬间一道道阴气森森的掌风拍出。

　　张劫不敢大意，心中催动剑诀，六十四道剑光飞出，迎风而上，与那道道掌风在空中击撞，瞬间爆鸣声在四周回荡。

　　“剑修？玄冥宗的人什么时候会剑术了？”那控魂宗修士一愣，随后语气惊愕的喝问道。

　　见到这人似乎已经看破他身份，张劫心中杀机一起，也不多言，指诀掐动，剑光合而为一，在他胸前化成一柄数丈大小的青光巨剑，如今他的修为又精进了不少，施展出来的剑术自然也要比以往更强数分。

　　青光巨剑嗡鸣一震，便挟着雷霆之势，迎面斩出，那名控魂宗修士急忙挥动手掌，打出十几道掌风迎了过去，然而这些掌风击在那巨剑的剑身上后，却是被轻而易举的弹开，青光巨剑一路势如破竹，一眨眼冲到了那控魂宗修士眼前。

　　轰！

　　巨剑爆开，化为漫天狂暴剑气，瞬间便将那控魂宗修士包裹其中，惨呼声顿时响起，传遍远方，好在此刻这峡谷当中，处处都在有修士被人击杀，所以这惨叫声根本不会有人在意。

　　片刻后，剑气消失，那名控魂宗修士躺在地上哀嚎不起，浑身上下衣袍尽碎，裸露在外的肌肤上全是触目惊心的剑伤。

　　张劫面无表情的走到那人身边，蹲下身子，伸出手按在此人头上，施展起了搜魂术，片刻后，关于噬魂令的一切信息便源源不断的传入他的脑海之中。

　　“原来这噬魂令还有这么多用途，嘿嘿，多亏当初我留了个心眼，将此物留了下来，否则的话，哪里还有这种好事了。”

　　张劫抿嘴一笑，伸手一抓，将这控魂宗修士的噬魂令抓起，然后冲着灵牌打出一道阴煞之气，心中默念咒语，一阵黑光顿时从噬魂令上出现，接着那控魂宗的修士体内的噬魂之力便被张劫强行抽出。

　　做完这些之后，张劫便将噬魂令收了起来，顺手甩出了个幽冥火球，将那躺在地上的修士烧成一滩灰烬。

　　他这么做，倒不是因为觉得此人暴尸荒野，而感到有什么心软，而是因为，此人浑身上下全是他的剑气所伤，如果被其他人瞧见的话，难免会心中起疑，所以为了以防万一，他只好销尸灭迹。至于那另外一个人的尸体，也就与他无关了。

　　深吸了一口气，张劫目光深邃的望向不远处，脚下一动，蓦然消失……

　　然而就在张劫离开的一刹那，那距离此地不远处的一个光秃秃的山丘上，渐渐的凝出一个诡异身影。

　　“剑修？难道玄冥宗当中混进来了一个奸细不成？”


第140章 捡便宜

　　就在张劫杀人夺牌的一刹那，峡谷内，几乎四处上演着同样的一幕，一时之间，修士的呼喝声，法宝在划过天际的尖锐破空声和惨叫声此起彼伏的响起……

　　一处平原上空，一名戴着面具的黑衣人正一步步的向着不远处的俩名控魂宗的修士渐渐逼近，阵阵阴风从他脚下呼啸吹出，掀动着他的衣角，吹入他的体内，然而他毫不在意，任由那阴风入体，在他体内肆意纵横。

　　“主动交出噬魂之力，就留你们一条命，否则……”面具修士有意无意的伸出一只手，手指上一个奇特戒指若隐若现，这戒指通体雪白，闪烁着莹莹白光，乍一看去像银制一般，但是只要仔细查看，就会赫然发现——这戒指乃是一枚骨戒！

　　“骨戒！你是罗刹寺的罗刹行者！”

　　罗刹行者，在罗刹寺地位尊崇，相当于各派的执法长老，可有自行处决门下弟子的权利。在罗刹寺中，即使是元婴期强者见到他们也要避让三分，而之所以如此，正是因为这些行者天生煞体，生来便可以抵抗阴风侵袭，对修炼鬼道法术更是比旁人容易数倍。毫不客气的说，这些罗刹行者当中的任意一位，都绝对不是好惹的。

　　然而，如此强者怎么会选择进入噬魂路呢？

　　看出了此人的身份，那控魂宗二人神色不禁变得有些难堪，目光更是不断的闪过惊疑之色，略一沉吟，其中之一的修士出声问道。

　　“即使道友是罗刹使者，但是以一敌二，道友似乎也没有多大胜算吧。”

　　“哼，那二位道友一试便知了。”那面具修士似乎不怨多言，将手中骨戒轻轻转动，接着一把漆黑古刀从中飞出，面具修士顺势抓住刀柄，脚下一点地面，快如闪电的向那二人冲去。

　　他速度奇快，几乎一眨眼便冲到其中一人面前，那控魂宗修士脸色大变，急忙在四周布下一层阴煞护盾。那面具男冷笑一声，手中黑刀迎面劈去，瞬即一道耀眼漆黑刀芒重重的斩在那护盾上，噗的一声，在刀芒的一斩下，那护盾顿时从中间破开，一分为二！

　　破开护盾后，那刀芒去势不止，径直的劈向了那不远处的控魂宗修士。

　　轰！

　　就在刀芒即将击中此人的时候，另外一名鬼道修士却是即使伸出援手，弹出一面圆盾，挡住了落下刀芒。

　　“找死！”面具后面的一双冷酷无情的双眼，闪过一抹寒光，手中黑刀蓦然迎风狂舞，劲锐的刀风向着刚才出手的修士，劈头盖脸的砸了过去。

　　这刀风强劲无比，所过之处，一阵飞沙走石。

　　“你是阴风刀孟野！？”见到这一幕，那刚才出手的修士连声音都是不由得变得颤抖起来。接着，未等那刀风冲到跟前，便掉转过身，向远处疯狂逃去。

　　“想跑？”那面具男狞笑一声，将手中阴风刀插入地表，接着指诀掐动，大喝一声：“阴风九月斩！”

　　话音一落，那插在地上的阴风刀，顿时嗡鸣大振，瞬间九道半月形黑色刀芒呼啸而出，有五个向着逃跑的那名修士狂追而去，剩下的四道则是冲向了身旁已经彻底吓傻了的控魂宗修士。

　　下一刻，俩声惨叫先后响起，在九道刀芒的分别攻击下，这二人都是很快变成了俩个血肉模糊的尸体。

　　“哼，不自量力。”那面具修士将地上的黑色古刀拔了出来，接着抬脚就要向二人的尸体走去。

　　然而他转身的一瞬，却是突然楞住了，因为就在他的不远处，一个黑袍修士正拿着噬魂令偷偷的吸收刚刚被他斩杀的二人的噬魂之力。

　　“草！”见到这一幕，那面具修士顿时破口大骂，自己在这里费了大半天的力才将这二人弄死，刚要准备收货战果的时候，这家伙却捷足先登，吃起了现成的，这让他如何能忍？

　　当下二话不说的向那黑袍修士一连劈出了五六道刀芒。然而，另他惊愕的一幕却是突然出现，只见那人竞是连看也不看那呼啸而来的刀芒一眼，不慌不忙的向前跨出一步，向右跨出一步，再向后退了一步，便轻而易举的将这些刀芒全部闪过。

　　“这人好快的身法！”那面具修士倒吸了一口凉气，顿时愣在当场。

　　然而就在他一愣神的功夫，那黑袍修士却是已然将第一个人的噬魂之力吸完，接着身子一晃，蓦然消失在了原地，下一刻，他的身影却是出现在了另一个尸体身边，然后默默的掏出了噬魂令，旁若无人的吸收了起来。整个过程，此人竟是根本无视面具修士的存在。

　　“道友这么做是不是有些过分了。”那面具修士心中虽怒，但是心中忌惮此人的身法，不敢轻易上前。

　　听到这话，那黑袍修士却没有丝毫回答的意思，念动着咒语将那死者的噬魂之力吸尽，然后才缓缓的将头转向了那面具修士，斗笠下，能清晰的看到其嘴角上露出的一抹笑意。

　　“多谢道友款待，张某告辞了。”话音一落，一阵清风拂过，那人已然遁去……

　　看到这一幕，这面具下的一张面孔因为愤怒而变得扭曲起来，攥着拳头更是暴起了根根青筋，随后不甘的仰天长啸：“玄冥宗的家伙们，老子一定要将你们杀个干干净净！”

　　……

　　就在那人不甘的吼声中，捡了一个大便宜的张劫却是已经出现在了几十里之外，而此刻，他目光不断下意识的向身后扫去，眼中一抹冰冷的寒芒微不可察的闪过！他没有停下来，一路向深处飞行，偶尔见到有其他鬼道修士也是视而不见，径直的飞到了一处无人之地后，才停了下来。

　　“这位道友跟了张某一路了，是不是也该出来见上一面了吧。”

　　“哼，你是怎么发现我的。”话音一落，从地底下冒出阵阵黑气，接着在张劫眼前凝出了一个佝偻身影，这人看起来像是个风烛残年的老家伙，后背弯曲的程度夸张至极，就像一把弓似的，头上戴着一个与张劫一模一样的斗笠，遮住面容，显得神秘兮兮。

　　“不好意思，张某无可奉告。”张劫目光忌惮的望向此人，这老家伙的遁术实在高超，如果不是自己提前用追踪术标记过此人，估计到现在他都不知道这家伙隐藏在这里。

　　“呵呵，不是本人自夸，在这片峡谷中能这么快发现我的人，也只有你一个而已，看来你的确有些本事，否则也不可能敢独身一人混入我们鬼道修士当中。”

　　听到这话，张劫心头一沉，没想到这人竟然已经识破了他的身份，看来这人跟了他已经有一段时间了，如此一来，无论如何他都得将这人留在这里了，否则的这人传扬出去的话，这里几十名凝丹期修士还不得把他给拆吧了？

　　想到这里，张劫心中默默催动剑诀，脸上却是不动声色的说道：“道友这话是什么意思，张某怎么听不明白。”

　　“哼，你就不必再装了，你刚才所作所为，本人可是看的清清楚楚。”

　　果然，张劫目中寒芒抹过，悄悄的向前踏出一步，这么短的距离，他有九成的把握可以将此人杀死。不过就在他准备施展疾风履的时候，那人却是冷哼一声，然后迅速后退了数步，将距离拉开。

　　“小子，我见识过你的身法，所以你别妄想有这种方法偷袭我。”冰冷的笑声从斗笠当中传出带着一丝戏谑，张劫闻言，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“道友跟我这么远，应该不是为了说这些话的吧。”

　　“嘿嘿，你倒是聪明，的确，我跟你来，是冲着你的那俩个噬魂令来的，这一路，你已经至少收集了五六个人的噬魂之力了，本来是准备等你收集的再多一些，我再打算现身的，不过既然你发现了，我也就不打算将事情做绝了，只要你把手里的那俩个噬魂令交给我，你的事情我只字不提，装作不知，你看如何？”那佝偻身影奸笑道。

　　闻言，张劫心中冷冷一笑，这种奸猾无比的人说出的话，打死他也是不会相信的，估计此人一拿到噬魂令后，说不定还会继续要挟自己，或者直接翻脸不认人，将他的事情说出去，所以眼前这人必须死！

　　“既然如此，那道友就过来拿吧。”

　　“哼，臭小子少跟我耍花招，你把灵牌扔过来，你不准向前靠近一步，否则老子这里有张传音符，只要我一将此符箓捏爆，你的事情整个峡谷的人都会知道！到时候我看你怎么跑？”那佝偻身影手中拿出一张传音符，有恃无恐的说道。

　　见状，张劫只好将腿收了回来，目光冷冷的打量了其俩眼，说道：“道友不就是想要噬魂令吗？此事好说，不过道友可要说话算话。”

　　那人见张劫答应了下来，心中顿时狂喜不已，干咳着说道：“道友只管放心，我绝对说话算话，好了，赶紧把噬魂令扔过来吧。”

　　不等他说完，张劫便将俩个噬魂令在其眼前一晃，然后一左一右分别向俩个方向扔了出去。


第141章 结婴

　　那人微微一愣，显然不明白张劫为什么将俩个噬魂令分开，不过他此刻一门心思就是将这俩个噬魂令弄到手，所以也顾不得多想，左右手同时分开，向俩个噬魂令抓去，而当他抓到左面那个噬魂令，并没有出现任何情况，也就随之放下心来，右手毫不迟疑的将另一个噬魂令抓到了手中。

　　然而他刚一攥住，顿时惨嚎了一声，条件反射的将刚刚到手的噬魂令瞬间扔了出去，此刻，只见他整个右手却是在一团青色火焰下变得焦黑无比，而且这青色火焰越烧越烈，眼看着就要向他胳膊上蔓延而去。

　　此人顿时惊怒无比，狠狠的一咬牙，急忙伸出左手抓在将右手腕上，用力一拽，将已经焦黑一片的右手拽了下来，然后急忙将其扔到了地上。

　　“臭小子，你竟然敢阴我，哼，看来你不想活了！既然如此，那我就将你身份告诉所有人……”然而说到这，他却是忽然想起了什么，目光急忙扫向那地上的已经面目全非的右手，顿时一脸的懊悔之色，他倒是忘了之前的传音符就握在他的右手里，如今早就被这火焰一同烧毁了！懊恼之余，他心中也是感到一阵寒意，眼前这家伙虽然听声音年纪不大，但是这城府与心机却是太厉害了，怎么快就想到应对的法子，他自问，如果换成他的话，绝对不可能反应这么快。

　　“道友，这一回你还拿什么威胁我？”张劫一把将那人扔出的噬魂令接住，随后似笑非笑的冲着此人说道。

　　“道友果然厉害，我在修真界混迹百年，倒是第一次吃了这么大的亏，不过道友也不要高兴的太早，你别忘了，我也不是一无所获，你的一个噬魂令还在我手里。”那人冷哼一声，语气当中带着一丝得意。

　　“呵呵，道友跟了张某一路，难道就没发现，我俩个噬魂令当中有一个是并没有用过的吗？”张劫闻言轻蔑一笑的说道。

　　“什么？没用过？”那人一听这话，顿时一惊，急忙将刚刚得到的噬魂令查看了一翻，发现里面果然空空如野，身子蓦然僵在了原地。

　　张劫见状，心中顿时暗爽无比，虽然因为斗笠的缘故，他看不清这家伙的脸，不过想象也能想象得到此刻这人的脸色会有多么难堪。

　　“好！好！没想到老子活了这么多年，竟然被小友摆了一道，不过道友放心，我不会善罢甘休的。”

　　“怕你没这个机会了，你觉得张某会放过你吗？”张劫向前踏出一步，将距离拉近，此刻没有了把柄在这人手上，他也就没有什么忌惮的了。

　　“嘿嘿，小子，我知道你速度快，但是你以为老子既然敢追来，会没有任何防备吗？”那佝偻身影将剩下的那只左手轻轻翻转，掌心中出现一张黄光闪烁的符箓。

　　“土遁符！”张劫目光一寒，暗叫一声不好，身法瞬间施展开，向着那人急速掠去，然而此人却是早有防备，见到张劫身影消失的一刹那，二话不说的捏碎了手中符箓，整个人瞬间遁入了地下，消失不见了。

　　“小子，你放心会有人来收拾你的。”临行前，这人还恶狠狠的留下了一句话。

　　下一刻，张劫身影出现在那人消失的地方，面沉似水，目光如电的看着脚下，心里升起一抹不好的预感。

　　“看来这个地方的确不能久待下去了，我得抓紧时间在收集俩个人的噬魂之力，然后尽快离开此地。”想到这里，张劫也是不再迟疑，身影一晃向着不远处的一名鬼道修士飞速掠去。

　　……

　　此刻，百里之外，一处阴穴前地面上，那名佝偻身影缓缓浮出，看了眼四周，确认没有其他人之后，这人才一瘸一拐的向着阴穴当中行去。

　　这个阴穴实际上就是一个深不见底的大洞，如同地面开了一个大口子似的，里面漆黑无比，看起来阴森森的。而平日里，这些阴穴阴风强烈，即使元婴期修士也不敢误入，也就噬魂路开启的这个几个月时间里，这些阴穴当中的阴风才会变得不太强烈，否则的话就算给此人十个胆子，他也绝对不敢轻易走入其中。

　　然而即便如此，这人也是显得极其小心，稍微有一阵阴风吹出，他都要寻找掩体躲避起来，如此一来，明明只有不到几百米的距离，他足足走了半个时辰。可见此人有多么惜命了。

　　有惊无险的走入了那阴穴之中，这人就变得更加小心起来。此刻他眼前这阴穴并非直上直下，而是在洞口的地方有个百米长的缓坡，而他的目的地就是在缓坡的一个突起的巨石上。

　　此刻，那个巨石上正盘坐着一个面貌俊朗的青年男子，这男子双目紧闭，周身盘踞着滚滚黑气，在不时吹来的阴风下，四处飘荡，看起来诡异万分。

　　似是察觉到了那佝偻身影的来临，这俊朗男子双目为睁，俩道慑人的寒光顿时落到了那佝偻的身影上，顿时吓得此人浑身上下哆嗦了起来。

　　“你这废物跑到这里来干什么？难道不怕我吞噬你体内的噬魂之力？”

　　虽然被当面叫成废物，但是此人却是不敢露出半点的不满，恭恭敬敬的向着这男子一拱手，说道：“师兄，师弟这次前来是有一件事情想向你汇报。”

　　“哼，你能有什么事情？不会是又让人欺负了吧。”

　　“嘿嘿，师兄说笑了，这种小事我怎么敢劳烦你呐。”

　　“那是什么事，有话快说，有屁快放，我现在正是突破的关键时刻，没有心思跟你闲扯。”那俊朗青年一挥手，极其不耐烦的说道。

　　“师兄，我发现了一个玄冥宗的奸细，此人不是鬼道修士，却是不知道在哪里弄了一个噬魂令牌，混进了咱们当中。”

　　“奸细？不可能吧，即便此人有噬魂令，但是如果他没练过鬼道功法的话，也不可能驱动此物才对，你这家伙不是看走眼了吧。”那青年浓眉一皱，语气有些不太相信的说道。

　　“千真万确，刚开始我也以为自己看走眼，但是我跟了此人很长一段时间，最后确认，这家伙绝对不是什么鬼道修士，而是一名剑修！”那佝偻身影信誓旦旦的说道。

　　“剑修？”这下，那青年男子也是露出了愕然之色，虽然鬼道修士不仅仅修炼鬼道功法，对其他的领域也会有所涉及，但是修习剑术的却是从来没有听说过。

　　“嗯，而且剑术还相当高深，我亲眼所见这家伙用剑术灭杀了数名强者，至于这人为什么能够驱动噬魂令，我也是不太明白，但是此人的身份绝对有假！”

　　“听你一说，这人身份的确有些蹊跷，不过仅以此判断此人是奸细的话，还是有些武断，等我出关之后，我去亲自会会这人，如果这人真的如你所说是个奸细，我自然不会放过，但是如果此人不是奸细的话，你知道后果吧。”说道最后，那青年男子的目光如俩道利刃般射向不远处的佝偻身影。

　　“师弟明白，师弟明白。”那佝偻身影被这目光看的浑身一哆嗦，急忙点头应道。

　　“明白就好，好了，你现在去洞穴口帮我守门吧，记住一个月内任何人不准擅自闯入，这一次，我一定要晋升元婴！”

　　“师兄放心，一只苍蝇我都会放进了的。”那佝偻身影嘿嘿一笑的说道。

　　“嗯，滚吧。”

　　闻言，那佝偻身影缓缓的退出了阴穴，回到了外面，抬起头，看向天际，嘴角露出了一抹阴狠的笑意。

　　“臭小子，断手之仇，我一定会让你加倍偿还！你等着吧！”

　　……

　　一个月后，一处狭小的山坡上，张劫与一名罗刹寺的修士遥遥对立。

　　“交出噬魂之力，我不杀你。”这句话，在这短短的一个月之内，张劫已经说了不下十遍，但是每一次的回答都没有让他满意过，不得不说能进入噬魂路的鬼道修士，都不是弱者，甚至有不少人让张劫都感到忌惮，而越是这样的人，越不会把他的话当回事。

　　“臭小子，你以为你是谁？区区凝丹中期的修为也敢让老者把噬魂之力交出来，我看你是不想活了。”那人显然没料到张劫一照面便说出如此狂妄的话，顿时怒极反笑的问道。

　　张劫叹了口气，心知这场恶战怕是免不了，所以也不多言的向前踏出一步，就要催动剑诀，向此人动手。

　　然而就在此时，他脸色却是忽然一变，下意识的转过头看向了不远处的天空，只见此时，那片天空不知何时被一层漆黑如墨的云层覆盖，而那云层的中间是一个巨大的漩涡，漩涡的中心，一阵阵刺目的电光，伴随着轰鸣震耳的雷声，从天而落，直直的落在峡谷的某处地面上。

　　而这一刻，不光张劫，几乎所有人的目光都是纷纷的投向了那里，每个人的脸上都是露出了惊愕与羡慕的表情来。

　　“时隔百年，没想到竟然又有人在噬魂路结婴了！”


第142章 身处绝境

　　“难道是那家伙结婴了？不可能，以那人的修为，没有十年的时间是无法结婴才对。”张劫眉头皱起，望向天边惊人的异象，脸上露出了少有的凝重，此刻，在他的识海当中，一个月前从他手里跑掉的那名鬼道修士，如今却是正在这异象的附近，如此一来，就使得张劫差点误认为此人就是那个结婴的修士。

　　“就算不是此人，估计也和这人脱不了关系，否则一般的结婴修士怎会容忍有旁人存在呢，看来此地不宜久留了。”张劫面色一沉，也不在去管那名已经呆滞的鬼道修士，足尖点地，瞬间化成一道遁光向着噬魂路的入口行去。

　　此时，天边的异象越来越惊人，那漆黑云层翻涌不止，向四外蔓延，而云层的漩涡中，那一道道刺目的闪电，越落越快，一眨眼的功夫，便已经有九道天雷劈落，而就在这第九道天雷落下之后，一声长啸顿时自峡谷传出，这啸声带着惊人的声浪，直冲云天，登时便将空中的黑色云层搅动，片刻后，黑云散开，刺目的日光终于再次透了进来，散在了这毫无生机的峡谷之中。

　　“阴婴，哈哈，老子终于结成阴婴！”

　　峡谷内，一阵爽朗的笑声回荡不绝，即使几十里外的张劫也是听得清清楚楚，心中顿时一惊，此刻，即使他不知道这阴婴到底是什么，但是从这笑声当中，还是能听出此婴的不凡，当下面色微变，继续向入口外疯狂逃去。

　　然而，就在他距离那入口不足百里的时候，只听一声尖锐的破空声在他头上响起，抬头一看，漆黑的瞳孔骤然猛缩，此刻，只见从那笑声传来的方向，忽然升起一道遁光，向着他的方向疾驰而来，速度之快，竟是远超张劫。

　　“哼，果然是冲我来了。”张劫心头一沉，看来他的猜测是对的，这结婴修士即使不是那佝偻身影，也十有八九与其有关，这道遁光明显是来者不善。念及此处，他暗暗的咬了咬牙，心中估算了一下，以他的速度这么跑下去还没等到入口就会被那家伙截住，所以此刻他得换一种逃跑的方式了。

　　略一沉吟，张劫便不在犹豫的取出隐形披风罩在了身体上，接着身躯下沉，瞬间落回了地面。

　　“魔尊将我灵力波动抹去，估计只要我不施展太快的速度，那人应该发现不了我。”张劫在脑海中嘱咐了一句，便放慢了速度，在地上缓缓前行。

　　这时，那道豪光已然掠至，光华收敛，露出了一个面貌俊朗的青年男子，这青年男子一身宽大黑袍，在阵阵阴风下，不断摆动。看其修为，正是那个刚刚结婴的修士了，而此刻，他手中赫然抓着一个佝偻身影。

　　看到这一幕，身在他们脚下的张劫，却是屏住呼吸，不管乱动分毫，唯恐一个不小心，被这青年男子发现。

　　“我记得刚才此人就在这里，怎么一转眼就不见了？”那青年男子眉头一皱，看着空空如也地面，神色有些疑惑不解。

　　“嘿嘿师兄不知，这家伙有一件披风，能够隐身而且能够挡住别人的神识，此人十有八九发现咱们，所以用披风将自己藏起来了，不过这人肯定就在这百里之内，不会太远。”那佝偻修士怪笑着说道。

　　听到这话，张劫脸色变得难堪起来，如果不是忌惮那名这元婴期修士，估计此刻他早就上去将此人大卸八块了。

　　“哼，手段到不少，不过想从我手里逃出，他还没那个本事。”那青年男子冷笑了一声，接着将那佝偻修士扔到的地上，随后双手掐诀，嘴里吐出一段无名咒语，下一刻，只觉得四周无数阴风卷动，刹那间就形成一个半球型的风罩，将百里之内尽数覆盖其中。

　　“咱们就在这守着，只要这小子敢出这阴风罩的话，就立马会被风墙逼出真身，到时候，他插翅难逃！”那青年男子说这话的时候，眼中随之闪过一抹阴狠神色。

　　而就在二人脚下的张劫，闻听此言后，面色变得无比难堪起来，向四周打量了几一眼，一颗心也是随之沉入了谷底，此刻，只见周围尽是凝如实质的风墙，将他周围百里的地区完全与外面分隔开来。

　　见到这一幕，张劫不禁咬着牙，暗暗的思索起对策来……

　　“可是万一这家伙死活不现身怎么办？”

　　“哈哈，你放心就是，他肯定会现身的，你别忘了再过俩个月，此地会变成什么样子？除非他想魂飞魄散，否则，你觉得他会一直躲着不出来吗？”那青年男子嘴角弯起一道冰冷的弧度。

　　听到这话，那身躯佝偻的修士双目顿时一亮，嘿嘿奸笑俩声，说道：“师兄果然厉害，我怎么就没想到呢。”

　　“你这头蠢猪，自然想不到，否则你到现在，又岂会只是一个凝丹期修士？好了，我现在要在这里修炼一阵，稳固下境界，你去旁边帮我放哨吧。”说完这话，那青年男子也就不再理会那佝偻修士了，随意的选择一块干净的地方便坐了下去。

　　等了片刻，确认这青年男子已经完全进入了状态，张劫才缓缓的挪动脚步一点点的向远处行去，大约过了半个时辰的时间，张劫才与这二人拉开了距离，随即加快了速度，片刻后，他的身影便出现在了数十里外的一处阴穴前。

　　用神识略微探测了一下，确认没有什么危险之后，张劫才缓缓走入其中，里面漆黑无比，空气中弥漫着腐臭的腥味，阵阵阴风吹来，令他感到极其不舒服。眉头一皱，微微叹了口气，虽然对这里的环境不太满意，但是此刻他也是别无选择了。

　　回过身，张劫便在那阴穴的入口简单的设置了法阵，用来防止那二人突然闯入。然后便随意找到了一块平坦之地坐了下去，从怀中缓缓取出了噬魂令，目光炯炯的落在其上，脸上露出了一丝迟疑。

　　“虽然不多，但是这些噬魂力应该足够帮助我突破后期了吧。”


第143章 凝丹后期

　　神识其实就是一种灵魂的感知力，修士的灵魂越强，这神识便也就随之越强。而所谓的噬魂之力，其实就是鬼道修士通过修炼鬼道功法锻炼自身魂魄的同时，从而提炼出来一种凝如实质的特殊神识，此力诡异万分，不仅可以用来当做攻击对手六魂七魄的手段，而且，还可以成为同样修炼过控魂术修士的补品。

　　只要吞噬此力，便可以达到增强自身灵魂的效果，而且还要提升修为的功效！

　　张劫握着噬魂令，脑海里浮现着从那鬼道修士得到的关于噬魂令的一切信息，目光闪动，沉默不语。

　　犹豫片刻，张劫便一手攥住噬魂令，嘴中念动起了一阵无名咒语。而随着他的咒语缓缓在阴穴内回荡，顿时有一缕缕青烟慢慢的从噬魂令之中飘了出来。张劫见状，急忙用鼻子猛吸一口气，瞬间便将那缕缕青烟吸入了鼻腔之中。

　　刹那间，张劫只觉得浑身一震，那进入他体内的青烟竟是化成一股无形之力，开始缓缓融合到他的识海当中。

　　而随着这股青烟的不断融合，张劫只觉得自己的灵魂感知力也变得越来越清晰，仿佛周围的一切都在他的掌控之中，并且这范围正不断的向四外扩散。

　　与此同时，他的体内的修为竟似也随着起了变化，那已然是中期巅峰之境的修为这一刻竟是隐隐有突破的迹象。

　　“增强灵魂，提升修为，嘿嘿，这种逆行倒施的方法也多亏鬼道修士能够想的出来，要知道，平常的修士，可都是通过提升修为来增强灵魂的。我说这一千年内鬼道崛起的如此之快，原来是有这种怪异的法子，不得不说，鬼道这帮家伙都是天才。”见到张劫体内的变化，那魔尊也是不禁暗暗称奇的笑道。

　　“这噬魂之力虽好，但是提升修为似乎并不如提升神识之力的效果好，如今吸收了十分之一，我却只摸到了突破的门槛，真不知道，将这些全部吸收的话，能不能让我突破后期，如果突破不了后期的话，那可就糟糕了……”张劫叹了口气，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“这种提升魂魄来提升修为的方式自然会极其缓慢，何况，你虽然吸收了十分之一，但是实际上，你的灵魂还没有与这噬魂之力完全融合，否则的话，也绝不止这点效果。”

　　“这倒也是，不管了，先将这些全部噬魂之力炼化了再说吧。”张劫抖索下精神，拿起噬魂令再次炼化起来……

　　时间慢慢度过，就这样又是一个多月过去了，此刻峡谷中已经是恢复了宁静，如今眼看这噬魂路已经马上结束，幸存下来的鬼道修士自然不会在去冒风险的找人斗法了，绝大多数的修士都是选择一处地方，默默的炼化这俩个月收获而来的噬魂之力。

　　而就在仅仅几个月的时间，之前进入峡谷的近百名鬼道修士，如今剩下的已经不足十人，其中大半还带着伤。

　　这噬魂路竞争之惨烈就可见一斑了。

　　此刻，坐在阴风罩内的青年男子双目微微睁开，看着越来越阴沉的天空，脸色逐渐变得凝重了起来。

　　“时间快到了，此人竟然还不出来？呵呵，他倒是沉得住气。”

　　“师兄，要不咱们先撤吧，再过一天，这里就会变成无间炼狱，到时候任他神通再强也得死在这里，我们没必要跟他一样耗在这里。”那佝偻修士看着周围逐渐变得强烈起来的阴风，面孔上顿时闪过一抹惊惧，急忙冲着那青年男子提醒道。

　　“不着急，那炼狱阴风还需要数个时辰才能到达，如果咱们现在走了，难保这家伙也趁机溜了。”青年男子倒是显得不慌不忙的说道。

　　然而他话音刚落，双瞳却是猛地一缩，嘴角掠起一丝不见察觉的狞笑。

　　“哼，总算出来了，走吧！”说完这话后，青年男子如同抓小鸡似的抓住那佝偻身影的脖领，然后风驰电掣的向某处方向疾驰而去。

　　此刻，就在青年男子奔去的方向，一个黑袍修士正一眨不眨的看着眼前由阵阵阴风凝成的风壁，双眉紧蹙，一副沉思模样。

　　而下一刻，他却是忽然转过头，看向了身后的一处光秃秃的小山丘上，只见那山丘上，赫然站着俩个人。

　　这二人自然就是守候张劫多时的青年男子二人了。

　　“阁下是不是该露出真面目了，竟敢只身闯入我们鬼道地盘，想必阁下也不是无名之辈才对吧。”那青年男子看着张劫，似笑非笑的说道。

　　张劫抬头看了其一眼，也没有多话，回过头继续面向风墙，保持着一副若有所思的模样。

　　“狂妄！”这青年男子见到张劫如此无视于他，俊朗的面孔顿时变得狰狞起来，向着张劫抬手打出一掌，瞬间便有数道风刃呼啸拍出。

　　张劫回过头，指诀一掐，阵阵剑光顿时迎了上去，在半空，与风刃重重的相撞，一阵阵轰鸣爆响过后，风刃与剑光齐齐消散。

　　“凝丹后期，果然不一样，如今的我，虽然未必能够战胜此人，但是想要逃走应该不难！”张劫深呼一口气，握了握拳头，脸上露出了一丝满意之色。

　　其实半个月前，他便通过吸收噬魂之力成功的突破瓶颈，进入了凝丹后期，但是他并没有着急现身，而是利用剩下的半个月时间，巩固了一下境界，直到修为完全停留在凝丹后期之后，他才从阴穴当中走了出来。

　　“哼，果然是名剑修，看来你没有撒谎。”青年男子看到张劫轻而易举的接到他的风刃，脸上闪过一丝讶然，随后转过头对着身旁那佝偻身影说道。

　　“嘿嘿，师兄明察，这家伙十有八九就是七剑山的人过来搅局的，师兄一定要把他抓住，给诸位死在此人手里的鬼道同修报仇才是。”那佝偻修士急忙摆出一副正义凛然的模样。然而青年男子却不知，此刻这佝偻修士心中却是更加吃惊，他记得很清楚，一个月之前，张劫可明明只是凝丹初期的修士才对，怎么一转眼，变成了凝丹后期，难道此人能够吸收噬魂之力突破修为？

　　不对，这绝不可能。那佝偻修士下意识的摇了摇头，就算是普通的鬼道修士都无法吸收这噬魂之力，眼前这个奸细怎么可能做得到。

　　“你放心，区区凝丹后期的修士，根本跑不出我的手掌心，你别忘了，我结的乃是阴婴！”青年男子面露得意神色。

　　“阴婴！？”

　　佝偻身影浑身微微一颤，脑海中一大堆关于阴婴的恐怖传说，不断掠过，阴婴，一个让人胆寒，而又让无数鬼道修士向往的名字，传说在千年前，地魁星界中出现过一名结出阴婴的鬼道强者，此人方一结婴，便操纵着一股威力极强的青色火焰，横扫无数元婴初期的修士，声威大震！随后此人用了不足五十年的时间，便晋升中期，又在短短百年时间之内，成为元婴后期的顶尖强者，横空出世，与当年七剑山的一代天骄大战数日，最后竟是不分胜负，名动天下，只可惜，这人最后却是无缘无故的莫名消失，虽然鬼道动用许多人搜寻，但是直至今日，也是不见踪迹，到了如今，此人的名字几乎都已经被人淡忘了。

　　不过，这人的事迹直到现在，却是仍然广为流传，在鬼道修士当中依旧是一个津津乐道的谈资。

　　而这人之所以能达到如此高峰，全都依赖着此人凝聚的阴婴！

　　深吸了一口气，佝偻身影抬眼看了看身旁的青年男子，目光当中不知为何闪过一抹异样的光芒。

　　那青年男子似是感受到了身旁传来的异样之光，侧过头，有些不悦的喝道：“蠢货，你这么看着我干什么？难道我脸上有金子不成？还不滚动一边去看着。”

　　被青年男子如此呼喝一通，那蜷缩在黑衣下的佝偻身影唯唯诺诺的退到一旁，然而此刻他眼中那抹阴郁之色却是更加明显起来。

　　见到佝偻身影退去后，那青年男子才冷哼一声，脸上闪过一丝轻蔑，便转过头，重新将目光看向了张劫。

　　“我正好刚刚凝结出阴婴，正好拿你练练手，希望你不要让我失望。”青年男子单手一翻，五个指尖上忽然闪出五个青色火苗。

　　“幽冥之火，怎么可能，这家伙怎么能够施展幽冥之火？”

　　见到这一幕，张劫瞳孔却是骤然一缩，脸上随之露出了一丝惊愕无比的神色。

　　“难道这就是所谓阴婴的力量？可以施展幽冥之火？”

　　深吸了一口气，张劫脑海中闪过了这个让人骇然的念头，然而他仔细一看，却很快发现此火似乎与幽冥之火有些不同，确切的说，里面蕴含的威力似乎比幽冥之火，还要强上数分。

　　“这是？”

　　“这是此人的婴火，不过看起来，似乎与你施展的幽冥之火差不多。”此刻魔尊的声音也是略带惊讶的传出。



第144章 阴婴毒火

　　“阴婴……婴火！”张劫面露沉吟之色，似乎对这个答案有些始料未及。

　　而那个青年男子看张劫一脸呆滞的望着自己指尖上漂浮的火苗，以为被吓到了，心中冷笑，五指徒然向着张劫的方向一按。

　　瞬间，那五颗火苗骤然拉长，接着幻化成五条青色火龙，盘旋呼啸的向着张劫奔来。

　　心中一凛，张劫急忙向后连退数步，接着指诀掐动，同样一条数丈大的青色火鸟抖动着双翼，向着那火龙一迎而去。

　　刹那间，爆鸣之声，回荡八方，即使远在阴风罩外的修士都听的清清楚楚，纷纷的面露愕然的看向远处。

　　在他们看来，在最后的时刻，还拼命斗法的人，实在是愚蠢到家了。

　　随着一阵烟硝散去，那本来一向从容的青年男子，此刻露出了难以置信的神色，用手指着张劫，声音微颤的说道：“你怎么会用阴婴毒火！？”

　　“阴婴毒火。”张劫目光一闪，没有答话。心中却暗道看来魔尊所说不错，此人驱动的火焰果然是与其所结的元婴有关。

　　“敢跟我装哑巴！”青年男子眼中杀机一起，屈指一弹，向半空中打出一道青色火苗，随后抬手向那火苗拍出一道旋风，刹那间，这火苗瞬间便被这强劲的风势带起，形成一道巨大的火柱，向着张劫轰来。

　　速度之快，即使拥有疾风履的张劫都无法躲开。

　　张劫神色骤变，急忙掐诀，在胸前凝出一面青色剑盾，然而以他如今的修为所凝出的剑盾，竟然都无法抵挡这来势汹汹的一击，被这火柱一撞，顿时碎裂开来。

　　闷哼一声，张劫的身子同时被一股巨力撞飞了出去，一直退出老远，险些撞在那阴风罩的风壁时，才勉强站稳了身形，而此刻，他胸前的衣物也是尽数被那巨力震碎，露出了一片白皙却又无比结实的胸膛。

　　“怎么可能！？以我现在的修为，施展出的剑盾怎么会如此脆弱！”张劫咬着牙，看着胸口，眼神中闪过一抹惊愕。

　　“此地阴风极盛，他施展的掌风比以往的实力还要强，再加上这人修为始终比你高出不少，能有这样的结果，自然也是极为正常的。”魔尊似是看出了张劫的疑惑，缓缓的解释道。

　　“对啊，这里本来就是这个阴风就猛烈，他施展起风系法术，自然是如鱼得水，威力倍增，我怎么把这茬忘了。”张劫一拍脑门，一副恍然大悟的模样，不过虽然找出了关键所在，但是此刻他却是没什么破解的法子。

　　“哼，算你命好，竟然没有让我的阴毒之火烧到，不过这一次，你又拿什么躲过。”那青年男子狞笑一声，一次屈指弹出了五个火苗，旋即掌风一动，故技重施的再次施展出五个火柱，旋转着向着张劫轰来。

　　张劫见状，神色顿时变得难堪起来，这一个火柱他都扛不下来，何况五个？不过此刻，他也是来不及考虑，急忙将身法施展到极致，闪身躲开。

　　然而这阴婴毒火不光凭着风势变得强烈，而且还拥有着风的速度，即使张劫身法再快，也是无法同时躲过。

　　瞬间便有一道火柱冲到了张劫眼前，张劫一颗心随之一沉，硬着头皮的将再次放出一个剑盾。

　　轰！

　　剑盾如期而碎，阴婴毒火趁势就烧到了张劫的身上，一眨眼，张劫的身躯便被这阴毒之火裹在了其中。

　　见到这一幕，张劫脑子里顿时一片轰鸣，脸色更是变得煞白无比，没想到，他用幽冥之火炼化了那么多修士，如今却轮到他身上来了，难道这就是传说的因果报应？

　　而一想到，自己即将会被这火焰炼成一滩灰烬，然后被这呼啸而过的阴风吹的四散，张劫就觉得无比难过。内心的不甘与愤恨也是瞬间化成熊熊烈火，自心中升腾而起，他双目之中有愤怒的火光喷射，怒视着不远处那一脸冷笑的青年男子，指诀掐动，就要释放出临死前的最后一击！

　　然而，就在这时，一股清凉舒适的感觉忽然传遍他的全身，那身上本来被阴婴毒火烤的有些刺痛的肌肤，在这一刻，竟是渐渐好转，张劫一愣，随后低头一看，下一瞬，张劫已经绝望的脸上顿时露出了狂喜之色！

　　这时，只见他的皮肤上竟是不知何时覆盖了一层水幕，这水幕将青色的阴婴毒火隔开，同时散发着一股诡异的光辉，在张劫的身上拂过，而随着这阵蓝色的光辉轻拂而过，他肌肤上的烧伤，只是片刻的功夫，便再次恢复如初！

　　“这怎么可能……”此刻站在远处的二人彻底懵了，特别是那个青年男子脸上的表情精彩到了极点。

　　“哈哈，岳婉怡，老子真是爱死你了。”死里逃生，张劫顿时有种仰天长笑的冲动，此刻如果岳婉怡若是在他身边的话，估计他都会激动的上去亲上俩口。不过如今强敌就在眼前，他只好强忍下来这份狂喜，收敛心神，目光凝视的看向那青年男子。

　　“道友就这点本事？”语气中的戏谑毫不掩饰的流露而出，张劫甚至故意露出一副夸张的表情。

　　“你说什么！？”那青年男子目中寒芒闪动，咬着钢牙，冲着张劫恶狠狠的说道：“臭小子，你是再瞧不起我？”

　　见到青年男子一脸怒容，张劫心中一喜，他知道对付这种自负的人，就要先将其激怒，以此打乱他的阵脚。

　　“瞧不起你又如何？不是张某自大，你敢与我一招定胜负吗？”张劫面带讥讽，目光斜视的看了青年男子一眼。

　　“哈哈，狂妄，你觉得以你的修为，可能有胜算吗？”那青年男子脸上闪过一丝不屑，虽然张劫的神通的确不凡，但是在他眼里仍然不值一提！

　　要知道，如今他是元婴期修士，与眼前这个小子之间的差距可不是一星半点，此人就算神通再强，也根本不可能对他产生威胁。

　　“呵呵，你是不敢？”张劫眉头一挑，似笑非笑的说道。

　　听到这话，那青年男子脸上不禁闪过一丝怒色，旋即冷冷说道：“好，我就接你一招，我到底看看你有什么本事如此狂妄！”

　　张劫心中一喜，脸上却是不漏分毫，从鼻腔中不屑的哼了一声道：“那你可别后悔！”

　　“废话少说，动手就是了。”那青年男子一副不屑模样，指尖点动，瞬间一条火龙浮现。

　　见状，张劫随之双手一合，咒语念动中，一颗青色光球蓦然在他身前旋转而出。片刻后，这青色光球便凝成一拳大小，其内，隐隐有火光闪烁，同时一股强横的灵压，以青色光球为中心向四周蔓延开来。

　　“凝丹后期施展的神威印，再加上幽冥之火，呵呵，即使无法灭杀此人，也可以将其重创了吧。”张劫深吸了一口气，手中的青色光球，缓缓升空，慢慢的漂浮到了他的头顶，青光闪耀，气势惊人！

　　这一刻，那青年男子似是感觉到了这神威印蕴含的强大力量，脸上的轻视之色顿时收起，目光凝重的盯着那青色光球看了半响，说道：

　　“果然有些本事，看来我倒是小瞧你了，不过想要战胜我还不够！”说话间，这青年男子已然将手中的火龙打出，随后，竟是一连拍出了数掌，刹那间狂风阵阵，呼啸而出，那火龙趁着风势猛增数倍，张牙舞爪的向着张劫扑来。

　　张劫二话不说的将手中神威印向那火龙扔了出去。

　　轰！

　　就在火龙与神威印相撞的一刻，一阵阵惊天动地的轰鸣，如滚滚天雷一般响彻天际，耀眼的青芒与喷涌的火光交织成了一片光海，让天空都为之变色，而这一刻，那大地都仿佛承受不住这滔天巨力而变得剧烈颤抖起来，滚滚的热浪卷动着地面上的烟尘，席卷周边，瞬间便形成一股浓浓的烟雾，将周围笼罩其内，挡住了三个人的视线。

　　此刻，青年男子神色震惊，甚至已经无法用震惊来形容他此刻的心情，这简直就是难以想象。

　　虽说他看出了那青色光球的威力不凡，但是也完全没料到，竟是能与他的火龙不相上下，在他看来就算张劫的实力在强，也不可能与他全力施展的火龙抗衡才是，何况，他这火龙还是凭借此地阴风之势，才有此威力，如果是换成其他地方的话，他岂不是根本不是此人对手？

　　想到此处，这青年男子脸上更是闪过了一抹的惊骇，之前对张劫的那份轻视也是随之收敛了起来，愕然片刻后，他的眼中忽然闪过凛然的杀气。

　　“此子仅仅凝丹后期便有这等实力，如果等他修为达到元婴之后，岂不是更加无人能挡了？不行，今日无论如何都要将他的命留在这里，否则后患无穷……”

　　然而就在青年男子准备施展雷霆手段，将张劫灭掉的时候，只觉得脚下忽然出现了一大片阴影，同时阵阵巨大的破空声从他头上蓦然响起。

　　下意识的抬头看去，青年男子的脸色顿时变得苍白起来。


第145章 联手

　　青年男子下意识的抬头看去，只见他头上不知何时出现一尊金佛，这金佛大如山岳，其巨大身躯所成的阴影，几乎笼盖了方圆十几里的区域。接着，就见此佛全身金光徒然一盛，旋即便挟着大山压顶之势，一落而下。

　　那青年男子心中大骇，急忙单手向天拍出一掌，无数道阴风呼啸着从四面八方汇聚，形成一个巨大风旋，向那碾压而来的金佛迎了上去。

　　轰鸣之声顿时滚滚传出，那风旋与金佛在空中瞬间抵住，然而僵持片刻，那风旋便承受不住这金佛的重力砰然炸散，如此一来，金佛便再无阻挡的向着青年男子砸去。

　　青年男子面色大变，急忙下意识的将双手同时伸出，试图将那金佛抵住。

　　然而，只听砰的一声！

　　在金佛的巨大金身之下，那青年男子身躯只是微微一震，便从上到下，寸寸崩裂开来！转眼间，便化成无数碎块向四处飘飞，而与此同时，一道黑光从那青年男子飞出，向着远处疯狂逃去。

　　“臭小子，今日你毁我肉身，此仇来日再报！”黑光逃遁中，怨毒之极的扔出一句话。

　　此刻看去，正黑光赫然是一个一拳大小胖嘟嘟的迷你婴儿，只是这婴儿全身上下都是漆黑如墨，看起来丑陋至极。

　　“阴婴！？”张劫目中寒芒一闪，心中杀机一盛，顿时足尖点地，施展着疾风履向那黑光追去。

　　那青年男子本就刚刚凝结出阴婴不久，对着元婴操控本就不太自如，再加上此处阴风阵阵，没有肉身的他更是难以抗衡，如此一来，速度根本快不上来，眼看着就要被张劫从身后追上。

　　小脸顿时变得苍白无比，而就在危机时刻，忽然一道黑影却是从一旁飞快的迎了上过来。

　　“蠢货，还不去帮老子拦住此人？”那阴婴一惊，急忙转头看了过去，当下双目一亮，急忙凶巴巴的冲着那黑影喝道。

　　这黑影不是别人，正是那个身躯弯曲如弓的佝偻修士，此刻，听到那阴婴一如既往的喝骂之语，这佝偻修士的脸上却闪过一抹狰狞之色，蓦然伸出手掌，向那通体漆黑的阴婴抓了过去。

　　那阴婴未料到那佝偻修士会突然对他出手，还未得及躲避，便被后者干枯的手掌抓到了手中，小脸顿时大变，急忙出声喝道：“蠢货，你疯了不成？如果你敢伤害我的话，门内的长老不会放过你的。”

　　那佝偻黑影冷笑一声，也不多言的将这元婴收入袖子当中，任那阴婴如何诅咒也是毫不在意。

　　而见到这突如其来的一幕，张劫也是愣在了当场，旋即目光深沉的看向那佝偻黑影，周身剑光浮动，随时准备向这佝偻修士施展雷霆一击。

　　然而那佝偻修士却是忽然冲着张劫笑道：“道友先不要动手，先听我说俩句如何？”

　　“有话就说。”闻言，张劫停下双手，眉头一挑，冷冷的看向此人，缓缓的问道。

　　“嘿嘿，以道友的神通，本人绝对不是道友的对手，不过道友如果想要抓住我的话也是不易，所以你我二人不如冰释前嫌，谈一笔对你我都有好处的交易如何？”

　　听到这话，张劫嘴角顿时翘起一丝冰冷的弧度：“跟道友这种人做交易，怕是怎么死的都不知道。”

　　“哈哈，我知道你信不着我，但是你如今你也别无选择，再过半个时辰，这无数阴穴当中就会吹出炼狱阴风，而半个时辰之内，道友如果没有我的帮助下，恐怕很难能够从这阴风罩当中出去，届时即使道友神通再强，也得被这炼狱阴风吹的魂飞魄散，所以此刻不如我们二人联手从这里出去，至于道友的事情，我绝对会守口如瓶。”那佝偻修士阴沉着笑道。

　　“哼，你叫我如何信你？恐怕刚从这阴风罩出去，你就会把我的事情泄露给外面的三个元婴期强者了吧。”张劫冷笑着说道。

　　“道友这个可以放心，你别忘了，我现在可是也有把柄在你手上，如果我将你的事情泄露出去，难道我就不怕你会把我的事情泄露给那三人？”那佝偻修士似是料到张劫会如此说，所以当即不慌不忙的回道。

　　果然，一听这话，张劫却是犹豫了起来，虽然眼前之人，城府极深，而且阴险狡诈，但是不得不说，此人的话还是有几分道理的。

　　如果他此刻贸然向这人出手，以这人的遁术，自己的确没有多大把握将其留住，何况如今眼看那炼狱阴风将出，留给他的时间所剩无几，他更不能浪费时间去与这人斗法，所以现在最好的方法，就是先与此人联手，从这阴风罩中出去再说。

　　念及此处，张劫略一沉吟后，便神色平静的点了点头，道：“既然如此，那我就与道友联手一次，不过道友出去之后，可要信守承诺，否则的话，别怪张某手下无情！”

　　“哈哈，道友放心就是，你我都是聪明之人，岂会做自毁长城的蠢事？”那佝偻修士见到张劫答应下来，不禁大笑出声。

　　“哼，但愿如此，现在就请道友告诉我如何将这阴风罩破开吧。”张劫心中冷哼，神色平静的问道。

　　“此阴风罩，乃是借助这百里之内的阴风所化，如果强行突破的这四周风壁的话，说起来也不是不可以，不过半个时辰的时间却是不够，所以我们得智取，只有找到这阴风罩，最薄弱的地方，才有可能在半个时辰之内出去。”

　　“道友想必应该知道，这阴风罩哪里最薄弱了吧，既然如此，就赶快说出来吧。”见到此人说了这么多，却是都没说到关键的地方，张劫不免有些不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，道友果然聪明，这阴风浓重，与其他风势正好相反，越接近地面，其风力反而越强，而越到上空，则越弱，所以这阴风罩最薄弱的地方，自然就是那最上方的风眼了。”佝偻修士缓缓开口，语气当中透漏着一股自信。

　　“张某有些奇怪，既然道友找到了最薄弱的地方，何必还来找我联手？”张劫眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　“呵呵，道友不知，本人不擅破坏力大的法术，所以即便是最薄弱的地方，以我一人之力也是难以强行突破，而眼下，我也只有求助道友了。”

　　佝偻修士显得极其有耐心，虽然张劫不断的提出质疑，但是此人都是详细解答，没有丝毫不耐烦的样子，然而，此人越是这样，却越是让张劫心中没底。只不过，时间正在一分一分的过去，他也是没有时间细想。

　　当下略一沉吟，张劫选择相信此人一回，仰头看向半空中旋转的风眼，一抬手，分布在周身的六十四道剑光，顿时激射而出，向那风眼轰去。

　　一阵爆鸣过后，那阴风罩的风眼在阵阵剑光的轰击下，顿时如被巨力撕开一般，露出了一个方圆一里的豁口。然而还未等下面二人露出喜色的时候，那豁口便迅速的向中间合拢，眼看着就要重新闭上。

　　“走！”那佝偻修士低喝一声，便足尖点地，化成一道黑光向着豁口冲去，而张劫也是急忙跟上。

　　俩个人都是擅长遁术，所以速度皆是奇快无比，在那豁口即将合并的一刹那，便从里面冲了出去。

　　随后俩个人都是默契至极保持距离，然后谁也不说话，只是闷着头飞速的向着入口遁去，而此刻，那峡谷之中的其他鬼道修士，却是早就已经离开了。

　　就在二人即将飞到噬魂路入口的时候，只听身后的峡谷内忽然响起一阵阵令人闻之色变的呜呜声，这声音来自地下，宛如无数恶鬼在耳边嚎叫，凄厉至极。

　　张劫神色大变，不由得回头看了一眼，此刻，只见那无数阴穴之中，赫然涌出无数道奇特的红色烟雾，而这烟雾在强劲的阴风推动下，向着四周不断扩散，速度奇快，只是一眨眼的功夫便将峡谷遮住了大半，而且看这势态，不出片刻，就会蔓延到入口。

　　“这就是炼狱阴风？”张劫身法不减的向前飞行，同时心中骇然想到。

　　“道友想活命就快点吧，被那烟雾卷入，除非化神期以上的修为，否则顷刻间便会被炼成灰烬。”那佝偻修士冲着张劫提醒道。

　　“呃……”张劫一愣，转头看了此人一眼，显然没料到这家伙会对自己说这番话，在他看来，都已经从那阴风罩逃出来了，自己是生是死，似乎已经与此人无关了吧，难道这人突然良心发现，担心起他来了？

　　想象觉得不可能，以这人阴狠毒辣的性子，怎么可能会有这种好心。不过，此人葫芦里到底卖的什么药，张劫也就不得而知了。

　　就在思绪间，二人已然来到了入口，随后，张劫下意识的与这佝偻修士拉开了距离，然后悄无声息的取出隐形披风，罩在身上，一转眼便消失在了出口。


第146章 出谷

　　离开峡谷，便看到那三名元婴期修士满脸期待的紧紧盯着谷口，而当他们发现最后出现的人，竟是佝偻修士的时候，这三人的脸色顿时变得无比凝重起来，下一刻，这三人的身影瞬间出现在佝偻修士的周围，将其团团围住。

　　其中，那个脸上带有黑斑的元婴中期强者，面色阴冷的直视着佝偻修士，喝问道：“你看到你蒋师兄了吗？”

　　蒋师兄就是被张劫毁去肉身的青年男子了，此人天赋极高，所以在控魂宗深的重视，这次噬魂路，更是被宗内大长老寄予厚望的一名后辈之一，而如今其他几人都活着出来，独不见此人，这让这名控魂宗长老如何不惊怒莫名。

　　而这佝偻修士似乎早已预料到会发生这种情况，所以根本没有出现什么惊慌之举，恭恭敬敬的低下头，说道：“没有。”

　　“没有？我明明感觉里面有人结婴，但是活着出来的这些人当中，根本没有一人成功结婴，畏惧你蒋师兄有这个资格，但是为何他现在都没有出现？说，你是不是有什么瞒着我？难道还要逼我使用搜魂术吗？”

　　听到这话，隐藏在暗处的张劫心头一沉，如果这家伙被人用搜魂术的话，那可是连他的事情也都会泄露出来。

　　然而就在张劫为此人担心的时候，只见这佝偻修士却是声音平静，毫无一丝波动的回道：“如果师叔不信的话，那尽管动用搜魂术好了，晚辈无话可说。”

　　见到此人的如此坦然的态度，这三名元婴期长老皆是不由露出了一丝疑惑之色，上下打量了此人许久之后，那脸上带有黑斑的元婴期修士才冷冷的说道：“哼，这一次老夫就放过你，滚吧。”

　　话音一落，那名佝偻修士便默默的向着三人行了一礼，然后不慌不忙的向着不远处的人群走去。

　　而张劫在一旁却是看的暗服不已，他自认，如果刚才换成他的话，也绝对不可能像此人这般镇定自若，看来这人的城府比他的想象还要厉害许多。

　　心中暗叹一阵，张劫便不在继续逗留下去，凭借隐形披风，悄无声息的向远处逃遁而去。然而他却不知，就在他刚一动身的一刻，那佝偻修士的脸上蓦然闪过一丝狞笑。

　　……

　　几个时辰后，在一处僻静的山林当中，那佝偻修士盘坐在一棵古木参天的巨树之下，仰望着漆黑的苍穹，直至明月缓缓的爬升到了最高处之后，才慢慢的低下头，阴森一笑的说道。

　　“是时候了。”

　　说话间，从袖子里便掏出了那个一拳大小迷你婴儿。

　　“师弟，你要干什么？你如果不放开我的话，你不怕诸位师长会找上你吗？”那阴婴小脸惊恐不已的冲着佝偻修士威胁道。

　　“哼，你放心，就算你死了，那些老东西也不会怀疑到我的头上。”佝偻修士伸出干瘦的手掌缓缓的抓在了阴婴的头上，五指蓦然用力一按，那阴婴顿时发出刺耳的尖叫声。

　　“抽魂！”

　　随着刺耳的叫声，那佝偻修士手中幽光大盛，瞬间便从那阴婴的头上抽出了一个虚幻身影，那虚幻身影惊恐至极的看着佝偻修士，目光中带着哀求之意。然而那佝偻修士只是面无表情的淡淡的看了那虚幻的身影一眼，便用力一抓，噗的一声，那虚幻身影便如同泡沫一般碎裂开来。

　　瞬间，那阴婴的小脸便变得呆滞无比起来。

　　“嘿嘿，我等了这一天已经等了上千年了，夜无为，当年你为了与我争夺鬼道使者的名额，暗地里偷袭老夫，害的老夫修为倒退，最后变得这副人不人，鬼不鬼的模样，但是你做梦也想不到老夫还活着，哈哈……”那佝偻修士手中抓着阴婴，嘶声大笑，仿佛，这一千年来的不甘与屈辱，在这一刻都释放了出来。

　　笑声过后，这佝偻修士一把掀开头上的斗笠，露出了一张与其沧桑的声音并不相符的俊秀的面孔。

　　“虽然，只是一个中品阴婴，与老夫当年的练成的极品阴婴相比相差太多，但是只要假以时日，好好炼制，对付夜无为那个废物倒也足够了。”那佝偻修士目中寒芒一闪，突然张开口，然后吐出一团黑气，将那漆黑如墨的阴婴裹入其中，接着猛的一吸，顿时将那黑气连同的元婴重新吸了口中。

　　接着，那佝偻修士目中精光闪动，指诀一掐，顿时爆喝一声。

　　“吞婴大法！”

　　话音一落，便听砰然一声巨响，只见那佝偻修士漆黑的长袍蓦然崩裂，旋即露出了一个怵目惊心的身躯。

　　只见这人全身上下千疮百孔，看起来如同一个蜂窝。而此人弯曲的后背上更是赫然插满数十根漆黑的铁棒，这些铁棒一指多长，深深的刺入皮肤，乍一看去，就好像是一个刺猬一般。

　　此刻，这些黑棒都是嗡鸣震动起来，仿佛有人在摇动它们一般，下一刻，只听这佝偻修士体内一阵骨骼错位的响声，接着那本来弯曲的后背蓦然挺直，与此同时，后背上的铁棒哗啦啦的纷纷掉落在地。

　　“嘿嘿，吞婴大法果然名不虚传，竟然让老夫再次回到元婴期，虽然从此之后，我不可能晋升灵界，不过只要能够让我报的大仇，这就足够了。”此人缓缓站了起来，目中寒芒闪动，接着，他抬起头，向某个方向看去，嘴角上忽然噙着一丝令人不寒而栗的笑容。

　　“哼，区区凝丹期修士，竟然拥有灵宝这种神物，看来，这小子来历不凡啊，不过无论你是谁，今日都不要活着离开这里了。”

　　话音一落，一阵阴风吹过，此人竟是凭空消失。

　　……

　　几百里外，张劫正骑着雷豹闲庭漫步般的在空中前行，此时，他的位置已经在七剑山所管辖的范围之内，与鬼道修士相距甚远，所以此刻，他根本不担心会有人追过来。

　　然而，就在他完全放松警惕的时候，他的胳膊上却是蓦然出现了一道奇怪的黑色文印！


第147章 危机

　　看着胳膊上突然出现的黑印，张劫脑海中一片茫然。

　　“这是……”

　　“不好，这好像是追魂术，小子，看起来有强者盯上你了。”魔尊一惊，急忙出言提醒道。

　　“盯上我？不会吧，我在七剑山似乎没有什么冤家啊……”张劫闻言，有些难以置信的说道。

　　“应该不是七剑山之人，这应该是鬼道之术。”魔尊沉吟着回道。

　　“鬼道之术？难道是控魂宗的人追来了？”张劫眉头凝重，脑海中不断掠过与自己有仇隙的几名鬼道修士的身影，但是最后他却将所有不可能的对象全部排除之后，便剩下了那个佝偻修士的身影。

　　“难道是此人？”张劫摇了摇头，觉得不太可能，就算那人对自己不怀好意的话，似乎这人也没有足够的实力才对。然而除了他之外，张劫又实在想不到别人。思绪了片刻，仍然是没有什么结论，便摇了摇头，说道：“不去管他了，还是跑路要紧。”

　　深吸了一口气，张劫便收起了雷豹，然后施展疾风履向云霄庭的方向一路疾驰而去……

　　天刚刚放亮，张劫便出现在一片广袤无垠的山脉上空，此刻，他神色说不出迷茫，瞅了一眼四周，停下了脚步。

　　“魔尊，这追魂术，难道无法破解吗？”

　　“不知道，不过这种法术，只要远离施术者一段距离之后，应该就会自行消失，奇怪，你这手臂上的黑纹怎么存在这么长的时间？难道那个施术者一直在你周围不成？”魔尊也是有些疑惑的说道。

　　听到这话，张劫神色更显的凝重几分，目光如电的扫向四周，然而周围一片安详，根本不像有什么危险的样子。

　　“难道是我想多了？”皱着眉头，暗暗思索片刻，接着，他眼珠子一转，急忙转过身向着反方向疾驰而去。

　　“小子，你傻了吧，你哪跑呢？”见到张劫二话不说的掉头往回跑，魔尊顿时惊呼问道。

　　然而张劫却是一句也不说，脸色阴沉的吓人，疾风履快若闪电，一眨眼的功夫，便冲出了几十丈外。

　　就在这时，一道黑光突然从他的脚下激射而来，速度之快，几乎是瞬息及至，不过张劫似是早有准备，就在黑光飞出的一刹那，他便横移出了数丈，闪开那道黑光，然后一刻不停的继续向前狂遁。

　　下一刻，他身后便响起了一阵尖锐破空声。不由得回头一看，只见他的后方不知何时出现了一个面貌俊秀黑袍修士。

　　狂遁中的张劫却是微微一愣，此人相貌陌生之极，在他记忆里，似乎从来没见过这人，但是不知何为，这人身上的气息却让他极其熟悉。

　　“小子，你是怎么发现我的？”声音低沉，这人好像是在故意压着嗓子说话。

　　“呵呵，我什么时候发现前辈了，明明是前辈自己沉不住气，主动跳出来的吧。”张劫讥笑一声说道。

　　“哼，休要骗我，如果你什么都没发现的话，怎么会突然往回跑？”那人声音当中隐含着一丝怒意。

　　“呵呵，说实话，我的确没有看到前辈的踪迹，但是一想您跟了张某这么远，都没有现身，很明显是要等我离开七剑山管辖区域之后在准备动手，所以为了不让你如愿，我只好掉头往回跑了。”张劫脸上露出一抹戏谑的笑容，冲着身后紧追不舍的那道黑影说道。

　　“呵呵，你这小子果然机警无比，如果是一千年前的话，老夫说什么也要收你为徒，要怪就怪你生不逢时吧。”那俊秀男子双掌翻动，刹那间，无数缕黑气从他背部涌出，瞬间幻化俩只黑色巨手，呼啸着向张劫抓来。

　　张劫神色微变，疾风履和神行腿甲同时驱动到了极致，瞬间在空中掠起一道道残影，不断在俩只巨手之间闪转腾挪。同时双手掐诀，凝出六十四道剑光，一波波的向着身后激射而去，使得那俊秀男子在这漫天剑光的阻止下，不得不速度大减。

　　如此这般，二人狂遁了近百里，那俊秀男子没有能够追上张劫。

　　眼看着马上就要深入七剑山的腹地，届时随时都可能会有七剑山的强者突然冒出来，到时候再要动手的话就更是难上加难了，所以对他来说绝不能让张劫继续这样没完没了的逃下去。

　　想到这，俊秀男子的脸色渐渐的变得阴沉起来，双手一合，他的后背上突然又多出了俩只黑色巨手，四只巨手一通狂舞，直接便将张劫抓的手忙脚乱，险象环生，有好几次，差点就被这些黑色巨手抓住。

　　好在，张劫很快便适应过来，在四只巨手不间断的进攻下，仍能游刃有余的保持着极快的速度，同时还能够不停的出手还击。

　　“小辈，你不必逃了，咱们可以停下来好好谈。”见到这样都抓不住张劫，那俊秀男子不免有些心急，眼珠子一转，急忙出声说道。

　　听到这话，张劫顿时心中冷笑，这人暗地里藏了这么久，明显是想对他不利，所以除非张劫傻了，否则怎么会与这人停下来好好谈呢。当下速度是不减反增，一阵风似的向着前方逃窜。

　　见到这一幕，那俊秀男子目光杀机顿起，伸出一指，刹那间，一道青色火焰顿时破指而出，向着张劫的背后无声射去。

　　砰！

　　张劫被这突如其来的火柱射中，顿时后背一阵热辣辣的刺痛传来，不过，随后他皮肤上的那层水幕，却是再次出现将那灼痛治愈。

　　“哼！阴婴毒火，果然是你，不过你是怎么做到的，难不成这世界上还有将别人的元婴转化成自己的法术？”

　　张劫咬了咬牙，目光惊奇的向身后那张陌生而又阴森的面孔看去。

　　其实当他看到这人第一眼的时候，就觉得此人似乎就是那个佝偻修士，只不过当时只是一个猜测，可是如今看到这青色火柱之后，他却是对之前的猜测深信不疑了。

　　“哼，这么快就发现我的身份，看来你的反应也不慢嘛。”


第148章 奇特的禁制

　　“你是怎么到了元婴期，难道你把阴婴按在了自己的身上？”张劫看了他一眼，目光中带着一丝疑惑。

　　“将死之人何必还问那么多。”俊秀男子哼了一声，也不在刻意继续压着喉咙说话，而是恢复了那沙哑难听的嗓音。

　　“道友，又不是没见过我如何将那个元婴期修士肉身毁去的，即使你现在得到了阴婴的力量，但是你就有把握拿下我？”张劫嘴角微微抽搐俩下，旋即冷冷笑道。

　　“呵呵，那个蠢货虽然凝结出了阴婴，但是如此短暂的时间，他根本发挥不出真正阴婴的实力，何况，无论是你那个青色光球，还是那件灵宝，你都需要时间来施展，也只有那种蠢货才会中你的计，给你时间，但是你觉得老夫会愚蠢到那个地步吗？”

　　听到这，飞在前方的张劫心头一沉，没想到这老家伙不仅仅是城府深的可怕，这种观察力也是让他感到十分棘手。

　　“即便如此，但是以道友的速度想要抓到我也不容易，等一会七剑山的强者出现，你觉得你还能全身而退了？”

　　“呵呵，小辈，老夫行走修真界上千年，你觉得，我会被你一个黄毛小子吓退？再者说，这里距离七剑山的真正腹地还有千里之遥，而你这遁速，如果老夫没看错的话，应该无法一直维持下去吧，到时候，等你速度一减下来，老夫想要抓到你，还不是易如反掌？”俊秀男子脸上露出一丝得意的笑容。

　　闻言，张劫咬了咬牙，在心中暗骂了一声老滑头。此刻，他手中的风灵符的确所剩无几，能不能拖到七剑山的腹地，还真是俩说，而且就算到了，那七剑山的修士也未必见得会出手帮他，所以，这么跑下去绝对不是办法。

　　张劫正思绪间，就听魔尊忽然提醒道：“臭小子，你的运气似乎用光了，距离你前方不远的地方，好像有个奇特的禁制挡在前面。”

　　“禁制！？”听到这话，张劫神色不禁变得难堪起来，道：“那前面岂不是绝路了？”

　　“那也未必，只要你能破开那个禁制的话，仍然算不上什么绝路。”魔尊叹了口气的说道。

　　闻言，张劫顿时将脸一拉，道：“魔尊竟然还有心思说笑，什么样的禁制能够一瞬间就破开，要知道，身后这老妖怪，估计只要我一停下来，就得被他抓住了。”

　　“那只有跟他斗法了，对了，你不是还有破云天送给你的一记眉心剑没有用吗？只要你回身给他一剑，任他本事再大，也得魂飞魄散。”

　　听到魔尊的话，张劫不由得的深吸了一口气，迟疑道：“实在不行的话，也只有用此剑试一试了，不过这剑的威力虽大，但是躲起来却是极其容易，所以没有十分的把握，我还不能轻易出手。”

　　其实张劫还有个原因没有说出口，那就是这眉心剑已经用过了俩次，如今只剩下了最后一次，所以动用此剑的话，他还真是有些舍不得。

　　这时，那俊秀男子似乎也发现了禁制的存在，眉头一展，露出了一丝得意的笑容，嘴里更是哈哈大笑的说道：“小子，前方是绝路，我看你还往哪跑？你不如乖乖的将灵宝献出来，老夫说不定还会饶你一命。”

　　话音从身后传来，张劫没有理会，阴着脸继续向前逃遁，片刻后，一层七彩光幕便出现在了他的眼前。

　　这光幕左右延伸数十里长，如同一面城墙一样，死死的挡住了张劫的去路，张劫心中暗骂，下意识的伸出手，便向那光幕拍了过去。

　　这一掌虽然只是试探，但是也运用了张劫七成的修为，不过即便如此，张劫也不敢奢望，这一掌能够破开眼前这个惊人的禁制。

　　然而，惊人的一幕却是突然发生，只见张劫的手掌在于这光幕接触的一刹那，竟是直接窜了过去，旋即他整个身子也都是跟着飞了过去。

　　见到这一幕，张劫先是一愣，随后一股狂喜之色顿时涌上的面庞，没想到，这光幕看起来挺吓人，但是实际上却只是一个摆设，自己根本毫无阻拦的就过来，如此一来，他又可以放心的继续逃窜了。

　　而就在他脸上的笑容还没有彻底消失的时候，就听身后发出‘咚’的一声重响，好像有什么东西撞在了墙上一般，下意识回头看去，张劫逃遁的身影瞬间便停了下来。

　　此刻，只见他的身后，那名俊秀男子正一手捂着脸，沉沉的低下头，露出一副痛苦不堪的模样。

　　原来这人刚才见到张劫安然无恙的从眼前光幕穿过之后，心中自然是又惊又怒，当下也以为这光幕就是形同虚设，所以二话不说的加速追去，根本没将眼前的光幕当回事，然而另他没想到的是，就在他的脸刚刚接触到那光幕上的时候，却是并没有出现像张劫那样轻而易举就穿过去的情况，反而是如同撞在墙上一般，如果不是他反应及时，这一下非得把他这张俊秀的脸撞得面目全非不可。

　　不过饶是如此，这一撞也是让他感觉到脸上剧痛无比的了。

　　“难道，这禁制对我无用，但是对此人有用？”张劫怔怔出神半响，被这匪夷所思的一幕彻底惊的说不出话来。

　　“小子，这么好的机会，你还发呆？还不快跑？”此刻魔尊急忙在脑海中催促道。

　　听到这话，张劫也是迅速反应了过来，虽然心里面疑惑不解，但是此刻也来不及多想，当下闷着头向着远处飞驰而去。

　　而那个俊秀男子见到张劫的身影逐渐消失之后，顿时不甘长啸的一声，接着怒吼着接连拍出道道火柱，向着那光幕狂轰而去。

　　就在这震耳的轰鸣声中，张劫已然来到了一处巨大的平原上空，此刻，就在这一望无际的平原上赫然孤零零的耸立着一座石门，这石门奇特至极，门前门口都是空空如也的平原，而石门上，闪烁着一层七彩光晕。

　　“咦，这里是什么地方？”

　　张劫落下云头，出现在一座可容一人进入的石门面前，皱着眉头，默默思索了起来。

　　“张劫，这看起来好像是一个传送门。”

　　“传送门？”张劫一愣，有些惊讶的问道。

　　“我也不太确定，不过，这里突兀的放着一座石门，不可能毫无作用，我估计这个门十有八九就是通向哪里的传送门。”

　　“你说有没有可能传向外界？就像上次把我传送到放逐之地的那个传送阵一样。”

　　“不可能，传送门一向是短距离传送，此门只可能将你传到附近的区域，不可能将你传到别的星界。”魔尊语气肯定的说道。

　　“当真？”张劫眉头一挑，问道。

　　“哼，不信就算了。”魔尊没好气的说道。

　　“那就好。”闻言，张劫微微一笑，一抬脚走入了那石门当真。

　　进入光门后，一阵耀眼的光晕闪过后，下一刻，张劫的身影便出现在了一座空无一物的石殿当中。

　　而就在他出现在石殿的一刹那，他耳边蓦然响起了一个苍老的声音。

　　“八号房间，第八名闯关者出现。”

　　张劫一惊，下意识的开口说道：“什么八号房间？什么闯关者，你是谁？是谁在说话？”

　　然而除了他的话音之外，石殿之内，却是没有任何一个人来回答他的问题，刚才那个苍老的声音也是再没有出现过。

　　这一刻，张劫呆立当场，露出了一脸茫然之色。

　　然而他不知道，此刻，七座一模一样的石殿内，正有七名天之骄子同样的抬着头露出一脸的茫然。

　　一号石殿，一名满头银丝，但是却容颜极美的年轻女子负手立在殿中，曼妙的身姿，在紧身长裙下，显得凹凸有致。此刻，此女蛾眉微皱，玉脸上尽是疑惑不解之意。

　　“怎么还有一人，我记得明明是七个人，难道师傅骗我？不可能师傅贵为一宗之主，怎么可能会骗我呢？”

　　二号石殿，一个身材修长，颇有儒风的年轻男子同样露出了难以置信的神色。

　　“第八个人？怎么会突然多出一个人？难道这一次有一个脉派出了俩个人不成？”

　　三号石殿，一名锦袍男子盘腿坐在地面上，脸上却是闪过一抹无奈。

　　“看来又出了一名竞争对手，不过无所谓了，反正这个破阵没有人能够闯的过去。”

　　四号石殿，一名古灵精怪的少女正扑闪扑闪的眨着俩个水灵灵的大眼睛，偷偷怪笑。

　　“嘻嘻，第八名闯关者，不知道这人是名师姐还是名师兄呢？”

　　五号石殿，一名又黑又瘦的男子漂浮在半空，眼中精芒闪动。

　　“无论是谁！我也是最后的赢者！”

　　六号石殿，一名麻衣步履，貌不惊人的中年男子，正不断的抚摸着手中的一把阔剑，当他听到那苍老的声音之际，一张平静的面孔却是闪过一丝不易察觉的波动。

　　七号石殿，一名面貌普通的女子却是摇头苦笑。

　　“第八个，那又如何？除了那位惊才艳绝的师祖之外，从来没人走到过最后，此人也绝不可能的。”


第149章 快速闯关

　　此刻，就在一处悬崖上，七个盘坐崖顶，头发花白的老者同时睁开双眼，各自的脸上，尽是呈现出愕然之色。

　　“怎么可能，怎么会出现第八个闯关者，难道是哪一脉擅自派出了俩名弟子不成？”

　　一名道骨仙风，后背插着一把仙剑的老道神色肃然的环视四周，然而在他锐利的目光下，其他六名老者却也是一脸迷惑的摇了摇头。

　　“难道不是本派弟子？”见到这一幕，那老道不禁眉头皱起，神色愕然的喃喃自语道。

　　“是不是从外界偷偷混进来的。”他身边的一名老者突然出声问道。

　　“不可能，传承剑阵之外，有第一代祖师留下的禁制，只有化神期的修士，才有可能破开，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非这人是一名剑修，而且此人体内拥有剑意！”那名老道说道后来，目光中闪过一抹不可思议之色。

　　“剑意？那岂不是修炼到剑术至高境界才会拥有的吗？可是此人区区一名凝丹期修士，怎么能够修炼出剑意。”

　　“哼，你问我，我问谁，不过这事情是宗主亲口告诉我的，必须符合这俩条之一，才有可能突破传承剑阵外面的那层禁制，当然，前提下是没有人将此禁制的出入法诀泄露出去。”

　　听到这话，那其余几名老者都是瞬间沉默了下来。这老道的话中之意再清楚不过了，以这个外来者的修为绝对不可能符合这俩个条件之一，所以唯一的一种可能就是有人将这里的禁制口诀泄露给此人。

　　“师兄说的不错，想必是我们的高层宗内出了奸细，所以这人才得以混入阵中，而且此人八成也是一名剑修，试图染指我们七剑山的传承。”

　　话因一落，顿时便得到了几名老者的附和，显然这几个人也是此类想法。

　　“既然如此，师兄，我们现在是不是需要通知宗主一声？”

　　“不，先不着急，看看情况再说，如果这人真是混进来的话，也绝不可能突破剑阵的，大家都知道，在这剑阵当中，所有闯关者都只能施展剑术神通，而单论剑术而言，谁又有我们七剑山的实力强，更何况，五百年内，我们派出的无数天才，没有一个能够通过第六关，所以你们觉得这人可能会得到传承吗？”那老道拂袖而起，面带不懈的冷哼一声，一副并不担心的模样。

　　听到这话，其他几人也是纷纷点头，本来凝重的神色这一刻变得释然起来，甚至有些人的脸上还露出了讥笑，似乎在嘲笑这个外来者的自不量力。

　　……

　　石殿内，张劫目不斜视的盯着眼前突然从虚空中出现灰衣老者。

　　这老者手中拿着一柄木剑，神色默然，好像是一尊木雕似的纹丝不动的站在远处。不过，张劫的脸上没有丝毫的轻视，因为这个老者身上的灵力波动，却是已经有了界师初期修为。

　　虽然，仅仅只是界师期修为，但是不知为何，这老者却是给张劫一种难以言明的压迫感，就仿佛，站在眼前的人，根本不是一个比他修为低上很多的界师期修士，而是一个元婴期，甚至更强大的存在一般。

　　“道友是谁？这里是什么地方？”，张劫神色有些凝重的打量这人一眼，语气故作平和的问了一句。

　　然而，那老者却似是根本没有听见，目光呆滞，神色依旧默然无比。

　　张劫皱了皱眉头，便没有再继续问下去。

　　就在这时，大殿内，那个苍老的声音却是再次响起。

　　“第一关，现在开始。”

　　此刻，这个声音不仅仅只在张劫的一个房间内，而是在其他几处石殿当中也同时响了起来。

　　而话音落地的那一瞬间，灰袍老者一双本来呆滞的双眼，蓦然一亮，顿时俩道目光如利刃般射出，握着木剑的手微微一扬，旋即临空斩下。

　　瞬间一道剑芒带着锐利破空声，划出一个诡异的弧度，向着张劫迎面轰来。

　　张劫一愣后，忙是在心中催动剑诀，阵阵剑光瞬间迎出。

　　以张劫修为施展的剑术，自然不是这道剑芒能够抵挡的，只听砰的一声，那道剑芒便一触即溃，随后，剩余的几十道青色剑光去势不止的轰向了那名灰袍老者。

　　然而，就在张劫以为胜券在握的时候，那灰袍老者的身躯却是一晃而逝，蓦然消失在张劫眼前。

　　接着在大殿的四个角落里不断闪现，如同幽灵一般，让人很难判断此人下一刻会在哪个角落里出现。

　　心中一惊，张劫想也不想的回身点出一指，刹那间，那飞出的几十道剑光，激射而回，然后再空中一个盘旋，便分成四波，同时向着四个角落的虚空斩去。

　　轰轰！

　　一阵爆鸣声之后，那灰袍老者刚刚在一处角落里浮现出来的身影，便在阵阵剑光的轰击下，渐渐消散。

　　看到这一幕，张劫长吁了一口气，没想到这灰袍老者修为虽然不高，但是却拥有如此诡异的身法，若不是他吸收了噬魂之力后，感知力远超他人，再加上，这第三道剑印，他已经操控自如，否则还真未必能这么快将其消灭。

　　而就在他灭杀此人的同时，便听那个老者的声音再次响起。

　　“八号闯关者，第一关通过，现在进入第二关！”

　　话音一落，那其他几个石殿的闯关者皆是纷纷露出无比惊愕神情。

　　“怎么快？这才不到俩息就通过了，这岂不是比五百年前那个惊才艳绝的祖师还要快上一息？这人到底是何方神圣！！！”银丝女子挥袖震开射来的剑芒后，顿时螓首微启，玉颜上尽是难以置信的神色。

　　而与此同时，在那崖顶的几个老者也是一片哗然。

　　“俩息过第一关！此人难道是绝世天才不成？要知道当年拥有通灵剑体的天上祖师最快的时候也需要了三息！”

　　“此人肯定是碰大运，否则，即使第一关的守关老者修为不高，但是那家伙却是能在那座大殿内的四个角落里，随即出现，除非此人能够一下同时攻击四处角落，否则的话，根本不可能这么快的就通关才是！”

　　“对，这家伙一定是瞎猫碰到死耗子，区区一个外来者怎么可能比当年的祖师还快。”

　　“就是，这家伙肯定是凭借运气。”

　　然而就在这几个老者自我安慰的时候，一个不亚于晴天霹雳的声音在这时响起。

　　“八号闯关者，第二关通过！”

　　这一刹那，无论是崖顶上的几个老者，还是其他七名闯关者，都是瞬间愣在了原地，各自的脸上皆是浮现出难以置信的神情。

　　要知道，此人从第一关突破到第二关突破之间的时差仅仅只过了一息，也就说明这人过第二关的时候，竟然比第一关还快。而如此神速，似乎已经完全不能用运气来解释了。

　　“运气，运气，这家伙一定是运气……”

　　此刻，那崖顶上的老者面面相觑，各自的神情已经完全不能用震惊俩个字来形容了，而这时，他们内心深处却是仍然不敢相信眼前所发生的一切是真的。

　　然而，下一刻，他们却是不得不信了！

　　“第三关，八号闯关者，通过！”

　　崖顶上一片死寂，这一瞬间，他们脸上的神情可谓是精彩到了极点。

　　“这家伙到底是何方神圣？”

　　银丝女子停了下来，绝美的玉颜现出了难以形容的惊骇，俩只玉手更是因为这一刻的震惊而攥成了拳头，此时，她似乎早将自己闯关的事情都忘在了脑后，而是竖起耳朵，等待着什么。

　　而同样的一幕，在其他的几座大殿上也是一一上演！所有人都停下了来，默默等待着下一个声音的响起。

　　五息的时间缓缓过去，明明只是极其短暂的时间，但是这时却是仿佛过了千年那般久远，终于，在众人的期待下，那声音徒然响起。

　　“第四关，八号闯关者，通过！”

　　六息过后……

　　“第五关，八号闯关者，通过！”

　　所有人都是深吸了一口冷气，心中的震惊都是已经到了无以复加的地步，而他们的神情也因为这数次的震惊而渐渐的变得麻木了起来。

　　“去通知宗主吧，无论这人到底是怎么进来的，也已经无关紧要了，现在最重要的是，这人八成会成为五百年内第二个得到传承的人了。”那背着仙剑的老道转过头对着身旁的一位老者吩咐道。

　　那老者闻言，没有丝毫的犹豫，当即一转身，化成一阵清风，消失在了崖顶。

　　而此刻，张劫所处的石殿内，那名灰袍老者的身影再次在四个角落里不断闪现，不过这一次，这灰袍老者的修为已然不是之前的界师初期，而是达到了凝丹后期，如此一来，张劫分出的四波剑光，已经无法轻而一举的将这灰袍老者击破。

　　这时，他不得不将六十四道剑光分成俩波，不过这样的话，他自然就没有办法同时攻击四个角落了。

　　而且，让张劫更加郁闷的是，这灰袍老者虽然用的还是同一把木剑，但是随着他修为的加强后，所施展的剑芒，其威力和诡异程度根本不是先前所能比拟的，使得张劫现在不得不在对这老者进攻的同时，还时刻将剑光收回，来进行抵御。


第150章 第六关

　　此消彼长之下，二者之间的争斗，竟是让张劫感到十分吃力，特别是每每看到自己的合而为一的剑光，一波波斩空的时候，张劫的眉头就不禁皱了起来。

　　“难道，必须同时攻向四个角落，才有可能将这灰袍老者击败？”

　　看着眼前飘忽不定，时隐时现的身影，张劫摇了摇头，心中觉得不太可能，如果是真是这样的话，除非达到了元婴期修为，否则谁能够从这里闯过去？

　　这灰袍老者一定有什么缺点，只要找到这个缺点，就一定可以将其击败。

　　张劫目光一沉，收回剑光，指诀掐动，在身前幻化成青光剑盾，在周围盘旋，不断的抵挡从四个角落里射来的剑芒。

　　此刻，他采取了只守不攻之势，一双眼睛更是死死的看向某个角落，仿佛要从那虚空当中看出什么端倪。

　　然而，那灰袍老者却根本不在意张劫到底是攻是守，只是不断从四个角落浮现，然后挥出一道道剑芒，而且，他的速度越来越快，施展剑芒的次数也是越来越频繁，有时候，张劫甚至以为，这个房间内有四个灰袍老者，而不是一个！

　　深吸了一口气，张劫有些失望的摇了摇头。

　　“不行，这人身法根本没有丝毫规律可循，似乎是随时都会出现在任何一个角落当中。”

　　不过，虽然如此，他依旧目不转睛的盯在其中一处角落里，在他看来，即便这老者的身法无迹可寻，但是肯定还会有其他弱点。

　　这个世上不可能有完美无缺的东西，一如这老者，他身上肯定有一种能将他击败的弱点，不过至于是什么，他现在还不得而知。

　　就在张劫思绪当中，猛然间，那个灰袍老者再次出现在了他的眼前，手臂扬起，将木剑高高挥舞到空中，接着向下劈落，瞬间一道剑芒疾驰而出，随后灰袍老者的身影消失，出现在了另外一个角落。

　　整个动作行如流水，一气呵成。然而这一刻，站在远处的张劫却是双目一亮，露出一副若有所思的神情。

　　他发现，当这灰袍老者手臂扬起的瞬间，却是有一个微小的停顿，这个停顿虽然只是一个瞬间那么短，微不可察，但是还是被张劫一直等候的目光捕捉到了。

　　下一刻他嘴角微微翘起，操纵着剑盾将不断射来的剑芒一一挡开，接着目不斜视的继续盯着那个空空如也的角落。

　　此刻，他在等待着老者下一次出现的机会。

　　终于，不知过了多久，那灰袍老者的身影再次出现在他的眼中，而就在这灰袍老者手臂抬起的一刹那。张劫再不迟疑，冷喝一声，伸出手指向着老者的方向摇摇一指，那六十四道剑光顿时分作俩波，化成俩道青色剑流，一左一右，分别向着那灰袍老者所处的角落轰去。

　　轰！轰！

　　瞬间，接连俩声巨响响起。

　　第一声巨响，是一波剑流，与那老者刚刚挥舞而出的剑芒在空中相撞。而第二声，则是那另一波剑流重重的击在那老者身上所发出的声音。

　　“八号闯关者，第六关通过！”

　　苍老的声音，在传承剑阵当中久久回荡，如同滚滚惊雷一般，让置身阵法当中的众人，神色聚变。

　　此刻，传承剑阵的上空，七名老者神色肃穆，恭顺无比的站在一名中年男子身后。而众人身前的这名中年男子穿着一身天蓝色长袍，身材伟岸，相貌堂堂，眉宇之间更是带着一股难言的强者气息。

　　“这人是谁？”中年男子深邃的瞳孔当中射出俩道难以置信的目光，这时他说话的声音都是有些微微颤抖起来。

　　“不知道，这人好像凭空出现，之前，我们根本没见过此人。”

　　中年男子深吸了一口气，说道：“无论他是谁，一会也要将其留下。”

　　“是，宗主，对了，宗主你看此人有多大把握获得传承。”

　　“传承？呵呵，此人已经获得了。”中年男子闻言苦笑，摇了摇头，轻叹了一句说道。

　　“呃……”

　　听到这话，几名老者都是面面相觑起来。传承剑阵，内有七关，这人明明才通过了第六关，应该还有一关才对，宗主怎么说此人已经获得传承了呢？

　　“宗主这话何意？难道这人还能越过第七关，直接进入传承之地不成？”身后，一名老者干咳俩声，然后缓缓的开口问道。

　　“你们有所不知，这传承剑阵的第七关其实就是此阵的传承所在。”中年男子神色肃然的说道。

　　听到这话，众人都是露出愕然之色。

　　“不过，这人能否得到传承，却要看他的机缘了，古往今来，进入到第七关的人也有十指之数，但是真正有所收获的人，却不超过三人。”

　　“宗主，不知这第七关的传承到底是什么东西，竟如此难得……”那七名老者都是一眨不眨的看着中年男子，一个个都是好奇到了极点。

　　“是什么，我也不清楚，但是却可以让灵界的剑修都会为之疯狂的东西，如果这人能够获得的话，前途不可限量！”

　　“可是，那第七关若是传承的话，这第七关后面又是什么？”一个老者又问出了一个极其关键的问题，其他老者也是急忙竖耳倾听。

　　然而闻听此言，那中年男子却是神色微变，目光闪烁着异样的光芒，张了张嘴，想了想，瞬间沉默了下去。

　　众人见状，知道中年男子是有难言之隐，所以也就不在多问下去，只不过他们眼中的好奇和期待却是更加浓重了几分。

　　与此同时，那七名闯关者却是纷纷被强制性从各自的石殿之中传出，出现在了传承剑阵的光幕之外。

　　“没想到，五百年内，进入传承之地的竟然不是我们七剑山的人。”这七名天之骄子，皆是漂浮空中，目光炯炯的看向脚下的剑阵，各自的脸上，露出复杂到极点的神情。

　　而此刻，那名身为宗主亲传弟子的银发女子，却是在心中喃喃自语道：“第七关了，不知道这人是否能够真的得到传承。”


第151章 剑意

　　石殿仍然是那一座，而周围的一切也没有任何变化，唯独那灰袍老者手里不见了木剑，俩手空空。其深褐色的双瞳此刻也与之前不太一样，里面闪烁着异样的光辉。

　　“小家伙，你叫什么名字？”那灰袍老者缓缓开口，声音虽然苍老，熟悉至极，正是之前那个不知道从何处传来的声音。

　　“张劫。”

　　听到一直如同木雕的老者突然开口说话，张劫心中不禁惊奇万分，但是他的脸上却仍然是镇定自若的表情。虽然他不知道这人为何异于之前，没有一见面就动手，但是至少从这老者的语气当中他还是能感觉到这人没有什么敌意。

　　“张劫……小家伙，你的剑术从哪学来的？”灰袍老者目光一闪，忽然向着张劫开口问道。

　　“从师长那里学来的。”张劫自然不会将真相告诉他。

　　“小家伙，你在撒谎！七剑山这些小辈有几斤几两我还是知道的。”那灰袍老者微微一笑，虽然识破了张劫的谎言，但是似乎并没有任何生气的模样。

　　“七剑山？”

　　张劫一惊，这里跟七剑山有什么关系？难道自己误打误撞跑到七剑山哪位祖师爷的洞府来了？

　　见到张劫一副惊愕模样，那灰袍老者以为张劫被他吓到了，急忙摆了摆手，呵呵笑道：“小家伙不要害怕，老夫没有什么恶意的，只是你这剑术，老夫相熟而已。”

　　“相熟？”张劫又是一惊，喃喃问道：“你认识这剑术？”

　　“呵呵，如果我没看错的话，你用的好像是破云天的十六剑印诀。”那灰袍老者深深的看了张劫一眼，目光中包含深意。

　　而听到这话，张劫脑海之中不禁犹如雷鸣电闪，瞬间惊愕的说不出话来。

　　这灰袍老者到底是何方神圣，竟然连他所用的剑术都知晓！而且听其口吻，似乎对破云天没有丝毫的崇拜之意，难道这老头与破云天是一个级别的人物？

　　“前辈是何人？难道你与我师尊是旧熟？”这一刻，张劫的目光不由的露出了几分敬意。

　　“哈哈，小家伙不要觉得惊讶，老夫之所以认识破云天，只不过当年破云天在老夫这里得到了传承剑意，而那次他所用的剑术与你一般无二。”说这话的时候，那灰袍老者嘴角微微翘起，隐隐之中带着几分得意。

　　“前辈到底是何人？”这一刻，张劫真的不知道是该哭还是该笑了，一代剑帝破云天，在这老者面前得到传承，这种话说出去，估计任何人都得把这老头当成疯子，不过，不知为何，虽然张劫也觉得匪夷所思，但是他却是深信不疑。

　　“何人？嘿嘿，我能说我也不知道吗？”灰袍老者微微一笑。

　　“这……”张劫彻底被眼前这老头弄糊涂了，世上怎么还有自己不知道自己是谁的人呢？

　　“前辈既然不愿说就算了，不过前辈总该告诉我，这所谓的传承是什么吧，以我师尊的惊才艳绝，都得在您这里得到传承，想必这东西应该厉害到了极点了吧。”

　　“这是自然，否则你以为七剑山的那些小辈，会没完没了的派人闯关吗？不过，七剑山派出来的人质量也太差了些，自他们发现这个传承剑阵以来，只有不到十二个人来到这里，其中更是有九人一无所获，唯独有三个小家伙获得了三个品阶一般的传承离开了。”

　　闻言，张劫更觉得好奇万分，当下问道：“这传承到底是什么，难道还有品阶？”

　　“当然，老夫这里的传承不是一般之物，乃是剑意！”

　　“剑意？什么是剑意？”张劫不由得一愣，皱眉问道。

　　“所谓的剑意，其实就是剑术的灵魂，有些人的剑术，气势宏大，如同火山喷涌，海啸地震。而有些的人剑术，稳如山岳，静若处子。还有一些的人剑术，喜欢披荆斩棘，一往无前。如此种种，这些都属于剑意。”

　　这老者的话，字字玄机，内涵深意，听得张劫站在原地怔怔出神。而那灰袍老者见到张劫一副若有所思的模样，也是不禁满意一笑，没有出声打扰，而是继续说道。

　　“算起来，这世间的剑修何止亿万，所修炼的剑术神通也多如牛毛，但是真正能够修出剑意的修士却是寥寥无几，而没有剑意的剑术，任其威势再大，也不过是一个花架子，根本无法施展出剑术的真正威力。”

　　张劫默默点了点头，一副有所顿悟的模样。而灰袍老者眼中闪过一抹笑意，继续说道：“然而这剑意，也分三六九等，最差的下等剑意，只能将自身剑术威力，提高一成，好一些的中等剑意可以提高五成，上等剑意可以提高一倍，至于特殊剑意，嘿嘿，我只能说，即使最普通的剑术，也能施展出神鬼莫测的威力。”

　　听到这，张劫不由得深吸了一口气，道：“那我师尊的剑意是……”

　　“破云天当年获得的是一个上等剑意，不过即便如此，也足以横扫九天三界了吧。”灰袍老者抬起头，神情上带着几分倨傲。

　　张劫惊愕当场，道：“那获得特殊剑意的人，岂不是无敌了？”

　　“呵呵，这个自然，不过你要知道，传承剑意再强，也需要你的剑术和修为达到足够的境界才能够施展出其威力，否则的话，修为相差太过悬殊，即使拥有传承剑意的剑修也是不可能跨越好几个修为境界对敌的，何况数万年来，老夫至今也没有见过有一个传承剑意的出现，即使上等剑意，也只有不超过三个人，而且这三个人当中，只有破云天这小子，将上等剑意修炼到了最高境界了吧。”

　　“这剑意也能修炼？”张劫讶然问道。

　　“当然，只要你对剑意理解越深的话，发挥出来的威力自然也就越大！”灰袍老道缓缓开口道。

　　张劫若有所思的点了点头，道：“那我如何能够获得剑意。”

　　“那就得看你的运气如何了，几千年来，你是第十二进入此处剑阵的人，在此之前，只有三个人从我这里得到了传承而已。”


第152章 奇特的剑意

　　即便这灰袍老者不说这话，张劫也知道，这剑意肯定极其难得，不过既然已经来到这里，他自然得要试一试，至于能不能成功，那就是另外一回事了。

　　“前辈说该怎么做吧。”

　　“你到我跟前来。”灰袍老者向张劫挥了挥手，示意他过来。

　　张劫闻言，略微迟疑了一下，才缓缓的走上前去，直到那灰袍老者的身前，停了下来。灰袍老者慢慢的伸出一只手掌，覆盖在了张劫的额头上。

　　接着只见他深褐色的眼底精光闪动，仿佛有什么东西直欲从他眼中冲出来似的。而就在张劫正觉得有些诧异的时候。

　　那灰袍老者忽然莫名其妙的问道：“你看到了什么？”

　　张劫神色茫然，环顾了一眼四周，疑惑不解的说道：“什么也没看到。”

　　“当真？”听到这话，灰袍老者的脸色不禁有些失望。

　　“嗯……”张劫点了点头。

　　灰袍老者沉思片刻，将手慢慢的从张劫的额头收了回来。

　　“不可能，以你的资质，怎么会一点反应没有？难道老夫看错了？”灰袍老者再次将目光在张劫的身上打量了几眼，皱着眉头说道。

　　听到这话，张劫的脸色也是不免有些失落，不过他倒也没有太往心里去，自己这次能够安然无恙的从那个鬼道修士手中逃离就已经不错了，此刻，即便无法得到任何剑意的传承，虽然有些失望，但是也并非无法接受。

　　于是他微微一笑，冲着灰袍老者抱拳道：“既然张某没有缘分传承什么剑意的话，前辈也不必费心了。”

　　“等一等，我再试一下。”

　　灰袍老者显得并不甘心，再次将手伸出，覆盖在张劫的额头上，不过这一次，他却是默念了几句口诀，接着覆盖在张劫额头上的手轻轻一按。

　　随着他这一按，张劫眼前的景色蓦然变了样子，只见他的四周，突然变得漆黑无比的虚空，他身前的那个灰袍老者，也是不见了踪影。此刻，另他骇然的是，他四周的虚空中赫然倒竖着无数的青色剑光，犹如满天星斗一般，耀眼夺目。

　　而这一刻，张劫觉得自己如同这片星空的主宰，举手投足之间，周围的剑光便会听他驱使，为他所用。

　　“这是……”

　　“这是你的剑意之境，以你的资质，果然能够体悟到剑意，只是奇怪……我怎么头一回见到这样的剑意之境。”虚空中传出那老者的惊疑之声。

　　“怎么？这剑意有什么特殊的地方吗？我这不会是特殊剑意？”张劫先是一惊，随后脸上浮出了一丝喜色道。

　　“那倒不是，如果特殊剑意出现的话，其出现的异象足以轰动整个地魁星界，而你这剑意看起来很平常，似乎比下等的还要差些。”灰袍老者的声音带着一丝失望。

　　“比下等的还要差？”张劫苦笑一声，随后问道：“那这剑意可以让我的剑术提升多少威力？”

　　“顶多也就一成，不过你传承的剑意有些与众不同，具体老夫还真说不好。”那灰袍老者有些拿不准的说道。

　　听到这话，张劫心中有几分欣慰了，对他来说，能够提高一成的威力，都已经是不错的结果了，这年头，贪多无厌可不是什么好事。

　　“那我接下来怎么办？”

　　“现在你就在这剑意之境当中慢慢领悟吧，此境可不是随时随地就会出现，以后还想进入这里的话，就得看你的机缘了。而剑意的修炼，则离不开这剑意之境，在这里，你体会的越多，剑意就越强，到时候发挥出来的威力自然也就越强了。”

　　张劫默默的点了点头，便不在多言的看向四周。

　　周围剑光，犹如璀璨星辰，散发着夺目的光辉，将漆黑的虚空，照的隐隐发亮。张劫深吸了一口气，双腿弯曲，盘坐虚空之上，俩只眼睛也是随之闭上，如同入定打坐一般。

　　而此时，他虽然闭上双目，但是心境却是通透无比，体内意念流转，即便不睁开眼睛，也能够清晰的感觉到周围环绕的剑光，如亲眼目睹一般。

　　而此刻置身在这无数的剑光中，张劫觉得自己如同一个君王，周围的剑光如同臣子，随着他的一举一动，甚至是一个呼吸，这些剑光都会散发出微弱的颤栗或者光辉，虽然，这个感觉并不强烈，但张劫却是觉得真实无比。

　　不知道过了多久，张劫才缓缓的睁开了眼睛，然而，此时他眼前的一切已经消完全失，他又回到了之前的那座石殿当中。

　　“感觉如何？”

　　看到张劫眼中闪烁着与之前迥然不同的光辉，灰袍老者知道张劫必然有所收获，当即欣慰的颔首笑道。

　　张劫微微一笑，没有多言，只是下意识的一抬手，瞬间六十四道剑光骤然轰出。

　　轰！

　　一阵惊天巨响回荡开来，在这剑光的轰击下，整座大殿都不由得颤动了起来。

　　“这威力似乎比原来强上三成还多，难道我看走眼了？你所领悟的剑意是一个中等剑意不成？”灰袍老者眉头一皱，愕然不已的说道。

　　见到这一幕，张劫同样满意的点了点头，对他来说，下等剑意也好，中等剑意也罢，只要能够让他的剑术的威力得到提升就足够了，至于提升多少，就不是他所能够掌控的了的。何况，如果他能够在那剑意之境当中继续在停留一段时间的话，他相信，自己的这剑术威力完全可以更上一层楼。

　　“不知道，下一次的剑意之境会什么时候出现。”

　　一想到刚才在那意境当中主宰一切的感觉，张劫心中就有种说不出的畅快。暗暗的回味了一会，他才转过头冲着灰袍老者一抱拳，恭敬无比的说道。

　　“今日前辈传承剑意之恩，晚辈没齿难忘，以后若有用的到晚辈的时候，前辈尽管开口就是。”

　　“嘿嘿，小家伙，你能走到这里算是你的缘分，而给你传承剑意，是老夫的职责，所以你用不着感激老夫。”灰袍老者眼睛眨了眨，然后缓缓的开口道。


第153章 无影剑碑

　　听到这话，张劫微微一笑，也没有多说什么，转过头，打量周围一眼，发现整个石殿似乎是完全封闭的，没有门通向外界。

　　“前辈我怎么从这里出去……？”张劫眉头一皱，开口问道。

　　“出去？为什么要出去……”灰袍老者嘿嘿一笑，露出了一副神秘兮兮的表情。

　　“张某已经传承到了剑意，似乎没有留下来的必要了吧，难道前辈还有其他事情？”张劫有些疑惑的看向灰袍老者。

　　“这只是第七关，里面还有最后一关。”

　　“还有一关？”张劫有些愕然。

　　“放心，里面的那关，没有任何危险，而且对你还大有好处。”灰袍老者抚须而笑。

　　“那是什么？”

　　“到了你就知道了。”灰袍老者没有多言，一挥手，周围的一切再次变化起来，一眨眼的功夫，大殿变成了一处荒凉的平原，而在那平原深处，耸立着一块巨大无比的石碑。

　　张劫一愣向着石碑看去，只见那石碑通体漆黑，高达百丈，形状如同一把利刃，直插天际，表面上雕刻着一道道剑印，密密麻麻。

　　“这是……”

　　“无影剑碑。”灰袍老者笑容收敛，换做一副崇敬无比的模样。

　　“无影剑碑！？这剑碑是做什么的？”

　　“此碑乃剑祖遗留，做什么，你一会就知道了，记住，到了石碑跟前什么也不要说。”灰袍老者正色道。

　　见到灰袍老者如此郑重其事，张劫自然是不敢托大，毫不迟疑的点了点头。

　　“走吧。”灰袍老者一抬脚，掠起一窜幻影之后，便出现在了巨大的无影剑碑之前，而张劫则是默不作声跟在他的后面。

　　而张劫一进入这石碑附近之后，心中便不知为何，升起了一股莫名的崇敬和亲切，就仿佛这座石碑的下面埋藏着他的祖父似的。愕然之下，不禁抬头向这石碑多看了几眼，只见这石碑古朴无华，如同山岳般厚重，那巨大身躯更是给人一种难以名状的压迫，而其表面上刻满的剑印，栩栩如生，直欲破碑而出，向他刺射而来一般。

　　张劫心头震骇，急忙收回了目光，不敢在看。

　　然而此刻，他身旁的灰袍老者却是丝毫不受石碑蕴含的气势所影响，眼神带着无比的敬意望着那石碑怔怔出神，过了好一会，他才恭恭敬敬的向这石碑深鞠一躬，脸上的敬意无以复加。

　　“好了，你向这石碑里，随便找一个黯淡无光的剑印，抹上一滴精血。”

　　张劫一愣，不知这老者让他怎么做有什么意图，欲要开口发问，那老者却是摆手道：“不要多话，叫你做你就照做就是了。”

　　闻言，张劫迟疑了一下，便划破手指，挤出了一滴精血抹在了石碑上。

　　接着就见那滴精血迅速的钻入石碑当中消失不见，随后只见石碑上的某处剑印蓦然亮起一道红光，微微闪烁了几下之后，便又恢复如初，而张劫并不知道，就在这红光消失的一刹那，他的手臂上却是不知不觉的多出了一道若隐若现的剑状痕迹。

　　“好了，从今以后，你就是真正的剑修了。”

　　“真正的剑修？这话是什么意思，难道自己原先不是剑修吗？”

　　张劫觉得老者的话说的有些莫名其妙，有些茫然的看向老者。

　　灰袍老者似乎看出张劫心中的疑惑，微微一笑道：“你以为那些修炼过剑术的修士就可以称的上剑修了吗？你这么想的话，那就大错特错了，想要成为真正的剑修必须要在此剑碑上留下标记，得到剑祖的认可，否则的话，根本没有资格称的上剑修。”

　　“呃……”张劫愣在原地，一时说不出话来。显然他完全没料到，成为剑修还得需要这么繁琐的程序。

　　“如今你已经成为剑祖认可的剑修，你可以说话了。”

　　“这就可以了？那如果我没有被认可的话，却在这附近说话，会是什么结果。”憋了许久的张劫，十分好奇的问道。

　　“万剑钻心。”灰袍修士冷冰冰的说了一句。

　　闻言，张劫暗暗吐了吐舌头，又问道：“那我现在已经成为剑修了，是不是可以回去？”

　　“呵呵，别的剑修巴不得来到此地，你却为什么总着急回去？”灰袍老者瞅了他一眼，似笑非笑的说道。

　　张劫听出这老者话里有话，便皱着眉头，问道：“难道这里还有什么其他的妙处吗？”

　　“有没有妙处，等一会你就知道了。”说完，这灰袍老者便不沉默不语，眼睛直直的望向剑碑，目光闪烁，似是在等待着什么。

　　张劫见状，也就不在多问下去，默默的看向四周一望无际的平原，露出了一副若有所思的模样。

　　不知过了多久，荒原的远处，忽然隐隐出现了俩道遁光，那遁光速度奇快，只是一眨眼的功夫便也冲到了石碑跟前。

　　张劫定睛一看，发现来者是一老一少，那老者同样也穿着一件灰色长袍，一头灰白色的长发，满脸皱纹，显得老迈不堪，而他身旁的年轻男子，二十多岁的模样，身材高挑，面貌俊朗不凡，神情上带着略微有些让人讨厌的孤傲。那老者转过头，目光毫无善意的扫了站在不远处的张劫二人一眼，冷哼一声，也没有说话。

　　随后，就见那神情倨傲的年轻男子走上前，在石碑上抹了一滴精血。石碑上的一道剑印徒然亮起，年轻男子的脸上随之露出了几分喜色。

　　“地勇星使，几百年不见，没想到你终于领来了一位得到传承剑意的人。”站在张劫身旁的灰袍老者忽然冲着后来的那名白发老者笑道。

　　听到这话，张劫心里却是一片恍然，看来这传承剑阵并不止在地魁星界有，可能其他星界也同时存在，而这一老一少，想必正是来自地勇星界的修士了。

　　念及此处，张劫不禁多打量了那年轻男子俩眼，而那年轻男子也同时转过头，向张劫看来，二人视线在空中交汇，张劫报以笑容，然而那年轻男子却是冷哼一声，颇为不屑的转过头。

　　如此一幕，倒是让张劫不免有些尴尬，不过好在他不是那心胸狭隘之人，虽然心中颇为不爽，但是淡淡一笑后，便不在理会了。

　　“哼，地魁星使，你似乎也没比我强哪去。”那被称为地勇星使的灰袍老者冷哼一声，颇为不服气的回道。

　　“哈哈，至少老夫五百年内已经找到了俩个得到传承剑意的人，而你只找到一个人，这之间的差距，还需要老夫多说？”那将张劫带来的灰袍老者嘿嘿一笑，似是对那个地勇星使一副吃瘪的表情，极其高兴似的，丝毫没有觉察到自己在五十步笑百步。

　　“呵呵，俩人又如何？我听说你上次带来的家伙也只不过领悟了一个下等剑意而已，不知这一次带来的人是不是也如同之前那般不堪啊？”

　　地勇星使一句话正戳到灰袍老者的痛处，使得灰袍老者脸色一冷，反唇相讥道：“怎么？听起来，你带来的这位修士领悟的剑意很好喽？”

　　“哈哈，不是很好，区区一个中上等吧。”那地勇星使故作谦虚，但是语气当中那份得意却是毫不掩饰的流露而出。

　　“中上等！”

　　灰袍老者瞳孔一缩，暗吸了一口凉气。这中等剑意意味着什么，他自然心知肚明，毫不客气的说，拥有中等剑意的修士，即使升入灵界，那也是一等一的天才所在，像地煞凡间界这种灵气匮乏之地一般是很少出现的。

　　不过，事无绝对，当年一代剑帝破云天就是从凡间界当中领悟到了上等剑意，只是像那种绝世天才，万年也出不来一个。

　　“怎么不说话了？”见到灰袍老者一脸难堪，那地勇星使仰首大笑，那份得意尽显无余。

　　“什么事情，让地勇星使者这么高兴啊。”就在这时，众人的身后传来了一个声音，众人下意识的回头一看，只见一名灰袍老妇拄着一副拐杖颤巍巍的走了过来，而在她身旁同样跟着一名貌美女子。

　　“原来是地威星使，没想到你运气不错竟然一连俩次都找到了传承剑意的修士，怎么样？这小姑娘的资质如何？”

　　“区区中等剑意，不足挂齿。”老妇微微一笑，随后瞅了身后女子一眼，那女子会意走到石碑跟前，在上面抹了一滴自己的精血。

　　“又是一个中等剑意！”那灰袍老者脸色变得更加难堪起来。

　　“不知这一次，会有几名使者前来。”

　　“最好就咱们三人，名额有限，这样一来，咱们就不必争了。”灰袍老者颔首说道。

　　“嘿嘿，看来地魁星使对自己的人不太自信啊。”听到这话，那地勇星使却是在一旁微微笑道。

　　灰袍老者哼了一声，也没有理会他。

　　随后，在三个人闲聊了一阵功夫之后，从平原各处又是飞来四五对修士，而这些修士全部都是一老一少搭配，看起来皆是分属不同的星界。


第154章 测试

　　转眼间，巨大的石碑附近已经足足聚集了十多人，除了那些各自星界的使者之外，算上张劫，便剩下了八名年轻修士，五男三女，修为都在凝丹后期。

　　“时辰已到，可以开始了吧。”这时，那将张劫带来的灰袍老者缓缓抬起了头，看了看天空，沉吟着说道。

　　“嗯，看样子其他星界这一次没什么收获，既然如此咱们就不用继续等下去了，开始吧。”其他星界的使者闻言，也是纷纷点头道。

　　“哪位星界的传承者先来？”

　　八名使者面面相觑，随后那个地威星的老妇缓缓走出，冲着其中一名貌美女子道：“慕容雪，你先来吧，用你最强的剑术攻击眼前的无影剑碑。”

　　那貌美女子闻言，急忙向前跨出俩步，神色肃然的望了望石碑，接着指诀掐动，一阵璀璨剑光爆射而出，重重的轰击在了那座石碑上。

　　只听轰的一声巨响，那无影剑碑上蓦然亮起一道蓝色光晕，将这璀璨剑光挡了下来。

　　“五级光幕，凝丹后期的修为所施展的剑术就能达到这等威力，看来三个名额当中，必有此女一个了。”

　　一名使者不由得赞叹了一句，而其他几名使者闻言则是面色古怪起来，然后纷纷下意识的看向自己所带来的修士，在心中与这女子默默比较一翻，其中只有那名地勇星使者还能够露出了一份自信的笑容外，其他几人都是暗暗的摇了摇头。

　　“嗯，下一位。”

　　“李强你来试试吧。”

　　随着话音，一名年轻修士走出，随后又是一蓬剑光出手，重重的轰在那石碑上，下一刻，一层红色光幕出现。

　　见到这一幕，众灰袍使者都是不由得摇了摇头。

　　“三级，虽然还可以了，但是想要获得名额是不太可能了。”

　　将张劫带来的灰袍老者瞅了一眼那年轻修士，语气默然的宣布道，而听到这话，那年轻修士脸色不禁一白，旋即叹了口气，面带失望的走了回去。

　　“下一位……”

　　接着又是一名传承者走了上去，如此类推之下，剩下的五名修士也是一一测试完毕，其中之前对张劫报以不屑态度的那名男子也是打出了五级光幕，而其他几人，只有一个勉强达到四级，剩下的都只是三级水准。

　　“张劫该你了。”

　　张劫默默点头，走出人群，看了看眼前耸立的高大石碑，深吸了一口气，便在心中催动剑诀，瞬间在他的胸前汇聚出一把青光巨剑。

　　见到这一幕，那数名使者都是不禁瞳孔一缩，目光当中闪过一抹愕然，其中有俩个人更是讶然说道：“这好像是破云天的十六剑印诀。”

　　“这小子身上怎么会有破云天的十六剑印诀，破云天不是很早之前就消失了吗？”

　　“剑开五印，凡间无敌，剑开九印，称霸灵界，剑开十六，诛仙斩魔，当年破云天依这十六剑印诀横扫九天三界，没想到数千年之后，此剑术又让老夫看到了，只不过昔日破云天领悟了上等剑意，才能将这剑术施展的神鬼莫测，不知道此子的剑意是什么等级？”说到这，众使者都是纷纷将目光移向了地魁星界的灰袍老者。

　　“下等左右。”灰袍老者背着手，缓缓的开口道。

　　一听这话，那众使者当中顿时响起了一阵讥笑。

　　“我还以为地魁星使这次捡到什么宝贝了呢，原来只是一个华而不实的花架子，要知道没有强横的剑意搭配，即使是这十六剑印再厉害，也无法与其他剑修抗衡的。”

　　那灰袍老者闻言，虽然冷哼了一声，倒也没有出口反驳什么，显然知道此人之言有几分道理。

　　此刻，站在一旁的张劫也同样听到这话，心中冷哼一声，青光巨剑豁然出手。

　　顿时一声爆鸣响起，那石碑之上，一道之前从未出现过的紫色光幕蓦然浮现而出。

　　“六级，不看这威力似乎已经达到了七级，此人的剑意真的只有下等？不，这绝对不可能，即使十六剑印诀再厉害，一个下等的剑意，也绝对无法施展如此威力。”那地勇星使摇着头，一脸难以置信的说道。

　　而此刻，那将张劫带来的灰袍老者也是同样露出一副惊骇模样，要知道，张劫领悟剑意的时候，他可是看的清清楚楚，按出现的声势来看，应该只是一个下等剑意，而就算其后来展示的威力应该也顶多比下等强一些，但是此刻的威力，怎么可能出现如此大的落差，难道自己一时看走眼了不成？

　　其实他心中不解的同时，就连张劫也同样是一脸的茫然，刚才，就在他出手的一瞬间，他觉得自己的脑海就在那一刹那，突然有种奇异感觉闪过，这感觉就仿佛眼前的这座石碑与自己有什么深仇大恨一般，恨不得一剑将其劈碎。而他手中的青光巨剑更是脱手而出，甚至没用自己来怎么操控，就自行的轰在了那石碑上，至于此剑为何威力倍增，自己就更是说不出所以然了。

　　“这是怎么回事？”张劫低头看了看手掌，心头不免有些骇然，这种剑术突然像有意识的主动发起攻击，他还是第一次遇到，难道是那剑意搞得鬼？张劫眉头一皱陷入了沉思。

　　而这时，那灰袍老者惊愕之余，自然是一副喜出望外的神色，虽然他也不知道张劫的剑术为何变得如此之强，但是能让其余几个老家伙不敢在小觑他，这就足够了，至于原因，与他有什么关系？

　　“哼，没看出来，这个其貌不扬的小子还是一匹黑马。”那几个本来有机会获得第三个名额的修士见到如此震惊的一幕后，都是露出了失望之色，随之看向张劫的目光也是从以前的轻视和不屑换做了一种羡慕。

　　至于那另外俩个获得名额的一男一女，也是有意无意的向张劫多看了几眼，目光当中隐隐闪过了一抹忌惮之意。

　　“好了，现在三个名额已经出来了，现在就请三位小友走到石碑前。”


第155章 剑祖之力

　　听到这话，张劫三人乖乖的走到了无影剑碑前站好，各自的神情上都是有些激动。

　　“你们三个站好，不要乱动，我们现在送你们去见剑祖。”说话间，那几个灰袍使者纷纷出手，向那石碑上打出了数道豪光，接着一阵阵咒语声，从这几人口中传出，而伴随着咒语声中，那石碑突然光华大作，瞬间从碑顶投射下万丈豪光，将碑下的三人笼罩在其中，一眨眼的功夫，这三个人便在豪光中消失不见了。

　　下一刻，张劫等人便出现在了一处天地不分的混沌区域内，在这里，有成千上万把的各类仙剑，倒悬于半空，被一团团的各色光晕包裹，然后围成一圈，圈内是一片璀璨的霞光，就在这片霞光之中，有一道婀娜多姿的倩影在其中若隐若现，令人遐想万千。

　　“拜见剑祖！”那俩个人极有默契的低下头，恭敬无比的向霞光中的倩影弯腰施礼道。

　　“剑祖是个女的？”张劫眉头一皱，也随之低下了头，但是目光当中却是毫无敬意，反而是肆无忌惮的打量着霞光当中的人影，心中略微有些好奇。

　　“你们是谁？怎么进来的？”女子的声音婉转，略显几分清冷，仅凭这声音，就不难想到，这剑祖一定是一个一等一的美女，不过此刻最让张劫感到诧异的是，这声音当中，张劫似乎有几分熟悉的味道，只是一时之间，他却是想不起来。

　　“回禀剑祖，我们刚刚传承到剑意的修士，是诸位使者前辈将我们送到这来的。”

　　“嗯，我知道了。”那女子声音很平淡，带着一丝疏懒，仿佛刚刚睡醒一般。“你们三个坐下吧，记住无论发生什么都不要乱动，还有我没让你们起来之前，都不准起来。”

　　听到这话，张劫等人都是纷纷点了点头，然后乖乖的坐在了地上，屏气凝神的看着前方，等着这位女剑祖的下一步动作。

　　随后，就见那道倩影在光晕中盘膝坐下，接着一阵婉转动听的话语，从里面缓缓传出，这话语虽然清晰可闻，但是却艰涩难懂，其中又似乎内涵一种诡异的力量，听在耳中，气血翻涌。

　　接着，也不见那倩影有什么动作，便有三道尖利的破空声骤然响起，随后只见三道璀璨剑光从那光晕中射出，向着张劫三人快速冲来。

　　张劫神色一变，下意识的就要起身躲避，然而这时他脑海中却是想起了那剑祖嘱咐之言，心中迟疑了一下，最终还是选择一动不动的坐在原地。

　　噗噗！

　　三声细微的响动之后，那三道剑光便纷纷钻入了张劫等人体内。而就在这剑光入体的一刹那，三人浑身一震，一股剧痛顿时传遍全身。

　　不过这剧痛来得快，去的也快，只是一眨眼的功夫，便在体内消失，一切恢复如初，好像什么也没发生过一般。张劫三人急忙用神识内视了一下自己体内，随之在丹田处，赫然发现有一股奇异的力量盘桓其中。

　　“剑祖，这是……”

　　“这是剑祖之力，是我赐给你们防身的力量，只要按照我的口诀释放这剑祖之力的话，就会让你们的修为暂时进阶一个小境界，不过这时间很短，也只能维持一天左右的时间，而且这力量不多，只能释放一次，所以这股力量，最好留在最关键的时候动用，你们三个听明白了吗？”

　　“弟子明白，多谢剑祖赏赐。”

　　那俩个人的脸上都是露出了狂喜之色，纷纷抱着拳头，冲着那倩影恭敬无比的回了一句，而此刻，即使一向沉稳的张劫眼角里也是不禁露出了几分笑意，这剑祖之力对别人或许还没有太大的用处，但是对他这个四处树敌的人来说，绝对是一个不可多得的底牌。

　　“现在我就将如何释放此力的口诀传给你们。”

　　说话间，张劫便觉得自己脑海当中突然浮现出了一段艰涩口诀，张劫急忙在心中默念数遍，将其牢牢记住。

　　“好了，你们俩人如果没有什么问题的话，我现在就送你们回去了。”

　　“二人？”张劫等人一愣，这里明明是三个人，剑祖怎么说送俩个人回去？难道这剑祖不识数？

　　“剑祖是什么意思？您是让我们哪俩个人先回去……”三人当中，那名貌美女子却是皱着眉头问道。

　　“那个叫张劫的人留下，我有几句话要跟他说，其他俩个人如果没有问题的话，可以回去了。”剑祖有些不耐烦的说道。

　　闻言，那其他二人都是转过诧异的看了张劫一眼，眼神里尽是嫉妒之色，就好像能跟这个剑祖多说几句话的张劫，占了多大的便宜似的。

　　而张劫自然也是有些糊涂，不知道这剑祖为何偏偏将他留下，总不会是想要教他俩招剑术吧。想到这，心里也是隐隐有一丝期待。

　　“剑祖，我们没有什么问题，您可以将我们送回去了。”

　　话音一落，便从那片霞光当中的飞出俩道白光，纷纷打在这二人身上，接着一阵光晕渐起，那二人的身影便随着这光晕一同消失。

　　“你就是张劫？”待二人消失之后，这女剑祖便缓缓的开口道。

　　“是。”

　　“你的剑术是谁传授给你的。”

　　“破云天。”面对这个神秘莫测的剑祖，张劫不敢有所隐瞒，急忙老老实实的回答道。

　　“破云天……我记得他，当年那个小家伙资质不错，开启了上等剑意，只不过与你的剑意相比，却实在不值一提了。”

　　“呃……”张劫挠了挠头，有些愕然，这剑祖的话是什么意思，自己的剑意可是明明被那个灰袍使者定义为下等，怎么可能比他师尊破云天的上等剑意厉害。

　　“你还不知道自己领悟的是什么级别的剑意？难道将你带来的使者没有跟你说？”看到张劫一脸愕然的模样，那霞光当中的剑祖却是声音有些不满的说道。

　　“剑祖，使者前辈说他也没有看出来我领悟的是什么的剑意，不过看异象，级别似乎是中下等。”

　　“中下等！哼，这帮废物，竟然把你的剑意当成中下等。”霞光当中的女子的声音不免有些恼火的说道。

　　听到这话，张劫目光微微一闪，问道：“剑祖的意思？难道我领悟的剑意不是中下等？”

　　“当然不是，你体内的剑意，乃是十大特殊剑意当中，威力最强的主宰剑意，只不过刚开始对增强剑术的威力还不会太明显，但是随着对剑意领悟的加深，威力就会成倍的增加，当你领悟到最高境界的时候，即使最普通的剑术从你手中施展出来，也足以达到神挡杀神，佛挡杀佛的威力。”

　　“此话当真？”听到剑祖之言，张劫顿时变的默然无语，之前他还为自己领悟的剑意不太满意呢，而如今一听，竟然是比上等剑意还要稀有的特殊剑意。如此巨大的反差，即便是一向镇定的他，也是不由得愣在了当场。

　　“哼，你难道还怀疑我说我的话吗？”霞光当中传出了剑祖不满的娇哼声。

　　“弟子不敢，只是这突如其来的好事突然掉到我身上，让我有些难以置信罢了。”张劫微微一笑，急忙解释说道。

　　闻言，那霞光中的剑祖却是莫名的叹了口气：“你以为这特殊剑意就一定是好事？要知道这种剑意虽然对剑术的威力提升程度不是其他剑意可以比拟的，但是实际上，这种特殊剑意却是极难领悟的，这数万年内，开启特殊剑意的修士，其实并不在少数，但是绝大多数到了最后都因为难以领悟其中玄奥，沦为了三流剑修，即使偶尔有几人能够更深一步的领会到特殊剑意的真髓，但是也无不是只摸到了门径而已，其成就甚至不如一些只领悟到中等剑意的修士高，所以你也不要高兴的太早。”

　　剑祖的一番话，顿时如同一盆冷水一般，将张劫心中刚刚燃起的兴奋全部浇灭，当下不无郁闷的挠头道：“那这特殊剑意岂不是如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜？”

　　“可以这么说，不过事无绝对，如果你能够领悟到主宰剑意的真髓的话，你的成就，绝对在你师尊破云天之上。”那剑祖缓缓的开口道。

　　然而听到这话之后，张劫的脸上却也没有露出丝毫的喜色，因为他知道这剑祖之话多半是在安慰他罢了。不过，他知道此刻就算他在怎么郁闷也是没办法，剑意已经领悟，又不能去换，何况有胜于无，至少与那些还没有领悟到剑意的修士比起来，自己还算极其幸运的。想到这里，张劫的心情也是好了许多，当下深吸了一口气，冲着那个剑祖问道。

　　“既然如此，那剑祖将我留下便是为了跟我说这番话的吗？”

　　“那倒不是，我将你留下，是因为另外一件事情。”霞光中的剑祖略微沉吟了片刻，似是在犹豫该不该说，不过到了最后她还是开口道。

　　“是什么事情，剑祖尽管吩咐就是。”


第156章 剑祖真身

　　“我想让你找到一个跟我长相一样的女子，然后将她带到无影剑碑前。”霞光中的剑祖缓缓开口道。

　　张劫一愣，眉头一挑，道：“剑祖，此事有些为难了吧，这九天三界，地域之大，人数之多，寻找一个与您模样一样的人，岂不如同大海捞针，何况剑祖的仙颜，弟子还尚不知晓，又如何去寻找跟您模样一致的人呢？”

　　“哼，让你去找，自然会让你看到本祖真容，不过此事，你不能泄露出去，否则的话，即便我不杀你，也会有其他人会对你动手，你是个聪明人，所以你应该不会做惹火烧身的蠢事吧。”霞光中的剑祖略带威胁的口吻道。

　　“剑祖放心，弟子肯定不会泄露分毫。”

　　霞光中‘嗯’了一声，随后莫名其妙的问了一句：“除了你身上的这套，你有衣服吗？”

　　“呃？有……”张劫一愣，然后挠头回头。

　　“你拿一套衣服扔到我的眼前，然后退到远处，闭上眼睛，我叫你睁开的时候，你再睁开。”

　　闻言，张劫急忙按照剑祖之言，从储物戒指当中取出了一套布衣，将其扔到了那片霞光的附近，接着向后退出俩步，缓缓的闭上眼睛，道：“剑祖可以了。”

　　话音一落，那霞光蓦然散去，随后从其中走出一个身材火辣的赤裸女子。这女子方一出现，便将地上的衣物拿起，落落大方的套在了自己的身上，一副毫不忌讳的模样。

　　“可以了，将眼睛睁开吧。”

　　听到这话，心中期待的张劫，急忙睁开了眼睛，下意识的将目光向那女子的脸庞扫去，然而这一看之下，他却是突然愣在了原地，脑子里顿时是一片空白。

　　只见眼前的这个女子，眉目如画，秀美绝伦，高挺的鼻梁之下，是一张樱桃小口，此刻她饱满的红唇微启，一排洁白如玉的贝齿在其中若隐若现，惹人遐想。

　　“万醉薇！”

　　张劫的脑海瞬间闪过了那个冷艳师姐，一时之间说不出话来。他怎么没想到，这个剑祖竟然跟师姐万醉薇长得一模一样，如此说来，这剑祖找的人岂不就是他师姐了？心头骇然下，不由得又多看了剑祖俩眼。

　　然而那剑祖却不知道张劫心中所想，见到他一双眼睛肆无忌惮的在她的身上打量，顿时玉脸一寒，冷声说道：“你不想活了，连本祖的便宜也敢占？”

　　声音不大，却如惊雷一般，直接将张劫惊醒，恢复过神智的张劫干笑了俩声，拱手回道：“剑祖莫怪，剑祖实在是长得太美了，所以晚辈才不由得多看了俩眼。”

　　“哼，少跟我油嘴滑舌，我问你，你见过跟我容貌一般无二的人吗？”那剑祖冷哼一声，没好气的说道。

　　“没有！”张劫几乎连想都没想，便摇头回道。此刻，这剑祖寻找万醉薇不知是按的什么心思，所以在没有完全搞清楚情况之前，他自然不会将万醉薇的身份暴漏出去。

　　“真的没有？”剑祖蛾眉一挑，冷声问道。

　　“真的！”张劫语气坚定。

　　“嗯。”见到张劫如此模样，剑祖信以为真，又缓缓开口道：“既然如此，你就帮我去寻找一下此女的下落，找到之后，务必将她带到石碑来。”

　　“弟子遵命，只是弟子有个问题，想要请教剑祖。”

　　“有话就说吧。”

　　“不知剑祖为什么非得寻找此女的下落？难道此女除了跟剑祖相貌一般无二之外，还有什么其他的特点？”张劫低着头，目光斜视着剑祖，试探性的问道。

　　然而听到这话，那剑祖本来平静的脸上顿时闪过一抹冰冷的杀意，转过头，那双熟悉美目却是射出俩道陌生的寒光，毫无感情的落在张劫身上。

　　不得不说，虽然这剑祖与万醉薇容貌一般无二，但是俩个人的气质却是如同天壤之别。与万醉薇那带着几分冷艳但又不失温柔的性子相比，这剑祖绝对是一个杀伐果决，危险至极的人物。

　　“记住，该问的问，不该你问的不要打听，知道的越多，对你反而越没有好处，你只管照我的话去做，好处少不了你的。”

　　张劫闻言，只好将剩下的话吞了回去，此刻虽然没从这剑祖口中打听到原因，但是从她的举动来看，也绝对不是什么好事，所以他更加坚定不能将万醉薇的身份暴漏出去的想法。

　　“弟子遵命。”张劫低头敷衍了一句。

　　“嗯，没有其他事情，我就送你回去了，别忘了今日的事情不准跟任何提及。”剑祖身影一晃，再次回到了原来的位置，然后只见她一挥手，一片璀璨霞光再次将她的身影遮住。

　　“没有了。”

　　“对了，我刚才察觉你施展剑术，似乎达到了瓶颈，潜心修炼的话，估计再有几年的时间，便可以有所突破。”

　　张劫暗暗吃惊，以这剑祖的本领，肯定不会信口胡说，何况这剑祖也没有什么理由骗他，这么说来，那自己的剑术岂不是要快开启第四道剑印了？只是自己怎么一点也没感觉到有丝毫要突破的迹象。

　　心中虽然将信将疑，不过他也没敢多问，急忙低着头，抱拳回道：“多谢剑祖提醒，弟子肯定回去努力修炼。”

　　只听霞光中‘嗯’的一声传出，接着一道白芒从霞光飞出，打在张劫身上，幻化成了一团白色光晕，将张劫的身躯送离了此地。

　　然而就在张劫离开的那一刻，一道灰色身影却是蓦然在那片霞光周围浮现。

　　“剑祖，我感觉这小子有点滑头，你不怕此人将这里的事情泄露出去？”

　　“哼，不必担心，越聪明的人，越知道其中的厉害，他不会干引火烧身的蠢事，这种人要比那些看起来老实的人更加知道什么该说，什么不该说。”霞光中的女子声音平静的说道。

　　“呵呵，看来剑祖对此人挺器重，否则怎么会将这么重要的事情告诉给他，我记得这段时间，灵界也出过几名特殊剑意的修士，剑祖可是从未在意过。”

　　“哼，你不会看不出原因吧？”霞光中传出一声冷哼，似是不瞒身旁的灰影明知故问。

　　“难道是破云天的缘故？”灰影呵呵一笑的回道。

　　“那个破云天惊才艳绝，此人在剑术上的天赋是我凭生所见，其自创的十六剑印诀更是不凡，当年我将希望全都寄托在这人身上，只可惜，最后此人还是被那老家伙玩死了。”说到这，剑祖的声音略显几分落寞。

　　“剑祖的意思？破云天之死，是跟那个老家伙有关？”

　　“哼，十有八九，俗话说，木秀于林，风必摧之，何况这破云天所展露的资质太过厉害，万年前，除了寥寥几人可以与其抗衡之外，再无一人是其敌手，再给他一段时间，肯定会威胁道那老家伙的地位，所以如果你是那个老家伙的话，你会不会放任其继续发展下去？”剑祖冷冷的说道。

　　“剑祖说的极是，那剑祖这次打算重点培养这个张劫了？”那灰影恍然大悟的说道。

　　“那倒未必，只是这人身怀破云天衣钵，而且又领悟了主宰剑意，即使未必能够像破云天那般出类拔萃，想必也不会太差，到时候就算不能给那老家伙造成多大麻烦，也会让他心绪不宁，寝食难安，何况这一次，咱们不能只能希望寄托在一个人身上，我还需要更多的几个棋子才行。”带着几分阴森的笑声从那片霞光之中缓缓传出，回荡在这个区域之内。

　　……

　　张劫再次回到了一望无际的荒原，围在石碑的众人已经离开，只有那个将他带来的灰袍老者孤零零的站在远处，望着石碑怔怔出神。

　　“使者前辈，我们可以回去了吧。”

　　张劫走到那灰袍老者跟前，出声将其唤醒。

　　“哦？你出来了。”

　　灰袍老者恢复神智，用一种异样的眼神打量了张劫俩眼，然后缓缓的开口道。

　　“嗯，剑祖跟我说了俩句话，所以出来的晚些，如果没什么事的话，还请前辈送我离开此处吧。”

　　“好。”这一回那灰袍老者再没有多说什么，冲着张劫点了点头，当即一挥手，周围的虚空顿时变得扭曲起来，光晕闪动间，张劫便随着他出现在石殿之中。接着，也不见他如何动作，一道光门便从张劫眼前浮现而出。

　　“进去吧，这个传送门会将你送到传承剑阵之外的。”

　　张劫见状，忙冲着那灰袍老者恭恭敬敬的一拱手，然后二话不说的走入了那个光门之中。

　　光门一闪而逝，张劫也随之消失。

　　下一刻，他的身影便在出现在了一片灵脉的上空。从那传承剑阵回到了现实世界，张劫心情自然不错，正要深吸一口气，放松一下的时候，就见他的对面半空，忽然闪出了十几道人影。

　　这群人，有男有女，有老有少，修为最低的也在凝丹后期，其中最前面的八个人更是元婴期老怪。

　　而此刻，这些人都是一脸惊奇的看着张劫，仿佛在看什么珍惜的灵兽一般。


第157章 七剑山修士

　　看着眼前十几个突然出现的修士，张劫脸色不由变得凝重起来，一颗心也是随之沉入谷底。别人不说，就单单站在人群当中最前面的这名气质不凡的中年修士，就足以让张劫感到无力的了，试想一下，如果这么多强者一起动手的话，估计顷刻间他就得化成灰烬。

　　至于逃走那就更不可能了，即便自己身法再快，但是在这么多的元婴期修士面前，也不可能活着逃离此地。

　　所以眼下，他绝不能激怒这些人，否则，就是有死无生。

　　想到这，张劫不由得深吸了一口凉气，向着那眼前的众人一拱手，道：“诸位前辈，不知晚辈有什么得罪之处，还得需要这么劳师动众的围堵在下。”

　　然而张劫的话说出许久，那人群当中却无一人应答，仍是用那种惊异的目光不断打量张劫。如此良久，直到众人快将张劫看的有些要抓狂的时候，那名站在最前面气度不凡的中年男子才缓缓开口说道：“你是何人？你怎么能够出现在传承剑阵之中？”

　　张劫闻言，心中一喜，急忙开口说道：“在下张劫，是流沙国的修士，因为被鬼道强者追杀，所以无意中进入此地，还望诸位前辈不要怪罪。”

　　“你刚才说，你是从外面进来的？”那中年男子目光闪动的问道。

　　“是！”张劫点头回道。

　　“那你刚才进入第七关得到传承剑意了？”

　　“嗯！”张劫神色一动，默默点了点头。

　　听到这话，那众人都是神色一动，露出了几分骇然之色。得到传承剑意意味着什么，在场的人都是心知肚明。

　　“你叫什么名字？”中年男子深吸了几口气，以他的身份，此刻都不免有些激动。

　　“张劫！”张劫也没敢隐瞒，实话实说的回道。

　　“你是剑修？”

　　听到这个问题，他心中不免有些好笑，用那个灰袍使者的话来说，在场的众人，似乎也只有他才能算的上剑修了。而眼前这些人，只不过是修炼过剑术的修士，但他们体内没有剑意，即使修为再高也没有资格称得上剑修。

　　不得不说，在灰袍老者等人的眼里，剑修并不只是一个代称，绝对可以算的上一种无上的荣誉，否则的话，他们何必将之间的关系划分的如此清晰呢？

　　不过此刻张劫虽然知道这个道理，但是如今自己的性命都在对方的手里，哪敢将心里真实的想法说出，当下只是急忙应道。

　　“是！”

　　“那你可否愿意加入我们七剑山？”中年男子说这话的时候，神色平静至极，放佛觉得眼前的这个小子根本不会拒绝他的邀请。要知道，七剑山绝对是几大超然势力之一，在地魁星界中，能够与其对抗的门派寥寥无几，能加入如此大的门派之中，绝对是一件光荣到家的事情。

　　然而另众人没想到的是，眼前的年轻男子略微沉吟一下之后，竟是当场拒绝：“前辈，张某已经有了门派，所以恐怕还无法加入贵宗了。”

　　听到这话，那中年男子脸上露出了几分不悦，冷声道：“难道你不知我们七剑山在地魁星的地位吗？你要知道，拒绝我们七剑山的邀请，对你的损失会有多大。”

　　闻言，张劫心里无奈苦笑起来，七剑山的超然地位，他如何不知？说实话，如果不是因为自己身上的秘密太多的话，他倒是真想加入，要知道，加入此派的话，他或许可以有机会借助此派的势力对付玄冥宗，然而当他一想到自己体内那些见不得人的秘密，再加上那七剑山里面强者如云，自己如果贸然加入的话，难免会露出马脚，到时候，再想从里面脱身就不太容易了。

　　不过眼下，如果直接拒绝的话，似乎更不妥，十有八九会触怒这些七剑山的修士，想要安然无恙的离开此处就更不可能。左思右想，张劫觉得自己答应也不是，不答应也不是，顿时陷入了俩难之中。

　　而那中年男子身后的众人自然是不知张劫此刻心思，当他们看到张劫一脸为难之色后，都是大为不悦起来，要知道，对于常人来讲，加入七剑山，那可遇而不可求的好事，而眼前之人，不仅没有露出欣喜的模样，反而一副很为难的神情，这让这些一向心骄气傲的七剑山修士如何不生气？

　　当即便有一名英俊男子气冲冲的从人群当中站出，指着张劫冷声道：“小子，你不就是得到了传承剑意吗？即便如此，也不用这么狂妄吧，今日我就要看看你到底有什么本事，敢瞧不起我们七剑山！”

　　见到这英俊男子竟是目无尊长的擅自开口，距离此人身旁不远处的一名七剑山长老，急忙要出口呵斥，然而那中年男子却是伸出手将其阻拦了下来。

　　那七剑山的长老见到这一幕，微微一愣，不过他很快便会意这中年男子此举的意图，当下沉吟了一下，便又退回了原地。

　　而此刻，同样见到这一幕其他人，都是不由得露出期待的目光。

　　“道友此话何意，张某绝对没有瞧不起贵派的意思，只是……”张劫脸色一变，欲要开口解释，然而那英俊男子根本不给他机会，手中掐诀，一蓬绚丽的剑光，激射而出，在半空中幻化成了一只狰狞剑龙，向着张劫猛扑过来。

　　见到这人出手狠辣，张劫眼中闪过一抹怒意，手掌撑开，向前缓缓一推，刹那间，六十四道剑光盘旋飞出，化成俩道剑流，一道迎向那剑龙，而另一道直接冲向了那年轻男子。

　　轰！

　　随着一阵震耳欲聋的爆鸣声，那剑龙与张劫第一股剑流在空中相撞，顿时爆裂开来，化成了无数剑气，向四周溅射，而与此同时，另外一拨剑流却是直接冲向了那个英俊男子。

　　英俊男子神色大变，急忙要闪身躲避，然而张劫哪里能够让其如愿，大袖挥动，那剑流顿时散开，十六道剑光瞬间幻化成一张剑网，将那英俊男子的去路截断，而眼看这此人即将被十六道剑光团团围住，那暗处竟是又是射来一道璀璨剑芒，将张劫的剑网破开，将那俊朗男子救了出去。


第158章 以一敌七

　　挥手间，围在那英俊男子周围的剩余剑光也随之一一散去，接下来，张劫目光冰冷的扫向一旁。只见那个出手救下英俊青年的人却是一名黑瘦男子，此人穿着一袭青衣，修为与这英俊男子不相伯仲，都在凝丹后期，而此刻这人看着张劫的眼神中却是战意十足，就好像张劫是他的平生唯一的对手一般。

　　张劫神色平静，缓缓开口道：“难道堂堂七剑山还喜欢仗着人多势众？”

　　“哼，废话少说，你既然得到剑意传承，一个人对付你自然不公平。”那英俊男子说的义正言辞，丝毫不觉得黑瘦男子插手有什么不妥，反而在他看来自己此事理所当然。

　　张劫心中冷笑，平静的目光再次看向众人，脸上不动声色的说道：“既然如此，那二位道友就一起动手吧。”

　　“狂妄！”那英俊男子手臂再次一抬，刹那间又是一道剑龙向着张劫击出，而与此同时那名黑瘦男子也是瞬间出手，剑光如虹般从其手上鱼贯冲出。

　　张劫目中闪过一丝讥讽，双掌一合，一面巨大的青光剑盾顿时在他身前浮现而出，然后挡在了他胸前十几丈外。

　　轰轰！

　　俩声震天巨响，回荡开来。

　　在剑光所化的剑龙和虹光同时轰击下，那面青光剑盾，顿时闪烁起来，直欲即将破开一般，然而只听张劫冷哼一声，指诀一掐，那青光剑盾蓦然光华大震，顺势将那剑龙和虹光同时震碎。

　　这一幕，顿时让在场的众人神色惊变，愕然无比。而出手的二人也同样是一脸难以置信，在他们看来即使张劫的拥有传承剑意，可以提升剑术威力，但是也不该能够接的住俩个人的全力一击才对。

　　但是看起来，此人不光能够接住俩人的合力一击，而且更加让人无法相信的是，这人一副游刃有余，并未施展全力的模样！

　　其实他们不知道，以张劫现在的剑术，再加上剑意的威力提成，恐怕就是元婴初期的修士想要破开剑盾也并非易事，而以眼前的这二人的修为，根本不可能做到。

　　就在众人惊愕之间，一名粉妆玉琢的少女一蹦一跳的从人群之中飞出，咯咯一笑的说道：“既然你们俩个笨蛋都不是他的对手，再加我一个如何？”

　　“小师妹，这不是胡闹的时候，你先退下。”

　　被当众说成笨蛋，这英俊男子面色顿时一红，不过一想到此女的身份，这英俊男子却是不敢露出丝毫不悦之色。

　　“凭什么？难道二位师兄打的过他？”少女一副不服气的模样。

　　“那倒不是，不过……”

　　英俊男子露出为难之色，以二对一，或许还可以用此人拥有剑意来当借口，但是如果这再多出一个人的话，就实在是有些不公平了。

　　然而另他没想到的是，还没等那少女开口，不远处的张劫却是深吸一口气，然后淡淡的说道：“你们七名凝丹期修士还是一起上吧。”

　　话音一落，众人都是一愣，随后那名英俊男子顿时满脸怒色的冲着张劫喝道：“小子，你是在瞧不起我们七剑山？”

　　与此同时，就连其他人也是纷纷露出了一丝怒色。估计有史以来，七剑山修士还是第一次被人如此轻视。

　　张劫一言不发，此刻他也知道这么做，有可能激怒对方，不过这些七剑山的修士这么一个个上的话，对他来说其实更为不利，还不如一次性全部解决。何况，他也想看看自己剑术的实力到底达到怎么样的程度。

　　“既然这位小友这么要求了，你们几个一起上吧。”就在众人勃然大怒的时候，那中年男子却是一抬手的答应道。

　　“宗主！”

　　众人都是一怔，目光惊愕的看向了中年男子，脸上有些茫然。

　　“去吧，以这人的剑术，即使没有传承到剑意，没有三个人也很难破开此人剑盾，何况如今这人身藏传承剑意，剑术的威力提升数成，估计至少五人以上才能将其降伏，所以你们都出手吧，这次宁可让外界说我们以多欺少，也不能让此人个个击破，那样的话，颜面损失就更大了。”中年男子缓缓解释道。

　　“宗主，这人真的有这么厉害？七个人？那这家伙岂不是可以媲美元婴初期的剑修了，当年那位师祖似乎也没有这么厉害吧？”一名七剑山长老皱眉问道。

　　“哼，此事没有什么可惊讶，当年师祖跟我说，他得到的剑意只是最平庸的，提升剑术威力其实并不太强。”

　　“宗主的意思，此人的剑意比师祖还强？”那七剑山长老有些愕然的说道。

　　“当然，只强不弱就是，所以这人绝对不能放走，留下此人，以后我们七剑山称雄地魁星界就指日可待了，不过在此之前，还得试试他的实力到底如何。”中年男子面露期待之色。

　　“那宗主的意思是想让几位弟子当做试金石？”

　　那中年男子点了点头，神色恢复以往的平静，深邃的目光让人看不出他的心思。

　　“宗主的命令，你们几个也都听到了，一起出手吧。”

　　那几个天之骄子互相对视了一眼，各自的脸上都是游戏不太情愿，但是怎奈宗主之令，无法违抗，略一沉吟下，便皆是身形一闪，出现在了张劫的四周。而此刻，那身姿绰约的银丝女子却是微微抬起螓首，看向身旁的中年男子，眨了眨一双新月般的眼睛，目光带着一丝不解。

　　“师尊，我也出手吗？”

　　这银丝女子名叫秦可欣，正是十几年前，在地魁星界轰动一时的通灵剑体的拥有者，被誉为数百年内，仅次于当年那名天才师祖的绝世天才，方一出世，便被七剑山的宗主收为关门弟子，可见整个七剑山对其的重视程度已经达到了何种地步，毫不客气的说，这银丝女子在七剑山当中，就是一人之下，万人之上的存在，连那些七剑山的长老，对她也是不敢有丝毫杵拟。

　　如此一来，也就造就了其孤傲不群的性子。

　　所以别说是与人联手，就是做师门任务，此女也是一向独来独往，极少与人在一起，而之所以如此，这女子的孤僻性子是一方面，更重要的原因其实还是她的天赋和实力远在其他人之上，换言之，根本就不是一个级别的。

　　如今让她这样的一个天才，去给眼前那个人当试金石，而且还要与其他六人联手，自然是心中颇为不爽了。

　　“可欣，这次就委屈你一下，如果你不出手的话，恐怕无法试出这人有多大的本事。”

　　听到这话，那秦可欣即便再不情愿，也是无法了，轻轻的应了一声后，便莲步轻移的走出人群。

　　此刻，见到七个人全部出现，张劫也是不由的深吸了几口气，内心深处，一种前所未有的战意油然而生。

　　“出手吧。”

　　“哼，小子，以一敌七，你还敢叫我们先出手，我看你是有些不知天高地厚了！”那英俊男子怒喝一声，抬手间，一条剑龙蓦然飞出，而就在他出手的瞬间，除了那秦可欣之外，其他五人也是纷纷出手。

　　一时间，六种剑术神通飞出，带着震天的嗡鸣声，卷动着夺目的剑光，从四面八方向着张劫同时轰来。

　　目光一闪，张劫向后退出数步，指诀掐动，青光剑盾瞬间弹出，其实，他若是动用疾风履的话，也能够凭借身法将这几种剑术神通全部化解，只是此刻，他却想看看自己的剑盾到底能有多大的威力！

　　随着张劫的操控，那剑盾骤然迎出。

　　轰！

　　天地之间轰鸣大作，回荡八方，六个人所化的剑术神通，在这一刻同时爆裂，交织成一片剑光之海，随之，一股连元婴期修士都感到忌惮的恐怖力量顿时席卷而出，向着那剑盾不断冲击。然而就在此时，那剑盾也是青光大盛，任由那这力量如何冲击，也是无法将其冲破。

　　如此一来，不光是那六人，就是连那些七剑山的长老也是露出了愕然之色。

　　而就在这剑盾与六人的神通在半空僵持的时候，一直纹丝未动的秦可欣，却是突然出手，刹那间一道银光暴掠而出。

　　银光瞬间击打了那剑盾上，发出砰的一声轻响。

　　没有骇人的声势，也没有惊天的爆鸣，这一道银光只是与剑盾轻轻一碰，便无声无息的消散了，然而就在这一刹那，只听啪的一声脆响，那固如金汤的剑盾，蓦然从中间裂开一丝狭小细缝，而那细缝越来越大，同时不断向四处延展，转眼间便崩裂开来。

　　就在剑盾裂开的一刹那，张劫脸色阴沉的向后急退数步，方才止住了身形，嘴角上更是流出了一丝鲜血，看向那银发女子的眼神多了几分忌惮。

　　其他六人的剑术，有的大开大合，有的刁钻古怪，有的则声势惊人，不过无论哪一种，都不会让张劫感到畏惧。唯独眼前这个女子释放的这道看似平淡无奇的银光，反而让他感到一丝忌惮。


第159章 心中算计

　　这道银光看起来平淡无奇，但是张劫深知此银光的乃是这银发女子剑术的精华所在，其中蕴含的力量，完全不是其他几人可以相比的。

　　不得不说，单以剑术上讲，这银发女子的水准已经不下于他。要知道，张劫的剑术能达到如此程度，多半要归功于当年破云天给他筑造的剑基和菩提空间的领悟力。而此女如果不借助外力，只凭借自身修炼便达到如此地步的话，其天赋就极其不凡了。

　　深吸一口气，张劫用手抹去嘴角的血迹，刚才那一击，虽然将他震的体内气血翻腾，甚至流出了精血，但是好在并没有什么大碍，所以目光闪闪的打量了众人一眼后，他便单手掐诀，再次放出六十四青色剑光，布置在体外。

　　不过这一次，他既没有结出剑盾，也没有凝出巨剑，更没有选择出击，而是不断的扫视着七人，仿佛在寻找下手的目标似的。

　　“诸位，怎么不动手了？”

　　“哼，狂妄，诸位同门咱们再来一次，这次我看他如何能够接得住。”那英俊男子神色恼怒，再次出手，一道剑龙激射而出，其他人也是随之跟上，刹那间，漫天的剑光，携带着雷霆之势，向着张劫围攻而来。

　　然而此刻那秦可欣却是并没有急着动手，反而皱起眉头，露出了一抹凝重之色。

　　就在这时，只见围在剑光之中的张劫，嘴角突然微微翘起，露出一抹不易察觉的笑容，随后他竟是丝毫不顾从四面八方袭来的攻击，直接俩手掐诀，将周身的剑光瞬间凝成了那把巨剑，然后冲着不远处那个看起来古灵精怪的红衣少女斩去。

　　见到这一幕，众人都是一愣，似是根本没想到张劫会完全不顾及自己的生命，采用这种拼命的打法，不过随后他们的脸色却是都是变得难堪起来，要知道这红衣少女的身份可是七剑山一位元婴期老祖的孙女，如果此女有什么三长俩短的话，就算此事不怨他们，但是那老祖也肯定不会轻饶了他们几个。

　　当下，便有几个人想要出手援救，只是此刻，他们却是有心无力，因为自己的招数已经出手攻向了张劫，哪里还有余力去帮助那红衣少女呢？

　　眼看，那青光巨剑带着无可匹敌的气势向着红衣少女劈去，那少女小脸顿时吓得惨白无比，欲要闪身退开，却发现根本来不及。

　　就在这千钧一发之际，一道银光突然从一侧射来，重重的击在了那青光巨剑上，虽然没有将那巨剑击爆，但是却将其打的向旁边一偏，失去了准头，从那红衣少女的一侧穿过，不过即便如此，那红衣少女也青光巨剑强劲的剑风瞬间震的倒飞出去。

　　下一刻，那宗主的身影瞬间出现在那少女身旁，急忙将其娇小的身躯接住，低头看了少女一眼，只见其小脸红晕，目光迷离，但是却呼吸平稳，看样子只是被剑风震晕了，并没有什么大碍，当下暗吐一口气，深深的看了张劫一眼，便抱着少女返身而回。

　　见到这一幕，那众人也是暗松了一口气，然后纷纷将愤怒的目光投向张劫。

　　“臭小子，竟然下如此狠的手，不过这次我看你拿什么来我们这么多人合力一击。”那英俊男子脸上露出了一丝狞笑，咬牙切齿的说道。

　　不过另他没想到的是，明明被无数剑光围在中央的张劫此刻却是一脸从容淡定之色，一副有恃无恐的模样。

　　“哼，故作淡定，我看你怎么接。”那英俊男子根本不相信张劫会在这么短的时间，再次释放出剑盾挡住众人合力一击，所以这一次他吃定张劫难逃一死。

　　然而，就在他一脸期待的看着众人的剑术神通以合围之势，冲到张劫眼前时，却见张劫的身躯突然微微一晃，竟是一眨眼消失在原地！

　　轰！

　　失去目标的剑术在半空互相击撞，爆发出一阵阵轰鸣巨响，震荡的气波顿时席卷而出，直欲将虚空都要震裂一般。

　　只是此刻，那众人的目光却是被那惊人的爆炸所吸引，而是纷纷看向了爆炸处的上方。只见虚空中，一个青衣男子负手而立，嘴角上挂着一幅人畜无害的笑容。

　　“好快的身法！”

　　就在张劫消失的一刹那，七剑山的元婴期长老们都是倒吸一口凉气，其中有几名元婴初期的长老更是在心中暗自比较，虽然他们自认也能够像张劫躲过去，但是也未必能够做到如此的从容不迫。

　　要知道，刚才那一刹那，如果一个时机拿捏不准的话，张劫的小命就得交在那里，如果换成别人，即使同样拥有张劫的身法，没有十足的把握下，也绝对不敢像张劫那么做。更别说还能像张劫这般做到神色如常，面带笑意，毫无半分紧张的样子了。

　　“此子恐怕经常与强者斗法，没有十足的战斗经验，绝不可能将时机把握这么准确，不过这小子的身法也的确诡异，看样子身上是有什么提升身法的法宝了。”中年男子目光露出了几分赞许之色的说道。

　　此刻，那几个天之骄子皆是一脸愕然之色望着站立在半空中的张劫，一时之间，几个人都愣在原地，变得举足无措起来。

　　张劫见状，微微一笑，单手掐诀，又是一柄巨剑浮现而出，接着他大袖一挥，那巨剑顿时临空斩下，向那名英俊男子劈去。

　　英俊男子神色大变，下意识的抬起手掌，打出了一道剑龙，然而这剑龙与张劫巨剑方一接触，便顿时蹦裂开来，巨剑豪无阻拦的迎面劈下！

　　就在这时，其他几人也是从刚才的震惊当中反应过来，急忙伸出援手，各展神通，向那巨剑迎向，刹那间，轰鸣巨响，在天空中回荡不绝，终于，青光巨剑在数人齐力的阻拦下，在即将冲到英俊男子身前的那一刻，瞬间爆裂，化成一股惊人的气浪消散在空中。

　　逃过一劫，英俊男子不禁长舒了一口气，然而还未等他紧绷的神经彻底放松下来的时候，头上忽然嗡鸣大作，接着一股惊人的威压顿时再次从上空传来，下意识抬头一看，英俊男子的脸上顿时面如土色。

　　只见，张劫身前竟是不知何时又出现一把青光巨剑，而此刻，看那巨剑的气势似乎更胜于前。

　　这家伙的灵力难道用不尽吗？

　　经过了一番激战后，体内已经感觉到有些灵力不支的英俊男子脑海中顿时闪过这个不可思议的念头。而这时，其他几人虽然比英俊男子的情况稍好一些，但是也强不到哪里去，所以这几人无不是皱着眉头，露出一副茫然之色。

　　“诸位道友果然厉害，竟然能接住张某全力一剑，不过再接我一剑如何？”张劫嘿嘿一笑道。

　　听到这话，众人神色都是变得有些难堪起来。张劫的话哪里是在夸他们，分明就是在讥讽他们以多敌少而已，更可恶的是，这人还明明大占优势。

　　一向颇为自傲的秦可欣也是俏脸一拉，如同覆辙一层寒霜一般，咬着银牙，一双凤目恨恨的看向半空中的张劫。

　　半空中的张劫，看到这几个人纷纷露出了羞怒之色，眼睛里却是闪过一抹不易察觉的狡黠笑意。

　　见到这一幕，那中年男子却是忽然呵呵笑了起来，道：“此子真是滑头。”

　　听到这话，他身边的几名七剑山长老都有些莫名其妙的问道：“宗主此话何意？”

　　“哼，难道你们没发现此子说这话的意图吗？”

　　“我等不知，还望宗主指点迷津。”那几名老者对视一眼，然后都是将头摇的如同拨浪鼓一般。

　　见状，那中年男子却是苦笑一声，说道：“你们发没发现，如此一番激战之后，此子的体内灵力却没有丝毫减少，而是一直维持在最鼎盛的状态。”

　　“呃……”几个人面面相觑了一眼，露出了一副若有所思的模样，其实这个问题，他们早就看出来了。

　　“这就说明这小子肯定有什么可以快速恢复体内灵力的灵丹妙药。”

　　“宗主的意思是，这家伙作弊？”一名七剑山长老有些迟疑的说道。

　　“哼，这话你也说的出口？此子以一对七，就已经是极其不公平的对决了，所以用一些恢复灵力的灵丹无可厚非，何况，有谁规定过不准动用辅助物品了么？”中年男子冷哼一声，话里带着几分不悦之意。

　　闻言，那七剑山的长老讪讪一笑的说道：“那宗主的意思是？”

　　“你们想想，这人既然有能够快速恢复灵力之物，保证体内灵力一直维持在最鼎盛的状态，那么对他来说，此战自然是拖得越久越好，而他之前故意用拼命的方法将无影剑老祖的宝贝孙女击伤，其实就是有意震慑可欣等人，使他们几个为了自保，不敢再次轻易出手，随后，这人又将目标集中在一人身上，则为了故意消耗其他几人灵力，接着他又特意说出讥讽之语，激怒可欣等人，使他们心绪浮躁，阵脚大乱，如此三条，此人已经便已经立于不败之地。”


第160章 加入七剑山

　　听到中年男子一番细致入微的解释之后，这几名七剑山长老都是不由得露出了骇然之色。

　　“宗主，怎么短的时间内，此人真的会有这么多的想法？”

　　见到几名长老都是一脸不相信的模样，那中年男子却是摇头笑道：“你们虽然贵为一宗长老，但是多年的养尊处优，却是很少知道与人争斗的险恶，所以论心计，你们自然不如眼前此子。这年轻人不简单，看样子肯定是经历过无数次险恶争斗，否则绝对无法锻炼如此厉害的心智和沉稳老练的性子，这一次，可欣他们输的不怨。”

　　闻言，那几名长老也是心中暗自纳罕不已，看向张劫的目光顿时多出了一丝异样之色。数百年来，能够得到这位宗主如此高的评价，也就眼前这人了。

　　而此时的张劫，自然不知那七剑山的宗主在暗地里已经把他的伎俩全部看穿。目光扫了那面带怒色的几人一眼，脸上的笑意更浓了几分，一抬手，那漂浮在身前的青光巨剑，蓦然向着那英俊男子轰下。

　　那英俊男子等人神色一变，不敢怠慢，急忙施展神通，迎了上去。

　　轰轰！

　　又是同样的一幕发生，青光巨剑一连击破了数人的神通之后，余力耗尽，在半路上自行崩溃开来。

　　而这一击，几乎让几人本来就所剩不多的灵力更是变得雪上加霜起来。

　　然而就在几人还未来得及喘息一下的时候，那半空中的张劫竟是又再次施展出了一把青光巨剑。

　　剑光阵阵，散发着夺目的光晕向四周扩散，映照在了那六张几乎已经发黑的脸上。此刻，英俊男子等人仰望着半空中仿佛永无止境的巨剑，心里都是生出了一种无力感。

　　不过让他们最为郁闷的还是半空中张劫的那张可恶的笑脸，在他们这些天之骄子看来，张劫就是故意在讥讽他们。

　　“这家伙，肯定在背地里耍什么花招，否则他体内的灵力怎么会一直如此充盈……”一头银发的秦可欣此刻握着一双秀拳，咬牙切齿的自语道。随后，她目光微微一闪，竟是二话不说的从储物戒指当中取出了一颗紫色灵丹快速的含入了口中消化起来。

　　而同样的一幕，在其他几人的身上也随之上演，看起来，这几个天之骄子都是意识到问题所在，所以都是纷纷取出了恢复灵力的灵丹塞入了口里。

　　“呵呵，还不算笨，这么快就反应过来了，不过你们以为我会给你们恢复的机会吗？”见到几个人的举动，张劫却是微微一笑，一副毫不担心的模样，因为他深知，即使这几个人的灵丹恢复再快，也绝不可能与他从古树上取得的灵汁相比，所以心中冷笑一声吼，张劫便手臂一落，身前的巨剑顿时携着雷霆万钧之势，向着那英俊男子轰去。

　　接着，又是一阵剑术神通的撞击之后，青光巨剑在半空轰然爆裂。

　　然而未等这几人来得及喘息，那张劫第二把青光巨剑骤然再次轰下，众人急忙出手还击，不过当他们刚刚挡住第二把巨剑的时候，那第三把又随之轰来！

　　这一刻，那几个人的脸上皆是浮现出了绝望之色，虽然他们也吃了灵丹来恢复灵力，但是与如此快的消耗速度相比，那些灵丹的恢复速度只能是杯水车薪来形容。

　　所以当第三剑劈来的时候，众人的体内的灵力都已经完全耗尽，根本无力阻挡，眼看着那巨剑便要将英俊男子劈成俩截的时候，众人的脸色皆是不由得变得苍白起来，甚至有俩名修士都不禁的闭上了眼睛，似乎不忍心看到英俊男子魂飞魄散的下场。

　　而这时的英俊男子自然早就吓得魂飞魄散，面如土色了，俩条腿都是不禁乱战了起来，连步子都挪不动了，与之前的那副嚣张跋扈的气焰简直是判若俩人。

　　然而就在这千钧一发之际，那已经冲到英俊男子眼前青光巨剑，忽然硬生生的停了下来，而那锋利的剑尖距离英俊男子的鼻梁只有不到一寸，试想一下，这一剑若是再晚停一步的话，此人就肯定必死无疑了。

　　将这剑停下来的自然就是张劫本人了。

　　见到这一幕，那中年男子顿时拍案叫绝：“好剑术！”

　　与此同时，无论是那几个七剑山长老，还是其他几名弟子，也都是纷纷露出了惊愕莫名之色。

　　这也难怪，在场的众人都是剑术高手，修炼剑术多年，对剑术的领悟都达到了一定境界，所以张劫刚刚将巨剑停下来的一个看似微不足道的动作意味着什么，在场的所有人都是心知肚明。

　　毫不客气的说，在场之人，能够将自身剑术控制的如此细腻，收发自如的程度，绝对不超过五指之数，要知道，这五个人当中可是包含着那几名修炼剑术多年的元婴期长老，而张劫仅以凝丹后期便能将剑术练到如此炉火纯青的地步，其实力就可见一斑了。

　　半空中的张劫微微一笑，大袖一挥，那青光巨剑蓦然散去，化成了数十道剑光倒射而回，钻入了张劫体内。

　　这一战，无论是从剑术还是实力，张劫都是完胜这七名天之骄子。

　　此刻，那秦可欣等人也是不由的露出了心悦诚服之色。

　　“小友能够获得传承剑意，果然不是靠的运气。”那中年男子向着那几名弟子一挥手，将他们招了回来，然后面带笑容的冲着张劫点头说道，语气当中，丝毫感觉不到因为张劫将其门下弟子击败而又任何不爽的意思。

　　张劫见状，也是心中暗暗点头，这中年男子虽然修为高深莫测，但是其心胸之大度，比之一般的同阶修士都要强出不少，要知道，一般像他这个修为的修士，绝大多数都是极其护短的。

　　“前辈谬赞，张某凭借外物之力，才将几位道友击败，说起来有些胜之不武。”张劫一抱拳，语气谦恭的说道。

　　“哈哈，小友以一对七，还能轻而易举取胜，何来胜之不武一说？其实我知道，如果小友不是忌惮我们几个老家伙的话，估计我门下的这几名弟子早已经死了不知道多少回了。”

　　张劫见到中年男子毫不忌讳的说出这番话，也是报以微笑的回道：“既然是比试，张某自然不敢乱下杀手。”

　　闻言，那中年男子眼中的赞许之色更加浓重了几分。

　　“小友在剑术方面的天赋，乃我平生所见，所以小友何不加入我们七剑山，以我们七剑山在剑术的造诣，绝对可以让小友的剑术更上一层楼。”

　　听到中年男子如此热情的邀请，张劫虽然有心拒绝，但是也不好直说，略微沉吟了片刻，才缓缓开口道：“实不相瞒，张某一向喜欢清静了，所以平日里不太喜欢人多之地。”

　　“哈哈，这个无妨，只要小友愿意加入本派的话，我给小友独自分出一座灵山，专门供小友修炼之用，而且每个月外加三千灵石的月俸和五颗三阶元灵丹，怎么样，如此丰厚的条件，难道小友还犹豫吗？”

　　中年男子一听张劫的话，却是微微一笑，然后再次抛出了一大堆让人心动不已的条件。

　　听到这话，那众人无不是暗暗吃惊，要知道中年男子给出的条件，几乎已经比不少的元婴期长老都要高出一大截了。

　　如此可见，这中年男子对张劫重视程度了。

　　张劫见状，在心中暗暗衡量片刻，然后才开口说道：“既然前辈盛情邀请，那晚辈也只好却之不恭了，不过张某还有一个条件。”

　　“呵呵，小友请说。”那中年男子见到张劫答应，脸上顿时浮现出了一丝不易察觉的喜色。

　　“张某平日修炼时，忌讳外人打扰，所以……”

　　未等张劫说完，那中年男子便一摆手说道：“这个小友放心，到时候，我在你的洞府周围设下禁足令，你大可安心修炼就是。”

　　话已经说到这份上了，张劫自然无法再推脱下去，当下只好拱手说道：“那晚辈就多谢前辈了。”

　　“好，从今以后你就是我第二个关门弟子，我身后的几人都是本宗长老，而此女就是你的师姐秦可欣。”中年男子将身旁的银发女子拉到张劫眼前介绍道。

　　听到这话，那众人都是神色一变，其中那几名长老更是眉头一皱，神色古怪的说道：“宗主，此事……”

　　“我意已决，你们不必多说，至于七位大长老那里，我自会去通知的。”那中年男子一摆手，神色不悦的将几名老者之言打断。

　　见状，那几名长老自然是不敢再多说一句，皆是沉默不语起来。而那银发女子此刻也是浑身微微颤抖，看向张劫的眼神当中却是多出了几分敌意。

　　而张劫自然也不会主动的将自己的热脸往此女冷屁股上贴，当下神色如常的站到了那中年男子身边。

　　“好了，咱们也该回去了，想必几位大长老已经等得不耐烦了吧。”


第161章 七剑山的实力

　　七剑山脉，群山中央，一座高达万丈，挺拔秀丽的奇峰如同一把利刃般直入云天，而就在这座奇峰的峰顶上，则建立着一座气势恢宏的巨大殿宇。

　　此刻，殿宇之内，正有七名紫袍老者漂浮在空中，他们每个人的身上都被一层淡蓝色的光晕包裹，显得神秘至极。

　　而只要仔细看的话，就会发现这七名紫袍老者并非实体，只不过是几个幻化而出的虚影。然而即便仅仅是几个虚影，那站在大殿上的中年男子也是面色恭敬无比，不敢露出半分不敬的模样。

　　张劫在一旁看的心惊不已，这中年男子贵为七剑山一宗之主，修为更是达到元婴后期，如此身份，足以让这中年男子傲视一切的了，而这七名老者到底是什么来历，仅仅是虚影，便让中年男子如此模样。

　　惊愕之下，张劫不禁抬头打量了这几个老者几眼，然而光晕之下，一片模糊不清，只能隐约的看到那一身身紫袍，根本看不清这几人的真容。

　　而就在张劫刚刚打量了俩眼，站在他身旁的秦可欣却是冲他小声斥道：“大胆，你还不把你的狗眼收起来，大长老也是你能随便看的？”

　　张劫心头恼怒，冷冷的看了此女一眼，道：“什么大长老，我又不认识？”

　　“哼，大长老身份尊贵，岂是你一个区区凝丹期修士能够认识的？”那秦可欣没好气的说道。

　　“尊贵不尊贵与我有什么关系？他想认识我，我还未必愿意见他呢！”张劫嘴角微微一窍，说出一句让秦可欣气结的话。

　　“哼，我劝你说话小心点，这七位大长老的修为皆是元婴后期巅峰，距离传说的化神期也只有一步之遥，身份尊贵，连师尊也不敢有半点杵拟，如果让这些大长老不小心听到你刚才的话，你可要吃不了兜着走。”秦可欣咬牙切齿的说道。

　　听完此女的话，张劫哼了一声，没有在继续和她争论下去，此刻，他心中却是震动无比，他深知元婴后期巅峰境界与元婴后期听起来相差不多，但是实际上却是天壤之别，只要修士进入元婴期后，修为提升比之以往还要难上百倍，所以元婴期修士即使相差一个小境界，其之间的实力差距也是相差甚远。

　　这也就是张劫为何面对元婴初期的修士还有一战之力，但是遇到元婴中期转身就逃的原因了。

　　所以如果这秦可欣之言属实的话，那这七剑山的底蕴就实在太过可怕了，元婴后期的修士本就极其稀少，而能达到后期巅峰的更是如凤毛麟角般存在，而眼前竟是同时出现七人，这七剑山实力的恐怖，就可见一斑了。

　　估计，若是这七个大长老同时出手，即使像控魂宗这样的门派也未必能够与其抗衡吧。

　　此刻，那七剑山宗主将张劫的事情详细的向七个人汇报了一番。那七名虚影听完之后，也显得震动不已，交头接耳般的议论了一阵，片刻后，一名虚影才缓缓开口的说道。

　　“自从那位师祖飞升灵界之后，能够得到传承剑意的修士已经有几百年未出现过了，所以此子的确值得重点培养，这事叶宗主做的不错，我们几个老家伙也没有什么意见。”

　　听到这话，那中年男子紧绷的神情顿时一松，展颜笑道：“既然几位大长老都已经同意，那我就将此事公布于众了。”

　　“嗯，可以，如果宗主没有其他的事情的话，我们几个就继续闭关了。”说完，只见中年男子答应了一声后，便大袖一拂，七个虚影同时消失。

　　中年男子见状，深吸一口气，然后转身对着张劫笑道：“从今以后，你就是本宗主的亲传弟子，这是宗主令，凭借此令，以后你便可以像可欣一样拥有特权，可以随意出入本派任何一处藏书阁和储物库，只要有你喜欢之物，就可以拿走，无需汇报，而且你还有自由选取师门任务的权利，当然你也可以什么不做。如果在剑术修炼上遇到不懂的地方话，便来这里找我即可。”

　　听完中年男子的话，张劫心中暗喜，当下拱手回道：“多谢宗主。”

　　中年男子笑着点了点头，然后就见他掏出一张传音符嘀咕了几句，便有一名年轻修士快步的从外面走了进来。

　　“这位是你张师叔，一会你去将他带到我当年修炼的断剑峰去吧。”

　　“遵命。”那年轻修士应了一声，便转过头神色恭谨的冲着张劫说道：“张师叔，请！”

　　张劫微微一笑，向中年男子告辞一声后，便随着那年轻男子转身走出了大殿，转眼间消失在了中年男子眼前。

　　直到张劫离开后，那一头银发的秦可欣不禁娇哼了一声，道：“师尊真是偏心，那断剑锋你可是从未让我进去过，他刚来，你便将此峰给他当做修炼之地。”

　　“你这丫头，你那玉溪峰是我特意给你选的，论灵气充盈程度一点不比断剑峰差，你又何必在这生小家子气。”那中年男子轻叹了口气，目光带着几分怜爱的看了看秦可欣，摇了摇头的说道。

　　闻言，那秦可欣的脸色才好看了几分。

　　“师尊，此人不就是得到传承剑意吗？真的值得你如此重视？”

　　“当然，传承剑意对剑修来说实在太过重要，本来我这次对你的期望挺大，只是没想到以你的资质竟然也只过了第五关。”

　　“师尊放心，明年我肯定不负众望，获得传承剑意。”秦可欣秀拳紧握，俏脸上露出了坚定之色。

　　“呵呵，希望如此吧，对了，以后张劫的事情你多留意一些吧，他初来乍到，对七剑山之间的事情不了解，万一搞不好惹到了那些二世祖，肯定免不了又是一堆麻烦事，特别是宝儿，以那丫头的脾气，肯定将张劫当日一剑之仇记在心上，我怕她会寻张劫麻烦。”中年男子有些担忧的说道。

　　而听到这话，秦可欣的明眸中却是闪过一丝不易察觉的狡黠。


第162章 储物库

　　断剑锋，峰如其名，整座山体的上半部分犹如被巨力齐刷刷的切去，如同一把断裂的利剑，独立在群峰之间，看起来极其显眼。

　　而就在此峰的山腰处有一座精致小院，小院不大，但是却整洁干净，纤尘不染。院内是一座三间木屋，屋内桌椅齐全，一应事物倒也样样不缺。

　　在屋内略转一圈，张劫心中十分满意，当下便将他引来的那年轻修士遣回，然后倒在床上默默休息了一天。

　　随后的一个月的时间里，张劫几乎就是闷在屋里，默默参详十六剑印诀。他记得当日那剑祖说的很清楚，他的剑术已经达到瓶颈，再有几年就会有突破，那天他还不太相信。可是经过一个月的参悟后，他发现自己的剑术果然已经达到了瓶颈，无论再怎么修炼下去，威力也只能维持之前程度。

　　由此可见，那剑祖之言并非随口一说，于是张劫心中暗喜之下，决定利用在七剑山的时间，练成第四道剑印。

　　不过几年的时间对他来说有些太长，所以他需要在闭关之前，再去收购一些圣灵水，只要进入菩提空间，他所需要的时间自然就大大减少了，估计无需一年的时间，他就可以开启第四道剑印。

　　到时候即使遇到元婴期修士，他的胜算也就更多了几分。

　　只是此刻还有个问题却是让张劫有些犯难，这七剑山的范围极大，大小灵峰不下数万，地形更是复杂至极，自己在这里人生地不熟，上哪里去寻找能够收购圣灵水的地方。

　　心中一番思索，张劫决定先找一个熟知此地的修士问问再说。

　　想到这里，张劫也是不再迟疑，略微收拾了一番之后，便抬脚离开了小院，然后飞离了断剑锋。

　　在一处密林当中，张劫找到了俩名界师期修士，旋即落下云头将二人拦住。

　　那俩个人一见到张劫这个凝丹后期的修士突然挡在他们面前，神色顿时变得难堪起来，七剑山地位森严，所以凝丹期修士绝对不是他们可以招惹的存在。

　　“前辈，我们师兄弟似乎没犯什么错吧……”俩个人低着头，浑身乱颤，连大气都不敢喘一下。

　　张劫见状，心中不禁有些好笑，道：“我又没说你们犯错，只是问你们一件事。”

　　“什么事？”

　　“你们俩个可知道七剑山附近哪里有拍卖行？”

　　“前辈说笑了，七剑山脉方圆数千里，即使最近的拍卖行距离此处也不下千里之遥，这附近怎么会拍卖行呢。”其中一人急忙笑着回道。

　　“怎么远？”张劫眉头一皱，面露几分难色，虽然一千里的距离对他来说，来回也就是不到半天的时间，不过他突然离开七剑山，肯定要跟那宗主打声招呼，如此一来，又免不了多出了许多麻烦。

　　不过即便麻烦些，圣灵水他也必须搞到，于是无奈的叹了口气后，张劫便欲要转身离开。然而就在这时，那二人却是突然叫住张劫。

　　“不知前辈要买什么东西，说不定咱们七剑山之内就有，何必还非得跑到千里迢迢之外去购买呢。”

　　“哦？那你们可知哪里有圣灵水？”张劫眉头略微上扬，眼中闪过一丝期待。

　　“圣灵水？前辈说的可是那个能催熟植物的灵液？”那二人一愣，显然没想到张劫所需之物会如此奇特，要知道这圣灵水虽然有催熟植物的奇效，但是由于此灵液昂贵无比，用来催熟一般灵草根本不划算，所以这种灵液一般很少有人炼制了。

　　“没有？”看到二人神情，张劫脸色不禁有些失望。

　　“那倒不是，只是前辈要圣灵水干什么，这东西如此鸡肋……”

　　张劫脸色突然一冷，道：“我自然有我的用处，你只需告诉我哪里有就是了。”

　　二人见状，急忙陪着笑脸回道：“前辈勿怪，是我们一时多嘴，那圣灵水咱们七剑山还真有，而且听说还是一瓶百年圣灵水。”

　　“此话当真？”张劫闻言，双目一亮的问道。

　　“我们哪里敢欺骗前辈，实不相瞒，也是前辈运气，别人或许不知，但是前些日子我们在储存库里做师门任务的时候，正好看到了一瓶此液，所以我们才知道，只不过……”说到这，那其中一人却是忽然抬起头上下打量张劫一眼，目光显得有些异样。

　　“不过什么……”张劫眉头一皱，露出一副不耐烦的模样。

　　“想拿走这瓶圣灵水，需缴纳二十万灵石，不知前辈能否拿出这么多的灵石……”

　　“二十万，这么多？”张劫倒吸一口冷气，他记得自己上次购买的那瓶圣灵水才不过几万而已，虽然那瓶不是纯净的千年圣灵水，只是一瓶伪制的，但是也不至于相差如此悬殊吧。

　　“对，二十万，不知前辈可有如此多的灵石，如果没有的话，却也是无法从储物库取走此灵液的。”那名修士笑着回道，语气当中隐含着一丝轻视之意，在他看来，像张劫穿戴如此普通的修士怎么可能拿得出这么多灵石。

　　他并不知，别说二十万灵石，此刻就是四十万灵石，张劫也能拿的出，只不过一下要用掉如此多的灵石，即便是张劫也不免有些心痛。

　　但是练成第四道剑印相比，灵石这种身外之物，无论多少，都是值得的。

　　当下没有丝毫犹豫，张劫便开口说道：“那就请二位给张某带个路吧，如果真的如你们所说，我是不会亏待你们的。”

　　话音一落，那二人神色有些愕然的对视一眼，显然没料到张劫听完这个数字之后，竟然没被吓退，难道此人真的能拿出二十万灵石不成？

　　俩个人又不由得看了张劫几眼，只见张劫一身青衣，从头到脚都不像一个可以随意拿出二十万灵石的修士。

　　“怎么不愿意？”感受到二人异样的眼神，张劫神色一冷，颇为不爽的说道。

　　见到张劫有些生气，这二人自然不敢再看，随后二话不说的带着张劫向某处山峰飞了过去。

　　七剑山，既然是几大超级势力之一，其门内修士之多，可达十万之众，完全不是云霄庭这样的门派可比，而如此多的弟子，平日所需之物自然极多，所以为了弟子修炼方便，于是七剑山的高层便在门内设立了四个储物库，专门出售一些灵器灵丹之物，以备那些弟子不时之需。

　　而其中这四个储物库，按灵者，界师，凝丹，元婴四个修为境界分类，换言之，如果想要哪个境界修士的物品便只能去相对应的储物库才能找到。

　　无论怎么说，修为境界相差太多的话，所用的修炼之物自然也就随之不同了，所以将这几个储物库按照境界划分还是极其合理的。而且如此一来的话，不光避免了门下修士出现混乱，修士选择所需之物也变得简单方便不少，否则放在一起的话，那么多物品，想想都不免头大。

　　而张劫此次所去的储物库，就是专门为凝丹期修士准备的。

　　不多时三个人便出现在一座占地数亩三层古楼前，古楼虽只有三层，但是也高达十几丈，远远看去，犹如一只巨兽般趴伏在俩座山峰之间，格外惹眼。

　　而此刻，就在这座古楼的门口，数百人络绎不绝的进进出出，虽然人数众多，但是却也井然有序，显得丝毫不乱。

　　惊叹之下，张劫便随着二人走入古楼之中。

　　刚一进去，便是一座可容纳数千人的大殿，大殿四周摆着一圈货架，而每个货架的前面都是一放着一张长桌，桌子后面则是坐着一名凝丹期修士，与来来往往的修士不断交谈着什么，看样子这些人就是这个储存库的管理了。

　　那俩个人没有停留，带着张劫直奔大殿中央的一处楼梯，径直上了三楼，一模一样的场景在三楼随之出现在张劫眼前。

　　只不过三楼的人数明显要比前俩层少了许多，不过即便如此，这里也足有数十人。七剑山人数之多，可见一斑了。

　　“前辈，第一层是灵器，第二层是灵丹，第三层则是杂物，你要找的圣灵水就在前面的那个灵液区，我们现在就带你去。”说完，这二人对视一眼，各自的眼中都是闪过一抹不易察觉的讥笑，然后快步的向大殿的一处角落里一个货架前走了过去，张劫见状，心中冷笑一声，这俩个家伙心里打着什么算盘，他自然一眼就看出，当下也不揭破，背着手，悠哉悠哉的跟了过去。

　　“你们俩个想要什么？”那坐在桌子前的一名管理修士百无聊赖的把玩着手中的一根毛笔，看了看眼前突然出现的俩名界师期修士，目光当中尽是不屑之意。

　　“不是我们，是这位前辈需要一瓶灵液。”说话间，俩个人齐齐将目光移向从身后缓步走来的张劫。

　　“哦？这位道友想要什么？”那人用同样的目光看了张劫一眼问道。

　　“一瓶千年圣灵水。”



第163章 剑术修炼

　　听到张劫的话，那人微微一愣，似乎以为自己听错了一般，张着嘴，又问了一遍：“道友要买说什么？”

　　“一瓶千年圣灵水，怎么？难道这里没有？”张劫眉头一皱的说道。

　　“千年圣灵水的确有一瓶，但是你能买的起？”那人呵呵一笑，目光上下打量起张劫，眼神之中尽是鄙夷之色，而此刻，那俩个给张劫引路的二人也是偷偷的躲到一旁，似乎准备看张劫出丑。

　　“多少灵石。”张劫心中冷笑，脸上却是不动声色的说道。

　　“二十万！”那人从一咧嘴，从牙缝当中挤出一个数字。

　　张劫想了想，便要从储物戒指当中取出二十个高级灵石递给他，然而他的手刚摸向储物戒指的时候却忽然停了下来，就在这时，他忽然想起了一个东西来。

　　那人见状，以为张劫拿不出这么多灵石，当下便嘲笑道：“怎么？拿不出来？嘿嘿，拿不出来就别装，不是我瞧不起你，二十万的灵石别说是你，就是元婴期长老恐怕也没有多少能拿的出来的。”

　　张劫闻言一笑，道：“在下的确拿不出那么多灵石……”

　　“哼，拿不出来，就不要痴心妄想了，还是回去老老实实做师门任务去吧。”那人一摆手，如同轰赶苍蝇一般就要将张劫赶走。

　　然而就在这时，张劫忽然掏出一物，啪的一声，拍在了他身前的桌子上。

　　“我虽然没有二十万灵石，但是我有此物，道友看看值不值二十万灵石？”

　　那人闻言，定睛一看，刹那间，他的脸色瞬息大变，蹭的一下，便从椅子上站了起来，指着桌子那个形状如同小剑的灵牌，骇然说道：“宗主令，你怎么会有宗主令？”

　　“呵呵，我为什么会有宗主令，似乎就不是道友该担心的事吧，我就问你，此物值不值二十万灵石？”

　　那人望着张劫，哪还敢有半分轻视之色，冷汗从额头涔涔流出，点头如捣蒜的回道：“值，值，我这就给道友去将圣灵水取来。”

　　说完这话，这人便转身走向货架，唯恐迟疑一步，这个身怀宗主令的修士就会向他兴师问罪一般。

　　见到这一幕，张劫心中暗爽不已，没想到这宗主令怎么好使，看来以后有了此物，他在七剑山的日子就好过多了。

　　当然最让他高兴的自然还是能够一文不花的便可以将圣灵水收入囊中这种好事了。

　　不多一会，那人便手捧着一个精致瓷瓶走了回来，然后恭恭敬敬的将瓷瓶放在了张劫眼前，道：“此乃货真价实的千年圣灵水，只需几滴，便能将任何植物催熟百年，道友请拿好。”

　　张劫哼了一声，也没多言，扬起袖子在那桌子上一挥而过，桌子上的圣灵水便被他收了起来，随即，一转身便要沿路返回，然而这时身后的那名管事略微迟疑了一下之后，却是开口叫住张劫：“道友，按规矩您得留下姓名才行，否则到时候我无法交差。”

　　“张劫……”

　　话音一落，张劫已经走下楼梯，飘然而去。而那管事之人，却是站在原地，怔怔出神，脑海中不断的掠过关于张劫这个名字的一切信息，片刻后，他神色忽然变得无比难堪起来。

　　“张劫，岂不是那个前不久被宗主亲自收为亲传弟子的人？这下坏了，我怎么把这位尊神惹到了，万一这人回去跟宗主说我俩句坏话，我岂不是要吃不了兜着走？”

　　那管事越想越是郁闷，一转头正好看到将张劫引来的俩名界师期修士正站在角落里，此一脸呆滞之色，似乎还未反应过来发生什么事情。

　　“你们俩个笨蛋！害的老子差点闯了大祸，罚你们每人三个月之内，向储物库上缴二十棵百年灵草。”

　　“师叔，我们……”二人顿时露出一脸无辜之色。

　　“我们个屁，还不快滚！”那管事眉头一挑，向着二人怒目而视的喝骂道，此刻，他无缘无故惹了张劫，心中火气正足，哪里还会听这二人解释。

　　那二人闻言也是无可奈何，也只好将苦水咽进肚子里，垂头丧气的灰溜溜的逃开了。

　　……

　　这时的张劫却是早已经离开了储物库，化成一道遁光，眨眼间便飞回了断剑锋，回到了院子内，张劫便在院子四周简单的设置了一个幻阵，用来阻挡别人神识之用，然后又将刚刚到手的圣灵水取出来，打开瓶塞，一股浓郁的灵气扑面而出，心中一喜，又迫不及待的将菩提树取了出，然后在土壤上滴了数滴。

　　另张劫没想到的是，这几滴圣灵水竟是一转眼便被菩提树吸收，随后菩提树迅猛无比的生长起来，几个呼吸的功夫便长到了一人多高。

　　张劫顿时呆立当场，要知道，按照以前的经验，这菩提树怎么也得吸收个一俩个月，才能完全吸收，而这一回怎么如此之快？难道这千年圣灵水还有增强吸收？念及此处，张劫不由得又倒了几滴在上面，果然不出所料，那菩提树再次快速生长了起来，很快便长成了一棵参天大树。

　　张劫心中暗喜，当下将剩余的千年圣灵水收了起来，然后取出神木令，向着那菩提树干一贴，青光骤然大盛，张劫顿时出现在了菩提空间之内。

　　深吸一口气，没有感到丝毫的惊奇，一切都显得顺其自然，轻车熟路一般。随后张劫缓步走到了菩提树下，盘腿而坐，闭目开始参悟起第四道剑印。

　　时间飞逝，转眼间便是过去了俩个月的时间，就在一天清晨，菩提树下的张劫却是蓦然睁开双眼，眼神之中闪烁着几分疑惑之色。

　　“奇怪，我明明已经感觉摸到了第四道剑印的门槛，但是为什么每到关键的时候，那种感觉就突然消失了呢？难道还少了点什么……”

　　张劫皱着眉头，一副若有所思的模样，对他来说这种感觉还是第一次遇到，以前只要有足够的时间，突破就是水到渠成的事情，只是这次却是不知为何如此艰难。


第164章 七峰剑储

　　心中虽然疑惑不解，但是一时之间张劫也想不出到底差到哪里，默默思索了一阵，决定去那七剑山宗主那里问问，以此人在剑术上的造诣，说不定能够帮到他。

　　打定主意，张劫便离开了断剑锋，来到了那宗主大殿，凭借手里的宗主令，一路畅通无阻的找到了那个中年男子。

　　之前，张劫已经从那秦可欣的口中得知，这中年男子姓叶，全名叫叶飘摇，昔年也是一代天骄，几百年前，曾与煞魔教大战中，三剑毁去了一名同阶修士，声明大震，功名显赫，为此被七剑山的几大长老共同推举为一宗之主，风头一时无两。

　　然而张劫后来得知，他这一宗之主做的其实比较憋屈，表面看起来风光无比，实际上处处被人挟制，凡是重要的事情，他都无法做主，必须经过七个大长老的点头才行，再加上这七剑山内并不是牢牢抱成一团，七大剑峰，互相攀比，之间吵闹争斗也是时有发生，而往往这个时候，他这个一门之主却只能充当和事老，而之所以如此，自然是因为这些势力的背后基本上都有那七大长老的身影了。

　　当然其中事情，肯定不仅仅这么简单，不过具体怎样，张劫也懒得细问，对于这种门内纠葛，他向来最是头疼，只要跟他无关，他一般都装作不知。

　　进入大殿，那叶宗主端正的坐在殿首，双目微闭，犹如老僧入定，他身前的不远处，则站着秦可欣此女。

　　张劫方一缓步走入大殿，那叶宗主便似察觉到了一般，渐渐睁开双眼，面带笑意的向张劫看来。

　　“张劫，今日怎么来我这里了？”

　　“回禀师尊，弟子剑术遇到了瓶颈，所以想向师尊请教一二。”张劫一拱手，一副恭敬有礼的模样。

　　“哦？你说来听听。”叶宗主眉头微微一皱，开口问道。

　　张劫闻言，便将自己所遇到的问题，原原本本的向其叙述了一遍，当然，关于菩提空间的事情，却是自动跳过不提了。

　　那叶宗主听完张劫的话，目光闪烁的沉吟起来。

　　“看起来，你这剑术果然遇到了瓶颈，而且这种瓶颈，还得你自己去摸索，别人帮不了你，不过，我有个办法或许能帮到你。”

　　张劫本来有些失望的脸上，一听这话，顿时露出了几分喜色，道：“请师尊赐教。”

　　“剑术的修炼，与修为提升不同，在屋内闭门造车很容易陷入死胡同，不如多出去走走，或许能得到意想不到的效果。”

　　张劫眼珠子一转，似有所悟的道：“师尊的意思，让我多出去跟人比试？”

　　见到张劫这么快就理解他话中的意思，叶宗主目光不由露出了几分赞许，点头道：“正是如此，只有多与人比试，才能了解自身不足，不过这比试的对手，不能比你差太多，也不能强太多，最好只比你略强一些，否则的话，你依旧不会有什么收获。”

　　听到这话，张劫不由得点了点头。

　　其实即使叶宗主不说，他也明白这个道理，这个比试的对手，其实就如同一块试金石，这试金石不能太软，轻而易举的就切开。也不能太硬，无论怎么切都切不开。只能软硬适中，这样才最大的激发自身潜力，以此一举方有可能突破瓶颈。

　　不过，说来简单，这种对手却是很难找，特别对张劫来说，同阶修士根本不是他对手，而元婴初期修士，谁又肯甘心给他做试金石？

　　想到这，张劫的脸上不禁露出了几分为难之色，然而那叶宗主却是一眼看破张劫心思，展颜一笑的说道：“你是不是在为对手发愁？”

　　“回禀师尊，的确如此。”

　　“呵呵，我倒是有七个人选，这七人来做你的对手，正适合！”叶宗主抿嘴笑道。

　　听到这话，张劫和秦可欣都是齐齐的看向叶宗主，显得诧异无比，这一个对手都极其难找，上哪一下去找七个。

　　“还望师尊明示。”

　　“你可以挑战七峰剑储！”

　　张劫一脸茫然，不知他这师尊口中所说的七峰剑储是什么，然而秦可欣听到这四个字，却是神色大变，怔怔说不出话来。

　　那叶宗主见状，便笑着将这七峰剑储的信息一一讲给了张劫。

　　原来七剑山幅员万里，其内奇峰险峻多不胜数，即使远近闻名的奇峰也多达百座，然而除去宗主峰之外，最为出名的还是通天七剑峰。

　　毫不客气的说，七剑山能在地魁星界傲视绝伦，屹立数万年不倒，这通天七剑峰绝对是居功至伟。

　　整个七剑山百分之八十的强者，都出自这七座剑峰当中，而就连那神秘七大长老也是分别来自这七座山脉当中，这也就是为何，那叶宗主对这七名大长老如此忌惮的重要原因了。

　　至于所谓的七峰剑储，就大大的有名了。

　　众所周知，通天七剑峰虽然同属七剑山，但是实际上都是独树一帜，各自都有各自的道统和传承剑术。

　　而这七座山峰，每一峰只有一名大长老，这些大长老虽然剑术通神，但是由于精力有限，不可能将每一个山峰有资质的弟子都收为亲传弟子，所以为此，便只能择优选择，从众多天之骄子当中选出资质最好的，作为自己的亲传弟子。

　　换言之，能够有幸成为这七名大长老亲传弟子的便只有七人！而这七人便被称之为七峰剑储！

　　也就是说，这七峰剑储乃是凌驾于那些资质不凡的天之骄子之上的存在！是天才中的天才！

　　当然能成为这些剑储的还需要一个条件，那就是这七人的修为必须达到元婴初期才行。

　　如此一个门槛，又让多少天才修士望而却步了！

　　所以，这七名剑储无论从资质和修为上都是一等一的强者！而这七人也的确有资格做张劫的试金石。

　　听完叶宗主的叙述，张劫深深吸了一口气，道：“这七人的确不凡，想来应该有些手段，既然如此，那我就去挑战他们了，只不过，他们会接受挑战吗？”

　　“七峰剑储，如同七峰的颜面一般，只要你去挑战，他们必须接受，否则的话，岂不让众人笑话七峰浪得虚名？何况你以宗主传人的身份，他们更加无法拒绝了，只不过你确定要去挑战他们？以你的修为，即使有剑意存在，也不可能是他们的对手吧”秦可欣在一旁缓缓开口道。

　　“是不是对手，试试才知道，何况我又没说要打败他们，我需要的是借助他们突破瓶颈！”张劫咧嘴一笑，一副毫不畏惧的模样。

　　“哼，真是自大，我倒要看看你是如何出丑的。”秦可欣抿了抿嘴，眼中闪过一抹讥笑，也就没有在多说什么。

　　“师尊，那我就告辞了。”

　　“嗯，去吧。”叶宗主颔首一笑，便再次将双目渐渐的合上了。

　　张劫见状，也不在多言的一转身，便要离开大殿，然而这时，那秦可欣却是身影一闪，出现在了张劫身旁。

　　“我也去。”一头银发，犹如瀑布垂在此女胸前，半掩住秀美的脸庞，发丝间，那红红如火嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　张劫一愣，问道：“你去干什么？”

　　“看看师弟是如何被那七个家伙打的落花流水的。”秦可欣冲着张劫嫣然一笑，便率先向大殿外走去。

　　张劫见状，摇头苦笑一声，他总觉得此女不怀好意，但是此刻明知如此，他也无法阻挠此女跟去，只好叹了口气，便不在多言的跟在了她的身后。

　　……

　　通天七剑峰之一，邀月峰！

　　张劫负手而立，俯视脚下挺拔俊秀的巨峰，感受着巨峰上射来无数敌视的目光，深深的吸了一口气。

　　“邀月峰剑储何在？宗主传人，张劫前来挑战！”

　　声如雷霆，在邀月峰上空回荡，此刻，别说是身在这邀月峰之人，就是远在其他数十里外的其他几座山峰的修士也听得清清楚楚。

　　这一刻，七剑山数万修士顿时轰动了起来。

　　“快看，有人要挑战剑储了。”

　　“哈哈，这可是十年难遇的好戏，自从上届剑储之战以后，已经很久没看到有人挑战剑储了，看来老子这次多亏没有出门，否则岂不是错过了？”

　　“不知道此人什么来头，宗主传人？什么时候宗主大人又多出来个传人了。”

　　“哼，这你都不知道，据说一个月前，有人剑修在传承剑阵得到了传承剑意，宗主当场便将其收为了关门弟子，估计这次挑战剑储的就是此人了。”

　　“我靠，那如此强强对决就更不能错过了，走吧，咱们赶紧到邀月峰看热闹去。”

　　而经过最初的一阵骚乱之后，那无数七剑山修士顿时如潮水一般，从四面八方向那邀月峰汇聚了而来，转眼间就在邀月峰脚下就聚集了上万人，一眼看去，密密麻麻，极其壮观，而就在这些人当中更是不乏一些过来凑热闹的元婴期老怪。

　　此刻，无论身在邀月峰之上，还是山脚之下，所有人的目光都集中在那个相貌平平的青年男子的身上！



第165章 逐一挑战

　　漂浮半空，感受着周围投射而来的无数目光，张劫神色如常，丝毫没有露出半分紧张局促的样子，一副习以为常的模样。

　　见到这一幕，距离他不远处的秦可欣却是不禁有些吃惊，在她看来，如果此时换成其他人的话，被如此多的人关注和仰视，肯定会有些自鸣得意，甚至忘乎所以。然而眼前这个看起来土里土气的张劫，竟然淡定的让她都感觉到几分汗颜，就好像眼下这无数的目光与他无关似的。

　　她自认，如果是她的话，虽然也不会露出太过激动的表情，但是也绝对无法做到像张劫这般面不改色的地步。

　　其实秦可欣并不知道，这种场合，张劫经历也有数次，所以早已经习以为常，再加上，当日在那剑意之境当中，张劫尝试一把主宰万物的感觉后，他的心境也随之改变了一些，虽然这变化微不足道，甚至连张劫自己本人都没发觉，但是实际上，他的心态已经与之前有所不同。

　　此刻，在他眼里，那些仰视他的目光仿佛变得理所当然，甚至他们就应该如此。

　　深吸了一口气，张劫没有在意周围的目光，再次朗声说道：“邀月峰剑储，为何还不现身？”

　　这一声张劫运了七成气力，所以比之前更加洪亮许多，犹如钟鸣般，回荡在群山的上空。

　　终于，在这声音即将消失的时候，邀月峰上一个白袍文士一闪而出，此刻，这人的脸上带着一抹惊愕，恼怒难以名状的复杂之色。

　　“你是何人？敢在我们邀月峰上空大呼小叫，活得不耐烦了吗？”

　　“张劫，叶宗主的亲传弟子，今日是专程向道友挑战。”张劫负手而立，面带笑容，不卑不亢的说道。

　　“宗主传人？你就是那个得到传承剑意的修士？”那白袍文士眼睛微眯，一眨不眨的盯着张劫。

　　“是。”张劫神色如常，惜字如金的回道。

　　“看在宗主的面子，我这次不为难你，你回去吧，以你的修为，即使你拥有传承剑意，也没有资格向我挑战。”那白袍文士大袖一挥，就要转身离开。

　　然而张劫的一句话，却是让他立时停在了当场。

　　“是我没资格？还是道友不敢？”

　　那白袍文士回过头来，面带狰狞的看着张劫，语气带着几分阴冷的说道：“小子，你知道自己在说什么吗？”

　　“当然，你身为邀月峰剑储，同门修士向你挑战，你如果不是胆怯？为何要拒绝呢？”张劫此刻只想与眼前这个剑术高手比试，好以此突破瓶颈，所以即便是激怒眼前这人，他也必须这么做。

　　“既然你要自取其辱，那就不要怪我不给叶宗主面子了。”

　　那白袍修士转过身子，袖袍一挥，刹那间，一股强横的气息席卷而出，化成阵阵狂风，冲向四周。

　　张劫深吸一口气，将灵力护罩放出，抵住迎面袭来劲风，虽然他修为比眼前之人差上许多，但是还不至于被其吓到。

　　见到张劫神色如常，丝毫没有畏惧之色，那白袍文士冷哼一声，道：“勇气可嘉，就是狂妄了一些，既然如此，我就替宗主教教你什么是天高地厚。”

　　说话间，这白袍文士忽然向前伸出一手，接着屈指一弹，数道白芒向着张劫激射而出。

　　张劫见状冷哼一声，体内也随之飞出数道青色剑光一迎而上。

　　轰轰！

　　白芒青光半空相撞，爆发出阵阵轰鸣。转眼间，便化成涛涛气浪在空中消散。

　　“哼，有点本事。”见到张劫轻而易举的挡住他的攻击，白袍文士目中不由露出了几分讶然。

　　“不必试探了，拿出你的真正实力吧，否则你赢不了我的。”张劫深吸一口气，心中催动剑诀，六十四道剑光蓦然在他四周幻化而出。

　　“哼，狂妄，就凭你也需要我动用真正实力？”

　　张劫无奈的叹了口气，蓦然伸出一指，向白袍文士点去。刹那间，悬浮在他四周的剑光蓦然一震，接着纷纷一动，齐刷刷的将剑尖直指这人胸前。

　　“去！”

　　随着张劫一字吐出，那剑光齐齐一动，瞬间化成一股青色剑流向那白袍文士的胸前轰去，速度之快，转瞬及至。

　　那白袍文士脸色瞬息一变，急忙手中掐诀，释放出俩道半月形剑光！

　　轰！

　　半月剑光与青色剑流在半空轰撞，伴随着雷鸣般的巨响，一股惊人的爆炸顿时在空中出现，刹那间，气浪翻腾，剑光四射，这一刻，邀月峰附近数万修士都露出骇然之色。

　　这只是举手投足之间的对碰，其中蕴含的威力就已经完全超过普通凝丹期修士的全力一击了。而最让众人难以置信的是，这样的攻击竟然出自一名凝丹后期修士之手。

　　白袍文士深吸一口气，这一次，他看向张劫的目光终于变得不再轻视起来，甚至可以说，已经完全将张劫当成了一个实力相当的劲敌。

　　“看来你并非狂妄，我承认你的确有与我一战的实力，既然如此，我们就一招定胜负如何？”

　　闻言，张劫脸上露出了一丝笑意，道：“正合我意。”

　　白袍文士目光一闪，不再多言，双手在胸前合十，俩腿微微分开，却是在半空中扎了个马步，看起来有些滑稽可笑，然而此刻，却没有人发出一丝嘲笑，反而都是微微动容起来。

　　“剑术，邀月斩！”

　　白袍文士轻喝了一声，双手突然分开，接着一个椭圆形的光圈在他双手之间蓦然浮现，而这个光圈在他手掌之间，转到如飞，犹如车轮一般。

　　张劫暗吐了一口气，平复了一下略微有些激动心情，单手掐诀，剑光浮动间，在他身前瞬间凝聚出了一把青光巨剑。

　　这一刻，张劫战意盎然！

　　那白袍文士见状，大喝一声，手中光圈瞬间向着张劫打来，而张劫也是不再迟疑的将巨剑迎空斩下。

　　一剑一圈，在半空相遇，却并没有瞬间爆裂，而是如同俩个兵器，在空中轰然交碰在一起。

　　砰！

　　终于在僵持片刻后，便听一声清脆的响声突然响起，随后就见那白色光圈蓦然自中间处裂开一个细缝，接着那细缝越裂越大，最后竟是寸寸碎裂开来。

　　与此同时，那青光巨剑在发出几声痛吟之后，也是瞬间崩溃。

　　此刻，任谁都能看出，这一击，二人平分秋色！甚至明确一点说，张劫略占上风！

　　邀月峰上下，一片死寂，所有人都无比愕然的看向半空中那个年轻男子，任谁也想不到，这个仅仅有凝丹后期修为的修士，竟然真的与邀月峰剑储斗个不分上下！而且还是在邀月峰剑储释放全力的情况下！

　　“难道这就是剑意的威力吗？连邀月峰剑储都无法将他击败？”

　　一头银发随风飘荡，秦可欣一脸茫然，有些失神的喃喃自语道。

　　“多谢道友，今日一战就算和局，我们没有再斗下去的必要了。”看着半空中同时消失的俩种神通，张劫目光闪动俩下，便将在空中怔怔出神的白袍文士撂下，然后一转身向着某处方向疾驰而去。

　　对张劫来说，胜负并不重要，他只是需要不断的与强者对战。而刚才与那邀月峰剑储一战之后，张劫偶然发现自己一直停滞不前的剑术上终于隐隐有一丝松动，虽然不明显，但是这一刻依旧让他看到了突破的曙光！

　　张劫心中大喜，看来那叶宗主之言果然不假，这种方式的确能够有助于突破瓶颈。

　　不过，张劫知道继续与这人斗下去，已经没有多大意义了。只有不断的变换对手，挑战一个又一个强敌，这种方式的效果才会更加明显！

　　所以张劫现在要做的就是挑战下一个剑储！

　　此刻，就在邀月峰的众人尚未从刚才震惊当中彻底回过神来的之际，就听不远处，从碎星峰的方向突然传来了一个熟悉的声音。

　　“张劫，前来挑战碎星峰剑储！”

　　话音一落，顿时如同惊雷轰顶，惹得那众人再次哗然四起。

　　“我去，这家伙到底是何方神圣，第一次听说有人连续挑战俩个剑储，这家伙也太逆天了吧。”

　　“这小子不消耗灵力吗？刚才与邀月峰剑储硬撼一击，应该消耗不少灵力才对吧，以那种状况去挑战第二个剑储，岂不是找死？”

　　“走，咱们看看去，碎星峰的剑术可是诡异的狠，而且那碎星峰的剑储手段极其狠辣，这个宗主传人肯定会吃亏的。”

　　人群如潮水般从邀月峰退去，然后涌向了碎星峰，而那秦可欣也是比众人先一步的向碎星峰赶去。

　　然而，等到她赶到之时，半空中的张劫已然与那一名看起来长相阴狠的男子缠斗起来。

　　“拿出你的实力吧，否则你无法击败我。”漂浮在空中的张劫袖袍一甩震开了袭来的剑光，然后对着那阴狠男子冷冷说道。

　　“臭小子，找死！”那阴狠男子目光一寒，蓦然向前伸出一手，只见他掌心之中，赫然漂浮着数十个晶莹闪烁的光点。

　　“剑术，星爆！”

　　阴狠男子大喝一声，一甩手将手指的晶莹光点甩向了空中。


第166章 第四道剑印

　　那几十个光点犹如萤火虫一般，在空中疾驰，向着张劫奔来。看起来似乎并不像很有威胁的样子，然而见到这些光点出现的张劫，却是神色一凛，急忙驱动剑光，向着这些光点劈去。

　　但是这些光点目标极小，而且速度奇快，张劫的剑光基本全部斩空，刹那间，这些光点临近，冲到了他的身前。

　　张劫脸色一变，急忙伸手一招，飞出去的剑光顿时倒卷而回，就在这些光点冲到他十丈范围之内的时候，瞬间凝出剑盾挡在了身前，而就在这一刹那，这些光点迅速膨胀，化成一个个巨大光球，然后纷纷炸开。

　　轰鸣之声顿时回荡八方，一股股惊人的能量更是瞬间化成一道道冲击波向四周席卷，这一刻，仿佛虚空都要被这力量震碎开了一般。

　　然而就在众人以为张劫已经被这些光点轰成粉末的时候，只见从那能量爆炸的无限光晕当中，赫然渐渐的走出了一个人影，而那人影的前方，却是竖着一面青光闪耀的剑盾，只是此刻看去，那剑盾上已经残破不堪，上面尽是一道道裂纹，一触即破似的。

　　众人神色骇然的看去，这道人影，正是张劫！只是没想到，此人在碎星峰剑储全力一击下，竟然仍能安然无恙的退出！可见此人实力之可怕，远超众人意料之外了。

　　而此时，那阴狠男子也同样是一脸难以置信，别人或许不知，但是他对自己刚才施展剑术的威力，可是心知肚明，毫不客气的说，即便是其他剑储在如此近的距离下，也不可能毫发无损的走出来！

　　“这就是你的最强实力吗？”张劫双目精光闪动，手臂一横，身前剑盾消散。

　　那阴狠男子神色呆滞，莫言不语。

　　“果然，又是一场平局了……”张劫叹了口气，身形一晃，消失在半空中。

　　下一刻，就在所有人还沉浸在刚才一幕的时候，远处再次传来张劫的声音。

　　“天剑峰剑储，可敢出来一战！”

　　“哼，有何不敢？今日就让我领教下宗主传人的本事。”

　　话音放落，天边轰鸣绝响，如山呼海啸，光芒四射，声势无比惊人。众人一惊，急忙再次向天剑峰涌去……

　　这一日，张劫之名，在七剑山无人不知，无人不晓！只因，短短的一天之内，他创下了连续挑战了七位剑储的壮举！

　　虽然每一战都是平局的结果，但是即便如此，不间歇的与七位剑储斗法，也足以轰动整个七剑山，乃至附近数个修真国许多门派也都知道了这位宗主传人，一时之间，张劫与剑储一战更是成了无数修士闲暇后的话题，而且此事越传越盛，越传越邪乎。

　　然而就在这位传人的风头正盛，一时无两的时候，此人却是突然凭空消失，仿佛从人间蒸发了一般，一连数个月时间都不曾在任何人面前露面，甚至就连七剑山宗主也是不知其下落。

　　他们当然不知，张劫与七峰剑储一战之后，那剑术的瓶颈已然被他窥破，只要假以时日，开启第四道剑印就是水到渠成之事，而他为了避人耳目，便寻找了一个僻静的山峰，然后闭关参悟剑术了。

　　几个月时间眨眼即逝，就在某日清晨，天空刚刚放亮，一座无名山峰上空，一个青衣男子缓步而出，此刻这人的脸上带着一丝兴奋之色。

　　这人自然就是一连闭关数月的张劫了。

　　目光闪动俩下，张劫深吸一口气，望向不远处一座小山峰，一抬手，刹那间全身青光大盛，瞬间自他体内飞出阵阵剑光，转眼间，他的四周便被一层层的剑光包裹。

　　见到这一幕，张劫不由得会心一笑，喃喃自语道：“二百五十六道剑光，呵呵，终于开启了第四道剑印，如此一来，也不枉我与那七名剑储一战，如今即便不动用神威印和灵宝，就是元婴初期也依旧不是我对手了。”

　　说完这话，他指尖向不远处的小山峰点去，刹那间，周围浮动的剑光化成一股洪流斩了过去！

　　轰的一声巨响。

　　整座山峰的上半部分硬生生的被那剑光的切开。张劫眼中闪过一丝满意之色，身影一闪，消失在了原地。

　　……

　　刚一回到了断剑锋，张劫便觉得自己头都大了三圈，因为此时，断剑锋的脚下已然被一大堆慕名而来的修士团团围住，其中更不乏许多漂亮女修，这些人的目的就是为了看看神秘的宗主传人到底是什么模样。在他们看来，如此厉害的宗主传人必定是天资不凡，英俊潇洒的人物，不过当他们看到张劫并不出众的模样，却是有些大失所望。

　　然而即使如此，张劫的出现也是依旧引起了不小的轰动，于是在一片尖叫的声浪之中，张劫仓惶遁入断剑锋中，闭门不出了。

　　剩下的几日，围在断剑锋之外的人也是越加多了起来，不过好在宗主已经下了禁入令，所以这些人也只敢在山脚下徘徊，却是不敢真正的进入断剑峰之中，否则的话，张劫还真不知道如何应对这群人。

　　然而好景不长，就在某一天，一个不速之客却是闯入了断剑锋之内。

　　“你怎么来了？”看着房门外，那个身姿曼妙的银发女子，盘坐在床上的张劫微微一愣的说道。

　　“身为师姐来看看师弟最近的精进如何？难道有什么可以的吗？怎么？难道师弟不欢迎我来？”秦可欣微微一笑，一抬脚便走进屋内。

　　“这自然不是，我是问你怎么进来的，这里可是被师尊下了禁入令的。”

　　“你放心，我用了宗主令，才被放进来的，外面的那群人是进不来的，不过师弟现在可真是大名人了，我记得当年我刚被师尊收为亲传弟子的时候，也就不过如此。”秦可欣似是知道张劫在担心什么，嫣然一笑的说道。

　　果然，听到这话，张劫紧绷的神情顿时一松，然后笑着说道：“师姐说笑了，张某平日最不喜人多，如果不是为了打开瓶颈，我是不会去主动出这风头的。”

　　“哼，出风头又什么不好，也好打压一下七峰的气焰，让他们知道知道，宗主一脉，不是没人。”那秦可欣忽地冷笑一声说道。

　　“师姐的意思这七峰平日里已经凌驾于宗主之上了？”张劫一愣，皱着眉头的说道。

　　“那倒不至于，不过这七峰虽然在表面上看起来对师尊的话言听计从，但是实际上，基本是各自行事，在他们眼里，七峰大长老才是真正的主事之人。”

　　闻言，张劫叹息了一声，沉默不语起来，而那秦可欣似乎也触及了心事，站在原地，怔怔出神了，一时间，二人都是不说话，屋内陷入了一片寂静。

　　良久，张劫才开口问道：“那师姐这次找我，应该是有什么事情才对吧。”

　　“哼，你倒不傻，我的确是有事求你。”

　　“师姐请说吧，如果我能帮到的话，决不推辞。”张劫似乎早已料到此女有事相求，所以听到这话，倒是没有露出丝毫意外之色，脸色平淡至极。

　　“嗯，我想请师弟和我一起做一件师门任务。”

　　闻言，张劫一愣，此女的事迹，他也是有所耳闻。听说此女一向都是独来独往，什么任务都是一人完成，今天怎么一反常态，想起与他联手来了。

　　心中疑惑之下，张劫不禁眉头一皱的问道：“师姐不是一向喜欢独自一人做任务吗？怎么想起找我来了。”

　　听到这话，那秦可欣不由哼了一声，说道：“你听谁说我喜欢一人做任务了？”

　　“难道不是？可是外面的人都是如此说的啊。”

　　“你听他们乱嚼舌根，你也不仔细想想，除你之外，师尊就我一个亲传弟子，你觉得我能找到合适的人与我一起做任务？何况其他七峰的那些二世祖，他们只是想贪恋我的容貌，想以做任务为由，接近我而已，根本不是真心找我做任务，所以如此一来，我自然只能独自一人去做师门任务了。”秦可欣俏脸一拉，一脸不高兴的说道。

　　“呃……”

　　张劫闻言，也是有些无语，他怎么没想到，这之中竟然还有如此多的猫腻。

　　“再者说，如果不是这任务以我一人之力无法拿下的话，你觉得我会主动找你？”

　　见到秦可欣有些生气，张劫讪笑俩声，道：“师姐勿怪，我也只是有些奇怪而已，又没说不帮你，不过到底是什么任务，以师姐的实力难道都无法完成？”

　　“这个师门任务，需要击杀一个四阶岩灵兽，只是以我一人之力，还不是四阶岩灵兽的对手，但是这个任务的奖励之物对我却有大用，所以我一直想做，只可惜找不到合适的人一起去，如今你来了，正好能帮到我，想必以你我二人之力，只要小心一些，击杀这四阶岩灵兽应该有几成把握。”

　　听到这话，张劫略微沉吟了一下，然后笑道：“既然如此，那师弟答应就是，只是我们什么时候动身？”

　　“明日一早！”


第167章 任务归属

　　龙嘉镇是七剑山脉外一座边陲小镇，横竖一条街，人口不足千人。如果换做平常时，这样的小镇绝对不会引人注意，然而自从十年前，距离此镇不足百里的荒山中，突然出现了一个高达数十丈的巨兽之后，这里便随之变得热闹起来。

　　这日，张劫与秦可欣二人的身影纷纷出现在了小镇大街上，他们的出现，自然是引来不少此地居民的目光。

　　只不过这些目光，与当年张劫第一次见到御剑而行的二叔时相比，却明显得淡然不少，一副司空见惯的样子，看起来此地曾经来过不少了修真者，而且似乎还挺频繁。

　　不过即便如此，秦可欣一张秀美容颜和其火辣身材依旧惹来了不少色迷迷的目光，这让的此女自从现身之后，就一直板着脸孔，一副颇为不高兴的样子。

　　张劫见状心中颇为好笑，转头冲此女说道：“现在我们去哪？”

　　“去找此镇镇长。”

　　“镇长？”张劫一愣，露出了一丝茫然。

　　“嗯，这任务是这个小镇的镇长托七剑山发布的，希望咱们可以派修士帮他们除去小镇之外的岩灵兽，所以自然要先找他了解一下情况了。”秦可欣解释道。

　　“哦，原来是这样。”那张劫恍然大悟的点了点头。

　　秦可欣随后将目光向扫向大街俩侧，接着身影一晃，骤然出现在了一名蹲在地上的老者身前，面无表情的问道：“你们镇长住在哪？”

　　这老者已过花甲，头发灰白，双目浑浊，但是却并不糊涂，知道眼前这貌若天仙的女子乃是飞来飞去的神仙般的存在，所以也不敢有丝毫怠慢，指着大街尽头，颤巍巍的说道：“镇长就在大街尽头，一个红漆大门的院子里，刚才还有几名仙师去了呢。”

　　听到这话，张劫二人脸色都是一变，秦可欣更是眉头一皱，冷声问道：“你说刚才有修真者来过？”

　　“呵呵，这有什么奇怪的？自从荒山出现了那个怪兽之后，我们这镇子上，隔三差五就会来一波修士，只不过多数都是无功而返，当然也有不少仙师一去无回。”说到这里，这花甲老者却是不由的叹息一声，不知道是在惋惜那几条仙师的生命，还是在叹息怪兽的可怕。

　　而秦可欣听到这话后，神色旋即恢复如常，淡淡的看了老者一眼，便转身回到了张劫身旁。

　　“走吧。”

　　接着，俩个人便一路无言的找到了大街尽头的那座红门小院，站在门外，果然能感觉到里面有五个凝丹期的修士。

　　“怎么办？看样子已经有人捷足先登了。”张劫看了秦可欣一眼，笑着问道。

　　“那又如何？这个任务他们做的，咱们自然也做的，到时候各凭本事。”那秦可欣哼了一声，并不在意，身影一晃，便闪入了院内。张劫见状，也只的苦笑一声跟了进去。

　　进入院内，便看到里面有一座三间的屋子，此刻屋门大开，屋内一排椅子上正坐着三男俩女，修为都在凝丹期，其中有一个红袍老者更是有凝丹后期巅峰的修为。

　　而这五人的对面则站着一个一身锦袍的老翁，不用想，这老翁就是那镇长无疑了。

　　张劫看了那镇长一眼，只见其相貌普通，一脸的皱纹，眉头上有极其明显的黑斑，似是胎记，但是仔细瞅瞅的话，又与胎记不太相同，如同被火熏黑似的，不过此刻，这黑斑具体是什么，张劫倒也没心思深究，因为这时他们最需要面对的还是眼前这几个修士。

　　这时，见到张劫二人出现后，那坐在屋里的红袍老者却是最先反应过来，目光不善的向着他们看来，冷冷的说道：“不好意思，二位道友来晚了，还是请回吧。”

　　“道友说笑了吧，难道就因为你们先来一步，就不允许我们来吗？”秦可欣微微一笑，不温不火的说道。

　　这时一名看起来五大三粗的中年妇女气哼哼的站了起来，冲着秦可欣喝道：“小丫头，你师长难道没教过你什么是先来后到？赶紧从哪来的就回哪去，不要影响老娘心情。”

　　听到这话，秦可欣玉脸一冷，目中寒芒烁烁：“如果我不走呢？”

　　“找死！”那中年妇女顿时火冒三丈，凶神恶煞的抬腿就要向门外走来。

　　然而就在这时，十几道青色剑光突然出现，然后宛如流星般向她面门砸来，这中年妇女脸色大变，急忙出手祭出一件扇子法宝，这扇子一展而开，散发出四色霞光，将中年妇女身影笼罩其中。

　　轰！

　　十几道剑光相继轰在那片霞光上面，顿时炸开，形成一股巨大的冲击波，将霞光轻而易举的击散，中年妇女随之倒射而出，重重摔在了地上，然后哇的喷出一口鲜血。

　　见到这一幕，那屋内众人顿时惊怒不已的站了起来，目光无比忌惮的看向了刚才出手的张劫。这中年妇女的实力他们可是一清二楚，在凝丹期修士当中也算的上极其出名之辈，外加那把扇子更是一件防御力极强的法宝，毫不客气的说，除非元婴期修士出手，否则很难将这中年妇女击伤。

　　然而眼前这个其貌不扬的年轻人，仅仅是一招，便做到了如此程度，可见其实力有多么恐怖了。

　　此时，就连张劫身旁的秦可欣也是不由得转过头，目光闪动看向张劫，露出了一抹愕然之色。

　　以她的眼力，自然不难看出，张劫如今的剑术比之前又要强出不少。

　　“再废话，就取你狗命。”张劫缓缓踏出一步，扫了屋内几人一眼，声音带着不可抵挡的气势，在院内回荡开来，那几个人神色都是瞬间变得难堪起来。

　　“二位仙师不要动怒，有事好商量，好商量。”那镇长见状，急忙走到了张劫等人中间，做起了和事老。

　　秦可欣冷哼一声，说道：“我问你，那任务可是你发布的？”

　　“是我发布的。”那镇长陪笑着回道。

　　“任务所说的奖励，一块冰晶玄铁，是你给喽？”秦可欣眉头一皱，上下打量了那镇长一眼，神情有些不太相信。

　　要知道，冰晶玄铁乃是炼制仙剑的上佳材料，巴掌大小的一块就足以值数万灵石，而眼前这人，即使是一镇之长，也终究不过是凡人而已，这种价值连城的材料，怎么会在他手上呢？

　　“嘿嘿，二位仙师有所不知，当年我祖上也是一名修真者，只不过我们这些后辈不争气，都没有开启灵门，才落魄到这个小镇当个镇长，而这冰晶玄铁乃是我祖上的遗留下来的，本来是不想拿出来，只是这怪兽实在可怕，害的整个小镇人心惶惶，这才不到几年的时间，已经搬走一大半了，眼看这小镇即将成了空城，我身为一镇之长自然心急如焚，逼不得已之下，才将这冰晶玄铁拿出，来邀请诸位仙师为民除此祸害。”那镇长挺着胸膛解释，一副正义凛然的模样，听到他的话后，秦可欣脸上的疑惑顿时一扫而空，而就连屋内的几人听到这解释后，也都是一脸的恍然大悟之色。

　　不得不说，这镇长的话倒也是合情合理，没有什么纰漏。

　　倒是一直不发一言的张劫，却是忽然眉头一皱，目光微不可察的闪动了俩下，露出了一副若有所思的模样。

　　“既然如此，我现在就去将那岩灵兽除去，到时候你可不要耍赖。”

　　“仙师多虑了，我区区一个凡人怎么可能骗你们这些修真者呢？那样的话，我岂不是自寻死路？”那镇长摆手笑道。

　　秦可欣闻言一笑，转过身就要作势离开。然而就在这时，那屋内的红袍老者却是沉声说道：“道友过分了吧，这个任务可是我们先来的，理应我们失败之后，才轮到你们吧。”

　　听到这话，秦可欣转过头，冷冷的看了此人一眼，秀眉一挑，就要开口说些什么。然而就在这时，张劫却是一把将她拦住，说道：“道友此言有理，既然如此，我们就让你们先去杀那岩灵兽，如果诸位不成，我们再出手，你看如何？”

　　“张劫，你……”秦可欣一愣，咬着银牙，有些生气的看向张劫，然而张劫却是淡淡的看了她一眼，什么也没说。

　　“此话当真？”那红袍老者显然也没料到张劫如此好说话，要知道，以此人刚才所展现的实力，完全不用惧怕他们几人的。

　　“自然，我这人说话算话，不过几位道友如果失败的话，到时候也就怨不得张某了。”张劫面无表情的说道。

　　几个人闻言大喜，他们这次千里迢迢可就是为了这块冰晶玄铁而来，如果被人夺走的话，那岂不是得憋屈死。

　　“既然如此，那我等就多谢二位道友了，咱们几个也动身吧。”那红袍老者急忙开口向几个同伴催促道，那样子，好像怕张劫会突然反悔似的。随后，这几个人便面带喜色的将躺在地上的中年妇女扶起，然后急匆匆的出了院子，化成几道遁光离开了。


第168章 分道扬镳

　　那几人离开之后，张劫和秦可欣便也从镇长家院子家走出，回到了大街上。

　　“张劫，你疯了，干什么把机会让给他们？你知不知道那冰晶玄铁对我有多么重要？我好不容易找到这么一块。”方一出门，秦可欣就气冲冲的对张劫质问了起来。

　　张劫哈哈一笑，道：“这话是什么意思？人家本来就先到的，理应人家才接此任务嘛，怎么能说是我让的？”

　　“你……”听到张劫的话，秦可欣俏脸顿时气的说不出话来，旋即瞪了张劫一眼，恨恨的一跺脚，便冷着脸向远处快步走去。

　　张劫见状，摇头苦笑一声，也不多言，默默跟在此女身后。

　　二人就这样一前一后走出几里，走在前头那秦可欣才一扭身回头看了张劫一眼，道：“你跟着我干什么？”

　　“难道不是师姐让我帮你做任务的吗？”张劫一脸无奈的说道。

　　“哼，师弟哪里是帮我，分明是在害我，既然你没按好心，就回去吧，师姐的事情，不敢劳师弟大驾了。”秦可欣阴声怪气的说道。

　　听到这话，张劫眼睛目光闪烁俩下，道：“这可是你的说的？”

　　“对，我说的，你回去吧。”秦可欣咬了咬下唇，她不信张劫真的会走。

　　然而另她没想到的是，张劫嘿嘿一笑，拱手说了声告辞后，一转身便化成一道遁光，向着七剑山的方向飞去。

　　秦可欣顿时愣在原地，看着眨眼即逝的遁光，怔怔出神，然而当她完全苏醒过来的时候，却发现张劫已经消失的无影无踪了！

　　“张劫！你个王八蛋，你还真走了！王八蛋！”

　　下一刻，尖锐的叫声顿时划破天际，在小镇的上空回荡。而大街上的那些平民也都是愕然的看向秦可欣，完全没有料到，这个貌若天仙的女子，竟然完全不顾及形象，如同泼妇一般当街叫骂！

　　然而感受到周围异样的目光射来，秦可欣才意识到自己的失态，玉脸微微一红，旋即目光冰冷的扫了那些居民一眼，道：“看什么看，再看把你们狗眼都挖出来。”

　　话音一落，那些平民顿时觉得周围温度骤降，同时一股寒气涌出，当下纷纷转头，不敢再看秦可欣一眼。

　　见到这一幕，秦可欣才收回目光，然后恨恨的一咬牙，心中又将张劫祖宗十八代问候一遍之后，才一跺足化成一道虹光向着小镇外的荒山飞驰而去。

　　百里的距离，对于秦可欣来说也不过一炷香的功夫，所以很快她便赶到了那个岩灵兽出没的那片荒山中。

　　虽然是一片荒山，但是面积也着实不小，大小山头足足百座，如果漫无目的搜寻起来，虽然不是大海捞针，但是也相差不多，再加上那岩灵兽又擅于隐藏气息，如此一来，就更加难以找到。

　　所以秦可欣知道想要抓住这岩灵兽的话，也只有守株待兔的一种方式。

　　打定主意，她便随意找到了一处不起眼的悬崖，盘膝而坐，默默等候那岩灵兽的出现。而此刻，先她一步赶来的那红袍老者五人也没有现身，看起来多半也是跟她同样的想法，坐等着那岩灵兽自投罗网。

　　心中冷笑，秦可欣便闭目打坐起来。

　　时间一分一秒的流逝，转眼便已入深夜，繁星点点，圆月当空，清冷的光辉挥洒在这片荒无人烟的山脉上，显得格外寂寥，伴随着阵阵的夜风袭来，正在打坐的秦可欣不由的缩了缩双肩，似是被着无孔不入的夜风吹得有一丝莫名的冷意，同时一股不祥而又压抑的感觉渐渐的袭上她的心头。

　　深吸了一口气，平复下烦乱的心绪。秦可欣不知道为什么自己会有这样的感觉，她觉得可能是这里太寂静的缘故吧。摇了摇头，她没有继续多想下去，仰起脸，清澈的目光不含一丝感情的望向远处，看着在夜色中显得有些狰狞的荒山，喃喃自语道：“怎么还没出来，应该差不多了吧。”

　　仿佛是听到了她的话一般，就在她话音刚刚出口的一刹那，就听不远处忽然传来一声闷雷一般的吼叫，接着夜色下，一座山峰如同活了一样，竟是渐渐的动了起来，伴随着无数碎石纷纷从那‘山峰’上掉落，一个百丈大小的人形巨兽蓦然出现在秦可欣的眼前。

　　这人形巨兽的体表呈是黑褐色，上面长着一个又一个凸起的疙瘩，看起来如同长着一层岩石，而这表面上黑光闪动，似是坚硬无比。

　　“岩灵兽！没想到这家伙如此狡猾，竟然把自己变成了一座山峰，多亏我没有到处找它，否则还不得被它骗得溜溜转？”

　　秦可欣心中暗叹这岩灵兽狡猾，却没有立刻动身，因为她知道，那几个人肯定也隐藏在四周。果然，就在那岩灵兽咆哮着数声后，便听几声尖锐的破空声随之响起，接着，几道遁光从几个山峰处同时飞出，冲向了那个岩灵兽，下一刻阵阵呼喝之声顿时响起，接着，天空中光华大作，一看就是那几个人再用法宝攻击此兽。

　　岩灵兽的怒吼声，法宝呼啸声，还有阵阵巨大的轰鸣声交织在一起，即便没有亲眼所见，也能从这打斗声听出这些修士与岩灵兽的交战是何等激烈。

　　目光微微一闪，秦可欣嘴角抿起一丝不易察觉的微笑。

　　“张劫，我要让你知道，即便没有你，我秦可欣一样能完成这个任务。”

　　说完这话，她足尖一点，整个人顿时凌空飞起，接着在空中几个闪动后，便消失在夜色当中。

　　下一刻，她便出现在了那岩灵兽附近的一座山上，看着天空中的五个人不断施展着各自的法宝，轰击着那岩灵兽的头部，然而这岩灵兽乃是四阶灵兽，而且又是以防御力著称，所以任那五人如何狂轰滥炸，竟然也没有对其造成丝毫的影响。

　　见到这一幕，那天上的红袍老者似是有些焦急，急忙从怀中掏出了一件红光闪闪的事物来，秦可欣定睛一看，蛾眉不禁皱了起来。


第169章 灵石惹得祸

　　半空中，那红袍老者从怀中掏出了一样红光闪闪的事物，仔细一看，却是一枚铜钱。接着他二话不说的将铜钱掷出，顿时化成一道惊鸿，直奔那岩灵兽而去。

　　噗的一声，那铜钱顿时轻而易举的打入了那岩灵兽的面门中，但是令众人意外的是，这岩灵兽身上没有丝毫血花溅出，只是在此兽的面门上留下一个狭小的伤口。

　　红袍老者不禁一愣，手中掐诀，就要将那铜钱唤出，然而下一刻，他却神色大变，因为这时他发现，无论自己怎么驱动，他的铜钱法宝都是毫无反应！那枚铜钱犹如被这岩灵兽吞噬了一般。

　　然而，要知道，那铜钱乃是他的本命法宝，与他早已心灵相通，达到人器合一的地步，怎么可能出现这种情况？

　　心中又惊又怒，红袍老者再也顾不得许多，顿时招呼着其他人，驱动着各种法器，呼啸的向着那伤口砸去，试图将那伤口破开，然后将自己的本命法宝取出。

　　不过就在几人的法宝冲到那岩灵兽面前时，只见那岩灵兽忽然伸出俩只粗壮无比的手臂，一通乱舞，顿时将袭来的法宝，全部击飞。

　　几个人的脸色都是一白，纷纷召回自己的法宝，低头看着身下的庞然大物，一时之间，不知该如何应付。

　　“大哥，怎么办？”

　　老者沉吟不语，脸色阴晴不定的闪动起来，似乎也没有什么好的办法。

　　就在这时，只听身后一阵忽然响起一阵悦耳的轻笑声，而听到这笑声后，几人都是一愣，旋即纷纷回头，却看到一头银发的秦可欣正俏生生的站在他们身后。

　　“道友怎么来了？不是说好的，我们失败后，再由道友出手的吗？”那红袍老者眉头一皱，颇为不悦的说道。

　　“哼，谁跟你们说好的，我可从来没有说过这话，何况看起来，你们似乎也对付不了这只岩灵兽吧。”

　　“你……”听到这话，几个人的脸色都是变得十分不好看，不得不承认，此女的话是事实，如今看来，这只岩灵兽他们的确对付不了。

　　“几位道友也不用生气，不如我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”那红袍老者沉吟了好一会，才开口问道。

　　“一会我们联手击杀这只岩灵兽，然后我支付你们十万灵石，不过你们必须将冰晶玄铁让给我。”秦可欣淡淡一笑，说出了让几人都是心跳的条件。

　　“此话当真？”红袍老者等人双眼顿时一亮，露出了惊喜之色。其实，他们此次前来就是想拿到这冰晶玄铁，然后将其换成灵石，所以秦可欣的条件正好合了他们心意。

　　见到几个人脸色的变化，秦可欣得意的一笑，白皙的手掌缓缓伸出，十颗高级灵石出现在几人眼前，接着，她又很快的收起，道：“灵石对我没用，我只要这块冰晶玄铁，只要你们帮我将此兽杀死，我自然会履行承诺的。”

　　秦可欣虽然修为不低，但是由于多年在七剑山内苦修，终归涉世不深，不知这修真界险恶，以为对付这些爱财的修士，只要用灵石就能够收买，然而她却不知，自己这一个动作，却给她招来了杀身之祸。

　　“嘿嘿，没想到仙子如此大方，既然如此，那我们几人就恭敬不如从命了。”那红袍老者哈哈一笑，旋即向其他几人使了个眼色，那几人会意，皆是狞笑一声，然后四散开来，有意识的将秦可欣围在了中间。

　　“几位道友这是什么意思？”秦可欣眉头一皱，心中升起一种不好的预感。

　　“呵呵，什么意思？这仙子都看不出来吗？”说到这，那红袍老者突然面现阴狠之色，语气也变得凶狠起来：“小丫头，识相的就主动将你身上的灵石全部交出来吧，否则，就别怪我们几位手下无情了。”

　　“嘿嘿，大哥，这丫头长得这么漂亮，不如给我做媳妇吧。”一个黑瘦男子淫笑着说道。

　　“老三，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这丫头一看就不好对付，也是你能降服的了的，不如抓起来卖给那些老怪当做小妾，还能换来不少灵石！”

　　“嗯嗯，二姐这话极是。”

　　听到这话，周围几人顿时爆发出一阵哄笑之声。

　　而秦可欣再傻，此刻也知道这几人想要干什么了，心中顿时又惊又怒，蛾眉倒竖的冷声道：“七剑山脚下，你们也敢做杀人夺货之事？难道不想活了吗？”

　　话音一落，顿时惹得这五人再次发出一阵冷笑。

　　“七剑山算老几？今日就是七剑山宗主亲临，你也得把灵石交出来！”

　　闻言，秦可欣俏脸一沉，没想到以七剑山之名都吓唬不住这几个人，心知这些人可能是几个散修之士，做起事来毫无顾忌。当下不在跟他们废话，屈指一弹，一道银芒向着那名黑瘦男子打去。

　　“哼，果然是七剑山的剑修，大家一起动手吧，这些剑修最是难对付。千万别让这丫头跑了，到时候我们的日子就不好过了。”红袍老者冷哼一声，当即将手中一把弯刀掷出，而其他几人也是将纷纷祭出法宝，向着秦可欣狂轰而去。

　　刹那间，光芒交错，法宝轰鸣。

　　虽然身陷五人围攻，但是秦可欣凭借着几件防御力不错的法宝和一身威力不小的剑术神通，倒也与这五人僵持了一会，甚至最开始的时候，还能略占一丝上风，然而她纵归不是张劫，虽然神通法宝都不弱，但是以一敌五，时间一长，她便渐渐觉得有些力不可支起来。

　　眼看着局势越来越坏，体内灵力越来越少，秦可欣变得心急如焚起来，然而她越是心急，就越漏洞百出，有好几次都险些被那纵横而来的法宝击中，若不是她反应灵敏，估计早就被这几人击成重伤了。

　　然而，秦可欣知道，如此下去的话，她肯定是凶多吉少，当下一颗芳心渐渐的沉入谷底，秀美的脸上也露出了一抹绝望之色。


第170章 求生

　　就在这危机关头，众人脚下，忽然响起一阵奇怪的声音。

　　“咕噜噜！咕噜噜！”

　　众人一惊，低头向下一看，只见发出这声音的正是那岩灵兽，此刻那岩灵兽张着血盆大口，伴随着这奇怪的声音，从喉咙里不断突然喷出一团黑气。那黑气很快蔓延开来，形成一片黑云，瞬间便要将头上众人笼罩其中。

　　众人都是一愣，似乎没想到这岩灵兽还有这种本领，在他们记忆里，这种灵兽除了皮糙肉厚之外，应该没有其他的本领才对，然而此刻，那黑雾临近，众人也是来不及多想，当下喝声连连，皆是将身形向上提去。

　　不过，那秦可欣却是一咬牙，瞅准时机，身形一晃，向着脚下黑云冲了过去。

　　见到这一幕，那几个人都是纷纷露出了惊怒之色，他们根本没料到，秦可欣为了躲避他们的围攻，竟是连命都不要了。

　　就在他们一愣神的功夫，秦可欣已然消失在了团团黑气之中。

　　而眼看着即将到口的肥羊突然跑掉，这几人自然是惊怒交加，刹那间，五六道法宝齐齐轰下，化成一道道冲击波，将脚下的黑云震散，露出了那秦可欣的身影。

　　“臭丫头，我看你往哪跑！大家一起动手，将她轰杀，否则让其跑回七剑山的话，我们以后的日子肯定就不好过。”

　　那红袍老者在修真界混迹多年，乃人精一个，从秦可欣的举止，便就看出在她七剑山的地位恐怕不低，所以如果让秦可欣逃回七剑山的话，到时候，他们还不得遭到七剑山无数强者追杀！

　　想一想都觉得不寒而栗，所以此女，绝不能活着放回去。

　　眼中寒芒闪动，几个人默契至极的再次出手，瞬间五颜六色的光晕，交错成一片耀眼光海，呼啸而下！

　　见到这一幕，秦可欣玉颜顿时变得苍白无比，这要是被砸中的话，即使她防御法宝再强，也得变成一滩肉泥。

　　情急之下，四下扫了，只见除了身下的血盆大口之外，再无其他可躲避的地方，银牙一咬，旋即目光忽然闪过一抹坚定之色，回头恨恨瞪了那几人一眼，便深吸一口气，向着那岩灵兽的血盆大口钻去。

　　只是一瞬，秦可欣婀娜多姿的身影便冲入那血盆大口当中，消失不见了。

　　“哼，自寻死路！”那红袍老者见状，脸上闪过一丝讥笑，此女这番羊入虎口的举动，反而让他放心了下来，要知道，四阶灵兽体内的胃液，可不是一般修士能够抗衡的了的。

　　“大哥怎么办？这丫头跑进去了，咱们的灵石岂不是又泡汤了？”

　　“哼，那还未必，咱们继续攻击这个畜生，如果能斩杀的话最好，即使斩杀不了的话，也从它身上取下来点东西，到时候拿给那个镇长看，就说这岩灵兽已经被咱们杀死了，不由得他不信。”

　　“可是如果他不信呢？”

　　“不信，就明抢。”红袍老者目中闪过一丝阴狠之色。

　　“大哥，这不好吧，如果抢凡人的东西，万一传出去的话，那咱们可就成了修真界的公敌了……。”

　　“蠢货，你难道不懂杀人灭口这四个字？到时候只要将这个小镇的人都杀了，谁还会猜到是我们干的？”红袍老者冷冷说了一句。

　　听到这话，其他几人神色都是一变，其中一人更是露出了为难之色的说道：“杀害凡人的话，身上会增添怨气，恐怕会引来雷劫！”

　　话音一落，众人都随之沉默了下来。

　　在修真界有个说法，如果修真者杀一个凡人的话，就会在身上积攒一分怨气，杀的越多，积攒的怨气也就越浓重，如果达到一定程度的话，就会引来天雷九劫，所以修真之士不到万不得已的情况下是不敢对凡人动手的。

　　“没关系，只是区区一个小镇的人，还不至于引来天雷，何况这是最后的办法，眼下，咱们还是想想如何对付此兽吧，只要轰杀了此兽，一切问题自然就迎刃而解了。”那红袍老者目光一闪，冷冷说道。

　　听到这话，其他人也不在多言，操控起各自的法宝，向着身下的岩灵兽再次狂轰滥炸起来。

　　……

　　黑气滚滚，仿若无穷无尽一般。

　　秦可欣钻入了岩灵兽体内后，便沿着岩灵兽的咽喉中缓缓下行，而自打她进入后，周围的黑气，便无孔不入，不断的渗入她的体内，而隐隐之中，这黑气似乎竟是带着一股浓浓的死气，并吞噬她体内的生机，吓得她急忙运用灵力抵挡。

　　然而她发现，这黑气极其厉害，无论她如何抵抗，也似很难将其从体内清除掉，而不足半个时辰，她体内便积攒了这大量了黑气。

　　而如此以来，秦可欣只觉得玉脸苍白，体内生机迅速消散，一股死气在她的脸颊上迅速蔓延开来，浑浑噩噩之下，不知走了多远，就觉得足下一软，一头向地上栽倒了过去。

　　这一刻，她内心无比绝望，她知道，如果倒在这里的话，肯定是有死无生！

　　而就在这危急时刻，就听她身后忽然响起了一声轻叹，秦可欣心中一惊，暗道这里怎么还会有别人？然而还没等她来得及回头，就觉得一只结实的手臂从她身后突然伸出，然后将她拦腰抱了起来。

　　接着，只见那将她抱起之人，二话不说的抱着她，在这岩灵兽体内快速的向前飞奔，速度奇快，竟是丝毫不受周围黑气影响似的，只是不多时功夫，这人便带着她出现在了一处没有黑气的地方。

　　随后那人将她轻轻的放在了地上，然后伸出一只宽厚的手掌按在她的后背上，下一刻，她便觉得那手掌当中忽然释放出一股强大吸力，竟是将她体内的黑气尽数吸收。

　　终于，当她体内最后一缕黑气被其吸收后，秦可欣体内再次恢复了生机。这时，她才有力气回过头去看身后那人，然而这一看之下，却是愣在了原地。

　　只见身后的人一身青色长袍，一张其貌不扬的脸上带着波澜不惊的表情。


第171章 演戏

　　看着眼前熟悉的面孔，秦可欣眼底下意识的出现一抹欣喜若狂之色，然而这欣喜还未等停留多长时间，便随之又被一股愤怒替代。

　　“张劫，你个王八蛋，你竟然还知道回来，你差点害死我。”

　　张劫苦笑，其实自打他离开此女身旁之后，便用隐形披风遮住身形然后伴随其左右，根本未曾离开多远。不过这事，他自然不会对其诉说了。

　　“明明是师姐自己漏财，招来杀身之祸，怎么能怨到我呢？”张劫耸了耸肩，一脸的无辜。

　　“放屁，不是你把我一个人孤零零的扔下，我会冒着那么大的风险去求他们？”秦可欣咬着牙，恨恨的瞪着张劫道。

　　张劫心中无语，摇了摇头，也不准备与这个无理取闹的师姐继续争论下去。走到一旁，盘腿坐下，却是吐纳呼吸起来。

　　“喂，你怎么还有闲心坐下，还不快去找出路？难道你要等着成这灵兽的粪便不成？”秦可欣见到张劫一副不慌不忙之色，更是气不打一处来。

　　“想活命就不要说话，到时候我自然会带你离开这里就是了。”张劫眉头一皱，有些不耐烦的说道。

　　“哼，狂妄自大，到时候我看你如何把我从这里带出去……”秦可欣见状，心中却是一松，不满的小声嘀咕一句，然后便不在多言，从储物戒中取出一颗灵丹含入口中，迅速恢复起体内灵力来。

　　就这样，二人皆是盘坐在地，都不说话，一时间周围一片死寂。不知过了多长时间，那灵力恢复差不多的秦可欣才缓缓睁开双目，向旁边看了一眼，却见张劫仍然纹丝不动的坐在那里，有些无奈的摇了摇头，随即向四周打量了一眼。

　　然而当她打量了一眼之后，却是瞬间愣在了原地，她赫然发现，他们身处之地竟然是一间石室。

　　这……岩灵兽体内怎么会有石室呢？

　　这个发现，倒是让秦可欣有些惊愕不已，急忙转过头将张劫唤醒：“张劫快起来，这里有点奇怪，此处怎么会有石室？难道我们不是在岩灵兽体内吗？”

　　听到她的话后，张劫缓缓睁开眼，脸上竟是毫无半分的意外之色，声音平静的说道。

　　“没有什么可大惊小怪的，此兽体内的五脏六腑早已让人挖空，如今只剩下了一个空壳而已。”

　　“这怎么可能？没有五脏六腑，这岩灵兽怎么还能够活下来？”秦可欣愕然不已。

　　“谁说它活着？”张劫淡淡的看了秦可欣一眼，叹气说道。

　　“这是什么意思？”

　　“这灵兽如今只是一个傀儡而已，现在不过是被人操控罢了。”张劫深吸一口气，从地上站了起来。

　　听到张劫的话，秦可欣顿时愕然半响，随后她很快意识到一个问题。

　　“怎么会这样？那岂不是说这个所谓的任务也不可能完成了？”

　　“任务？呵呵，如其说是任务，倒不如说是一个陷阱。”张劫嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　“陷阱！？”秦可欣捂着嘴，露出了难以置信之色。

　　张劫颇为无奈的看了此女一眼，摇头说道：“师姐还是涉世太浅，还不知这修真界的险恶，你想想，那镇长区区一介凡人拥有冰晶玄铁这种绝佳的炼器材料，怎么可能到现在都安然无恙呢？”

　　“这个师弟或许想多了吧，凡人之物，修士自然是不敢抢夺的，否则的话，可是触犯了修真界的规矩……”

　　“师姐太过天真，就算修真界有规定，修士不准抢夺凡人之物，但是在极大的诱惑之前，你觉得那些散修之士可能会无动于衷吗？要知道，人为财死，鸟为食亡。如果可以拿到一个价值数万灵石的冰晶玄铁的话，对于那些亡命散修，冒点风险还是值得的。”张劫冷冷一笑的回道。

　　听到这话，秦可欣也是沉吟不语起来，如果放在以前的话，她绝对不相信修士会为了几万灵石，就甘愿成为整个修真界的公敌，然而经过今日一事之后，她却是对这些亡命散修有了一个新的认识，这些家伙为了灵石的确什么事情都敢做，心中自然对张劫的话也是变得不再有丝毫的怀疑了。

　　“那师弟的意思是那个镇长有问题……？”

　　“嗯，那天我第一眼看到这个镇长的时候，就觉得这家伙有点古怪，一个凡人在这么多修士面前，仍然能面不改色，可见此人不一般。让我对他产生怀疑的最主要原因，还是此人身上竟然有灵力波动，虽然这波动极其微弱，但是由于张某曾学过秘术，所以他能瞒得过别人，却瞒不过别人，而当日，我没将此事说出，就是想看看这老家伙打的什么主意。”

　　其实看出那镇长身上存在灵力波动的并不是张劫而是魔尊，只不过关于魔尊的事情，张劫自然不能说出去。

　　“这么说，当日师弟离开，是有意为之了？”秦可欣也是聪明绝顶之人，听张劫如此一说，顿时恍然大悟，抿嘴笑道。

　　张劫点了点头，道：“嗯，那老家伙奸猾无比，如果当日我不跟你演戏的话，肯定无法骗过那老家伙，如此一来，也就无法暗中跟随此人，看到他的真实目的了。”

　　“哼，虽说如此，师弟也得事先通知我一声吧，害的我生了好一肚子的气，而且差点还险些将我害死。”秦可欣撅着嘴，有些不满的说道。

　　“师姐勿怪，当时我也是因为你那句话才想起这个主意的，事发突然，也来不及通知，不过，张某并没有离师姐太远，如果师姐有生命之危的话，我自然会出手相救了。”

　　“哼，说的好听，如果不是我反应快，冲进了这岩灵兽的嘴里，估计早已经被那几人砸成肉泥了。”

　　“嘿嘿，师姐多虑了，当时我就在你身旁，即使你不钻进岩灵兽的嘴里，我也能保你周全。”张劫讪讪一笑的说道。

　　听到这话，那秦可欣的脸色变得好看了许多，然后沉吟一下，说道：“那你发现那个镇长的真实目的了吗？”


第172章 万魂幡

　　“没有，当日我虽然看着他进入了这岩灵兽的身体里，但是由于怕你在外面出现什么状况，就没跟进去，所以至于这家伙到底要干什么，我现在也不知道，不过有一点可以确定，那就是此人的身份——这人是一名鬼道修士。”张劫目光闪过一抹寒光，声音变得冰冷起来。

　　“鬼道修士？你怎么看出来的？”秦可欣哑然，她常年在七剑山苦修，很少出世，所以对着一向神秘的鬼道修士并不太了解。

　　“难道师姐不知道刚才的黑气乃是鬼道修士修炼的玄冥阴煞之气？”张劫有些无语的看了秦可欣一眼，没想到这堂堂天骄之女信息封闭到这种地步，连玄冥阴煞之气都不认识，还好遇到他，否则此女估计连死在谁手里都不知道。

　　而那秦可欣见到张劫一副吃惊之色，俏脸上却顿时露出了几分不悦，道：“不认识很奇怪吗？你又不是不知道我很少离开七剑山，对这玄冥阴煞之气仅是听说过而已，而这黑气我第一次见到，自然认不出来了。”

　　见到秦可欣一副理直气壮的模样，张劫苦笑一声，便没有再说什么。

　　“那我们现在怎么办？是等着揭穿这人，还是装作若无其事的离开此地？”秦可欣想了想，又开口向着张劫问道。此时，秦可欣都没发现，自己不知不觉中已经将张劫当成了主事之人。

　　“不知道，我们先在这等等，看看此人到底是什么修为，如果修为不高的话，我们就顺手除之，如果修为比我们高出许多的话，就离开此地，将此事汇报给师尊，到时候自然会有其他强者出手。”张劫深吸一口气，缓缓开口道。

　　“嗯。”听到这话，秦可欣微微点了点头，一副没有意见的模样。

　　随后二人又是闲聊了一阵，便再次盘坐地上，吐纳呼吸起来。

　　过了大约一炷香的功夫后，张劫紧闭的眼睛忽然睁开，接着骤然的伸出手抓住身旁的秦可欣纤细的皓腕，将其拉到一处漆黑黑的暗处。

　　秦可欣一愣，看着紧紧握在她的手腕上的手，脸上却是闪过一抹红晕之色，不过她知道，张劫这么做，肯定是出了什么状况，所以她平复了一下有些悸动的心思后，便欲要开口发问。

　　然而张劫却是知道她要说什么似的，竖起手指，按在唇上，向她做了一个噤声的动作，示意她不要出声。秦可欣见状，便只好将已到嘴边的话吞回了肚子里。

　　就在这时，就听不远处那条长长的通道里，忽然响起一阵脚步声。片刻后，一个黑影便从他们眼前缓缓走过。

　　由于光线昏暗，所以二人只能看到这黑影一个大概的体型，具体模样则是无法看清，不过即便如此，他们也从体型看出了这人的身份。

　　此人无论是身高还是胖瘦都与那个镇长一模一样！

　　“走！”张劫抓着秦可欣亦步亦趋的跟了出去，为了安全起见，张劫暗地里让魔尊用神识将他们二人的灵力波动全部隐去，如此一来，就不必担心这黑影发现他们二人的踪迹了。

　　俩个人悄无声息的默默跟随在那黑影身后，一路向上而行，进入到了这岩灵兽的食道之中。

　　说是食道，其实四周的肉壁已经完全枯死，彻底的变成了青褐之色，如同上了一层铁锈一般，甚至有不少地方已经长出奇怪的植物，而在他们脚下更是变成坚硬无比的地面，与印象当中的食道完全是天地之别。

　　看来这岩灵兽果然是已经被人掏空的空壳了，秦可欣想到这，心中微微有些骇然，此兽乃是四阶灵兽，谁有这么大的本事，能够将其挖空，变成傀儡操控，难道那个镇长是个元婴期的老怪不成？

　　念及此处，秦可欣的脸上不由变得凝重起来，如果是元婴期老怪的话，那即使他们二人联手之下，也未必能够将其拿下，看来唯有回去将此事禀告师尊这个办法了。

　　就在秦可欣在心中盘算之际，张劫二人便已经跟着黑影从那长长的食道当中，来到了岩灵兽的巨嘴之内，此刻，这岩灵兽嘴里浓郁的阴煞之气早已经不见了踪影。而这时，这岩灵兽的巨嘴大开，外面的阵阵狂风吹入，将二人的衣衫吹得猎猎作响起来，同时还伴随着那红袍老者法宝轰鸣之声和惊怒之声。

　　“你不是那个镇长？你怎么会在这里？不对，你……你是元婴期修士！”说话之人，语气当中带着无比的惊愕，正是那红袍老者。

　　随后便听那镇长发出一阵丝丝冷笑，道：“我为什么在这，我自然是来取你们几个的狗命，然后用你们几个的魂魄来给老夫炼制万魂幡的。”

　　“万魂幡！？”

　　听到这话，那红袍老者等人皆是倒吸了一口凉气。这几个人都是见多识广之辈，万魂幡之凶名，他们也都是早有耳闻。

　　据说此幡乃是当年一个鬼道巨擘炼制而成，专门用来吸取修士魂魄，吸收的魂魄越多，则此魂幡威力就越强，传言，只要此魂幡吸收万魂之后，便有神鬼莫测的威力，堪比灵宝的存在。

　　只不过这魂幡也有一个极大的缺点，当施展一次之后，修士的魂魄就会消耗掉，不得不重新吸收，换言之，此魂幡的神通虽强，但是在一次战斗中也只能施展一次而已。

　　然而即便如此，此物也绝对是让无数鬼道修士为之疯狂的鬼道顶级法宝了。要知道，即使只有一次机会，但是只要能施展出灵宝般的威力的话，那在凡间界当中，又有几人能够抵挡的呢？

　　“你是鬼道修士？”这时，那红袍老者等人的脸色皆是变得苍白无比，纷纷向后退出一步，欲要转身逃离。

　　见到这一幕后，那镇长却是冷笑了一声，道：“我劝你们几个放弃逃走的念头，乖乖的将魂魄献出了，免得受炼魂抽魄之苦。”

　　然而这几人哪里会将自己魂魄主动献出，当下对视一眼，便纷纷一转身，化成几道遁光，默契至极的向着四五个方向同时遁去。


第173章 青煞鬼头

　　“想跑？”那镇长脸上阴森森的一笑，伸出手掌，突然向虚空一抓，刹那间，四周空间一阵剧烈波动后，五颗青色头颅在空中突然一闪而出，纷纷将挡在了那五人身前。

　　“青煞鬼头！”

　　见到这一幕，那逃遁中的五人脸色顿时变得毫无血色。原因无他，只因这青色头颅乃是鬼道最为凶恶的秘术之一，别看其体型不大，而且无手无脚，只是五个孤零零的头颅而已，但是绝不能小觑，只要被这几个头颅咬中的话，体内魂魄就会被强行抽取，即使凝丹期修士也难以逃脱，可谓厉害无比。不过最让他们骇然的却是，这几个青煞鬼头为何会突然就出现在这里，好像已经埋伏此处许久似的，要知道从这镇长出现的这段时间，从来没见过他将这些青煞鬼头放出来啊。

　　“你是……什么时候把这些鬼东西埋伏在这里的。”那红袍老者看着眼前的青面獠牙的鬼头，脸色变得无比难堪起来。

　　“嘿嘿，你以为老夫刚才释放那么多阴煞之气，是毫无目的的么？要怪，就怪你们几个太蠢，现在才反应过来。”

　　听到这，隐藏在暗处的张劫才露出一丝了然之色，之前他的确不明白这傀儡为何无缘无故的释放这么多玄冥阴煞之气出来，要知道仅凭此气根本伤害不到那红袍老者五人，然而如今一听，原来这黑气只是障眼法，其真正的目的是将这五个鬼头神不知鬼不觉的埋伏在暗处而已。

　　然而想通此节后，张劫的眼中却是闪过一抹忌惮。

　　“前辈，如果你肯饶过我们几人，我们愿将手里的灵石灵丹全部献出。”那红袍老者心知在这青煞鬼头面前，很难逃走，当下急忙大叫起来。

　　“哼，灵石之物对老夫没用，我只需要你们的修士之魂，加上你们五个，老夫正好凑足三千个魂魄，如此一来，老夫的万魂幡就初具规模，到时候，即使遇到元婴中期的强者，老夫也有一战之力，如果能凑个一万个魂魄的话，那地魁星界，将再无一人是老夫敌手，哈哈……”说到后来，那镇长却是开始仰头大笑，而其脸上更是露出了狂喜之色。

　　十年磨一剑！想他堂堂元婴期修士，来这个小镇当一个小小的镇长，在这十年时间，更是向无数比他修为低的修士低头哈腰，唯唯诺诺，忍辱负重！为的就是今日！如今三千魂魄眼看就要凑齐，万魂幡即将就可以发挥出一定的威力，即使城府深沉如他，也是难以掩盖心中那丝兴奋了。

　　而听到这话后，那红袍老者等人知道很难再说服这鬼道老怪，所以也就不再废话，将身法缓缓提升到了极致，欲要绕开身前的鬼头逃开。

　　“哼，不自量力！”那镇长见状，目中寒芒微不可察的一闪，旋即五指一握，刹那间五颗青煞鬼头便纷纷冲向了那五人，速度之快，即使是张劫都感到一阵心惊，他自认如果没有疾风履的话，恐怕都无法逃过这青煞鬼头的追击。

　　至于那红袍老者等人自然是更加没有这个本事了，所以几乎只是一眨眼的功夫，那半空中便传来阵阵惨叫声，张劫抬眼看去，只见不远处的那几名修士肩头上赫然纷纷被一颗青煞鬼头死死咬住，而就在这些鬼头所咬的伤口处，缓缓流出一缕缕青色气体，不断的钻入它们口中，而随着这些青色气体被鬼头抽出，那些修士的联手渐渐的变得苍白起来，目光也是逐渐变得呆滞，宛如丢了魂魄似的。

　　不多时，那五名修士当中，除了那个红袍老者之外，其余四人皆是被那青煞鬼头抽走了魂魄，只剩下了一具行尸走肉，而那个红袍老者，看样子不出几个呼吸的时间，也得落入那几人同样的下场。

　　见到这一幕，镇长脸上露出一抹得意的神情，同时目光有意无意的向身后扫去，嘴角上不知为何噙着一丝莫名冷笑。

　　然而就在那最后一颗鬼头即将咬在红袍老者身上的时候，一道剑光骤然飞出，重重的轰在了那颗鬼头上，顿时将那鬼头打的在空中滴溜溜的乱转起来，险些从空中掉下。

　　被这突如其来的剑光救下，那红袍老者顿时长吐了一口气，然后面带惊喜之色的向那剑光飞出的方向看去，然而当他看清那出手之人，却是顿时愣在了原地。

　　原来那出手之人不是别人，正是当日曾一剑将自己同伴震伤的青袍修士，而就在这青袍修士的身边却是俏生生的站着那个曾被他们联手围攻银发女子。

　　此刻，那银发女子一双美目正冷冷的盯着红袍老者，眼神当中蕴含着深深的恨意。

　　“张劫，这种家伙死一个少一个，你救他干什么？”

　　秦可欣将目光从红袍老者身上的收回，然后略微诧异的看了张劫一眼，语气带着一丝不满的冲他质问道。在她看来，张劫刚才的举动实在是有些愚蠢至极，救了一个仇人不说，还将自己的行踪都暴漏了出来，要知道，如果刚才他们趁乱离开的话，十有八九不会被眼前这个元婴期老怪发现。

　　不过，张劫只是微微一笑，却是没有丝毫解释的意思。

　　这时，那个漂浮在空中的鬼道镇长却是在一旁发出一声冷笑，然后说道：“小子，你到底还是出手了，我还以为你能够一直隐藏不出呢。”

　　“呵呵，前辈果然也早就发现我了，不过为什么一直没对晚辈下手呢？”张劫看了此人一眼，似笑非笑的说道。

　　“哼，不得不说你这小子有点本事，老夫本来打算收拾完其他几人之后，再来收拾你，不过没想到你会主动跳出来，既然如此，那老夫就只好将你一起收拾掉了。”那镇长森然一笑的说道。

　　闻听此言，那秦可欣的俏脸顿时一变，娇躯也是不由得微微一颤，似乎感到了一丝莫名的冷意。然而站在她身边的张劫，倒是神色平静异常，脸上丝毫没有畏惧之色，淡淡一笑后，没有理会那个镇长，而是转过头看向那个红袍老者。

　　“如果道友想活命的话，何不与我们二人联手？”


第174章 中招

　　“联手？”

　　听到张劫的话，那红袍老者看了在半空滴溜溜乱转的青煞鬼头一眼，顿时沉吟不语起来，此刻即使他在愚蠢也明白张劫的联手之法，是唯一能够活下来的机会，所以目光微微闪动片刻之后，他便点头答应了下来。

　　“哼，就算你二人联手，又能如何？今日一个都不想活着回去。”那镇长冷冷一笑，手掌突然在空中一通乱抓，刹那间就见又有六颗青色鬼头在虚空中缓缓浮现而出。

　　见到这一幕，那红袍老者和秦可欣的脸上顿时没了血色，这一颗青色鬼头都难缠至极，何况六颗了！？

　　“在我身边不要乱动。”张劫却是神色如常的嘱咐了身旁的秦可欣一句，然后微微侧过头向那红袍老者说道：“道友与在下距离太远的话，我很难互相出手照应，所以道友还是离张某近一点吧。”

　　那红袍老者闻言愣了一下，随后也觉得张劫之话有几分道理，当下身形一晃，没有半分疑惑的出现在张劫附近，不过由于他与秦可欣此女有仇隙，所以也不敢与张劫靠的太近。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”那镇长大袖一挥，刹那间六颗青煞鬼头向着三人扑来，其中有四颗扑向了张劫和秦可欣，而另外俩颗则直扑那红袍老者。

　　张劫负手而立，也不见他如何动作，全身上下便一阵青光闪耀而起，随后化成数十道剑光向那些鬼头迎去。

　　张劫没有选择开启第四道剑印，因为他知道，对付这些鬼头，第三道剑印便已经足够了！而事实上也正是如此，在张劫几十道剑光的封堵下，那四颗鬼头顿时被打的倒飞了回去，不过这些青煞鬼头倒也是坚硬异常，张劫的剑光也只能将它们击退，却无法伤害到它们，所以当这些鬼头被击飞，在空中盘旋一阵之后，就会再次找准方向，卷土重来！

　　然而即便如此，张劫的实力也足以让其他二人露出了惊喜之色，而就连那个镇长见到这一幕后，也是不由得瞳孔微微一缩，眼中闪过了一抹忌惮。

　　“道友，这俩颗鬼头，我怕是对付不了，还望支援一二。”红袍老者喜色还未尽，就见不远处俩颗鬼头已然呼啸而至，张着獠牙利嘴向着他扑来，心头大骇下，急忙向着张劫求救起来。

　　闻言，张劫嘴角微微翘起，目中精光闪烁，手掌临空一扫，顿时便有十几道剑光向那红袍老者飞去。

　　见此一幕，红袍老者不觉露出了大喜之色，知道只要有张劫的这些剑光，那些鬼头便也不足畏惧了，当下就放下心来，缓缓掏出手中法宝，欲要装装样子。

　　然而另众人意外的是，那十几道剑光冲到青煞鬼头跟前的一瞬，却是突然调转方向，竟是向那红袍老者疾驰而去，这一幕出现的太过突然，再加上那红袍老者根本毫无防备，还不等来得及做出什么反应，便被十几道剑光重重的击在了身上。

　　在红袍老者的惊怒声中，十几道剑光纷纷爆炸，化成一片绚丽光晕将那红袍老者笼罩其中，片刻后，剑光散去，那红袍老者的身躯却是化成一片碎肉血雨扑簌簌落向了地面。

　　“张劫，你为何……”秦可欣怔在原地，被这突如其来的一幕弄得有些不知所措。

　　张劫却是没有理会此女的惊讶，转过头看向那镇长，微微一笑的说道：“这一回，前辈的需要三千魂魄可是凑不齐了。”

　　原来张劫一开始就没有打算救下那红袍老者，只不过他在一旁听了那镇长的话后，猜到这万魂幡如果凑不到三千魂魄的话，恐怕就无法施展出来真正威力，所以他为了不让这镇长得逞，才用此方法将那红袍老者除去。

　　“嘿嘿，你小子倒是聪明，不过没了这一个魂魄也不要紧，还有你们二人，今日谁也无法阻拦老夫这万魂幡炼成！”那镇长顿时露出一副有恃无恐的笑容，在他看来，张劫和秦可欣的魂魄似乎已经成了囊中之物。

　　“前辈说这话还为时尚早，想要留下张某的魂魄，还得看您有没有这个本事。”张劫冷笑一声，袖袍一卷，几十道剑光再次出现，旋即在他眼前一字排开，一副严阵以待的模样。

　　“哼，狂妄，今日老夫就让你知道知道厉害。”

　　话音一落，那镇长五指在空中迅速灵活抖动起来，而随着他手指的舞动，半空中剩余的七颗青煞鬼头顿时化成一道道遁光，向着张劫二人扑来。张劫冷哼一声，也不甘示弱的一挥袖，将身前的剑光放出，迎向了几颗鬼头。

　　刹那间，轰鸣阵阵，在张劫的剑光下那些青煞鬼头再次被打的倒飞了回来，不过这一次，那镇长的脸上却是没有露出一丝恼怒之色，目中反而闪过一丝狡黠的笑意。

　　张劫见状，心中升起一丝不好的预感，眉头一皱，正要将剑光召回，却觉得肩头突然传来一股剧痛。

　　剧痛之下，张劫却是骇然回头，只见一颗青色鬼头竟是不知何时在他身后出现，而此刻，这鬼头正将其獠牙利齿死死的咬在他的肩膀上！

　　一缕缕若隐若现的青色气体缓缓被这鬼头从肩膀上吸出，张劫只觉得自己的魂魄之力迅速消弱起来，此刻，即使一向沉稳的他，也不禁心头大阵，如果放任这鬼头继续吸收下去的话，自己必定也会落得那四人的下场，成为一具没有魂魄的行尸走肉。

　　然而最让张劫骇然的是，他此刻明知如此，但是周身却如同被一种禁制封住了灵力，根本无法将那头颅从肩膀上摘下，如此一来，他只能眼睁睁的看着那鬼头将自己魂气一点点的从他的身体上抽离。

　　而这时的秦可欣却也是被突如其来的一幕弄得呆立当场，很少遇到这种变故的她，顿时变得有些不知所措起来，不过此刻危急时刻，她还是很快的恢复了神智，伸手欲要将张劫肩膀上的鬼头拽掉。

　　然而就在这时，不远处鬼啸连连，只见那几颗被张劫用剑光击退的青煞鬼头竟是再次冲了上来，而这一回，目的却是直指秦可欣此女！


第175章 怀疑

　　见到这一幕，秦可欣顿时吓得花容失色起来，就连张劫也是心头骤然一沉，没想到自己一时大意，竟是一下丢了俩条性命。

　　而且这种死法实在是憋屈至极，算起来还不如被人用一剑劈了。

　　心急之下，张劫脑海中瞬间便有千百个念头飞过，然而一时之间也没有任何对策，然而就在他素手无策的时候，他魂海当中，忽然出现亮起一阵青光，接着一股诡异的力量骤然出现，竟是砰的一声，将他肩膀上的青煞鬼头震开。

　　见到这一幕，那不远处的镇长老脸一沉，露出了难以置信的颜色。

　　“怎么可能，你体内怎么会有噬魂之力！你难道是鬼道修士不成？”

　　此刻听到这话，本来同样一脸茫然的张劫却是顿时露出了一丝恍然，原来刚才那鬼头吸收自己魂气的时候，却是没想到触发他体内的噬魂之力，而以噬魂之力的诡异自然对这鬼头进行反抗，再加上自己体内的噬魂之力不少，所以最后才将那青煞鬼头一举震开。

　　想通此节，张劫心中暗自庆幸自己捡回了一条命，而庆幸之余，也是不免有几分欣喜，没想到这噬魂之力还有主动护住的功效，看来以后自己得好好研究研究这控魂术，说不定以后还能将这噬魂之力利用起来，当成一个杀手锏。

　　不过此刻，张劫也是没有太多的时间来高兴，因为这时，身旁的秦可欣已然被那六颗鬼头团团围住，虽然此女仗着手中的一面圆形古镜来抵御一二，但是眼看也坚持不了太长时间。

　　张劫急忙扔下脑中的诸多念头，心中催动剑诀，幻化出几十道青色剑光向着那六颗鬼头斩去，叮当一顿乱响，在张劫的漫天剑光下，那六颗鬼头便再次被打的乱飞而回。

　　从鬼门关走了一圈的秦可欣，俏脸却是依旧煞白无比，似乎仍没有从刚才的惊险之中缓过神来。

　　不过此刻，最让她惊讶的自然还是张劫能够安然无恙的从那颗鬼头之中逃生，要知道，那其他之人被这鬼头咬中之后，可是都是毫无反抗之力，难道……自己的师弟真如那个镇长所说是一名鬼道修士！？

　　想到这里，秦可欣的心头不禁一惊，美目惊疑不定的看向张劫。

　　“张劫，他的话是什么意思？难道你是鬼道修士？”

　　张劫看了她一眼，没有回答，他知道现在自己解释也是无用，如果这个镇长不在跟前的话，或许他还可以随意说个谎话，遮掩过去，可是如今他若是胡乱解释，反而出现越抹越黑的效果，如此一来，倒不如什么也不说。

　　不过这样一来，自然引起秦可欣的怀疑，此刻，她俏脸上不禁闪过一抹怒意，向着张劫质问道。

　　“张劫，你难道真是鬼道修士不成？”

　　见到此女一副打破砂锅问到底之势，张劫无奈，转过头淡淡的看了此女一眼，道：“我如果是鬼道修士的话，又何必阻止这人炼成万魂幡？又何必出手救你？”

　　张劫一连俩个反问顿时将秦可欣问住了。是啊，如果眼前这个师弟是鬼道修士的话，为什么会做这些事情呢？而且以师弟淡然的性子，与那些阴狠手辣的鬼道修士也是天地之别，难道自己真的误会师弟了？

　　想到这，秦可欣的玉脸不禁露出了一丝惭愧之色，正欲开口说些道歉之语，然而那镇长却是在一旁嘿嘿笑道：“小丫头，你可别信这小子的鬼话，老夫虽然同为鬼道修士，但是由于监守自盗，将这万魂幡从宗内偷出，早已经成了鬼道通缉的要犯，所以这小子即使是鬼道修士，也不会让我将万魂幡练成了。”

　　听到这话，秦可欣的脸上又是再次露出了犹豫之色，双目一闪一闪的看向张劫，似是在等他解释。

　　张劫见状，却是苦笑一声，对身旁的秦可欣显得有些无语至极，这么明显的挑拨离间的把戏，她都相信，实在不知道是该说此女愚蠢还是太过单纯了，当下摇了摇头，然后目光直视着此女说道：“你是信他，还是信我，如果信我的话，就不要多想，如果信他的话，就只管与他联手就是。”

　　听到这话，秦可欣俏脸微微一变，此刻她再笨也是听出了张劫话中所含的怒气，抿了抿嘴，目中闪过一丝委屈，也不在继续多说什么了。

　　见此一幕，那镇长的脸上不由得露出了一丝失望之色。他本来还想趁机让这二人反目呢，如今看来，这个计划恐怕是行不通了。

　　“小丫头，既然你不听老夫的劝，执意要跟自己的对头合作，那也就休怪老夫没提醒你了。”那镇长阴森一笑，一抬手所有的青煞鬼头都是倒飞而回，然后这些鬼头成环状，围绕在他的四周，个个口中黑气吞吐，显得阴森恐怖。

　　“鬼道余孽，废话少说。”那秦可欣一咬银牙，屈指一弹，一道银芒顿时带着呼啸之声向着那镇长射去。

　　那镇长冷哼一声，法诀一引，四周的鬼头顿时急速飞旋起来，而这些鬼头喷出的黑雾，更是随着这急速旋转，瞬间形成一个黑色的气旋。

　　那道银芒打在这气旋上，发出噗的一声后，便钻入了那黑色气旋，然后如同泥牛入海一般，再无声息。见到这一幕，那秦可欣的俏脸却是顿时变得惨白无比。

　　要知道，她这招剑术神通乃是她师尊亲自传授，威力之强，即使与那七峰的剑术绝学相比也丝毫不差，再以她凝丹后期的修为施展，即使无法对眼前之人造成伤害，也不至于连一点作用也不起吧。

　　而这时，那黑气之中却是传出了那镇长的得意的笑声。

　　“小丫头，就凭你那点剑术，也想破开老夫这招防御之术，如果你们那些七剑山的老怪亲自前来，老夫或许还会忌惮一二，但是只有你们二人，老夫还不放在眼里，今日，我就让你们做一对亡命鸳鸯，省得你们到了死灵界寂寞。”


第176章 交战

　　听到鸳鸯二字，那秦可欣俏脸不禁一红，不知为何，她忽然下意识的抬眼看了看身旁的张劫，却见他平凡的脸上尽是凝重之色，仿佛没有听到似的，心中顿时有种怅然若失的感觉，不过这感觉倒也并不十分强烈，只是一闪即逝，就连她本人也是没有察觉到这微妙变化。

　　这时，张劫并没有说话，只是将俩道剑眉微微上扬，接着指诀一掐，青色剑光如雨般喷射而出，向着那包裹在镇长周围的黑色气旋狂轰而去。

　　“哼，我说了，这种威力的剑术是破不开老夫的防御之术……”然而说到这，那镇长的脸色突然一变，此刻，他竟是突然发现自己身外的玄冥之气忽然不听使唤了一般，仿佛正有股奇特的力量在与他的念力抗衡，欲要试图强行控制他的玄冥阴煞之气。

　　见到这一幕，那镇长的神色变得骇然无比，要知道，这玄冥阴煞之气，乃是他多年炼化而来，早已成他身体的一部分，再加上以他元婴期修士的念力，即使元婴后期的大能也不可能干扰他对这自己玄冥阴煞之气的操控！他心中的惊愕就可想而知。

　　不过此刻的他自然想不到这股力量是张劫体内阴煞罗盘搞得鬼，原来张劫自知以这镇长的修为，想要强行用阴煞罗盘将他释放出来的阴煞之气吸取是不太可能的，何况即使能强行吸收的话，张劫也不能怎么做，否则，让秦可欣怀疑自己的身份事小，但是如果让这镇长发现阴煞罗盘存在的话，却是万万不可。而且他也无需将这些阴煞之气吸收，只要能够干扰到对方施展防御之术就可以了。

　　果然，张劫的这个计划起到了奇效，在阴煞罗盘的影响下，那镇长周围的旋转不止黑气顿时停了下来，随后在张劫几十道剑光的狂轰滥炸下，轻而易举的便破开了一个大洞，露出了那镇长惊怒不已的面孔来。

　　见到这一幕，那一无所知的秦可欣自然露出了难以置信的神色，不过还未等她做出太多反应的时候。

　　那黑袍老者的惊怒之声已然从不远处传来：“小子，你果然有些本事，倒是老夫小看你了，不过，你今日依旧必死！”

　　话音一落，便见那镇长突然手掌一伸，旋即一杆黑色旗幡蓦然出现在他的手中，而那旗幡上赫然画着一张狰狞鬼脸，看起来恐怖至极。

　　而张劫看得这旗幡之后，微微一愣，旋即眉头一皱的喃喃自语道：“想必此物就是万魂幡了吧，可是那老家伙不是说不足三千魂魄便无法施展此魂幡的吗？难道是我听错了不成？”

　　就在张劫心中惊愕莫名之际，那镇长却是做出了一件让张劫二人惊愕无比的事情。

　　只见那镇长忽然将手中旗幡扔向半空，接着五指一动，他周围十来个鬼头顿时如同接到了什么命令似的，皆是腾空而起，然后飘到了这旗幡的左右，接着口中纷纷喷出一道道青色的气流，打在那旗幡上面。

　　这一股股的青色气流当中，隐隐之中竟似蕴含着无数人影，不用想，这些人影必然就是被这些青煞鬼头吸收的魂魄了。

　　而此刻，随着这些人影源源不断的从几颗青煞鬼头输入到旗幡当中，那旗幡顿时黑光大盛，旋即一股前所有未有寒意在周围出现。

　　张劫心中一凛，知道如此下去的话，恐怕会有大麻烦产生，于是二话不说的掐动指诀，然后瞬间放出了几十道剑光，同时向着几颗青煞鬼头轰去。

　　然而那镇长自然知道张劫意图，顿时大袖一挥，一个锣鼓突然出现在了他手中，接着，他脸上露出一丝狞笑，将手中锣鼓摇荡开来，发出砰砰之声，顿时一道道有如实质的音波荡漾开来，与张劫的剑光在半空相碰。

　　刹那间，轰鸣之声不绝于耳。张劫的剑光竟是尽数被这音波毁去。

　　张劫面色一沉，知道此刻以第三道剑印的威力恐怕还无法破开这层层音波的拦阻，所以此时他也不能继续隐藏实力了，唯有开启第四道剑印，方能阻止这人继续施展这万魂幡。念及此处，他也不再迟疑，手中指诀掐动，全身青光徒然大盛，接着比之前多出数倍的剑光在他四周浮现，剑光闪耀，犹如璀璨的星辰一般。

　　站在一旁的秦可欣看到这一幕后，却是露出了一脸吃惊无比的表情，她怎么也没想到，短短数月之内，张劫竟然真的让自身的剑术提高了一个水平，要知道，剑术在万法之中，说是境界最难突破的法术之一也绝不为过，即使张劫之前就已经达到了瓶颈，也不该这么快就能够突破才是。

　　而此刻秦可欣心中愕然的同时，却是闪过了一个有趣的念头。

　　不知道这样的事实，如果让那些一向自命不凡的七峰剑储知道的话，他们会露出怎样的神情，估计一定是精彩至极吧。

　　“哼，这种剑光再多又有何用？难道你以为凭你的修为，还能真的能阻止老夫不成？”那镇长显然不知道张劫剑术的厉害，于是将手中锣鼓摇动的更加剧烈起来，接着阵阵音波荡开来，形成了一层密不通风的防御音罩。

　　张劫深呼了一口气，双手慢慢合十，四周的剑光随着他这不经意的动作，瞬间如同潮水般冲到了他的身前，然后合而为一，凝成了一把巨大无比的青色巨剑。

　　巨剑之上，光晕流转，看起来极其惊人。

　　“剑开四印！凡间无敌！现在即使我修为尚浅，无法发挥出第四剑印的最大威力，但是破开你这个区区音罩还是轻而易举的！”

　　张劫目中闪过一抹自信之色，接着大喝一字‘破’，那青光巨剑顿时携着无比声势向那层层音波一斩而去。

　　“小辈，口出狂言，凭借你的修为，你怎么可能破开老夫玄阴锣鼓的音波护罩呢！”见到巨剑轰来，那镇长虽然神色变幻不定，但是依旧不相信这巨剑能够破开他身前的阵阵音波。


第177章 青面鬼

　　巨剑闪烁着光华夺目的青光，携着雷霆版的声势，卷动着漫天剑气，在张劫的一个‘破’字出口的瞬间，向着那层层音波斩去！

　　轰！

　　下一刻，青光巨剑的剑锋重重的劈在了音波上，刹那间，剑光浮动，一股足以开山辟地的强大冲击力蓦然出现，而在这股力量碾压之下，层层音波登时自中间崩碎开来，远远看去，就仿佛虚空都被劈裂了一般。

　　“这怎么可能，以我的修为施展出来的音波怎么可能被此人破开……”

　　那镇长在音波劈开的瞬间，也是喷出一口鲜血，然后倒退数步，抬起头，目光骇然的看向那半空中仍然一往无前的青光巨剑，神情中尽是说不出的难以置信之色。

　　张劫冷笑一声，合十的手掌缓缓分开，接着手势一变，幻化成了奇怪指诀，然后向那青光巨剑摇摇指去，那巨剑的身躯突地一震，接着便从剑身上发出一声嗡鸣般痛吟后，便自行裂开，再次分成了百道剑光，呼啸着向那半空中的鬼头轰去。

　　剑光如雨般射来，眼看着即将冲到了鬼头四周，那镇长心中大急，大袖一挥，欲要拼死阻拦的，然而就在这时，便听万魂幡里隐隐传来了一声凄厉的鬼啸！

　　啸声震天，带着一股阴冷，宛如是九幽之下的恶鬼发出来的，听起来，让人毛骨悚然，浑身发紧。

　　而在这恐怖的啸声之下，那四周飞射而来的剑光，顿时被一股奇怪的力量阻挡，在距离那万魂幡数丈之远的距离后，停了下来，任张劫如何驱使，竟是再也难以前进一步。

　　见到这一幕，张劫心头一震，暗叫了一声不好，而此时，那个镇长却是面露大喜之色，身影一晃，竟是诡异的出现在了那个万魂幡的旁边。

　　“小子，万魂幡已成，我看你还拿什么阻拦，今日我就拿你的鲜血祭炼我鬼道的至宝！哈哈……！”

　　那镇长仰着头发出一阵狂笑，一张老脸也因为激动而变得红了起来，此刻他绕着那黑光大盛的旗幡，一通乱转，仿佛在做什么祭祀是的。

　　“你少吓唬我，三千魂魄少一魂，你的万魂幡恐怕还无法施展出来才对吧！”张劫冷笑着问道。

　　“呵呵，的确如此，三千魂魄缺一个，这万魂幡都无法启动，但是是谁告诉你？老夫不够三千魂魄了？”

　　听到这话，张劫不由得一愣，自己可是听的清清楚楚，这老家伙抓到那五个魂魄才能凑齐，然而那红袍老者已然让他一剑打的魂飞魄散，按理来说应该差一个才对……想到这，张劫突然心中一凛，似是想到了什么一般。

　　“你骗我！你早就凑够了三千修士之魂了！”

　　“哈哈，小子算你聪明，老夫的魂魄的确早已凑齐，而之前说的那番话，其实就是想要引你出手，没想到你果然上钩了。”

　　镇长的笑声回荡半空，带着毫无掩饰的得意。而张劫听到这话后，却是心中懊恼不已，他在这镇长祭出万魂幡的时候，就应该想到这点，估计那时候掉头跑的话还来得及，而眼下这魂幡已然大成，如果再想离开的话，恐怕已经为时已晚了。

　　此刻，随着镇长手舞足蹈的将一道道法诀打在那万魂幡上面的同时，那旗面上的鬼脸变得越来越清晰起来，仿佛这鬼脸上每一个毛孔都清晰可见，而那双猩红无比的诡异眼睛更是出现了目光，好似这鬼脸要从万魂幡上活了起来。

　　见到这诡异一幕，张劫与秦可欣不禁有些骇然，然而让他们更加惊愕的一幕却是随后出现，只见那旗幡上的鬼脸竟是突然变得模糊起来，一眨眼的功夫，就变成一片椭圆形状的漆黑领域。

　　随后一只通体碧绿，上面长满猩红的毛发，五指奇长的恐怖巨手从那黑色圈子里钻了出来，接着是一个同样长满血红色毛发的长长手臂，然后又是半张青面獠牙，双目血红的恐怖鬼脸也相继从那漆黑圈子里出现。

　　而这鬼脸出现的一刹那，周围的温度迅速下降，一股阴森恐怖的气息笼罩在这片荒山之中，且就在此时，那一直在神木令的魔尊却是急声说道：“张劫快跑，这家伙把青面鬼唤出来了。”

　　张劫心中大凛，这青面鬼他自然知道，此鬼乃是死灵界的一种高级鬼物，论实力，足以堪比元婴后期的修士，没想到，这万魂幡启动之后，竟是能招出来这等怪物，不知道，如果凑齐一万魂魄后，会召出什么恐怖的东西来。

　　“现在跑恐怖已经不赶趟了，我速度再快，也不可以与元婴中期的鬼物相比，如果跑的话，早晚也会被这鬼东西追上的。”张劫深吸了一口气的说道。

　　“那怎么办？总不能在这里等死吧。”魔尊有些不解的问道。

　　“那自然不会，现在唯一的办法，就是趁着鬼东西还没完全出来之前，将其灭掉。”张劫目中寒芒一闪，快速的从储物戒指中掏出了那尊金佛，接着二话不说的抛向了半空，然后几个闪动下，便出现在那鬼物的头顶。

　　那镇长冷笑一声，道：“我劝你不要做无谓的挣扎了，就乖乖的等着成为青面鬼的腹中之食吧。”

　　听到这话，秦可欣的玉脸变得毫无血色起来，看着即将从那黑色区域当中钻出的恐怖恶鬼，整个人都是开始不住的发抖。

　　青面鬼，唯有元婴中期的修士才能出手抗衡，在这样的对手面前，他们不可能有任何的胜算。所以在秦可欣看来，张劫出手的行为有些愚蠢，如果现在跑的话，或许还有一丝生还的可能。

　　“师弟，咱们走吧，这鬼物不是你我能应付的了的。”秦可欣向着张劫劝道。

　　“不行，以你我的速度，都跑不过它。”闻言，张劫无奈的摇头道。

　　“那怎么办？难道在这里等着它出来，然后被它活活吃掉？张劫现在跑的话，或许有一线生机。”

　　“不用，我是不会让它活着出来的。”张劫目中闪过一抹厉色，旋即指诀一掐，那半空中的金佛蓦然变大起来。


第178章 秦可欣的威胁

　　在耀眼金光下，金佛瞬间变成百丈大小，如同山岳般横亘半空，巨大的威压，闪耀的金芒，虚空中似有金鸣之声响起，隐隐蕴含着碾压万物的气势。这一刻，那镇长脸上的得意之色尽去，转而换成了一副难以置信的惊骇神情，望着头上缓缓压来的巨大阴影，连声音都变得沙哑起来。

　　“灵……宝！”

　　而这时，站在张劫身旁的秦可欣神情同样变得呆滞起来，灵宝对于她来说并不陌生，身为宗主嫡传的她，曾经也有幸看过七剑山创派祖师留下的一个灵宝，那个灵宝是一柄七尺木剑，据说此剑自从留在这里便已有万年之久，但是仅仅出世过三次而已，而且每一次都是七剑山遇到巨大变故，才被大长老们请出，传闻此剑，曾经斩杀过一个化神期强者，可见此剑威力何等强大了。

　　而此剑也正是七剑山屹立地魁星界万年，却长盛不衰的重要原因。

　　不过这样级别的法宝，一般来说，非七剑山这种庞然势力之外，其他门派都不可能拥有，而张劫区区一个凝丹期修士，怎么会有这种法宝呢？

　　迎风飞舞的银发下的那张靓丽容颜，此刻已然变得吃惊无比。虽然这样的事实让她难以置信，但是天上的那尊金佛所显露出来无上威压，绝对是只有灵宝才能发出的！

　　“既然你这么想要杀我，那张某也就不再留情了！”

　　张劫袖袍鼓动，衣带猎猎飞舞，脸色因为灵力消耗过多而变得有几分苍白，不过他的目中却是精光四射，咄咄逼人。

　　突地，他大喝了一声，那已然达到最大的金佛呼啸着从天而落，向着那即将从旗幡里出现的青面恶鬼砸了过去。

　　那青面恶鬼仰天长啸，啸声震天，却带着一丝不甘，接着一只鬼爪向上顶起，试图阻拦这声势骇人的一击。

　　然而那鬼爪与金佛仅仅是刚一接触，便嘎嘣一声，瞬间崩碎开来，接着那长长的手臂，那张恐怖的面孔和那双诡异的血红双目，都同时破裂，化成了无数碎块，伴随着阵阵黑色血雨，扑簌簌的向下掉落。

　　而那镇长的肉身更是在这金佛无可匹敌的压力之下，迅速崩溃，随着一道黑光闪过，向着天际逃去。

　　“想跑！”张劫冷冷一笑，手掌一拍腰间，那只雷豹顿时咆哮而出，接着化成一道雷光，向着那黑光追去。

　　见到这一幕，张劫也就没在理会，以雷豹的速度，想要追上那个元婴还是不成问题的，于是他目光微微一闪后，便将金佛一收而起，然后看向了身旁怔怔出神的秦可欣。

　　平心而论，如果不是此女在他印象里还不错的话，估计此刻，为了防止此女将他秘密泄露出去，他也会行起杀人灭口之事，只不过，他毕竟不是心狠手辣之辈，要是无缘无故对此女出手的话，他还是下不去手，最终只是叹息了一声，道：“今日之事，还希望师姐为师弟守口如瓶。”

　　说完这句话，他就不在理会仍然在失神当中的秦可欣，一转身落到了地面。此刻，他的脚下是一层黑色血肉，散发着令人作呕的腥臭之味。张劫皱着眉头，在地上扫了一眼后，目光突地一亮，伸出手掌，向着某处一抓，一面黑色旗幡顿时出现在他的手中。

　　“万魂幡……”张劫看着手中的魂幡喃喃自语了一句，然后一抬手，将旗幡扔入了储物戒指当中。虽然他不能做那些吸魂夺魄之事，但是此魂幡威力不凡，又是鬼道至宝，到时候说不定能跟那些鬼道修士坑些灵石。

　　做完这些之后，张劫便欲要转身离开，然而就在他转身的一刹那，却是突然看到了一枚闪闪发亮的戒指。

　　“储物戒指？”

　　张劫眼睛一亮，显得有些意外，伸手便将那枚戒指吸入了手中，然后用神识在里面一扫，脸上却是露出了一丝喜色。

　　没想到这镇长的存货不少，里面的灵石竟然多达几十万！还有一大堆各种各样的灵器法宝，看起来品阶都是不凡，而除了灵石法宝之外，张劫还发现了一些炼器材料，而秦可欣所找的那块冰晶玄铁赫然也在位列其中。

　　于是张劫回头看了那漂浮在空中的秦可欣一眼，却见此女仍是怔怔的站在原地，脸色变幻不定，看着张劫的目光也是变得有些复杂起来。

　　叹一口气，张劫腾空而起，来到了那秦可欣的身旁，道：“师姐可是要找此物？”

　　说话间，张劫的手掌中出现一块通体雪白的奇异铁块，表面上流光闪动，一看就是不凡之物。

　　秦可欣眼睛顿时闪过一抹惊喜，下意识就要伸小手就要抓向那块奇异铁块，然而她手举到半空，却又不知为何放了下来。

　　张劫一愣，问道：“怎么？难道师姐找的不是此物？”

　　秦可欣没有回答，只是目光复杂的看了看张劫，犹豫了半响才道：“我问你，你刚才是不是把万魂幡收起来了。”

　　“是又如何？”

　　“师弟把那东西毁了吧，此物如果落在鬼道修士手里肯定是一个祸害。”秦可欣美目一眨不眨的直视着张劫，似是想从张劫的眼睛里，看出他的心思一般。

　　“没事，放在我这里不会被鬼道修士夺去的。”张劫微微一笑的回道。

　　“呵呵，师弟不会是想把此物据为已有吧。”秦可欣目中不知为何闪过一丝怒意，冷笑着质问道。

　　“师姐这话是什么意思？修真界的规矩，此人是我杀死，他的东西自然归属我，即使我据为已有，似乎也与师姐无关吧！”

　　“张劫，不是师姐怀疑你，我们七剑山与鬼道之间势如水火，如果你是鬼道修士的话，我是绝对不允许你回到我们七剑山的，而且今日之事，我也会如实禀报给师尊。”秦可欣贝齿咬着红唇，露出一副坚定之色。

　　“你在威胁我？”张劫瞳孔一缩，射出了俩道利刃般的寒芒，全身上下更是涌出让人不寒而栗的杀气。


第179章 张劫之怒

　　被张劫冰冷的目光扫在身上，秦可欣如芒在背，心中不由得升起一股寒意，下意识的向后退了一步。这么长时间的相处，她自然知道张劫的实力，毫不客气的说，如果眼前这个与她年纪相仿的男子，真的动起手来的话，估计不超三息的时间，她就得香消玉损。

　　不过，深吸了几口气后，她还是将酥胸向前一挺，露出了一副不甘示弱的模样。

　　“我没有威胁你的意思，但是你必须说清楚，你到底是不是鬼道修士。”

　　见到这一幕，张劫神色微微一缓，浑身杀气也是瞬间收敛起来。说起来此女不坏，所以张劫并不想伤害她，只是由于不太喜欢被人威胁，所以才一时显得激动，于是略微平复了下心绪之后，才缓缓说道：

　　“我说不是，你信么？”

　　“我信，但是你得说出证据来吧。”

　　秦可欣摆出了一副打破砂锅问到底的架势，然而这正是张劫最头痛的，当下叹了口气道：“有些事情，我无法跟你明说，你只需知道我不是鬼道修士就成了，而且我与鬼道修士有不共戴天的仇恨。”

　　听到这话，秦可欣俏脸闪过一丝怀疑，道：“真的？”

　　张劫点了点头，又道：“你想想，如果我是鬼道修士派来的奸细的话，当日师尊要收我入门的时候，我又何必拒绝？大可以堂而皇之的进入七剑山就是了，所以师姐多虑了，我不是什么鬼道修士，那个鬼道修士乃是一奸诈之辈，他的话你也相信。”

　　听到张劫的一番还算合理解释之后，那秦可欣的脸色逐渐缓和下来，目中也是随之闪过一抹歉意，正当她欲要说些道歉之语的时候，却见张劫神色忽地一变，接着身影一晃之下，二话不说的向着远方遁去。

　　“张劫，你去哪……”秦可欣一愣，旋即神色一变，也向着张劫的方向追了过去。

　　片刻后，二人便一前一后出现在数十里外的一片山脉的上空，而此时，就在二人眼前赫然出现了一副让张劫震怒无比的画面。

　　只见他们脚下，那只本来去追那镇长元婴的雷豹正横躺在不远处的地上，一只前腿上似是受了伤，上面尽是鲜红血迹。而此刻，雷豹的前方不远处，正站着十几名修士，看衣着都是来自七剑山的，而其中，站在人群最前方的一个锦袍男子和他手边的一名红衣少女，张劫还曾有过一面之缘。

　　此刻这些人看着不远处躺在地上的雷豹，每个人的脸上都挂着一丝幸灾乐祸的笑容。而那个锦衣男子手中更是漂浮着一道若隐若现的剑光，看样子似是要准备杀死雷豹似的。

　　这人正是七峰剑储之一，无影剑储林天一。

　　秦可欣见状，心头顿时升起一种不好预感，转过头看向张劫，果然见他的脸色阴沉的吓人，目中更是闪烁着愤怒的火光，一看就是动了杀机。

　　随后不等秦可欣拦阻，那张劫身子微微一晃，便落下了云头，出现在那雷豹的身边。受伤不轻的雷豹鼻子略微抽动了俩下，嗅到了主人的气息，急忙睁开眼睛，可怜巴巴看向张劫，然后冲着张劫哀嚎了俩声。

　　张劫见状，脸上的阴郁之色更加浓了一些，要知道，这雷豹跟他也算许多年，早已被他当成了自己最好的朋友之一，如今被人无缘无故打伤，心中的愤怒就可想而知了。

　　“是你！？你怎么在这里。”看到张劫的出现，林天一瞳孔微微一缩，露出难以置信之色。

　　昔日张劫一连挑战七峰剑储，声名鹊起，七剑山的修士可谓是无人不知，所以在场之人，对张劫之名并不陌生，而一听到林天一的话后，自然也都是吃惊不小，显然没料到会在这里遇到这个大名鼎鼎的人物，当下众人都是齐刷刷的将目光移向了张劫，不过这一看之下，多数人都是不由得有些失望起来。

　　在他们看来能够做出如此惊天动地的事情，必然是那种惊才艳绝的天之骄子，然而一看张劫浑身上下都是透漏着平凡至极的气息，怎么看也不像一个能够一天之内，挑战七位剑储的绝世强者。

　　就在众人惊疑不定的时候，天上又有一道人影飘落，定睛一看，所有人的眼前都是一亮，原来来者不是别人，正是七剑山第一美女之称的秦可欣！

　　那个林天一的眼睛里更是放出异样之光，欣喜无比的说道：“可欣师妹，你怎么也在这里？”

　　秦可欣秀眉一皱，目中闪过一抹厌恶之色。以她的容貌加上天资，在七剑山的追求者自然众多，而其中最为难缠的便是这个林天一，所以每次见到此人，秦可欣都不禁感到一阵头疼。

　　“林师兄，你怎么出现在这里。”

　　“大长老感应这里有强大的阴煞鬼气出现，所以派我来看看情况，没想到却是碰到了师妹，看来咱们有缘啊。”

　　那秦可欣冷哼了一声，没有说话。

　　这时，一个冰冷的声音从那旁边传了过来。

　　“是谁将我的灵兽打伤的，自己站出来吧。”

　　随着这话音出口，张劫缓缓走到了秦可欣的旁边，脸上没有任何表情，不过任谁都能看出他此刻的愤怒。

　　林天一看着站在一起的二人，也是明白这俩个人为什么会同时出现在这里，眼中顿时闪过嫉恨无比之色，当下向前踏出一步，讥笑说道：

　　“是我！”

　　见此情景，秦可欣更是无比郁闷，这林天一简直是不知死活，这种情况下，还敢摆出这种态度，难道他就不怕激怒张劫吗？当下转头看向张劫，脸上露出了担忧之色。

　　然而秦可欣并不知道，她越是对张劫流露出了关心，就越让林天一的嫉妒之心越强，此时，这林天一看向张劫的目光都变得阴狠起来。

　　“林师兄为何无缘无故将我的灵兽打伤？”张劫强压住心中怒火，冷声说道。

　　“张师弟，你自己的畜生自己不管好，让他到处乱跑，差点冲撞到了我的小师妹，我这当师兄的自然得帮你好好教训教训这畜生了。”


第180章 捆仙绳

　　“所以你就将它打伤？”张劫目中寒光咄咄，直视着众人，而在他这满含杀机的目光注视下，那林天一等人无不浑身哆嗦了一下，不知为何从心底冒出了一阵寒气。

　　不过林天一琢磨，张劫的剑术与他不相伯仲，论修为自己还比他高出许多，当日只不过是因为一招定胜负，才显得张劫与他势均力敌，但是如果时间一长的话，凭借自己更加浓厚的灵力，张劫决计不会是自己的对手的，所以自己又何必畏惧这小子。

　　想到这里，林天一心中的畏惧顿时荡然无存，脸上再次浮现出讥讽之色，说道：“是又如何？张劫，实话跟你讲，老子早就看你不爽了，今日就想教训教训你。”

　　如果林天一知道张劫此时的剑术与几个月前已经不可同日而语的话，估计这种挑衅之语打死他也不敢说。不过世上自然没有后悔药可吃，当下听到他的话后，张劫双目微缩，俩道锋利如刀的目光射出，落在了林天一的脸上。

　　“既然如此，那师兄就接我一剑，如果接得住的话，此事，张某就当不知道，如果接不住的话，林师兄就准备自断一腿吧。”

　　“大言不惭，别说一剑，就是十剑，你又能奈我何？”

　　话音未落，那林天一顿时仰头大笑起来，仿佛听到了世上最好笑的笑话一般。然而，见到这一幕，秦可欣却是有些心中无语起来，她见过寻死的，可是像林天一这种活的不耐烦的，她却是第一次见到。

　　其实平心而论，如果是一般人的话，也的确不可能猜到张劫在短短几个月时间内，便将剑术提升到了一个新的高度，所以林天一能够露出如此之态，倒也是情有可原。

　　不过，此人伤害雷豹之事，做的实在有些过分，更可恶的是还毫无歉意。否则以张劫的隐忍性子，他还未必如此动怒，再加上本来之前被秦可欣问的就有些心烦，这一来二去，自然是憋着一股邪火无处发作。所以如今一看这林天一毫无知错之心，目中顿时杀机大起，单手竖起，捏出一个奇异指诀，刹那间，全身青光闪耀，二百多道剑光浮现而出，密密麻麻的布满四周。

　　见到这一幕，那林天一神色大变，脸上露出难以置信之色。

　　“怎么可能……你剑术怎么变强了……”

　　张劫嘴角噙着一抹冷笑，也不回答，冲着那林天一的左腿处摇摇一指，围绕在四周的剑光，顿时汇聚一处，化成十丈大小的巨剑，然后向着林天一的腿处一斩而去。

　　林天一急忙打出一蓬剑光，化成阵阵若隐若无剑影向着激射而来的巨剑迎去，然而昔日，张劫仅仅是第三道剑印便与他打成平手，如今以第四道剑印之威力，自然不是他能抵挡的住了。

　　只听噗的一声，那漫天剑影便在青光巨剑的冲击下，瞬间破散开来。随后青光巨剑再无阻拦的轰在了林天一的腿上。

　　嗖！

　　巨剑从林天一腿上一穿而过，旋即一蓬鲜血溅出，那林天一还未感觉到疼痛，只觉得下面一凉，一条腿便被青光巨剑凌厉的剑锋齐刷刷的切开。

　　下一刻，那林天一惨嚎一声后便倒在了地上，捂着断腿哀嚎不起。

　　如此一幕出现，所有人都呆立当场，一动不动的站在原地，露出一脸的愕然之色。

　　站在林天一身旁的红衣少女小脸更是瞬间大变，急忙走上前扶住林天一，而其他人也是随之反应过来，也是急忙凑了过来，然后七手八脚的将林天一从地上扶起，同时取出类似疗伤药膏之物沫在那断腿上，血液顿时止住。

　　“我的腿……”林天一看着空荡荡的下面，露出了痛苦至极的神情。

　　“没事，等回到门派之后，我让祖父请人帮你将断腿接上。”红衣少女出声安慰道。

　　听到这话，那林天一惨白的脸色才略微好转一些，不过与之前那副得意的嘴脸相比，已经显得狼狈至极。

　　而做完这些后，那红衣少女才松了口气，然后一转头，向着张劫怒视过去，她没想到，张劫说到做到，还真将林天一的腿斩了下来。

　　“张劫，七峰剑储的腿，你也敢伤？你不怕诸位大长老责罚吗？”红衣少女板着小脸，向着张劫质问道。

　　“他伤我灵兽的腿，我自然就要断他的腿。”张劫将剑光收起，神色如常，露出了理所应当的表情。

　　“你……”红衣少女气的说不出话来，接着恨恨的瞪了张劫一眼，道：“我不管你是什么原因，总之伤害同门就是不对，今日你必须得跟我到无影峰去认罪。”

　　“认罪？对不起，张某可不知道自己有什么罪，何况你又凭什么叫我认罪？”张劫冷笑一声说道。

　　“凭什么，就凭我是无影峰大长老的孙女，这个身份可够？”红衣少女盛气凌人的说道。

　　“宝儿师妹，你过分了吧，张劫是我师弟，又是宗主传人，就算你是大长老的孙女，也没有什么资格叫他到你们无影峰认罪。”秦可欣也站了出来，面色不善的说道。

　　“可欣师姐，这里没有你的事，你不要多管。”红衣少女连看都没看秦可欣一眼，竟是根本不将秦可欣这个宗主传人放在眼中似的。

　　“我如果不跟你去呢？”这时，张劫却是似笑非笑的回了一句。

　　“那我就只好动手了。”那红衣少女小脸一寒，从怀中取出了一根红绳。

　　“捆仙绳！”秦可欣一眼认出那红绳，俏脸瞬息大变。

　　这捆仙绳乃是一件古宝，可以捆锁修士的能力。据说是当年无影峰大长老从地魁星界的星宫得来，传闻此物无需灵力，只需要动用神识便可操控。不过此宝有一个缺点，只能对付同阶修士，如果遇到比自己神识强出太多的人，反而会被偷鸡不成蚀把米。

　　而眼下，无论是张劫还是秦可欣，俩个人的修为与红衣少女都是不相上下，所以红衣少女自然不用担心此事了。


第181章 打你屁股

　　“你认识此物？”张劫眉头一皱，转头向身旁的秦可欣问道。闻言，秦可欣急忙将关于这捆仙绳的所有信息一一告诉了张劫。然而，听完之后，张劫却是忍不住的笑了起来。

　　秦可欣见状，顿时气急，没好气的嗔道：“这都是什么时候了？你还乐得出来，我看一会被这绳子捆起来后，你还能不能乐得出来。”

　　张劫笑着摇了摇头，什么也没有说。旋即目光一转，看向对面的红衣少女，微微笑道：

　　“宝儿师妹，你要用这绳子捆我？连七峰剑储都是张某的手下败将，你觉得凭你这根破绳子，能够困得住张某吗？”

　　听到张劫的话，秦可欣顿时哭笑不得起来，以她对红衣少女的了解，张劫说这番话纯属是在自找苦吃，要知道，这红衣少女可是出了名的天不怕地不怕的主，别说是捆张劫，就是捆一些长老，恐怕都做得出来。

　　果然，听到张劫这番话后，那红衣少女粉妆玉琢的小脸顿时往下一拉，道：“这是你说的，那就别怪我动手。”

　　说着，那红衣少女就将手中的红绳扯直，作势施法。

　　这时，张劫却是突然将她叫住：“呵呵，宝儿师妹，如果你敢用它捆我的话，我可是要打你屁股的！”

　　话音一落，周围顿时一片死寂，接着就听噗嗤一声，站在张劫旁边的秦可欣突然咯咯娇笑起来。而此刻，其他人虽然没有敢笑出声的，但都是纷纷捂着嘴，露出极其痛快的神情，看样子，如果不是因为畏惧红衣少女的话，估计他们肯定笑的要比秦可欣厉害多了。

　　而那红衣少女自然是气的小脸煞白，要知道自打她出生以来，整个无影峰上下，无人不是对她宠爱有加，除了她爷爷之外，很少有人敢在她面前说一个不字，而如今被张劫当众说出这等羞辱之言，自是怒不可遏，二话不说的将捆仙绳祭出。

　　那捆仙绳化成一道红芒，向着张劫飞来，眨眼间就冲到他的身前，接着舞动着向张劫卷来。

　　张劫轻叹一声，似是对红衣少女的执着而显得有些无奈，缓缓伸出一手，向那红绳隔空抓去，随后令所有人都惊愕的一幕顿时出现，只见那红绳在空中突然一顿，接着竟是如同失去了灵性一般，从空中掉落了下来，然后不偏不倚的落到了张劫手中。

　　“这……”

　　这一刻，每个人脸上的神情都是瞬间凝固了，就连那林天一此刻都是露出了惊愕不已的表情，仿佛连断腿之痛都忘记了一般。

　　他们自然不知张劫体内有邪魅魔尊的存在，以魔尊的强大神识，这红衣少女的捆仙绳反而成了张劫手中的利器。

　　“怎么可能……”红衣少女小脸大变，指诀掐动，欲要将捆仙绳从张劫手中抽出，然而无论她如何驱动，那捆仙绳就如同死了一般，老老实实的躺在张劫手里，一动不动。

　　“宝儿师妹，看起来你这捆仙绳不太听使唤啊。”张劫似笑非笑的说道，语气当中尽是挖苦之意。

　　“呸，谁是你宝儿师妹，张劫你个王八蛋，快把我的捆仙绳还给我。”那红衣少女脸色羞红，对着张劫怒叱道。

　　“还给你？呵呵，宝儿师妹，我刚才可是说过了，你如果敢拿此物捆我的话，我就打你屁股，难道你忘了吗？”张劫微微一笑，缓缓的向前踏出一步。

　　那红衣少女见状，不禁向后退了一步，不过随后她又向前一挺，道：“张劫你敢，我爷爷是无影峰大长老，你如果……”

　　然而她话未说完，张劫却是冷冷一笑，突然一甩手，那根捆仙绳顿时飞出，然后向着红衣少女捆去。

　　那红衣少女神色一变，下意识的就要抽身逃离，然而这捆仙绳既然如此有名，自然不可能轻易躲过，是一个呼吸的功夫，这红衣少女便被捆仙绳追上，然后五花大绑的捆了起来。

　　“张劫，你个王八蛋，快放开我。”

　　红衣少女奋力扭动着，想要从捆仙绳里挣扎出去，然而她越是如此挣扎，这捆仙绳便勒的越紧，几番挣扎之下，她竟是被勒的有些喘不过气来。

　　然而，就在这时，张劫的身影却是诡异的出现在她的身边，随后伸出一只大手，将她娇小的身躯懒腰抱了起来。

　　见到这一幕，那其他人脸色大变，要知道，这红衣少女身份尊贵，如果在这里受了什么委屈的话，那他们这些人谁也逃不过责罚。当下纷纷大喝一声，向着张劫扑来。

　　“张劫快放下宝儿师妹。”

　　“张劫，你不想活了？宝儿师妹，你也敢抱！”

　　“张劫，速速放下宝儿师妹，绕你不死！”

　　此刻，众人从四周围上，不过却因怕伤到张劫怀中的红衣少女，所以并无人敢轻易出手，只能将张劫围在中间，纷纷向着张劫大声喝骂。

　　张劫抬起头，目光如利刃般划向四周，所过之处，喝骂之声顿时消失。

　　“三个数后，张某十丈之内，不留一个活口，不想死，就滚！”

　　冰冷的声音缓缓的从张劫口中传出，带着无尽的杀意，落在众人耳中，使得所有人脸色都是一变，不由自主的向后退了一步。

　　开玩笑！张劫可是一剑就将林天一击败的存在，他们这些人加在一起也不可能是张劫的对手。所以此刻，即使他们救人心切，也不敢拿自己的性命做赌注。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　‘三’字刚刚出口，张劫便听四周一阵哗啦啦的脚步声响起，没想到周围的那些人竟是同时向后退去，只是一眨眼的功夫，张劫的十丈之内，便空无一人。

　　“你们这群废物！笨蛋！饭桶！”

　　见到这一幕，红衣少女顿时气得娇躯乱颤起来，一时之间，竟是找不出什么词来形容这群人了。

　　张劫呵呵一笑，低头看着怀中的红衣少女，仔细的打量俩眼。

　　不得不说，这红衣少女虽然年纪不大，但是一看就是个美人胚子，如果再过俩三年的话，肯定也是个祸国殃民的主，绝对不会比秦可欣差到哪里去，特别是这张粉妆玉琢的小脸，当真是可爱至极，即便是张劫都忍不住想在她脸上咬上一口。

　　不过，张劫自然是不敢这么做，深吸了一口气后，便冲着红衣少女坏坏一笑，然后将怀中的娇躯一翻，露出了被红色裙子紧紧裹着的丰满小翘臀。

　　“张劫，你敢打我屁股，我就让我爷爷杀了你。”红衣少女脸色一变，急忙向着张劫大声威胁道。

　　“还敢威胁我？”张劫眉头微微一挑，眼中闪过一丝笑意，宽大的手掌顿时从天而落。

　　啪！

　　一声清脆的响声，出现在众人耳中。而从这声音可以很清晰的辨别出，张劫的这一掌虽然没有动用任何灵力，但是却打得结结实实。

　　这脆响出现的一刹那，所有人都露出了一脸苦涩的笑容，他们知道，回去之后，肯定免不了受罚了。

　　“张劫你敢打我屁股，你个王八蛋，你死定了，你去死吧，你去死吧……！”红衣少女顿时无比抓狂起来，一边用脚乱蹬，一边尖声大叫起来。

　　“还敢骂我？”

　　啪，又是一声！这一掌听起来似乎比之前那一下还要结实。

　　“王八蛋，王八蛋！”红衣少女小脸变得涨红无比起来，眼眶里闪烁着晶莹泪光，一副委屈至极的模样。

　　“还敢骂？”张劫高高的抬起手掌，作势要打。

　　“张劫，我不骂了，你松开我吧。”这一刻，红衣少女终于知道自己碰到了硬茬子，张劫根本不会在意她的身份有多么高贵，如果他想打的话，估计谁来了也拦不住，所以此刻如果不想再继续挨打，也只有服软了。

　　然而听到这话，周围的众人都是愣在了原地，皆是露出了复杂至极的表情，内心的震惊更是达到了无以复加的地步。

　　要知道，自从这红衣少女出生以来，可是从来没有向任何人服软过，即使他爷爷也是一向对她百依百顺，故而才养成了她这副天不怕地不怕的性格，然而没想到的是，今日却被张劫收拾的服服帖帖，估计此事传出去的话，肯定会惊倒一大批人。

　　这时，站在不远处的秦可欣更是摇头苦笑，一副无语模样。

　　“当真？”张劫眼中闪过笑意，呵呵一笑的问道。

　　“骗你是小狗，你松开我吧。”红衣少女急忙说道。

　　“好，你如果骗我的话，我还打你屁股。”张劫大笑几声，一抬手便将她放在了地上，旋即将那捆仙绳收回。

　　“捆仙绳还给我。”恢复了自由之后，红衣少女便故作无事的对张劫说道。其实此刻的她对张劫早已恨之入骨，暗暗下定决心，回到门派之后，一定要好好报复张劫。

　　“等回到门派之后，我自然会还给你，否则的话，保不住你会什么时候偷袭张某。”张劫一眼就看出此女心思，不过他倒也不怕，回到七剑山之后，如果此女的爷爷来不惜降低身份主动寻他麻烦的话，他大可一走了之，反正七剑山对他来说也没有什么留下的意义了。


第182章 雷豹之伤

　　听到张劫的话，那红衣少女也没有再说什么，冷哼了一声，转身走回了人群。这时，那些七剑山修士急忙凑了上来，都是一脸关切之色。

　　“宝儿师妹，你没事吧。”

　　“宝儿师妹，你别生气，回去之后，让大长老好好收拾收拾这小子。”

　　“宝儿师妹，你屁股疼不疼……”

　　红衣少女气急，狠狠的瞪了说最后一句话的那人一眼，咬牙切齿的对其说道：“废物，这么多人都对付不了一个人，就眼睁睁的看他打我，要你们几个有什么用，回去之后，你们半年的月俸都不用再领了。”

　　说到这，红衣少女似乎还不解气，抬起腿恨恨的踢了那几人一脚。而这时的张劫也回到了秦可欣的身旁。

　　“你连这小丫头的屁股都敢打，真不知该说你什么好了，再者说，人家好在是个小姑娘，你也好意思下的去手。”秦可欣看着张劫，苦笑不已。

　　闻言，张劫打了个哈哈，道：“不给她点苦头吃，这种二世祖岂能轻易服软？”

　　秦可欣抿嘴一笑，虽然张劫的做法看起来有些过分，但是效果却显而易见。

　　“师姐，咱们回去吧。”张劫深吸一口气后，将脸上的笑容收了起来。此刻他心中担心雷豹的腿伤，只不过在这里实在不便仔细查看，所以有些焦急想要赶回七剑山。

　　秦可欣似是知道张劫心思，眉头微微一皱，便再没有丝毫迟疑，默默的点了点头。随后二人纷纷化成俩道遁光，腾空而起，向着远处飞驰而去。

　　就在二人飞离的瞬间，那林天一却是双目一缩，望着远去的二人，露出了一丝嫉恨之色。

　　……

　　回到七剑山之后，张劫便辞别秦可欣，回到断剑锋。一进入院内，张劫便迫不及待的将雷豹从灵兽袋放出。

　　那雷豹在地上走了几步，虽然可以勉强行走，却是一瘸一拐的，显得并不利索。张劫皱着眉头，自己已经将身上最好的疗伤药都涂抹在了此兽腿部，按理来说，这腿伤就算不立刻就好，走路也不该如此艰难才是。

　　“你这疗伤药，恐怕对此兽的用处不大。”就在张劫疑惑的时候，魔尊的声音却是忽然从神木令中传了出来。

　　“魔尊此话何意？”张劫愕然，要知道，自己这疗伤药可是他花了高阶买来的，治愈外伤应该轻而易举，怎么可能用处不大？

　　“第一这剑伤是外伤当中最为难根治的，第二，灵兽与你不同，人类修士炼制出的疗伤药物，其药性很难完全吸收。”

　　听到这话，张劫恍然大悟，点了点头，问道：“那魔尊可知如何将它的腿恢复如初？”

　　“想要快速的恢复如初，只有俩种方法，一种就是俩只灵兽之间互相用唾液舔对方的伤口，灵兽的唾液对灵兽来说，可是胜过人类修士的无数灵丹妙药的存在。第二种，就是找个驯兽大师，这些人常年与灵兽相处，自然对怎么治愈灵兽的伤口一清二楚了。”

　　听完魔尊的话，张劫皱起了眉头，道：“魔尊的这俩种方法，我现在似乎一个也办不到，别说那驯兽师，此刻就是找一只灵兽恐怕也找不到，何况就算找到了，又如何让那灵兽能给雷豹舔伤口呢。”

　　“那你就只有先用这此疗伤药不让此兽伤口恶化就是，等到有机会再帮它恢复吧。”

　　张劫点了点头，如今对他来说，也只有这种方法了。叹了口气，便放雷豹在院内自行走动，而自己却一头钻进房间内。

　　剩下的几个月里，张劫便一直闭关不出，默默修炼，如今他已经到了凝丹后期，在突破元婴期之前，再无瓶颈可言，所以此刻对他来说，快速提升修为，尽早将修为提升到凝丹后期巅峰才是当务之急。

　　只有到了元婴期，他才有可能深入玄冥宗腹地！

　　而让张劫有些庆幸的是，在这段时间里，那红衣少女倒也没有主动找上门来寻他麻烦。至于那根捆仙绳，张劫则是早就托秦可欣送还回去。

　　于是一切都回归平静后，张劫便心无旁贷的闭关修炼起来，当然除了打坐修习九死神威诀之余，张劫还利用不少时间钻研了一下那个控魂术，凭借着在菩提空间的领悟力，再加上本身修为之顾，他的控魂术也是进步神速，一日千里。

　　就这样，在枯燥的修炼中，时间飞逝……

　　几年后，一天夜里，一处高耸的悬崖之巅，一道白色倩影亭亭玉立站在上面，清冷的月光照耀下，一张清丽无双的容颜，在黑夜下若隐若现。

　　此刻，只见这绝世容颜上，秀眉紧蹙，眉目之间竟是有种淡淡的哀伤。

　　“转眼间，已经来地魁星界这么久了，可是当年遗落在这里的东西，我还没有找到，它到底在哪呢？”

　　女子轻叹一口气，似是有说不出的烦闷一般。抬起一只白皙无比的芊芊玉手，手中持着一张白色信纸，信纸上光晕闪烁，仿佛上面的字都要呼之欲出似的。

　　“没想到父亲竟然把那个讨厌鬼都派来了，看来留给我的时间不多了，希望那人不要下来找我，否则又是一个麻烦。”女子喃喃自语，不知为何，其语气当中竟是有种怅然若失。过了半响，这清丽女子却又是轻叹一声，望着天际的明月，幽幽说道。：“不知道那个呆子现在干什么呢。也不知这几年来他有没有想过我？估计不会吧，在他心里，应该只有他的那个师姐。”

　　女子抿着嘴，露出了一丝苦涩与失落。不过随即她又是摇了摇头，试图将脑海中的身影去除，然而她发现越是如此，那个身影便越加清晰。

　　“哎，我这是怎么了，千年的苦修锻炼出来的心境，难道就这么不堪一击吗……可是我该怎么办呢？即使他修为增进再快，但是我们之间也是不可能的，可是明知如此，母亲又为什么把那个东西赐予他，难道是再暗示我什么吗？”


第183章 硬茬子

　　月光下，清丽女子神色茫然，失神半响，叹息一声，旋即慢慢的向前走出一步，向着悬崖下飞速掠去，几个闪动之间，便消失在而去。

　　流沙国，云霄庭。

　　清丽的女子的身影蓦然出现在群山之中，在夜色掩映下，她飞快的潜入云霄庭深处，然而在路经一处水潭上空却不由得停了下来。

　　低头一看，就见这水潭清澈无比，而这清澈水面上，在月光的照耀下，波光粼粼，更是显得无比清幽。再加上这水潭四周，香花锦簇，绿树成荫，美如仙境一般。

　　这女人本就天性爱美，而这清丽女子更是尤为如此，所以一见这水潭景色如此怡人，顿时心中大动，从天飘落下来，足尖一点，犹如蜻蜓点水般，站在水面上。

　　神识扫向四周，确认周围没有任何人之后，这清丽女子便开始将身上的衣物渐渐褪去，露出了一尊羊脂般白嫩光滑的玉体，接着深吸一口气之后，便钻入了水潭之中。

　　潭水清凉，从她的皮肤上轻轻拂过，无比舒适。心中大喜，不由得在水潭之中戏耍了一番。

　　此刻，如果是认识此女之人，见到她这副模样的话，肯定也会惊得大跌眼镜。要知道，平日里这女子绝对是冰霜玉洁的冷美人，除了寥寥几人之外，很少能看到她露出一丝笑脸，更别说像一个小女孩这般戏水取乐。

　　不过也就是这里没有别人，所以此女才会如此放松，否则的话，即使这里景色再美，她绝不可能做出如此程度。

　　而就在她玩的正起兴的时候，她的脸色却是突然一变，接着冰冷的目光向水潭周围的一处草丛看去。

　　“找死。”

　　冷冷的声音出口，她整个人便瞬间从水中窜出，旋即身躯一转，一件白色宫装立时覆盖在她赤裸的身躯上，接着几个闪动，便消失不见。

　　此刻，那草丛的后面，一个颇为高大的身影却是贼头贼脑的探了出来，接着扒开草丛，向着那水池看去。

　　“咦，老子明明感觉到有人进了水潭里，怎么没人呢？娘的，难道这些灵丹脉的小丫头们学聪明了？知道老子在这水潭里下了禁制？”

　　说话之人，自然就是喜欢偷窥女修的雷强了！

　　正在他疑惑之时，却是忽然发觉四周的温度仿佛迅速降了下来，竟是有股的寒气笼罩四周。接着一个清冷的声音从身后响起。

　　“道友在这里看什么呢？”

　　那高大身影一听，急忙回头一看，却见身后竟是不知何时多出了一个美若天仙的绝美女子。只不过，这高大身影却是根本没心思去欣赏眼前的女子，因为此女面若冰霜的脸上，已然满是杀意。

　　如果是别人的话，以雷强的修为，倒也不至于害怕，然而此女的修为却是让雷强有种深不可测，磅礴无比。

　　要知道能让他有这种感觉，说明眼前之女乃是元婴后期以上的大修士。想到这里，这雷强顿时露出哭笑不得笑容，他怎么也想不到，如此强者竟然无缘无故跑这里洗澡来了，如果让她知道，自己是来偷看其洗澡的话，还不得被他碎尸万段，当下急忙解释道：

　　“呃……雷某只是路过而已，什么也不知道，什么也没看见。”

　　此话一出，顿时惹得此女一阵冷笑。

　　“你当然什么也没看到，如果你看到的话，你觉得你还有命活在这里？不过纵使你什么也没看到，我也不能轻易饶过你，今日就留下你这双眼珠子吧。”

　　听到这话，那雷强神色一变，指诀一掐，双腿蓦然变得粗壮数倍起来，接着一转身，竟是二话不说的掉头就跑。速度之快，只是一眨眼的功夫便冲出数里。

　　“哼，我看你能跑到哪里去。”

　　见到这一幕，这绝美女子却是似乎并不着急，嘴角噙起一抹冷笑，足尖轻点，看起来不紧不慢的随意一步，却是瞬间横移百丈之远，接着只是几个闪动之间，便出现在了那雷强的身后。

　　那雷强见状，脸色顿时变得惨白起来，要知道，以他的秘术，即使不如元婴后期的遁速，也不该这么快就被追上啊，这女子到底是什么身份，这身法也太诡异了吧。

　　心中惊骇之下，雷强自然不敢停留片刻，将速度骤然提升极致，然后在云霄庭的群峰之间兜起了圈子，然而无论他怎么跑，那身后的绝美女子都始终与他保持不足百丈的距离，而最让他骇然的，却是这女子根本是一副不紧不慢，游刃有余的模样。

　　可想而知，如果这绝美女子真的想要追他的话，估计随时随地都可以办到。

　　念及此处，这雷强也是有些怒了，心中骂道这娘们是什么毛病，要杀要剐，痛快动手就是了，这么撵人，有意思么？

　　不过，心中这番话他自然是不敢说出口。无奈之下，只好强装出一副笑脸，回头说道：“这位仙子，有话好商量，咱们坐下来好好谈可否？”

　　然而，另他没想到的是，那绝美女子竟是根本没将注意力放在他身上，而是目光闪动的向脚下看去。

　　“如果我没记错的话，我们脚下应该是张劫的洞府吧？”

　　听到这话，那雷强瞬间一愣，险些从空中坠落下去。心中暗道，难不成眼前这个厉害娘们，是张劫的老相好不成？

　　“你用那种眼光看我做什么？我问你的话，难道你没听见不成？”绝美女子有些生气的说道。

　　那雷强见状，急忙开口回道：“实不相瞒，这里的确就是张劫的洞府所在，话说仙子似乎不是本派中人吧，你怎么对此事如此了解……”

　　“你在质问我？”绝美女子目光一寒，冷冷的看向雷强，而在这冰冷目光注视下，那雷强顿时噤如寒蝉一般，不敢再胡乱开口。

　　“我问你，此处既然是张劫的洞府，但是他现在人在何处呢？”

　　“呃，自从张劫离开之后，就有几年没回来过了。”雷强老老实实的回道。

　　“你知道他去哪了吗？”

　　“听说是去什么噬魂路了。”雷强挠了挠头，想了好一会，才想起了张劫临走前告诉他的去向。

　　“噬魂路。”

　　听到这三个字，那绝美女子的玉颜不禁一变，露出了几许担心之色。见到这一幕，那雷强却是露出一脸恍然，看来他猜的不错，这娘们果然是张劫的相好，不过这小子够厉害的，这样的极品都能搞到手，啧啧，看来等他回来之后，得好好跟学学才行。

　　“他不会出什么事了吧，这么长时间都没回来。”绝美女子皱着眉头，喃喃自语的说道。

　　“嘿嘿，女主人，此事你就放心好了，张劫活的好好的呢。”那雷强听到此女的自语，当即嘿嘿一笑的说道。

　　然而听到雷强的话，那绝美女子却是瞬间一愣，有些莫名其妙的说道：“什么女主人，还有你怎么知道他没事。”

　　“实不相瞒，我与张劫签下了魂契，实际我们是主仆关系，所以张劫如果有事情的话，别人或许不知，我却是最先能够感知到，如今我活的好好的，张劫自然也就没有事情了，所以女主人放心就是了。”雷强一口一个女主人，想用此来讨这绝美女子欢心，然后不追究他刚才的冒犯。

　　然而雷强却不知自己打错了算盘，这一番话不说还好，说完之后，那绝美女子顿时玉颜变得通红起来，眼中更是射出怒火，轻叱道：

　　“你……你胡说什么，谁是你女主人！看来你不仅仅是不想要眼睛了，连舌头也不想要了是吧。”

　　“呃……”见到此女如此激动，这下雷强彻底愣住了，心中也是愕然道：“难不成她不是张劫相好？那她三更半夜跑来找张劫干什么？而且还如此担心模样。”

　　“那个……原来仙子跟张劫没关系，倒是雷某唐突，仙子莫怪，莫怪。”雷强摸着脑门的冷汗说道。

　　那绝美女子冷哼一声，脸色虽然仍是一副冰冷模样，但是不知为何，心中却是有种异样的感觉，看着眼前之人，也似乎没有原先那么讨厌了，于是轻咳俩声问道：

　　“照你这么说，你现在是张劫的仆人了？奇怪，你一个元婴期修士，怎么反而与他一个凝丹期修士签下了魂契，以你的修为不可能不是那呆子的对手吧？”

　　闻言，雷强的脸色变得尴尬起来，想了想，便将当日在七星海的事情一一讲给了她听。

　　听完之后，这绝美女子脸上却是露出了几许难得的笑容，道：“看来你也是运气不错，虽然成了那家伙的仆人，但是好歹捡了条命，而且以我对他的了解，他应该不会为难你的。”

　　“仙子说的极是，我们二人虽然是主仆关系，但是平日里倒是更像朋友。”那雷强见到此女露出笑容，心中大松一口气，急忙陪笑说的。

　　“嗯，既然这样，以后如果他出了事情，你就多帮助他吧，那家伙就是喜欢惹麻烦……”绝美女子轻叹一声，向着那雷强嘱咐道，然而她话未说完，却是突然转头，向脚下的一处森林扫去。“是谁，鬼鬼祟祟的躲在那里！”


第184章 后期巅峰

　　此女的话音一落，那森林深处顿时冲出一道黑色遁光，然后在半空打了个转儿，便飞也似的向着远处逃去。

　　然而那绝美女子似是早就料到一般，就在这黑色遁光欲要逃离的瞬间，冷哼一声，只见其单手指诀一掐，顿时便从她芊芊玉臂上飞出一道白色光圈。

　　那光圈在空中急速盘旋，眨眼之间便追上了那道黑光，然后重重的击打在了那黑光上面，接着就听一声闷哼，那黑光便如同遭受了重击似的，从空中坠落下去。

　　见到这一幕，绝美女子二话不说的将光圈召回，却是一个晶莹玉透的白色玉镯，上面流光闪烁一看就不是凡品。接着，这绝美女子冷笑一声，将玉镯带在手腕上，然后向着那黑光坠落的方向飞去。那雷强见状也是一脸愕然的紧随而去。

　　旋即，俩个人的身影便先后出现在一处森林当中，而此刻，就在一棵巨树之下，赫然躺着一个黑袍男子。

　　雷强定睛一看，却是倒吸了一口凉气，这个黑袍男子虽然看起来不过三四十岁的样子，一只手捂着胸口，脸上露出极其痛苦的表情，而此人的修为却是已然达到了元婴中期。

　　不过更让雷强愕然的却是，此人修为如此之高，却仍然挡不住绝美女子的随意一击，可见此女的实力，达到何等骇人的程度，真不知道这种妖孽般的存在，张劫是如何认识的。

　　雷强心中震惊之余，也是暗自庆幸多亏自己刚才还算老实，否则的话，万一激怒此女，肯定会吃不了兜着走的。

　　“你是鬼道修士？”绝美女子向着黑袍人问道。

　　“呵呵，没想到仙子不在百花谷，竟然在云霄庭，今日夜某落在仙子手里，要杀要剐，任凭发落就是。”那黑袍修士似乎知道眼前女子的手段，所以也不在做任何抵抗，当即把脖子一梗，露出了一副视死如归的模样。

　　“哼，你以为你不开口，我就不知道你的来意了吗？”那绝美女子冷笑一声，屈指弹出一道白光，打在这黑衣人的额头上，刹那间那白光钻入了这黑衣人眉间，随之，这黑衣人蓦然一愣，露出了一脸呆滞神情。

　　“搜神术！”雷强露出了愕然之色，看向绝美女子的眼神也变得更加敬畏起来。

　　片刻后，就见这绝美女子的神色突然凝重起来，蛾眉紧蹙，喃喃自语道：“张劫的母亲……？”

　　然而正沉吟之中这绝美女子，就在这时全身却是突然一震，脸上露出了难以置信之色。

　　“怎么会！神木令怎么会在张劫手里！？这怎么可能！”

　　下一刻，这绝美女子突然将头转向雷强，目光冷冽至极，顿时吓得雷强向后缩了一步。

　　“今日我来之事，不准跟别人提起，记住了吗？”

　　声音一如既往的清冷，隐隐带着一股不容反驳的傲然，雷强哪敢说个不字，急忙点着头回道：“仙子放心就是，打死我，我也不会说……”

　　“好，这个人交给你处理了，没有我的口诀的话，他是无法苏醒的。”

　　话音未落，一阵香风飘过，此女的身影竟是瞬息消失而去。见到这一幕，那雷强紧绷的身体随之放松下来，暗吐了口气后，旋即一回头，看向那黑袍修士，一脸狰狞的走过了去。

　　……

　　七剑山，断剑锋的院内，张劫站在门前打量着不远处雷豹，凝视片刻后，却是叹息一声。没想到自从雷豹被那林天一打伤之后，经过了这几年的调养，虽然已无大碍，但是看起来仍然不如原先那般自如。

　　“等我凝结元婴之后，才找个驯兽大师帮它痊愈吧。”

　　喃喃自语后，张劫便将雷豹收回了灵兽袋中，随后目光一闪，便腾空而起，飞出了院子当中。

　　宗主大殿，此刻那叶宗主和秦可欣在讨论剑术，这几年之中，秦可欣的剑术也是进展神速，更是在前一年的传承剑阵中，仅差一点便闯过第五关，成为第二个获得剑意传承的人。所以随后的几年里，叶宗主对秦可欣自然更加上心起来，平日若是没有什么事情的话，师徒二人便在大殿内研讨剑术。

　　不过，随着张劫的出现，他们也就自然停了下来，然后纷纷看向张劫，然而这一看之下，那叶宗主却是露出一丝喜色。

　　“张劫，几年的时间，你的修为已经快达到凝丹后期巅峰了，看样子，不出十年的时间，你就可能有结婴的希望了。”

　　十年？听到这话，张劫心中不由一笑，如果现在有四阶定魂丹的话，他有信心在三年之内，便凝结元婴。

　　要知道，修炼九死神威诀的他是没有瓶颈可言的，只要有足够的时间，成为元婴期就是水到渠成的事情而已。

　　不过这些心中话他自然不会说，当下只是露出一抹淡然的微笑后，便拱手回道：“弟子修之所以为能够精进如此之快，却是多亏师尊赐予如此多的辅助丹药，再加上断剑锋灵气充盈，否则的话，弟子又如何短短几年之内，便达到凝丹后期巅峰呢。”

　　张劫这番话虽有拍马屁之嫌，实际上却也是事实，这几年之内，叶宗主时常便会派人送来许多增进修为的丹药，让张劫也是尝到了像七剑山这种大门的好处。所以听完之后，那叶宗主倒也没有露出什么意外之色，哈哈笑道：

　　“你是本宗主的亲传弟子，给你一些资源，自然是应该的，不过今日你来此，应该不是只为了感谢为师的吧。”

　　“师尊明察，弟子这次来的确是还有其他事情。”

　　叶宗主目光一闪，露出了一副若有所思的模样。

　　“你说来听听。”

　　“回禀师尊，弟子如今修为已到凝丹巅峰，自觉想要结婴的话，还得出去历练一番才行，所以希望师尊答应。”张劫笑着回道。

　　“嗯……”叶宗主目光闪烁，沉吟片刻，道：“既然如此，我自然不会反对，不过出去之后，要诸事小心，最近鬼道好像有什么大动静似的。”


第185章 纠缠不休的宝儿

　　听到这话，张劫神色微变，脸上也同时露出了一抹凝重，对于这些鬼道修士，他也是极其敏感的。

　　“师尊放心，我会随时注意的。”

　　“嗯，既然如此，本宗主也没有什么可说的了，你去吧。”

　　张劫略施一礼，便转过身走出了宗主大殿，而在此期间，秦可欣也是几次欲言又止，最后，直到张劫离开，她也一直没说出什么来。

　　俩开宗主大殿，张劫便直奔七剑山外，不过另他没想到，在路遇一处山峰的时候，却是被一个年轻女子截住了去路。

　　此女长相娇美，穿着一袭红色紧身长袍，凹凸有致的火辣在长袍下若隐若现，让人想入非非。张劫疑惑的打量了此女俩眼，发现此女有几分熟悉，好似在哪见过，但是一时之间就是有些想不起来。

　　“道友是？”张劫皱着眉头问道。

　　“张劫，你个王八蛋，怎么快你就把我给忘了。”那红衣女子双手掐着盈盈一握的纤细蛮腰，蛾眉轻挑，竟是露出了一分煞气。

　　张劫一愣，有些讶然，不由得多打量此女俩眼，下一刻，脑中灵光一闪，顿时想起了此女是谁，当即哈哈一笑的说道：“我当是谁，原来是宝儿师妹，没想到几年不见，当初的小丫头如今长成了一个美女，哈哈，真是女大十八变，越变越好看。”

　　“哼，少跟我油嘴滑舌的，今天本姑娘是特意来找你的。”

　　“找我？你不会是想打我屁股吧？”张劫嘿嘿笑道。

　　“你……”红衣女子玉脸羞红无比，狠狠的瞪视了张劫一眼，愤愤说道：“你好意思说，你不知道人家是女孩子么，你还真下得去手，而且还当着那么多人的面……”

　　“哈哈，当日在下可是说的清清楚楚，谁让你不听话，自讨苦吃了，说吧，到底找我有什么事情，张某还有事情，没有时间在这哄你。”

　　“谁用你哄……”

　　听到张劫的话，这红衣女子的脸色更是红晕万分起来，怒视着张劫，欲要讥讽他俩句，不过想了想，还是忍了下来。

　　“我问你，你现在要做什么去？”

　　“出山。”张劫惜字如金的说道。

　　“去哪？”红衣女子又问。

　　“无可奉告！”张劫打了个哈哈道。

　　“你……”红衣女子顿时无语，目光闪烁，犹豫半响，便银牙一咬说道：“那你能不能带我出去？”

　　“带你出去？”张劫愕然，上下打量红衣女子俩眼，看其样子似是不像撒谎，于是问道：“宝儿师妹要出去，只管自己出去就是，还需要张某带你出去？”

　　其实张劫不知道，此女由于深得其祖父的疼爱，所以平日里，她祖父为了防止她受到什么伤害，便不允许她擅自出七剑山百里范围之内，而上次能够出去，还是由于林天一陪同的缘故。

　　然而这女子天性好玩，虽然天资聪慧，却肯本不是其他修士那种坐得住的人，哪里能忍得住，这几年早已憋得发疯，而就在去年，她无意中得到了一件宝贝，可以隐藏身形，神不知鬼不觉的离开此地，不过另她郁闷的是，她由于从来没有去过外界，所以对外面的世界虽然无比向往，但是却一无所知，如果自己贸然出去的话，肯定会吃亏，所以她得找一个向导才行。

　　也是机缘巧合，就在她闲得无聊时候，却正好看到准备离开七剑山的张劫，便心中一动，起了邪念。于是便有了接下来的一幕发生。

　　“如果我自己能出的去的话，我还用你？我不管，你这次必须带着我，要不我就将你打我屁股的事情，告诉我祖父，哼哼……”

　　红衣女子虽然出落得成了个大美女，但是这刁蛮古怪的性子却是丝毫没变，见到张劫一副不情愿的样子，顿时俏脸一板，向着张劫威胁道。

　　然而她却不知道，这个办法或许对别人好使，但是对张劫来说，根本没用。而且就算有心带她，也是不能，要知道自己接下来做的事情，可都是秘密，而且还会随时有危险，带这么个累赘，岂不碍事？

　　张劫瞅了她一眼，故意阴测测的笑道：“你是否告诉你祖父我不管，反正你如果敢缠着我的话，我就还打你屁股。”

　　“你……”

　　听到这话，那红衣女子顿时下意识的用手捂向了自己的臀部，玉脸更是羞红无比，瞪着一双美丽的大眼睛怒视着张劫。

　　见到这一幕，张劫心中暗自好笑，脚下一晃，却是二话不说的绕过了红衣女子，然后不紧不慢的向着天际飞驰而去。

　　“张劫，你个王八蛋！！！”

　　红衣女子转过身，贝齿将柔软的下唇都咬的瞬间凹陷了下去，眼睛当中更是喷出了怒火。

　　“哼，你不带我去，我却偏要跟着你，我看你能把我怎么招？”

　　红衣女子说完这话，便从储物戒指当中，取出了一件轻纱，旋即披在了身上，刹那间，她的身影顿时消失于无形，而此刻就连她身上的灵力波动却也是随之消失。

　　而此刻的张劫自然豪不知情，飞出数十里后，回头看了一眼，见到身后空空如野，便暗松了口气，旋即笑着摇了摇头，便脚下不停，继续向七剑山外飞去。

　　此刻他修为已经到了凝丹后期巅峰，只要凑齐假死之法所需要的四阶定魂丹和四阶灵兽晶魂即可尝试凝结元婴，而昔日在七星海的海潮当中，他已经弄到了一块四阶灵兽晶魂，所以接下来只需要找到一枚四阶定魂丹。

　　不过平心而论，这四阶定魂丹却是最让张劫感到头疼的，原因无他，只因此物实在稀少，这几年在七剑山的时候，他趁着闲暇的时间将几个储物库都翻个遍，也没有找到一枚四阶定魂丹，甚至连炼制定魂丹的材料也没看到过，如此一来，自然是让张劫大为郁闷。所以眼下，他只有到七剑山附近的拍卖行去砰砰运气了。

　　深吸一口气，张劫便身影一晃，化成一道遁光向着远处飞驰了过去。


第186章 跟随

　　接下来的时间里，张劫将附近的大小坊市都转悠个遍，然而结果却让他郁闷不已，除了见过俩个二阶定魂丹之外，竟是连三阶定魂丹都没有，更别说四阶定魂丹了。

　　如此一来，他碰运气的想法自然也就泡汤了，唯有剩下寻找四阶炼丹师这个办法了，不过，这四阶炼丹师即使在地魁星界也是凤毛麟角的存在，而且自从炼丹大族青木一族灭亡之后，就变得更加稀少起来。

　　何况，就算张劫有幸找到一位，但是能否请动那人还是两说，要知道，能够达到四阶炼丹师的人物，无不是狂傲的没边，如果不是相识之人，或者能拿出什么打动此人之物的话，是很难能够请动这些人出手炼丹的。

　　一番左思右想之下，张劫却是有些不知所措起来。漂浮半空，失神良久，皱着眉头，叹息了一声。

　　“好端端的又叹什么气？”魔尊的声音在他脑海中响了起来，带着一丝埋怨，好像张劫这一声叹息将她吵醒了似的。

　　“自然是为了定魂丹了，四阶定魂丹当真是可遇不可求，这数千里的坊市拍卖行我都翻遍了，却连个影子都看不见，真不知道什么时候才能遇到一颗。”张劫深吸一口气，旋即苦笑着说道。

　　“哼，你不会找人炼制一颗？”

　　“魔尊说笑了，四阶炼丹师岂是那么好找到的，何况就算找到了，也未必会帮我炼制吧。”张劫摇头说道。

　　“呵呵，谁说找不到，我就知道一个炼丹师，而且这个炼丹师看样子可不止四阶。”

　　听到这话，张劫顿时有些愕然，不止四阶，难道是五阶不成？不过这怎么可能呢？五阶炼丹师可是必须是化神期修士才行的啊。

　　然而就在他惊愕莫名之际，张劫脑海中却忽然闪过一个丑陋身影，当即失声道：“魔尊是说青木老祖？”

　　“哼，你还不笨，以这人本事别说给你炼制四阶定魂丹，就是五阶也不成问题。”

　　“魔尊说的极是，不过当日如果不是岳婉怡的出现，我可是差点被他给煮了，今日突然去请他帮忙炼制定魂丹，恐怕有些不妥吧。”张劫皱着眉头说道。

　　“那就看你本事了，反正你现在也没有别的办法，何不试试运气，说不定那老怪物就会帮你炼制了呢。”魔尊咯咯一笑，满不在乎的说道。

　　“嗯，魔尊所言极是，既然如此，我就去那碰碰运气。”说着，张劫就欲动身，然而邪魔魔尊却是突然将他叫住。

　　“在你离开之前，你是不是得先将身后的跟屁虫揪出来吧。”

　　张劫一愣，有些不明所以，问道：“什么跟屁虫？”

　　“就是你的什么宝儿师妹，这丫头可是一直跟了你几天，难道你不知道？”

　　“靠，你怎么不早说！”

　　张劫脸色顿时一变，旋即目光向四周扫去，却是什么也没看见。

　　“不用找了，这丫头不知道在哪弄得一件与隐形披风一样的法宝，以你的神识是发现不了他的。”

　　闻言，张劫却是一愣，不过很快的恢复神色，然后将声音放至最大，同时暗自运上几成修为，声如雷鸣般的滚滚传出。

　　“宝儿师妹鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？难不成还得等我亲自动手不成？”

　　话音一落，周围却没有任何动静。张劫哼了一声，也不见他什么动作，体内便射出数十道剑光。

　　而就在这些剑光飞出的一刻，一个红色身影顿时一闪而出，张劫急忙定睛一看，果然是那个古灵精怪的红衣女子。

　　“嘻嘻，张劫师兄果然厉害，这都发现我了。”红衣女子将身上轻纱收起，俏脸微红，目光闪烁，顾盼之间竟是有些不好意思。

　　张劫见状，心中又好气又好笑，故意将脸一板，道：“你怎么跟来了，还不回去？”

　　“张劫师兄，师妹都已经出来了，你让我现在自己回去，万一半路遇到歹人怎么办？”红衣女子吐了吐舌头，冲着张劫撒起娇来。

　　听到这话，张劫顿时一阵无语，要知道凝丹后期修士放在任何地方，都已经算是一方强者了，除非遇到一些元婴期老怪，否则的话，谁能奈何得了她。于是叹息一声，摇头说道：“我要去的地方危险至极，带上你实在碍手，你还是回去吧。”

　　“哎呀，张师兄，我肯定不碍事还不行吗？你就带我去吧。”红衣女子再次将她撒娇的本领施展的淋漓尽致，撅着小嘴，又酥又麻的说道，声音听起来让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　而张劫又是一向吃软不吃硬，如今一见她这副模样，倒是不好说什么了，心中沉吟了一下，然后摇头说声，道：“如果你真的要跟我走，那必须答应我一个条件！”

　　见到张劫同意，那红衣女子顿时欣喜无比，嘻嘻笑道：“别说一个条件，就是十个条件，又有何不可？”

　　“那好，从今天开始，你一切行动都要听我的，我让你做什么你就做什么，否则的话，别怪师兄打你屁股。”

　　红衣女子一听，玉脸又是一红，旋即吐了吐舌头，露出一副娇羞可爱的模样。

　　“师兄放心就是，我肯定会乖乖听话的。”

　　张劫微微一笑，这丫头虽然刁蛮了点，但是这性格却是极其讨喜，陪在身边，倒是能有不少乐趣，于是点了点头，看了她一眼，道：“对了，宝儿师妹还是将名讳告诉我吧，否则我总这么宝儿，宝儿的叫你，听起来容易叫人误会。”

　　“哼，现在才知道，师兄听好喽，师妹姓朱，全名叫朱婉婷，宝儿是我的小名。”

　　“朱婉婷，呵呵好名字，从今以后，我就叫你婉婷师妹吧。”

　　“嗯。”朱婉婷脆生生的应道，俏脸上也是多出了几分笑意。

　　“走吧。”

　　招呼了此女一声，张劫便大袖一挥，身影一晃，化成一道遁光，向着远处飞掠而去。朱婉婷见状也急忙跟了上去，二人一前一后，速度极快，一眨眼的功夫便消失在了天际。


第187章 千魂草

　　数日后，张劫与朱婉婷此女便一同来到无人谷外。此时正是半夜，冷月高悬，夜风阵阵，谷口空寂无人。

　　“你留在这里。”张劫转头向着朱婉婷嘱咐道。

　　“我才不要，这里连个人影都没有，怪吓人的，师兄你让我跟你去吧，我肯定不给你惹麻烦。”朱婉婷撅着嘴，一脸不情愿的模样。

　　“不行，接下来的事情太危险，到时候我都保不住你，你留在这里，用你的轻纱隐藏起来，不会出事的。”

　　张劫知道此女一向缠人的性子，所以也不管她，丢下一句之后，便抬脚进入了谷内。

　　无人谷一如既往的清冷，张劫的身影在树林中穿行，向着无人谷深处飞去，不过他饶了大圈，也没找到青木老祖的洞府，最后不得不在魔尊的帮助下，才在一个极其隐蔽的地方，找到了一个层层禁制之地。

　　“想必这里就是那青木老祖的洞府了。”

　　张劫目光一闪，旋即开口，声音朗朗传出：“青木老祖，晚辈前来有事相求，还望老祖现身一见。”

　　话音一落，那层层禁制光幕顿时一阵闪耀，旋即从里面走出了一个高大身影，张劫定睛一看，一张奇丑无比，狰狞扭曲的面孔映入眼中，此人正是那个化神期的青木老祖无疑了。

　　“小辈，你怎么来了？”青木老祖皱了皱眉，紧张的向四周撒望一眼。

　　“前辈放心，这里并无别人。”张劫见状，心中不禁有些好笑，暗道这老家伙修为如此之高，竟然还如此谨慎。

　　那青木老祖神色一缓，哼了一声，冷冷道：“你来到这里干什么？”

　　“在下想请青木老祖帮我炼制一颗四阶定魂丹。”

　　“定魂丹？”青木老祖一听这话，却并没有当场拒绝，而是双目发亮，射出着迥异的光芒，沉吟片刻道：“你要定魂丹做什么？”

　　“张某用它来稳固魂魄之用。”

　　“哼，如同废话，这定魂丹除了能固定魂魄之外，也没有别的用处，不过既然你不想说，老夫也不问，但是想要让我炼制此丹的话，却是需要你自己凑足材料。”

　　张劫闻言，心中自是大喜过望，急忙拱手说道：“多谢老祖，老祖需要什么材料尽管说，张某现在去高阶买回即可。”

　　“哼，你别高兴的太早，老夫炼制的定魂丹的丹方与别人不同，所需要的主料和辅料自然也不同，其中有一味灵草恐怕你跑遍地魁星界也买不到。”青木老祖目光闪闪，冷笑着说道。

　　听到这话，张劫却是眉头一皱，这老祖明显是话里有话，于是疑惑问道：“想必这灵草老祖知道在哪获得吧。”

　　“老夫的确知道，不过此地危险至极，不知你敢不敢去。”

　　“不瞒老祖，这定魂丹张某势在必得，所以那个即使是龙潭虎穴，张某也得试一试，老祖明示就是了。”张劫一咬牙，露出了坚定之色，虽然能被这青木老祖称为危险的地方，那肯定不是什么善地，不过为了凝聚元婴，他自然也顾不得许多了，何况以他的本事，他还是对自己有几分自信的。

　　“好，既然小友这么有胆识，那老夫就告诉你，在地魁星界，有一山，名叫百草山，此山之上，奇珍异草不下万株，种类之全，令人咂舌，而就在这百草山的山顶，有一株灵草，名叫千魂草，这株灵草，生有三叶，绿叶紫茎，迎风朝阳，附近一里范围之内，常有守护灵兽长生蟒出没，你就将这株千魂草摘来给我就行了。”那青木老祖缓缓开口道。

　　“听起来，似乎也没什么危险？”

　　“呵呵，有没有危险，到时候你就知道了，在你去之前，我可以给你找几个不错的帮手。”青木老祖伸手向虚空一抓，掌心之中顿时出现一个鱼形玉佩，然后递给张劫。

　　张劫一愣，伸手将玉佩接到了手中，表情有些茫然。

　　“你拿着这玉佩，到九阳谷，找到九阳二怪，将玉佩给他们看，他们自然就会明白你的来意了，到时候他们就会带你去百草山了。”青木老祖声音沙哑的解释道。

　　听到这话，张劫略一沉吟下，便点了点头，旋即又问道：“老祖只需这一株千魂草？其他的辅料？”

　　“你只管将此草带来即可，其他的我来负责就好了。”青木老祖微微一笑的说道。

　　“既然如此，那张某现在就动身，告辞！”张劫深吸一口气，向着青木老祖拱手道。

　　“嗯，去吧。”青木老缓缓点了点头。

　　张劫见状，一转身便向谷口飞去，然而他飞出了几十里后，却是忽然停了下来，拿出手中的玉佩，打量几眼，目光闪烁不止，不知在想些什么。

　　“怎么了？是不是发现有什么不对。”魔尊咯咯笑声从神木令中传出。

　　“嗯，难道魔尊也发现什么端倪了？”张劫皱着眉问道。

　　“哼，这个自然，我感觉这老东西怕是没按好心，让你取的这草十有八九与定魂丹无关。”

　　“跟我想的一样，这青木老祖肯定是另有所图，否则怎么可能答应的这么痛快，而且还给我找帮手，呵呵，我可不信这老家伙会有如此好心。”张劫冷笑着说道。

　　“那你接下来打算怎么办？”

　　“去看看，如果真的太过危险的话，我再另寻他法，如果能够将那千魂草拿到手，就用此草跟这老东西交换定魂丹，我估计这棵灵草对他也是有大用，否则的话，他绝不可能将此事告诉我的。”张劫沉吟道。

　　魔尊闻言，知道张劫注意已定，也就不在多说什么。

　　“现在唯一让我头疼的还是朱婉婷那丫头，如果不叫她跟去的话，以这丫头的性子肯定会死缠烂打，叫她跟去的话，又实在太危险。”张劫叹了口气，想起那个刁蛮公主，就不禁头疼。

　　“嘿嘿，谁让你这小子老走桃花运，我估计这丫头八成是喜欢上你了吧。”

　　张劫摇头苦笑，叹了口气，知道现在多想也是没用，唯有走一步算一步了。打定主意，便脚下一动，消失在原地。


第188章 九阳二老

　　张劫出了谷口，便见到朱婉婷一蹦一跳，一脸欣喜之色的迎了上来，张了张嘴，却是欲言又止。

　　“张师兄，你可算出来了，这里静的吓人，你再不出来，我就进去寻你去了。”朱婉婷仍是一副天真可爱的模样，一如几年前那个少女一般。

　　张劫瞧在眼里，心中有些不忍，不过目光闪烁俩下，还是开口说道：“师兄要去一个极其危险的地方，恐怕不能带你了，你乖乖回七剑山吧。”

　　“不行，我还没玩够呢，何况你可是答应我的，只要我听话，你就不赶我回去。”朱婉婷嘟着嘴，一副大为不满的表情。

　　“外面的世界不是那么好玩，这里不是七剑山，随时都会有人取你的性命，随时都会有人贪恋你的美色，随时都会有人惦记你的法宝，处处隐藏着杀机，处处暗藏阴谋，你虽天赋绝佳，但是总归阅历太浅，不过你若是执意跟去的话，那我就带你领略下什么是真实的修真界，走吧。”张劫叹了口气，心中决定让这个不知天高地厚的丫头尝尝苦头，旋即大袖一挥，脚下祥云升起，托着二人腾空而起。

　　那朱婉婷见到张劫不再赶她回去，顿时乐不可支，抱着张劫手臂又是叫又是跳，欢呼雀跃起来，看样子根本未将张劫的话听进去。张劫心中无语，只好驱使着脚下之云向着天际飞驰而去，眨眼间便消失在了谷口。

　　九阳谷，位于地魁星界最西端一处荒原之中，地势颇高，人迹罕至。此谷方圆百里内被列为禁地，原因无他，只因这里住着奇怪的俩个元婴期老怪，被人称为九阳二老。

　　这二老虽然修为高深，皆是元婴初期巅峰，距离中期也不过一步之遥，然而却性子古怪，与人少有来往，且这二人更是贪恋女色，擅长采阴补阳之术，更可恶的是这二人如果抓到一个女修，常常兄弟二人共享，直到将那个女修阴气吸尽，折磨至死为止，自他们成名以来，死在他们手上的女修足有数百，可谓是臭名昭著。

　　故而，即使是同阶修士也鲜有人与这二人来往。

　　而这日，九阳谷外，却是迎来了一男一女，男的倒是并不起眼，穿着一件青色长袍，相貌平平，属于很容易被人遗忘的那种，而那女子却是惹眼至极，身材火辣，容颜娇美，顾盼之间，更是带着一丝活泼可爱。此刻如果有其他人在场的话，肯定会吃惊的将下巴都掉在地上，这种娇美可爱的姑娘跑到九阳谷来，岂不是等同于羊入虎口？

　　这一男一女自然就是张劫与朱婉婷二人了。

　　“一会你跟在我身边，不要离开我三步之外，知道了吗？”看着那无人看守的谷口，张劫脸色露出了几分凝重，这一路上，他没少打听九阳谷的事情，所以对这九阳二怪的古怪性子也是有所耳闻。

　　听到这话，朱婉婷也是俩只手也是死死的攥着张劫的胳膊，有些紧张的看着四周，道：“师兄，你说那俩个老家伙真的那么变态吗？”

　　张劫见状，呵呵一笑，道：“怎么害怕了？”

　　“谁……谁害怕了，那俩个老色鬼如果敢对我有坏心思，看我不打断他们命根子。”朱婉婷脸色微红，圆鼓鼓的胸脯向前一挺的说道，不过抓在张劫胳膊上的双手却是更加有力了。

　　张劫心中好笑，刚要说些什么吓唬吓唬，然而却在此时，脸色顿时一变，转过头，目光闪烁望向那谷口。

　　下一刻，就听从那山谷中传出俩个怪笑声。

　　“大哥，今天运气竟然这么好，正缺一个女炉鼎，没想到就送上来一个，而且长得这么娇美可爱，哈哈，不错，不错……”

　　“老弟，上一个可是你先破的瓜，这次是不是该轮到大哥了。”

　　“这可不行，上一个歪瓜裂枣，如何能跟这个小丫头比。”

　　“那还是老规矩……”

　　阵阵淫笑声中，俩个面色红润的圆脸老汉从山谷之内飞出，另张劫未曾想到的是，这俩个九阳二怪长得一模一样，竟是一对双胞胎！

　　而这二人方一出现，四只小眼睛便齐刷刷的盯向了不远处的朱婉婷，在那凹凸有致的身躯上上下打量起来，根本忽略了张劫的存在。而在他们的淫秽的目光下，那朱婉婷顿时吓得花容失色，一闪身躲到了张劫的背后。

　　“你小子是谁？还不滚开，挡住我们看小美女，就要了你的狗命。”俩个人目露凶光的看着张劫，凶巴巴的说道。

　　张劫知道跟着二人无理可讲，所以也没多言，伸出手便将青木老祖赐予他的鱼形玉佩拿了出来。

　　那九阳二老看了一眼，神色皆是一变，旋即对视一眼，目中皆是闪过一丝愕然，旋即回过头，看向张劫神色不定的说道：

　　“你是青木老祖派来的？”

　　“正是。”张劫目光闪动，神色如常的回道。

　　“为百草山而来？”

　　“嗯。”张劫仍是点了点头。

　　“嘿嘿，青木老祖说了什么没有？”俩个人看着张劫，露出了一抹狐疑之色。

　　“没有，只告诉我拿着这个玉佩给你们看过之后，你们就会带我到百草山，然后帮助我采到山顶上的那棵灵草。”

　　听到这话，这九阳二老再次对视一眼，不过这一回他们的目光不在是愕然，而是一抹难以掩饰的惊喜。

　　张劫眉头一皱，心中疑云顿起。然而就在这时，那二老突然转过头对着张劫道：“我们知道了，既然如此就请小友到山谷里等候几日，我们现在就将其他二人叫来。”

　　“还有别人？”张劫愕然，不由出声问道。在他看来，即使这百草山再危险，也不至于找这么多元婴期修士吧。

　　“嗯，当日之约，除了我们俩个还有二人，而且那个地方，多一些人自然就多几分把握，否则恐怕我们连外围都进不去，好了，小友还是先进去等候吧。”那九阳二老似是有些不耐烦的说道。

　　张劫见状也不再多问，拉着朱婉婷的手就欲向谷内走去，然而那九阳二老却是怪笑的将他们拦住。

　　“小友可以进去，但是这丫头必须归我们兄弟二人所有。”


第189章 入谷条件

　　听到这话，张劫神色顿时一变，冷声道：“这话是什么意思？此女乃是我的双修道侣，难道二老还要强抢不成？”

　　双修道侣，一听到这四字，本来被九阳二老骇的有些惨白的小脸顿时升起俩片红晕，不过朱婉婷总归不是迂腐之人，再加上天资聪明，自然知道张劫说这话，不是故意占她便宜，而是想要保护她而已。

　　果然，听到这话后，那九阳二老的脸上顿时露出了失望之色，看向朱婉婷的目光也是少了之前那么多的兴趣。

　　要知道，对于采阴补阳之术，只有完璧之身效果才更加明显，而一旦女子失身之后，元气大失，便就没有太大之用了，这也就是为何那二老争着抢着欲要给朱婉婷破瓜的原因了。

　　那二老皆是惋惜的看了朱婉婷一眼，失望无比的说道：“既然已经不是雏儿了，那要来也没有大用，不过我们九阳谷有一个规矩，女修如果想要进谷的话，必须接得住我们二人一招。”

　　“呵呵，二老说笑了，贱内不过凝丹后期修为，如何接得住你们二人的神通。”张劫强忍着心中愤怒，面不改色的说道。

　　“哈哈，那我们不管了，总之九阳谷的规矩千年没破过，即使你是青木老祖派来的人，也不能例外。”那九阳二老一齐摇头说道。

　　张劫冷哼一声，道：“既然这样，由我代替贱内接二老联手一招如何？”

　　“联手一招！？小辈你在瞧不起我们吗？你别忘了我们二人可是元婴期，别说联手，就是一人之力，也不是能够你能抗衡的。”听到张劫的话，九阳二老勃然大怒的说道，在他们看来，张劫的话明显就是未将他们放在眼里。

　　“张某如果接不住，要杀要剐，任凭处置，二老何必动怒？”

　　九阳二老怪笑道：“好，既然你如此自信，那我们二人就领教一下小友本事，如果小友赢了，今日九阳谷的规矩就为了你破例一次，如果你输了的话，嘿嘿……”

　　二人淫笑之声缓缓传出，目光扫向张劫身后的朱婉婷，朱婉婷吓得脸色煞白，抬起头看向张劫，目光也是带着一丝怀疑之色。

　　张劫的实力她是知道的，几年前就能一剑将七峰剑储之一的林天一的腿斩断，如今修为更上一层楼，对付这二老其中之一应该问题不大，不过如果以他一人之力接俩个元婴期修士合力一击的话，似乎就有些勉强了。

　　感受到朱婉婷担忧的目光，张劫冲其微微一笑，示意她不用担心。见此情景，那朱婉婷便也嫣然一笑，对着张劫点了点头。

　　张劫收回目光，看向九阳二老道：“二老出手吧。”

　　那九阳二老皆是冷哼一声，纷纷指诀一掐，俩股庞然气势，顿时从这二人身上倾斜而出，化成阵阵狂风席卷而出。

　　张劫迎风而立，袖袍飞舞，神色淡定，一手将朱婉婷的娇躯揽入怀中，另一只手缓缓伸出，指向二老，刹那间数百道剑光浮动，向他身前汇聚而去，刹那间化成一面巨型剑盾。

　　“哼，有点本事，不过仅此一盾，还不足够挡住我们兄弟二人。”

　　九阳二老纷纷大喝一声，瞬间，二人的周围皆是出现九颗光芒耀眼的白色光球。

　　“去！”

　　十八颗白色光球随着二人的喝声，化成一溜，冲向张劫。

　　神色一凛，张劫手掌微微撑开，巨型剑盾瞬间飞射而出，向那十八颗光球一迎而去。

　　轰轰！

　　雷鸣般撞击声顿时响起，那白色光球相继撞在剑盾爆裂，刹那间，刺目的白光耀眼夺目，一股股强大的能量炸裂开来。

　　轰鸣声中，巨型剑盾不知挡了多少个光球之后，终于经不住这些力量的冲击，瞬间崩裂开来。剩下的不足六七个光球顿时鱼贯而出，向着张劫激射而来。

　　朱婉婷花容一变，欲要失声惊呼，然而张劫却是冷哼一声，身形飞快的向后急退，接着单手快速掐诀，瞬间又是百道剑光激射而出，将那六七个光球截下，于是又是一阵轰鸣声后，十八颗白色光球，竟然被张劫全部挡住。

　　见到这一幕，那九阳二老皆是露出难以置信之色。一个凝丹后期修士竟然将他们联手一击都化解了，而且看起来竟是毫不费力的样子，可想而知，如果此子修为达到元婴期后，实力得何等恐怖。

　　而朱婉婷更是一脸崇拜的看向张劫，俏脸都因为激动而变得红晕了起来。

　　“青木老祖所托之人果然厉害，没想到小友仅仅凝丹后期便有此本事，看来这一次百草山之行，我们又多出了几分胜算。”那九阳二老目光定定的看了张劫俩眼，旋即将脸上的惊讶之色一收而起。

　　“二老，现在我是否可以带我妻子进入谷内了？”张劫微微一笑，手上依旧拦着朱婉婷细腻的腰肢。

　　不过张劫自然不是故意占朱婉婷便宜，只是现在如果他急急忙忙的便将朱婉婷松开，很容易让这俩个淫贼起疑，到时候又免不了一堆麻烦。

　　“嘿嘿，自然可以，以道友神通，即使我们不同意的话又能如何？”那九阳二老倒也看的开，怪笑俩声着回道。

　　张劫表面上露出一丝淡然的笑容，而心中却是暗松一口气，随即低头一看，却见怀中朱婉婷的双颊粉红，一副少女怀春的模样。微微一愣，然后在心中苦笑一声，这才下意识的将手松开，让那朱婉婷恢复了自由之身。

　　“走吧。”淡淡了看了此女一眼，张劫便不再多言的向着山谷走去，而朱婉婷也是一改以前那副大咧咧的模样，微微低着头，羞红着脸从那九阳二老身旁走过。看的那二老心头一热，腹中邪火乱串，恨不得现在就将朱婉婷就地正法。

　　然而见识到了张劫的神通后，这俩个人也是心有忌惮，所以即使对朱婉婷有什么非分之想也是不敢轻易表露出来。

　　随后九阳二老对视了一眼后，便跟着张劫二人进入了谷内。


第190章 前往百草山

　　数日后，山谷内便迎来了俩个陌生的元婴期修士，一个是身穿绿袍的老者，听说是煞魔教的一名长老，一身魔功极其厉害。而另一个光头男子，上半身赤裸，下面只穿着一条宽大的布料裤子，脖颈和肩膀上缠着一条九头怪蛇，看起来颇为诡异。

　　而这二人一听说张劫是青木老祖派来的，都是显得颇为诧异，在他们看来，这百草山之行，根本不是凝丹期修士应该搀和的，不过虽然心中怀疑，但是见到九阳二老一副若无其事的样子，他们也就懒得过问了。

　　“什么时候出发。”那名绿袍老者看起来很着急，还没等在房间内呆多长时间，就迫不及待的问道。

　　而此刻，那个光头男子也是竖耳倾听，一副极其关心的模样。

　　“这事还得张小友做主。”九阳二老嘿嘿一笑，纷纷看向张劫。

　　“自然是越快越好。”张劫也不想耽误太长时间，对他而言，自然是越早拿到那棵灵草越好了。

　　“嘿嘿，既然如此，咱们即刻动身。”

　　“等一等，张小友得把那枚玉佩给我们几人看一下吧，要知道没有那玉佩的话，咱们可是无法进去的？”那煞魔教的老者突然开口说道。

　　听到这话，张劫便将鱼形玉佩取出，在众人眼前一晃。

　　“诸位看清楚了？”

　　“呵呵，果然是此物，看来这一回，咱们能够成功进入百草山了，既然如此，大家动身吧。”

　　众人一拍即合，都没有任何意见，于是在略微准备片刻后，便纷纷离开了九阳谷，向着百草山飞去。

　　在路上，张劫得知这百草山乃是地魁星界的一处最为神秘的神山，很多炼丹师和驯兽师都知道此山之名，也在一些典籍上看到过，不过这山极其神秘，虽然特别有名，但是也是无人得知此山到底在什么地方。

　　而当年他们几个也是无意发现一处高耸入云的奇山，此山周围被一片毒雾沼泽覆盖，里面毒虫猛兽多不胜数，其中伴有尖利悦耳的鸟鸣声，虽然他们未曾见过这发出这鸣声的神鸟，但是即便从其叫声当中，也能听出此鸟的不凡。

　　这几人虽然心中惊愕，但是并不知此山是哪，所以也没有敢擅自闯入，后来询问青木老祖，才得知这奇山十有八九便是传说中的百草山。

　　从此之后，这几人便一直惦记进入此山寻宝，然而几次联手都被那毒雾里隐藏的一群悍不畏死的毒蜂挡了回来，就连当年就已经达到元婴后期巅峰的青木老祖竟然也拿那些毒蜂没辙。

　　后来青木老祖动用青木族的势力，在地魁星界寻找什么可以驱赶毒虫的法宝，终于皇天不负有心人，在历经数年之后，那青木老祖便找到了一块鱼形玉佩，据说此宝能够释放一种香气，绝对是毒虫的克星，于是青木老祖欣喜之下，便准备再次带领族中强者一闯此山的时候，却没想到遇到了那场惊人变故，整个青木族一夜之间竟是被人屠杀殆尽，就连青木老祖也是消声蹑迹，仿佛从人间蒸发了一般。

　　如此一来，没有了鱼形玉佩，这四人自然也没有机会再进入此地了。而这也正是张劫为何一拿出这玉佩，那九阳二老便猜出张劫身份的原因了。

　　要知道，当年知道百草山事情且又身怀玉佩之人，也只有青木老祖一人而已，别人即使无意中得到玉佩，也不会想到来找到他们几个的。

　　所以张劫的身份，这几个人根本用不着怀疑。

　　不过另张劫有些惊讶的是，这四个人不知为何，都是对青木老组的事情竟是都保缄默之态，不闻不问，似乎一点也不关心。按理来说，即使他们与青木老祖没什么太大关系，但是也不该如此淡漠才是，难道这几个家伙真的一点都不好奇青木老组的现状？还是他们本就知道？

　　张劫摇了摇头，脑海中疑惑重重，只不过眼下他却也没有心思多想，而且估计就是他想破脑子，也未必能够想的明白，当年的事情距今已有数百年，这其中的猫腻，如果这几个老家伙不亲口说出来，谁又会知道呢？

　　张劫深吸了一口气，暗道这百草山一行怕是凶险至极，别的尚且不说，就是他这几个同伙，恐怕也都不是什么好鸟，指不定一进入那百草山内，就会翻脸不认人。所以他还得万分谨慎才行。

　　念及此处，张劫不由得看向身边的朱婉婷，见其神色紧张，看起来有些不太自然。心中一笑，开口向她传音了几句，那朱婉婷听了之后，表情才逐渐放松了起来。

　　几天之后，四个人便出现在了一座高大的山峰面前。张劫仔细一看，发现果然如那几人所说，这山峰奇高无比，但是周围却是被毒雾沼泽笼罩，想要进入这百草山上，就必须通过这毒雾。

　　深吸一口气，张劫便皱眉，转头向着身旁的几人问道：“张某倒是有个防毒法宝，只是不知诸位如何抵挡这毒雾……”

　　“小友多虑了，无需什么法宝，这毒雾并不厉害，厉害的只是藏在里面的毒蜂，到时候等到毒蜂出现，你将此物取出将它们赶跑即可。”那九阳二老向着张劫嘱咐了一句。

　　张劫点了点头，没有在多说什么，看了众人一眼，见几个人都是目光闪烁的望着自己，看样子是等着他打头阵，心中冷笑，一手拉住朱婉婷，然后缓缓的向毒雾当中走去。

　　这毒雾看起来范围不大，但是实际上也有几十里之广，而前面的几里路程根本没有什么异常情况发生，但是当张劫等人进入到了那毒雾沼泽的中央区域时候，从浓浓的雾气当中忽然传出阵阵嗡鸣。

　　仔细一听，就能分辨出来，这嗡鸣声乃是翅膀抖动的声音，而起初这嗡鸣声不多，但是渐渐的，这声音却是突然从四面八方传来，汇聚成了一阵阵骇人的声浪一般。

　　“快将玉佩取出！”那几人皆是神色一变，然后齐声叫道。


第191章 神秘人影

　　听到那几人急声大叫，张劫不敢怠慢，赶紧从怀中将玉佩取出，而就在这功夫，那四周的毒雾霎时滚动起来，如翻卷的雾浪，伴随着阵阵嗡鸣，向着四周褪去，随后，就见一只一人大小的毒蜂出现在众人眼前。

　　这巨型毒蜂全身黑黄纹路，前端长着一丈多长的毒刺，犹如长矛一般，身侧的几对翅膀抖动的奇快无比，扇出了一道道激荡风旋。随后，像这样的毒蜂，不断的毒雾中窜出，一只，俩只……眨眼间，便有千百只毒蜂出现，而且看样子，仍然有不少毒蜂向着此处赶来，仿佛无穷无尽一般。

　　见到这惊人的一幕，众人的脸色都是微微一变。而那从未经历过如此险恶场景的朱婉婷此刻同样是花容失色，双手死死的抓着张劫的手臂。

　　“食人蜂，这里怎么会有这种东西？”魔尊愕然道。

　　“魔尊认识此物？”张劫一愣，在脑海中问了一句。

　　“当然，此蜂如果放在灵界的话绝不稀奇，几乎随处可见，但是凡间界不应该有这么厉害的东西啊？”

　　“此蜂很厉害？”张劫眉头一皱，看了看眼前的毒蜂，除了体型硕大之外，似乎也没有什么稀奇的地方。

　　“呵呵，你不要小瞧这毒蜂，单拿出一只的话，只不过是普通的三阶灵兽而已，但是如果成千上万只一起悍不畏死的扑来，别说是你，就是化神期修士也得远远避开。”魔尊冷笑着说道。

　　“嗯，魔尊说的极是，看来我得小心些了。”张劫点了点头，手里死死握住鱼形玉佩，精纯的灵力缓缓流入其中，刹那间，一阵异样的花香随之出现，迅速的向四周弥漫开来。

　　这花香一出，那些毒蜂犹如见了鬼似的，拼命的般向着四周退去，不过当这些成千上百的毒蜂退到距离张劫等人百丈远的地方后，便纷纷停了下来，旋即皆是转过身子，睁着一双双碧绿灯笼般的大眼珠子，虎视眈眈的盯着众人。

　　“哈哈这玉佩果然能够对付这些毒蜂，不过看来这香味只能维持在百丈的范围内。”见到这一幕，众人都是长舒一口气，露出了欣喜之色。

　　“百丈的范围足够了，只要咱们步步为营，这些毒蜂绝对无法奈何我等。”

　　“既然如此，咱们赶紧趁此从这毒雾沼泽穿过去吧，不要浪费时间，以免夜长梦多。”那煞魔教的老者显得很焦急，向着张劫催促一句。

　　张劫面无表情的点了点头，手持着玉佩向着毒雾深处走去，在玉佩散发的花香之下，那密密麻麻的毒蜂很快让出了一条大道，张劫等人有惊无险的从毒雾沼泽当中穿过，出现在了一座高耸入云的巨峰之前。

　　这山峰高达万丈，犹如一把利刃般直插云天，仰头看去，众人的视线，竟是被一片云层挡住，却是瞧不见这巨山的顶峰。

　　而就在这云层之上，不时传来阵阵的尖锐鸣声，鸣声震耳，听起来不像是普通鸟能够发出的声音，看来这云层之上必然藏着可怕的东西。

　　“安全起见，咱们还是步行上山吧，以我们的身法也用不了多长时间。”那肩膀缠着九头蛇的光头男子望着云层，面色显得有几分凝重。而缠在他肩膀的九头蛇，也是仿佛听到了什么可怕的声音似的，不断扭动着蛇身显得焦躁不安。光头男子伸出手，不断抚摸着九个蛇头，在他的安抚下，这蛇终于变得老实了许多。

　　“蛇王，你可是地魁星界数一数二的驯兽师，可能听出这鸟鸣是什么灵兽发出的？”那煞魔教的老者皱着眉头出声问道。

　　“现在还听不出来，我虽然驯兽无数，但是气势如此之强的鸣叫，我还是第一次见过，发出这声音的灵兽恐怕不是一般角色，总之咱们还小心为是。”

　　听到这话，那九阳二老皆是嗤的一笑，道：“蛇兄岂不是废话？就是我们这些外行听了，也知道此兽之可怕。”

　　光头男子闻言，不禁恼羞成怒道：“二老意思蛇某是浪得虚名不成？”

　　“哈哈，我们可没这么说。”九阳二老见到光头男子动怒，皆是怪笑一声，便闭口不言了。

　　而煞魔教的老者也是开口劝道：“三位道友，如今我们身处险境，要互相团结才是。”

　　闻言，那光头男子重重一哼，虽然脸色不大欢喜，但是也没有多说什么。

　　“张小友，咱们步行上山，你没有什么意见吧。”见到这一幕，那煞魔教的老者转头向张劫看去。

　　此刻的张劫却是正回头看着刚刚走过的那片毒雾，目光闪烁的不知在思索些什么。而听到老者话后，他也只是默默点了点头，一副没有异议的样子。

　　“走吧。”见到这一幕，其他人倒也没有露出什么意外之色，这一路上，张劫经常会独自出神，所以也就见怪不怪了，都是身影一晃向着山上行去。

　　然而张劫却并不着急，站在原地，纹丝不动，回头望着那毒雾怔怔出神。

　　“师兄，你怎么了？”朱婉婷有些不解的问道。

　　张劫摇了摇头，目中闪过一抹疑惑之后，便对着朱婉婷淡淡的说了一句：“走吧。”

　　话音一落，便拉着朱婉婷消失在了原地。

　　而就在张劫离开之后，从那毒雾当中，却是缓缓走出了俩个人影。

　　“这个小家伙倒是有些棘手，难不成他发现了我们的存在？”

　　“不可能，以他的修为，应该还做不到这点，不过这小子看起来的确比较机智，咱们还是小心一点为是，不要露出什么马脚，让他发现了。”

　　“你说这几个人为什么而来，他们会不会发现此山的秘密。”

　　“哼，难说，我记得除了那小家伙之外，其他几人似乎来过几次，不过最后都被毒蜂挡在了外面，你想想如果他们一无所知的话，怎么可能一次又一次的来呢？”

　　“嗯，你说的极是，看来我们得暗中跟随，千万不能让他们将那东西取走。”


第192章 犬因兽

　　一路向上，爬了不到几十米，张劫就发现此山绝对是一个宝库，一些放在外界绝对价值数万灵石的灵草，在这里几乎随处可见，好似不要钱一样。不过另张劫有些意外的是，其他四人对这些灵草根本熟视无睹，从一进山之后，便脸色凝重的四处张望，就好像随时随地都会有什么东西钻出来似的。

　　张劫皱着眉头，道：“诸位何必着急，这里灵草这么多，难道不采集一些回去备用？就算不炼制丹药，这些灵草也能换来不少的灵石吧。”

　　“呵呵，小友说笑了，你以为我们几个是眼光高不将这些灵草放在眼里吗？”煞魔教的老者无奈的笑道。

　　“那是为何？”张劫见他话里有话，心中好奇，目光闪烁的看着他，表情上尽是疑惑不解之色。

　　那煞魔教老者见状微微一笑，道：“看来青木老祖派你来之前，没告诫过你，这百草山的灵草，除非万不得已之下，是不能随意采摘。”

　　“老祖的确没说，不过为什么不能采摘，难道这里面有什么名堂不成……？”张劫愕然，这件事青木老组可是从来没跟他提起过。

　　“因为这里的有些灵草是有守护灵兽的，如果运气不好的话，会将那些灵兽引来，到时候我们就不得不动手，而如此一来，自然会惹来不必要的麻烦，甚至会有些难缠的家伙出现，岂不是得不偿失？”

　　听到这话，张劫豁然开朗，的确，凡是珍稀灵草的附近都会有守护灵兽，灵草越珍稀，守护灵兽便越强，而眼前这些灵草都不是凡品，如果轻易出手的话，的确容易引来大麻烦，到时候很可能让此行的目的泡汤。

　　所以这种因小失大的事情，这几个元婴期修士自然不会犯傻去做，而张劫听完之后，也是将心收起，专心赶路了。

　　众人一路无话，转眼间又爬了数百米之高。然而他们并不知道，就在他们头上的半空中，正有俩个虚影在默默注视着他们。

　　“哼，这几个家伙果然是有备而来，咱们该怎么做？”

　　“咱们必须得他们制造点麻烦，否则让他们如此下去，早晚会找到那个地方。”

　　“那我们现身？然后将他们赶走？”

　　“不行，当年仙帝曾告诉我们，不到万不得已之下，是不能轻易露出真身的。”

　　“那怎么办？”

　　“呵呵，对付几个元婴期小辈还需要我们二人亲自出手？”

　　“师兄的意思是？”

　　“咱们采走俩株万年精参，到时候将那几只灵兽引来，无需咱们动手，他们自然就会退去。”

　　“好主意，既然如此，那我现在就去……”

　　一阵奸笑声后，那俩个虚影瞬间消失而去。

　　而下方的六人仍然不知道危险已经临近，毫无察觉的低头赶路，不多时便已然行至了半山腰。

　　“看来，这百草山也并非想象中的那么危险，倒是我们多虑了。”那九阳二老齐声怪笑道。

　　“二老不要掉以轻心，既然青木老祖说这里危险重重，那想必此地还是有它的危险之处。”虽然口中劝着众人，但是那煞魔教老者的脸上也是有些几分放松下来。

　　“嘿嘿，青木老组虽然涉猎极广，学识渊博，但是关于百草山之事，也是从书籍上看到的，实际上真正来到此山的也只有我们几个而已，所以什么危险之言，也都是书上一面之词，不足为信，何况你看看四周，山高林密，寂静无声，哪里像有什么厉害灵兽的样子？”那九阳二老不以为意的说道。

　　听到这话，众人都是默不作声起来，显然对这二老的话无从反驳，然而就在这时，一直沉默不语的张劫却是突然开口：“你们发现没有，自从进入此山之后，我们的神识好像什么也感知不到。”

　　“小友这话是什么意思？什么也感知不到，就说明周围什么也没有，而我们不是也什么都没看到吗？”

　　张劫摇头叹息一声，道：“你确认什么都没有？刚才那些毒蜂，还有那个只闻其声的神秘大鸟，应该都是灵兽吧，但是诸位道友的神识可都感知到了？”

　　经张劫这么一提醒，众人都是不由一愣，旋即神色纷纷大变起来，都是瞬间明白张劫的意思。要知道，且不论那神秘大鸟是否真的存在，而那些毒蜂可都是他们亲眼所见，然而自从他们进入灵山之后，识海中竟是连那些毒蜂的灵力波动都消失了。而这也正说明，此地的与众不同。

　　“小友的意思我们可能被什么禁制禁锢了神识？”

　　“我不知道，不过如果是禁锢的话，我们的神识根本无法散开，然而此刻，只是感知不到东西，所以应该不是什么神识，而是幻术。”

　　“幻术？”众人一惊，互相对视一眼，目光中都是闪过一抹骇然。要知道，如果中了什么厉害的幻术的话，他们一辈子困在这里也是有可能的。

　　“呵呵，具体如何，张某也是猜测而已，所以未必如大家想的那么糟糕，不过大家还是小心为是，要知道，此山越往上便可能越危险，小心总无大错。”

　　张劫的一番话说的合情合理，众人听了之后，也都是露出了心悦诚服的表情，而那九阳二老也是将对此地的轻视一收而起，再次换成了凝重之色。

　　然而就在众人调整好情绪之后，准备继续赶路的时候，却是异变突起，脚下的大地竟是不知为何剧烈颤动起来，同时一声一声的巨响自远至近不断传来。

　　众人神色大变，急忙转过头向那巨响传来的方向看去，只见一个如同小山般的大小的巨型四脚灵兽自远处向众人冲来。

　　这灵兽体型巨大，样子有些像牛，然而头生四角，毛发很长，看起来就像披着一件蓑衣，四蹄用力，即使在这略有些陡峭的山坡上，竟也是奔走如飞，如履平地一般。

　　而此兽出现的刹那，那身缠九头蛇的光头男子顿时骇然大叫道：“不好，这是犬因兽！”


第193章 灵猴

　　犬因兽，在凡间界颇为有名，很多凡人都听过此兽的凶恶传说，不过并没有人亲眼见过，即使在修士当中，见过此兽的也寥寥无几。

　　甚至有人曾一度认为，此兽乃是子虚乌有出现的，世间并没有这种灵兽。

　　然而这种稀有至极灵兽，此刻却在众人眼前真的出现了！而且从此兽的灵力波动上，可以很清晰的感觉出此兽的实力之强，足以达到四阶后期！

　　“他娘的，这东西根本不是我们能够对付的，大家跑吧。”九阳二老顿时大声怪叫起来。

　　“跑？往哪跑？以这灵兽的速度，恐怕还没等跑到山顶，就已经被它追上了。”光头男子冷笑一声说道。

　　九阳二老怒道：“那怎么办？难道在这等死？”

　　“哼，那自然不必，我们现在四个元婴期修士，对付一只四阶灵兽还是不难的。”光头男子脸上恢复过了镇定之色。

　　“可是此兽乃是四阶后期，即便没有什么灵智，也不好对付吧。”煞魔教的老者皱眉说道。

　　“呵呵，诸位别忘了，我可是驯兽师，只要大家帮我缠住它一段时间，我自然有方法让它向我等俯首称臣。”光头男子脸上露出一丝傲然的说道。

　　“好，既然蛇王老弟如此有把握，我们几个就费点力气，二老，动手吧！”听到光头男子的话，那煞魔教老者点了点头，目中闪烁俩下，便向着九阳二老招呼了一声，也不知道是不是有意，这老者却是将张劫忘在一旁。

　　见此情景，张劫自然也乐得清闲，将朱婉婷拽向了一旁，如同无事人似的，远远的观看了起来。

　　下一刻，那九阳二老与煞魔教的老者纷纷腾空而起，迎向了那只碾压而来的犬因兽，纷纷施展神通绝学，将此兽堵在半路。

　　光晕闪烁，轰鸣震耳，那犬因兽在三人合力狂轰之下，虽然没有受到什么重创，但是也显得颇为狼狈。

　　见此一幕，三人精神为之一震，手上更是加上几分力气，一道道光芒从三人手中飞出，重重的击在了那犬因兽的身上。

　　那犬因兽怒吼俩声，将牛头一沉，对准九阳二老的其中一人，四蹄发力，山一样的身躯顿时向着那人横冲直撞的本来。

　　那九阳二老之一脸色顿时一变，急忙将身躯拉高，欲要提到了半空躲避，然而这犬因兽速度实在太快，又是突然发力，所以未等他飞起几丈，此兽便已然冲到他的跟前，四根锋利如矛的兽角顿时冲着他一通乱戳。要不是他身法还算敏捷，再加上其他二人及时回援，将那犬因兽的注意力吸引过去，恐怕早就被当场戳死了。

　　不过饶是如此，也吓得他面无血色，心里一阵突突乱跳，再也不敢有半分大意。三人也是纷纷与这灵兽保持距离，只是施展神通在远处骚扰，却是不敢像上次那般靠近了。

　　那犬因兽见此一幕，却也不再无脑乱撞，巨大的身躯摇晃着趴伏在地上，如同一堆肉山，接着将牛嘴一张，一条鲜红色的舌头顿时窜了出去，而就在这舌尖上，赫然站着一只一拳大小的无毛猴子。

　　那舌头卷动如蛇，扭动着向那煞魔教的老者冲去，看起来竟是灵活至极，而等到这舌头冲到那煞魔教老者身前时，舌尖上的无毛猴子顿时一跃而起，落在了那老者的脸上，尖利的猴抓顿时在他脸上一通乱挠。

　　那煞魔教老者被这突入起来的变故弄得一愣，措不及防之下，顿时被这猴子抓的满脸血肉模糊，惨嚎声中，急忙伸出一手将脸上无毛猴子抓起，旋即重重扔了出去。

　　那猴子被抛出后，在空中一个翻转，稳稳的落在那牛舌的舌尖上，接着张牙舞爪的再次向煞魔教老者扑来。

　　“口中猴！”

　　见此一幕，那九阳二老心中大惊，急忙出手打出数道豪光欲要援救，然而终归距离太远，没等他们神通冲到那猴子跟前，这猴子已然再次扑倒了那煞魔教老者的脸上，而这次，猴爪如钩，径直的抓向那煞魔教老者的眉心。

　　张劫心神震动，没想到这怪异的猴子竟然知道修士的元婴所在！可见这猴子虽然丑陋无比，但是这聪慧却是让人不得不重视。

　　要知道，一般人兽相争的话，即使灵兽的实力更高一层，也往往不是修士的对手，原因无他，正是由于这灵兽智力低下，除了用依靠一身蛮力之外，根本不会运用其他手段，然而眼下这对灵兽组合却是明显弥补了这个缺点，一个实力强悍，一个聪明机智，如果突施冷箭的话，的确是很难防备。

　　而就在这危机时刻，那煞魔教老者却是突地大吼一声：“畜生找死！”，吼声未落，就见他身后突然魔气狂涌而出，瞬间凝出了一个漆黑虚影，这虚影将老者护在中央，俩只虚幻而出的黑色大手顿时横扫而出，一掌便将那扑来的猴子拍飞了出去。

　　见到这一幕，众人都是暗松了一口气，虽然他们与这煞魔教老者交情都不深。但是如果才方进入百草山当中，就损失一名不错的帮手话，对众人来讲实在是一个不小的损失。

　　而此刻，被虚影拍出的猴子倒射了出去，那犬因兽急忙将牛舌一挑，稳稳的接住了灵猴，接着长舌一收，再次吞入了口中。

　　“蛇王老弟，你如果再磨蹭一会，我们三人可要坚持不住了。”煞魔教老者一手捂着脸，吸着冷气的说道。

　　“好了。”那光头男子终于缓缓步出，此刻看去，他双眼已成碧绿之色，看起来妖异至极。旋即，他伸手向那不远处的犬因兽虚空一抓，缠在身上的九头蛇顿时化成一道幽光，向着那趴伏在地上的犬因兽疾驰而去。

　　这犬因兽身躯巨大，自然是笨拙无比，所以根本躲不过这道幽光，一眨眼，那九头蛇便冲到犬因兽跟前，蛇身一卷，便缠在此兽的脖子上，九颗蛇头目中妖异的绿芒一闪，瞬间一同咬在这犬因兽的身上。


第194章 各种灵兽

　　九个蛇头分别咬在了犬因兽的庞大之躯上，然后从那蛇牙当中喷吐出绿色的毒液，融入了那犬因兽的身躯当中，与此同时，光头男子站在不远处，眼中妖异的绿芒闪动，嘴唇开合之间，吐出一句句无名咒语。

　　那犬因兽顿时变得双目无神起来，巨大的身躯也竟是随之瘫软了下来，如同失去了力气一般。见到这一幕，众人都是面露喜色，纷纷出声赞叹起蛇王手段高明，就连之前对蛇王有些轻视的九阳二老也是情不自禁的夸赞了几句，弄得那蛇王一脸的得意之色。

　　然而就在他得意之色还未在脸上停留多久师，众人便听的云层上传来了阵阵尖锐的鸟鸣，心中大骇，纷纷对视一眼，眼中皆是惊愕之色。

　　“是那只神鸟？”

　　“不对，好像不一样，这鸟鸣虽然也尖锐异常，但是明显没有之前那鸟鸣声中蕴含的空灵和气势，而且听起来，好像不是一只鸟发出来的。”光头男子不愧为驯兽专家，只是稍微一听，便辨别出这么多信息来。

　　众人听得暗松了一口气，在他们看来，只要不是那只神秘大鸟出现的话，一切就能就有转机。

　　不过，接下来的一幕，却是让他们神色大变，只见随着那鸣声逼近，云层突地剧烈涌动起来，接着数只巨大的身影蓦然出现在了半空中。众人抬头一看，头上却是出现了三只数丈大小的奇怪大鸟，这大鸟形似秃鹰，只是腹下生着四爪，坚实有力，爪子亦是锋利如刀，散发出慑人的寒光。

　　“秃鹰兽！”见到这一幕，其他人还未觉如何，青头男子却是已然神色大变，急忙一伸手，欲要将缠在犬因兽身上的九头蛇召回，然而那九头蛇却似遇到了天敌一般，蜷缩在犬因兽的身上瑟瑟发抖起来。

　　“蛇儿，快回来！”那蛇王神色骤然大变，急忙向那九头蛇唤道。

　　然而就在这时，那飞在半空中的三只秃鹰兽却是如同一阵风似俯冲而下，利爪绷直，前赴后继的向着九头蛇抓来。

　　那九头蛇见状顿时将咬在犬因兽的蛇嘴松开，蛇信乱吐的昂起身子，旋即九张蛇嘴中毒液狂喷，形成一层毒雾，试图阻挡那飞来秃鹰兽。

　　然而三只体型巨大的秃鹰兽似是根本对这毒液免疫一般，外加上它们双翼扇动出的阵阵飓风，风势强劲，根本不是那毒雾所能抵挡，只是一眨眼的功夫便被吹得烟消云散。旋即六只锋利的巨爪在九头蛇身上一通乱抓，顿时鸟鸣蛇吼之声响彻四周。

　　众人看着这灵兽大战，都是一阵瞠目结舌，竟是一时呆在了原地，而那蛇王却是露出一脸的痛惜之色，对着众人说道：“诸位道友，咱们赶紧走吧，没了九头蛇，这犬因兽马上也会醒来，到时候就麻烦了。”

　　“那这九头蛇怎么办？”煞魔教老者有些愕然，这九头蛇再怎么不济，看起来也是一只四阶灵兽，难道说放弃就放弃？这行为也实在太败家了吧。

　　“被这几只秃鹰兽盯上，恐怕是活不成了，而且此蛇之所以没有回到我身上，也是因为自知难以幸免，不想连累我。”

　　听到这话，众人皆是心中大感惊奇，没想到这九头蛇看起来虽凶狠无比，但是竟然如此通人情，唏嘘之中，看着那已经被三只秃鹰兽抓得血肉模糊的九头蛇的眼神也不由得多出几许惋惜。

　　而此刻站在张劫身旁的朱婉婷俩只大眼睛里闪动着泪花，一副泫然欲泣的模样，似是在心疼那九头蛇似的。

　　张劫见状，心中暗自一阵好笑，伸出手拍了拍朱婉婷香肩，欲要开口安慰她俩句。然而就在这时，只觉得脚下突然又是一阵剧烈颤抖，仿佛有什么东西欲要从地下破土而出一般。

　　众人心中一凛，急忙纷纷腾空而起，向着半空飞去，而就在众人刚刚离开地面的一刹那，一只大老鼠从土中冒了出来。而这只老鼠体型也是格外之大，浑身长满着漆黑的鳞片，尾巴奇长无比，体表上散发着妖异的光辉。

　　“穿山兽，娘的这里怎么有这么多四阶灵兽。”光头男子一眼便看出此兽的来历，无比惊愕的说道。

　　不过他的惊愕之语还未消失，就听到不远处又是轰隆隆一阵雷鸣般声音，转头看去，只见无数古木参天的巨树齐刷刷的倒下，仿佛又有什么巨大无比的东西横冲直撞的向这里奔来。

　　见此情景，那九阳二老自是大骂一声，旋即二话不说的向这山上疾驰而去，而其二人也是纷纷面色一变，向着半空逃开。

　　那朱婉婷见状，就要起身跟去，然而张劫却是一把将她拉住，道：“快取出轻纱，咱们不与他们一起走。”

　　听到这话，朱婉婷顿时一愣，目光闪烁的看向张劫，眼中尽是疑惑之色。要知道，在这么危险的地方，与那四人结伴而行应该更加安全才是。

　　而张劫也是知道她心中疑惑，只不过却没有时间解释，道：“不要多问，按照我说的做就是了。”

　　朱婉婷见他面色凝重，不似开玩笑，于是便只好将一肚子的好奇忍住，取出轻纱笼罩在了身上，而张劫也随之掏出了隐形披风将身躯盖住，俩个人同时无声无息的消失在了原地。

　　“师兄，你怎么会也有的吴氏家族的隐形法衣！？”看到张劫拿出了披风，那朱婉婷顿时娇躯一震，俏脸上露出了难以掩饰的惊愕之色。

　　“吴氏家族的隐形法衣？”张劫眉头一皱，他虽然凭借这件披风屡次脱险，但是却一直不知此物来历，如今听这朱婉婷一说，好像这东西颇为有名。

　　“师妹这话是什么意思，难道只准你有，不准师兄有么？”张劫拉着朱婉婷的小手，向着山上遁去，渐渐的离开了那几只四阶灵兽。

　　那朱婉婷却是娇嗔道：“师妹当然不是这个意思，只是这隐形法衣在地魁星界也只有三件而已，我这有一件，吴家老祖有一件，另一件据说早已丢失，但是怎么会在你的手里？”


第195章 隐形法衣

　　张劫没想到这披风怎么珍贵，心中也是有些愕然，愣愣的看了朱婉婷半响，道：“这隐形法衣也是我无意中得到的，至于来历却是一无所知，不过既然这东西如此珍贵，那吴家老祖怎么会舍得给你一件呢？”

　　朱婉婷哼了一声，玉脸上尽是得意之色：“我爷爷与吴家老祖乃是生死之交，所以才从那吴家老祖的手中讨来了一件，不过师兄倒是好运气，这种至宝，竟然也能说捡到就捡到。”

　　此女言下之意，明显是不信张劫的话。

　　张劫讪讪一笑，也懒得解释，抓着她的玉手不紧不慢的向着山上行去。下方的兽吼之声已经越来越小，逐渐的悄不可闻。

　　“对了，师兄我们为什么要单独走呢？难道跟那几个元婴期修士在一起，不是更安全吗？”朱婉婷终于问出了心中疑惑。

　　“谁说跟他们走就一定安全呢？”张劫呵呵一笑，脸上一如既往的淡然。

　　“难道不是？”朱婉婷疑惑的打量张劫俩眼，开口问道。

　　张劫摇了摇头，道：“你想想这些灵兽好端端的为什么会无缘无故的全都跑来？”

　　这朱婉婷未经世事，但是却聪慧过人，经张劫这么一点，顿时露出一副恍然之色，说道：“难不成这些灵兽是有人特意放出来阻止我们的？难道这里面还有其他人？”

　　张劫眼中露出了几许赞赏，道：“那也未必，不过即使没有别人，这些灵兽怎么做肯定是有原因的，而且想必是盯上了我们，所以如果继续跟他们走下去，肯定是寸步难行，还不如让他们给我们当做诱饵，引开那些灵兽，然后我们凭借这俩件隐形法衣安然无恙的到达此山的山顶。”

　　听到这话，朱婉婷顿时豁然开朗的连连娇笑起来：“师兄当真狡猾至极，看来以后师妹得防着你点了，否则真是被你卖了都不知道。”

　　张劫闻言，微微一笑，道：“修真界处处险恶，师兄这点智谋可称不上狡猾二字，走吧，咱们还是办正经事要紧。”

　　那朱婉婷‘嗯’了一声后，便不在多言，跟着张劫默默的向山顶行去。此山极高，方过半山腰，山体便已经被朦朦胧胧的云层包裹，而且山势也变得陡峭许多，张劫与朱婉婷不得不放弃步行，施展御空之术，向那山顶飞去。

　　不过他们速度不敢太快，此山处处透着神秘，保不准什么时候就突然杀出个飞禽走兽来，所以虽然有隐形法衣的隐身效果，张劫依旧也不敢托大，一手拉着朱婉婷的手，防止这个小公主一不小心走失，一边四处张望，谨慎的打量着四周。

　　一路平安无事，二人紧绷的神经也是慢慢有些放松，朱婉婷更是摇头晃脑的四处打量着周围的景色。

　　由于此山之高，远在其他山峰之上，所以此刻周围已经不见了其他山峰的影子，唯有那越来越稠密的云层，在四周翻卷滚动，如同白色的波浪一般。而且越往上去，张劫就发现这云浪滚动的越剧烈。

　　虽然七剑山也是奇峰无数，但是与此神山相比，自然是小巫见大巫，所以这朱婉婷一见到周围云浪翻卷，颇为有趣，忍不住兴奋的大叫起来，然而张劫神色一变，急忙将她制止住。

　　“奇怪。”

　　“师兄怎么了？”朱婉婷一愣，看到张劫神色凝重，不禁有些担忧的问道。

　　“俗话说无风不起浪，这云翻涌的如此厉害，明显是有风在作怪，只是这风从何而来……”正在沉吟中，张劫神色却是突然一变，竟是二话不说的将朱婉婷的丰满娇躯抱入怀中，旋即迅速的靠向了陡峭如绝壁的山体。

　　那朱婉婷被张劫突如其来的举动吓了一跳，怎么也没想到张劫会在这个时候做出如此轻薄之举。玉脸顿时变得通红起来，嗅着从张劫身上传来的男子气息，芳心犹如鹿撞一般，抬起眼，满是娇羞的看了看张劫，却见他仰着头，一脸凝重之色望着上空，微微一愣，旋即也疑惑不解的向上看去。

　　然而头上除了那云层翻涌的更加剧烈之外，似乎也没有什么不妥之处，而就在她惊疑之际，就听阵阵熟悉的鸟鸣之声响起。

　　接着，一阵阵飓风呼啸而来，风势强劲，以张劫的修为在这飓风的吹动之下都有些站立不住，朱婉婷花容失色，低下头将螓首埋在张劫结实的胸膛之上。

　　随后，张劫头上的云层突然分开，十几只秃鹰兽挥动着双翼迎空冲了下来，在张劫二人的不远处顿时停了下来。旋即十几颗鸟头一通乱转，似是在寻找什么似的。

　　张劫心中一凛，知道这些秃鹰兽八成是被朱婉婷的声音引来，此刻说不定就是在寻找他们二人。好在他们此刻都是有隐形披风隐藏身躯，否则的话，被这十几只四阶灵兽同时围攻，即使他神通再强，也得死无全尸。

　　想到这，张劫不禁责怪的看了怀中女子一眼，而那朱婉婷似乎也知道自己干了错事，当下一脸歉意的低下头。

　　见此情景，张劫自然也不好责怪什么，当下叹了口气，眼睛一眨不眨的盯着眼前那十几只秃鹰兽，宁神戒备起来。

　　这些秃鹰兽虽然都已达到四阶，但是论起灵觉神识，自然还无法看破隐形法衣的存在，所以只是略一盘旋，没有发现什么状况后，便纷纷向着山下疾驰而去。

　　“这些秃鹰兽给感觉像是在守卫什么似的呢？难道这山顶上藏着什么了不得的东西？”见到秃鹰兽风驰电掣的离开后，那张劫顿时暗吐了一口气，却是目光闪动的喃喃自语道。

　　这时，朱婉婷突然娇滴滴的说道：“师兄。”

　　“嗯？怎么了？”张劫心中想着事，随意的应道。

　　“那个……你还要抱到什么时候啊。”朱婉婷嗔怪的看了张劫一眼，娇羞无比的说道。

　　张劫闻言，急忙将手松开，脸上露出尴尬之色，讪讪笑道：“我一时失神，可不是占你便宜。”


第196章 长生蟒

　　朱婉婷红着脸白了张劫一眼，小声嘀咕了一句：“人家也没有埋怨你……”

　　见此情景，张劫反倒是一愣，旋即苦笑摇了摇头，道：“走吧，不要耽搁时间了，趁着那群秃鹰兽离开的机会，咱们赶紧到山顶。”

　　说完之后，张劫便一抬头，径直的向山顶飞去，朱婉婷红着脸，目光有些幽怨的看了张劫的背影一眼，一跺足便也飘然跟了上去。

　　二人由于经历刚才一事，之间的气氛略微有些尴尬，再加上在这充满杀意的云层中前行，张劫即使想缓解下这氛围也是没有了心思。于是一路无话，只是闷头赶路，然而这此山之高远超张劫之外，俩个人攀升了许久竟然仍没有见到山顶的，就好像这山永无止境，而这云层也是无穷无尽一般。

　　“娘的，这山到底多高？”张劫心中郁闷，抬头看去，只见山壁已然陡峭如悬崖绝壁，直上直下毫无坡度可言。

　　张劫目光闪动片刻，然后招呼了朱婉婷一声，便加快了速度，二人一前一后迅速爬升，终于在半个时辰之后，从那云层当中飞了出来。

　　从云层探出了头，二人心中一喜，纷纷抬头看去，此山的山顶顿时再无任何掩饰的展露在了二人眼前。

　　只见这山的山顶与其他山峰略有不同，形状如同一个鸟头，从山顶上伸出一处悬空的平台，就如这鸟头的扁平鸟嘴。

　　张劫目光闪过赞许，不知这山顶的模样，是大修士通过大神通硬生生的弄成这样，还是依靠大自然的鬼斧神工，天然而成，不过无论是哪一种，都足以让二人暗暗称奇的了。

　　“走吧。”凝视半响，张劫带着朱婉婷直奔那山峰之顶，当日青木老祖说的很清楚，那棵千魂草只有在此山的山顶才有，所以张劫二人倒也目的明确。

　　山顶范围不大，方圆几里，几棵古木参天巨树孤零零屹立山上，使得这山顶看起来倒也不那么荒凉，而就在此刻，那巨树脚下，一株灵气逼人的小草迎风独立，张劫定睛一看，此草的模样果然与那青木老祖所描述的一般无二，看来必是那千魂草无疑了，张劫心中一喜，就要走过去将那灵草摘下。

　　然而就在这时，一阵阵稀里哗啦的声音从那云层下方骤然响起，那声音由远至近，很快逼来。张劫一惊，接着毫不迟疑的将灵草摘下，旋即揣入了储物戒指当中，然后招呼朱婉婷一声，便欲要沿着原路返回。

　　不过，就在这时，从那云层当中忽然探出了一双灯笼般大小的眼睛，这眼睛里闪着诡异的黄光，一瞬不瞬的盯着半空中的张劫二人。

　　仅凭这双眼睛就可知这云层当中必定藏着一个庞然大物了！

　　张劫倒吸一口凉气，将朱婉婷拽至身后，指诀掐动数百道剑光飞出，分布在他的四周，严阵以待。

　　而这双眼睛的主人似乎并不着急，盯着张劫二人看了好一会之后，便嗖的一下，钻入云层消失不见，然而就在张劫还未等反应过来怎么回事的时候，又从另一个方向再次钻了出来，如此一来，倒是让张劫二人大感怪异，不知这神秘怪物打着什么算盘。

　　“嘶嘶～”

　　一阵怪异的声音忽然从云层里传出，张劫仔细一听，有点像蛇信吞吐的声音，他脑海里顿时想起那青木老组临行前告诉他这千魂草附近有一条长生蟒守护，想必这双眼睛的主人八成就是那条长生蟒了。

　　张劫心中疑惑，想要用剑术将眼前的云层击散，看看这里面到底藏着什么怪物，不过他又怕因此会将这畜生激怒，到时候弄得不好脱身。

　　正是进退维谷之际，那云层突然剧烈翻涌起来，接着一条巨大无比的蟒蛇顿时从云层冲出，挺直了身躯，向着张劫二人咬去。

　　“果然是条蟒蛇，不过这他娘的个头也太大了点吧。”

　　张劫神色一变，急忙拉着朱婉婷向上飞起，然而刚刚飞离十几丈高，他们就被一股奇特的力量挡住，以他们二人的修为竟然无法再向上提升分毫。

　　如此一来，张劫二人却是再也无处可躲，心中一凛，张劫急忙操控着剑光向那条长生蟒狂风骤雨般的砸了过去。

　　一阵轰鸣过后，那巨蟒顿时被张劫潮水般的剑光击退，除了蛇头上几处蛇麟稍有一丝刮痕之外，倒是没有太大损失，不过却显得有些狼狈，使得那长生蟒猩红的蛇信狂吐，露出一副暴躁无比的模样。

　　见到这一幕，张劫心中大凛，刚才他那一击可是蕴涵了八成的修为，即使是四阶初期的灵兽肯定也会被打的血肉模糊，然而眼前这巨蟒竟然只是有些擦痕，可见此蟒身躯的坚硬远超四阶初期水准，很有可能与那七星海王是一个级别的存在。

　　念及此处，张劫目中寒光一闪，心中狂催剑诀，顿时阵阵剑光如雨般倾泻而出，接连不断的砸在那云层上，爆裂的剑光，化成阵阵气浪向张劫脚下的云层荡开，露出了那长生蟒的身躯。

　　这一看之下，张劫倒吸了一口凉气，只见这长生蟒足有数百丈的巨大身躯赫然盘踞在半空中。

　　“真是好玩，这蟒蛇是怎么飞起来的？”见此情景，那朱婉婷反而露出了惊奇之色，美目中更是闪烁着好奇之光。

　　而张劫见到这一幕也是不由得哑然片刻，要知道，这长生蟒并非那种飞禽灵兽，怎么能漂浮在半空中呢？难道是这云层有什么力量将它托起的不成？

　　想了想又觉得不太可能，此莽身躯如此庞大，重量肯定不小，这得多大的力量才能将它托起。

　　而正在他惊疑不定的时候，魔尊的声音却是突然传出：“小子，你仔细看看这长生蟒的身体上可否有什么异常？”

　　张劫一愣，然后急忙向那长生蟒的身躯看去，起初还没发现有什么异常，然而当他仔细打量片刻后，却是忽然发现，这蟒蛇的身躯俩边上竟是长着数不清的翅膀，只是这些翅膀与此莽的身躯想比，实在太过渺小，如果不仔细看的话根本很难发现。


第197章 镇压长生蟒

　　如此庞然大物般的长生蟒，本就难以对付，再加上这数不清的翅膀，当真是有些如虎添翼的味道。而且更让张劫吃惊的是，此蟒蛇竟然能看穿他们的隐形披风，无论他们躲到何处，那双诡异的眼睛都紧随不舍。

　　张劫心下一凛，知道想要安然无恙的离开此地，就必须通过眼前的一关了。目中光芒闪烁片刻，单手伸出一拍腰间储物袋，瞬间一道黄芒射出，接着几个闪动之下，便在空中幻化出一座金光闪烁的大佛来。

　　只见那大佛一张笑颜，看起来和蔼至极，只不过此佛蕴含的力量，却是让藏在云层当中的长生蟒蛇眼都是一缩，露出了一抹忌惮之色。

　　那朱婉婷第一次见到张劫使用此物，所以其俏脸上的愕然之色自然就可想而知了。

　　“师兄，你这是灵宝！！！”

　　张劫点了点头，不过也没有时间与她解释，当下指诀掐动，将澎湃的灵力源源不断的输入那金佛之中。

　　金佛越来越大，只是不到片刻的功夫便已经有数十丈之高，声势惊人。然而见到这一幕，张劫却是摇了摇头，他知道，仅仅是这点力量，恐怕还不足以将身下的长生蟒镇压，于是取出了古树灵汁喝了数滴，恢复了下体内灵力，便继续催动金佛起来。

　　张劫一连喝了好几口古树灵汁，才将那金佛催动大了百丈大小，金光闪烁，耀眼夺目，这体型即使与那长生蟒相比，竟是也丝毫不差了。

　　朱婉婷在一旁看看的愣愣出神，表情上也不知是惊是喜了。而那长生蟒更是昂着蛇头，目中光芒闪动，整个身躯在金佛的威压之下，不安的扭动了起来。

　　“畜生，敢挡我去路，今日就镇压了你。”张劫嘴角牵起一抹冷笑，一手按下，那金佛顿时呼啸着向那长生蟒砸落下去。

　　一声嘶吼从长生蟒口中传出，接着此莽的身躯一挺，蛇尾顿时临空扫出，重重的击在那金佛之上，欲要将金佛击飞。

　　砰的一声，这一击势大力沉，顿时将金佛打的乱颤，停在了半空，而操控金佛的张劫，也是顿时觉得一股重力传至他的身上，使得他体内气血翻涌不止，噗的一声，从口中喷出一口精血来。

　　“师兄，你没事吧……”见到这一幕，那朱婉婷花容一变，神色担忧道。

　　张劫冲其摇了摇头，示意没事，不过他眼神此刻却是变得凝重起来。脸上阴晴不定的闪烁片刻后，便当即一咬牙，继续操控着金佛向下砸落。

　　砰！

　　又是一声巨响，那蛇尾再次扫到了金佛之上，不过这一次张劫有所准备，还没等那精血涌上口中的时候，他便强行压了下去，只是他的脸色看起来却是苍白如纸，一副不太好过的样子。

　　朱婉婷在一旁看的有些焦急，恨不得上去将张劫替下，然而她知道，自己此刻上去只会给张劫添乱，所以只好强忍着在一旁看着。

　　张劫深吸了一口气，目中凶光泛起，钢牙一咬，凭着其坚韧的性子，再次驱动那金佛向下冲去。

　　砰砰一连两声之后，那金佛便轰然砸落，重重的压在长生蟒的身躯上。

　　下一刻，那长生蟒顿时发出一声凄厉的嘶鸣，然后就在金佛的重压之下，迅速的向下坠落，可以想象，从这么高的地方落到地面上，即使此蟒身躯再强悍，恐怕也得被金佛压成肉饼。

　　见此情景，张劫终于露出一抹笑容，不过就在他以为胜券在握的时候，就听到虚空中忽然传出了一个苍老的声音。

　　“小友还请手下留情。”

　　话音一落，顿时一股强大的力量骤然出现，竟是硬生生的将他与金佛之间的联系切断，随之金佛失去张劫灵力支撑之后，迅速变小，再次化成原来模样，接着化成一缕金光向着某处飞去。

　　张劫神色大变，转头看向那金光飞去的方向，只见虚空中竟是缓缓走出俩个仙风道骨的白袍老者。

　　这二老一胖一瘦，须发皆白，然而容颜上却是光华四溢，看起来神秘至极。

　　“化神期修士！”这一刻，无论张劫再如何镇定，也难免露出了吃惊之色，目光闪烁俩下后，向着二人拱手道：“晚辈不知此处是二位前辈的闭关之地，还望前辈不要责怪。”

　　见到张劫虽然吃惊，但是仍能保持镇定神色，这俩个白袍老者皆是不由得点了点头，道：“小友不必害怕，我们不会为难你的，只不过这长生蟒乃是此山的镇山灵兽，所以如果被小友杀了的话，我们不好交差，故而才迫不得已出手。”

　　听到这话，张劫神色稍缓，但是心中却是吃惊无比。

　　“那二位前辈是……”

　　“呵呵，你就称我们为守山人吧。”那略瘦的老者呵呵一笑的说道。

　　然而张劫听到这话，却是倒吸一口凉气，俩个化神期强者放在地魁星界，那都是顶级强者的存在，竟然沦为此山的守山人，此山到底有多么重要？而这二老和如此多的灵兽又守护的是什么东西？难道就是他刚才摘下的千魂草？

　　不，这绝不可能，就算此草稀有，但是也绝不至于由如此多的人守护，很明显，这二老和这些灵兽在守护另一样东西，只不过这东西是什么呢？而且又在何处？他和朱婉婷一路走来，并未从这山上发现什么其他的地方才是啊？

　　正在张劫心中惊疑不定的时候，忽然一声熟悉的鸟鸣声突然响起，张劫全身一震，随着那鸟鸣声看去，只见那山顶下方突出的平台之上，赫然有一颗椭圆状的青色石头。

　　那鸟鸣之声，正是从此石当中发出来的。

　　张劫愕然，脸上露出了难以置信之色，而片刻后，神木令中邪魅魔尊惊讶无比的声音也是随之传出。

　　“这好像……是神凰石！！！”

　　神凰石？

　　张劫皱起眉头，虽然他不知道此物是什么，但是就凭魔尊如此惊讶的声音和这俩个守山人，也知道此物极其不凡了！


第198章 骗局

　　“魔尊认识这个破石头？”张劫眉头一挑，在脑海中向着魔尊问道。

　　“破石头？你仔细看看，这可不是什么普通的石头，这是神凰石，此石乃神凰出世前的本体，只有满足了一定的条件下，此石就可以化成灵兽至尊，七彩神凰，传言神凰临世，即使是妖帝也得俯首称臣。”魔尊冷笑说道。

　　“这么厉害，那岂不是拥有此神凰之人，就可以称雄修真界了……”张劫倒吸了一口凉气。他虽然猜到这石头非比寻常，但是也没想到牛叉到这种程度。

　　“那倒未必，神凰虽强，但是进阶所需的条件却极其苛刻，想要达到让妖帝都俯首称臣的地步难如登天，而且这修真界万年以来出现的神凰石也有数十个，但是能够化成神凰的却是一个没有。”

　　听到这话，张劫脸上有些愕然：“这么说，那这神凰石岂不是如同鸡肋般的存在？”

　　“那倒不至于，对于一些大宗来说，对这神凰石还是比较重视的，否则的话，也不会派出俩个化神期的修士来保护。”

　　张劫若有所思的点了点头，旋即抬眼看向那俩个白袍老者，目光落在二人手中的金佛，神色微微一变，强挤出一丝笑容，道：“原来是这样，那还望二位前辈不要见怪，张某并不知此蟒乃护山灵兽。”

　　听了这话，那俩个白袍老者都是微微一笑，颔首道：“你当然不知，地魁星界中除了几个老家伙知道此事外，其他人都不知晓，所以我们自然不会怪罪你。”

　　闻言，张劫长舒了一口气，道：“既然如此，那二位前辈可将法宝还给在下？”

　　那手握金佛的白发老者打量了手中的金佛俩眼，赞许道：“此物我认识，乃是当年一个精通炼器的佛派道友炼制，无需功法，只需灵力就可催动，而且在灵宝当中威力也可以在中上等，不过此宝有一缺点，虽然操控起来简单，但是遇到修为比你高出许多的人，很容易就会被人切断你与此宝之间的联系，从而被人夺走，所以你回去之后，不如将此宝用精血祭炼一番，将其便成本命法宝，到时候即使是我等，想要夺走你的宝物也并不容易。”

　　张劫在一旁听得连连点头，脸上也是露出心悦诚服之色，心中更是一喜，知道这二人虽然修为高深，但是看起来为人颇为正派，于是语带感激的说道：“多谢前辈指点，晚辈回去之后，必定如您所说，将此宝炼制成本命法宝。”

　　那白袍老者呵呵一笑，将金佛掷出，还给了张劫，然后说道：“我们二人现身除了这长生蟒之外，还有另外一个原因。”

　　张劫接过法宝，旋即皱眉问道：“前辈请说吧。”

　　“希望小友将刚才的那株灵草还给我们二人，否则的话，我们俩人没法向上面交差。”那白袍老者苦笑说道。

　　听到这话，张劫心神一震，这株灵草对他来说重要至极，他此次不顾千难万险来到这里，就为这株千魂草而来，所以他怎么能甘心将其还给这二老，但是如果不还的话，自然更是不行，要知道，眼前二人都是化神期强者，杀他如同碾死一个蚂蚁般轻松，估计若不是怕他情急之下，将那株灵草毁去，可能早就强行动手抢夺了。

　　念及此处，张劫在心中剧烈斗争一翻后，还是决定保命要紧，虽然这千魂草是他突破元婴的关键所在，但是相比性命来说，还是不值一提的。

　　于是深吸了一口气，张劫便缓缓开口道：“虽然这千魂草对张某也是重要之物，但是既然二位老者想要，那晚辈自然不敢不给了。”

　　说完，张劫不情不愿的将这亲魂草取出，然后轻轻一抛，扔给了二老。然而那二老接过那株灵草后，却是哈哈大笑起来。

　　“小友听谁说这是千魂草？”

　　张劫一愣，问道：“难道此草不是千魂草？”

　　“千魂草虽然珍稀，而且与这草的形态相像，但是千魂草在这百草山下遍地都是，何况小友觉得为了一株千魂草，我们就会现身吗？实不相瞒，这棵灵草并是什么千魂草，而是百草之灵长生草，想必小友是被人骗了吧。”见到张劫乖乖的将灵草奉还，那二老脸上笑意十足，笑着解释道。

　　“长生草！”张劫一惊，他在丹鼎门的时候，曾经从书籍上看到过此草的介绍，据说这长生草乃是百草之灵，即使是生食也能够增加修士的数百年寿元，其珍贵程度，即使是灵界强者都大为心动，而此草如果生长万年之久的话，估计即使是那仙界之人也得惦记了。

　　而张劫此时再仔细一想，才发现这灵草的模样，与那书籍介绍的果然一模一样，心里顿时懊恼无比，他就知道那青木老贼的话根本不可信，一路上查看了不少书籍，没想到还是着了他的道，当下神情郁闷的向那俩人拱手道：“实不相瞒，晚辈的确让人给骗了。”

　　那二老对视一眼，又笑问道：“不知道骗小友的到底是何人？”

　　张劫想了想，便将青木老组一事悉数告诉了二人。那二老听了之后，竟然都是面露怒色，道：“这青木老祖真是贼心不死，他本就已经是个死人，还老指望用长生草延寿，哼，真是痴心妄想。”

　　听到这话，张劫心中有些好笑，看样子这二老不光认识那青木老祖，还因为此事仇隙不小。

　　“小友，那青木老祖因为畏惧我们二人，不敢自己前来，所以想派你来浑水摸鱼，他要此草也实为自己，并不是想帮你炼制定魂丹之用，所以你上了这老贼的当了，但是我有个办法还是能让他帮你炼制定魂丹的。”

　　张劫一听，脸上顿时露出了大喜之色，道：“前辈请说。”

　　“这青木老祖要长生草，无非就是想增加生气，抵挡一下体内的死气，多活俩年，而能够增加生气的灵草并不止长生草。”


第199章 生机草

　　张劫也是聪明绝顶的人，所以一听这白袍老者的话，便立时醒悟道：“前辈的意思，是我用其他灵草冒名顶替？”

　　“呵呵，那倒不是，我给你拿一个千年生机草，你就跟他实话实说，估计他一样会帮你炼制定魂丹的，要知道对他来说，这生机草其实比长生草更有用。”那白袍老者一副胸有成竹的模样。

　　见此情景，张劫点了点头，只要能够让他得到定魂丹，什么长生草还是生机草对他来说都是一样。

　　“既然如此，那就多谢二位前辈了。”张劫向着俩个白袍老者一拱手，缓缓开口道。

　　那白袍老者点了点头，旋即大袖一卷，从云层飞出一团云彩，出现在了张劫二人脚下，看着云彩飞来，那朱婉婷有些紧张的攥了攥张劫的胳膊，就好像云彩里面藏着什么可怕的东西似的。

　　张劫低头安慰道：“没事，如果他们真想要对咱们动手的话，只需要动动手指就够了，何必这么麻烦。”

　　听到这话，朱婉婷才略微放松了下来，但是双手依旧抓着张劫的手臂不放，却是仍然不太放心，直到那云彩出现在二人脚下，然后轻轻的将他们托起，并无什么异常情况发生之后，她才神情一松，满面娇红的将双手松开。

　　这一段时间发生的事情都够让人惊奇的了，这个未经世事的年轻女子哪里能消化的了，此刻除了一脸的茫然之外就剩下惊恐了。

　　“走吧，老夫这就带你们下山。”说完，那云彩便拖着二人向着下方风驰电掣的飞掠而去，速度之快，竟是比张劫的疾风履有过之而无不及，张劫心中一阵惊叹，暗道这化神期修士的神通，果然出神入化，看似随意一挥，都有莫大的玄机在里面。

　　而就在二人踩着脚下白云在云层中穿梭的时候，忽然前方狂风阵阵刮来，这阵风来的奇快，又是突然而至，如果不是张劫反应极快，估计一个照面就被那狂风将他们从云上吹落。

　　然而就在二人尚不知道怎么回事的时候，就见之前那十几只秃鹰兽竟是从山下折返而回，尖利的鸟啄和爪子上血迹斑斑，看起来好像刚经过了一场大战似的。

　　张劫心中一凛，刚才与那二老说话的时候，他与朱婉婷早就将隐形法衣脱下，如今又是身在半空避无可避，如果这些秃鹰兽对他们发起攻击的话，岂不是有死无生？

　　张劫神色一沉，急忙催动剑诀，放出百道剑光，将朱婉婷和自己包在其中，防止这些秃鹰兽对他们不利。

　　然而正当这些秃鹰兽发现他们，并且尖叫着呼啸而来的时候，那白袍老者的身影在他们之前一闪而出，厉声喝道：“一群畜生，还不滚开？”

　　声如雷鸣，滚滚传出，顿时将那些秃鹰兽吓得向后一缩，然后纷纷向俩旁掠起，撒了欢似的逃开了。

　　见此情景，张劫和朱婉婷都是长吐了一口气，大有死里逃生之感。

　　那白袍老者见状，呵呵一笑：“二位小友不必担心，既然答应你们，老夫自然会保护你们从此山离开的。”说完，便身躯微微一晃蓦然消失。

　　片刻后，张劫与朱婉婷便出现在了一处地势极缓的山坡处，此地已经是百草山的山脚，四周古木参天，景色怡人。而那俩个白袍老者就站在一处巨树下面，眼睛一眨不眨的看着脚下的一株灵气逼人的七叶灵草。

　　不用想就知道，这灵草肯定就是所谓的千年生机草了。

　　“小友，你就将这株灵草摘走吧，此草虽然不如长生草昂贵，但是也算的上价值连城了。”白袍老者和颜悦色的说道。

　　张劫言谢了一声，便走上前，将灵草摘走揣入了储物戒指当中，旋即向着二人拱手说道：

　　“如果前辈没有别的事情，我们二人就走了。”

　　“嗯，你们去吧，剩下的一段路对你们来说应该没有什么危险了。”那白袍老者点了点头，应允道。

　　听到这话，张劫便拉着朱婉婷向着二老告辞后，便转身向着山下走去了。

　　待到二人消失之后，那俩个白袍老者脸上的笑容渐渐消失，纷纷换成了一副冰冷的面孔。

　　“师兄，你为什么不让我杀了这二人，而且还将千年生机草白白送给他。”那身材略胖的老者有些不解的将目光移向了另一个老者。

　　“哼，杀了他们有什么用，到时候那青木老东西还会想方设法的再派人前来，如此一来，此地就会越来越多的人知晓，还不如给那老家伙一个甜头，然后让他断了长生草的心思。”那瘦小老者哼了一声道。

　　“可是你不怕这小子出去泄露此地秘密？”

　　“没事，这小家伙一看就是个聪明人，他知道，如果他说出去的话，即便不怕我们找上门，也得怕其他势力惦记，所以除非他不想活了，否则还不至于蠢到将此山的事情说出去。”

　　“嗯，师兄说的有道理。”听到瘦削老者的解释后，那圆脸老者便也随之沉默了下去。

　　过了许久，却听那瘦小老者长叹一口气道：“如今长生草已经长了俩万年，想必小姐马上就会派人来取了吧，到时候我们兄弟就不必在此守候了。”

　　“哦？听这话，师兄好像有什么音讯？”

　　“也只是小道消息而已，但是我好像听说小姐已经来到地魁星界了，只是怎么迟迟未曾出现呢？”

　　“呵呵，师兄别想了，咱们还是等吧，就算不来，我们的时间也已经差不多了，很快就会有新的守山人前来接班就是了。”胖老者似乎看得很开，向着那瘦削老者劝慰道。

　　“嗯，师弟说的极是，倒是老夫心急了，走吧，咱们继续闭关去吧。”

　　“对了，我记得还有几个人，他们怎么办？”

　　“放心，那几人已经被秃鹰兽杀死了，只剩下一个也是身受重伤，早晚也会成为其他灵兽的腹中之食。”瘦削老者目中寒芒一闪。

　　“既然如此，那我们就回去吧。”

　　话音一落，二人飘然消失在了原地。


第200章 相救

　　张劫二人一路向着山下飞去，不足一炷香的功夫便来到了山脚下，那毒雾沼泽也随之出现在了二人眼前，然而就在二人准备进入沼泽的时候，却听到不远处忽然传来痛吟之声，这痛吟声不大，好像是从鼻腔当中哼出来似的，如果不仔细听的话，真不容易听出来，不过如果仔细辨听之下，张劫发现这声音竟是有些熟悉。

　　张劫眉头一皱，停下了脚步。

　　“师兄怎么了？”朱婉婷峨眉紧蹙，此刻她最想做的就是尽快离开这个鬼地方，然后好回到七剑山，从此闭关不出。

　　张劫一句话也没有说，身形一晃，便向那痛吟声传来的方向飞去，最后在一处小树林的地上发现了一个浑身鲜血的人，走了过去，仔细一看，却是那个光头男子。

　　此刻这人胸前鲜血喷涌，四肢也是血肉模糊，到处都是怵目惊心的伤痕，不过这光头男子的气息还在，如果及时救治的话，还有可能救活。

　　张劫皱了皱眉头，旋即从怀中取出了一瓶治疗伤势的丹药，一股脑的倒入了这光头男子的嘴里，然后又将他身上的几处重要的伤口略微处理了一下，便唤出雷豹，将其背了起来，再次回到了原来的地方。

　　朱婉婷见他自找苦吃的背了一个活死人回来，有些不解的说道：“你背着他干什么，这人与你非亲非故的，而且看样子八成是活不了了，以你的性子应该不会做这种出力不讨好的事情吧。”

　　张劫一笑，平心而论，如果换成别人的话，即使是能救活，他也未必出手相救，但是此人是一个驯兽师，而张劫正好需要一个驯兽师，将雷豹的腿伤治愈，所以张劫才灵机一动的将他背了回来，至于能否救活，就看这人自己的造化了。

　　“走吧。”张劫也没有向她解释，淡淡的说了一句，便径直的向着那毒雾走去，朱婉婷见状不由得的冲着张劫挥了挥拳头，表示不满，然而张劫早已经走出好远，根本没看见，朱婉婷气的胸口一阵起伏，旋即一跺玉足跟了过去。

　　有鱼形玉佩的存在，二人自然是毫无阻拦的便从毒雾沼泽出来，然后回到了百草山的外面，而接下来张劫并没有立刻带着朱婉婷离开，却是在附近随意找了一处无人的山林落脚，然后将雷豹身上的光头男子放在地上，等着此人苏醒过来。

　　朱婉婷虽然不太情愿，但是无奈之下，也只好坐在地上苦等，在此期间，问起了定魂丹和青木老祖一事，但是张劫自然不会给她解释，同时厉声告诫她不准将这里的事情说出去，否则就把她的屁股打烂。

　　这朱婉婷刁蛮任性，又天生好奇，虽然被长生蟒，秃鹰兽这些灵兽吓得老实了许多，但是如今出了百草山后，便又恢复如初，对张劫的话哪里肯听，当即使起性子，扬言张劫不将定魂丹的事情告诉她的话，她就回去将这里的事情说出去，而张劫又岂是她吓唬的住的？当即二话不说的便将她娇躯懒腰抱起，横放在腿上，然后冲着那弹性十足的屁股一连打了十几掌。

　　那朱婉婷哪里想到张劫真的动手，直觉的屁股上火辣辣的疼痛，顿时又羞又怒，眼眶里都不禁闪烁起晶莹的泪珠。

　　张劫看到她一副楚楚可怜的模样，心中一软，道：“我说过不要威胁我，否则我还会打你屁股，你偏偏不听。起来吧，记住这里的事情千万不准说出去，否则的话，就是你爷爷都保不了你的性命。”

　　“我偏不，我就要说，我看谁能把我怎么样。”朱婉婷梨花带雨的从张劫身上爬了起来，旋即愤愤的踢了张劫俩脚。

　　张劫心中无语，道：“我是为你好，如果你传扬出去的话，别人不说，就是今天那俩个化神期修士也会要你小命，七剑山再强，还能挡得住化神期修士吗？”

　　“哼，化神期又怎么样，七剑山镇山灵宝出世，就是化神期的强者也得退避三舍。”朱婉婷恨恨说道。

　　“你要怎样，才不会说出去？”张劫摇了摇头，真是有些怕了这丫头。

　　“道歉认错，然后把定魂丹和青木老祖的事情告诉我，这里的事情我便不说出去。”朱婉婷一副不饶人的模样。

　　“呵呵，朱婉婷你别忘了当初你可是答应过我的，出来之后凡事都听我的，怎么？这么快就要反悔？”张劫冷笑道。

　　“那你也不能打人家啊，人家已经不是当年的小丫头了……”朱婉婷自知理屈，便装起了无辜道。

　　“你不威胁我，我自然不会打你，这么长时间，你也应该了解，我一向说到做到。”张劫神色如常的说道。

　　朱婉婷撇了撇嘴，道：“好啦好啦，我不说就是，你这人真死板，一点都无趣。”说完，瞥了躺在地上的光头男子一眼，愤愤的踢出一脚，撒气道：“这人到底还能不能活了。”

　　见此一幕，张劫眉头一皱，正要出声阻止，然而没想到的是，朱婉婷一脚下去，那光头男子顿时痛呼一声，然后从地上坐了起来。

　　“道友醒了。”张劫大喜，急忙起身走上前去。

　　那光头男子呲牙咧嘴的望了望四周，神色显得有些迷茫，道：“这是哪里？那群秃鹰兽呢？”

　　“蛇王道友，这里已经是百草山外了，是我无意中看到你然后将你带出来的，对了，其他三位道友呢。”张劫目光一闪，开口问道。

　　其实这光头男子说出秃鹰兽几个字样的时候，张劫便已经猜到他为何变得如此模样了，所以这句话明显是有些明知故问。

　　“哎，小友有所不知，我们走散之后，我们四人便到处寻找你们，但是没想到半路上遇到了一群秃鹰兽，这些秃鹰兽实在可怕，见到我们二话不说的就上来攻击，九阳二老和煞魔教的道友都已经死于非命，如果不是张小友出手搭救，蛇某肯定也是有死无生，所以相救之恩，蛇魔感激不尽，以后有什么用得着蛇某的地方，只管吩咐。”

　　张劫心中好笑，如果不是因为用得着，他岂会给自己没事找事做？


第201章 交换

　　“实不相瞒，张某的确有事相求……”张劫毫不迟疑的将雷豹放了出来，旋即让雷豹在蛇王面前小跑数步。

　　那蛇王仔细看了半响后，便皱眉说道：“道友这只灵兽的腿上似乎受了剑伤。”

　　听到这话，那朱婉婷娇躯微微一颤，脑海中旋即想起这灵兽腿上的伤正是林天一所伤，玉颜上顿时露出了一抹惭愧之色。然而张劫此刻自然没工夫去在意她，而是面带喜色的说道：

　　“道友当真不愧是驯兽大师，仅一眼便看出这灵兽的伤，在下佩服。”平心而论，张劫说这话有些是奉承，但是更多也是发自心底的叹服，要知道，这灵兽的腿伤已经有了好几年，伤口早已经复合，只是腿脚不如原先灵便，如果不仔细看都未必能看得出来，然而这蛇王一眼便瞧出根本，可见此人的本领绝不是浪得虚名的，如此一来，雷豹的伤也就有痊愈的可能了。

　　“呵呵，道友过誉了，我如果连这点都看不出来，还哪里敢自称驯兽师？对了，道友所求之事，不会就是想让我救治这灵兽腿伤吧。”

　　见他说的直接，张劫也就不在拐弯抹角，回答道：“正是。”

　　“呵呵，此事不难，道友只需要买一些药草，榨成汁液，然后涂抹在灵兽腿上，不出三个月，此兽的腿伤自己就好了。”蛇王一便查看自己伤口，一边说道。

　　“呃……这么简单？”

　　“当然，而且药草不必什么珍惜灵草，只需要凡间药店出售的药草即可，这些灵兽天生在大自然中成长，身体强壮，恢复能力都远超人类修士，只不过人类炼制的丹药所含的药性，它们很难吸收，故而对这些灵兽而言，最原始的药草反而更有奇效。”

　　听到这话，张劫恍然大悟，笑道：“原来如此，不怕道友笑话，这些年张某可是浪费了不少灵石在上面，但是也没见到有什么效果。”

　　“呵呵，道友并非驯兽师，对这事情不知也并不稀奇。”

　　“既然如此，就多谢蛇王道友指点了，这里是张某昔日炼制的一瓶三阶疗伤丹，效果还算可以，就留给道友疗伤之用，我们二人就先告辞了。”

　　“且慢，不知那株灵草，道友可拿到了吗？”那蛇王也不做作，言谢一番后，便接过了疗伤丹，然后将欲要离开的张劫叫住。

　　张劫一听，知道他所说何物，当下摇头道：“没有，张某半路被一条大蟒挡住了去路，无奈之下，为了保住性命，只好原路返回了。”

　　听到这话，那蛇王露出了一脸失望之色，沉吟稍许，道：“既然如此，二位道友就离开吧，蛇某还要在这里修养一段时间再说。”

　　闻言，张劫再不迟疑，向着光头男子拱手作别后，便带着朱婉婷向着丹鼎门的方向飞去。

　　飞了数日，恰巧在半路上遇到十几名七剑山的剑修，张劫心中一喜，便让朱婉婷跟着回去，此女起初自然不同意，要死要活的就要跟着张劫去，然而张劫一通软硬兼施，外加连哄带吓，才好说歹说的将这朱婉婷劝服，跟着那十几名剑修回七剑山去了。而张劫自然二话不说继续的向丹鼎门飞去。

　　几日后，丹鼎门无人谷内，张劫的身影一闪而出，看了看眼前的禁制，沉吟半响，便朗声说道：“青木前辈，张某回来了。”

　　话音一落，禁制光幕一阵闪烁，青木老祖的身影旋即一闪而出，丑陋至极的脸上挤出一丝难看笑容，道：“东西带回来了？”

　　闻言，张劫冷笑道：“长生草我没带回来，但是我带回了另外一样的东西。”

　　“呵呵，看来你都知道了，老夫知道此事肯定瞒不过你，说说你带回来什么东西吧，如果不能让我满意的话，我可是不会帮你炼制定魂丹的。”青木老祖声音很平静，好像一切的事情都在他意料之内似的。

　　张劫深吸了一口气，跟眼前这个老奸巨猾的青木老祖相比，他还是太嫩了，所以与其跟他耍心眼，还不如直来直去。

　　“生机草。”

　　听到这三个字，那青木老祖顿时仰头大笑起来，笑声之中却是无比的得意。

　　“哈哈，我就知道会是这样，看来那俩个老家伙也被我搞的心烦了，所以才将这生机草给你。”

　　“哼，这么说，前辈知道我拿不回来长生草？”

　　“当然，有那俩个老家伙看着，别说是你，就是老夫亲自去了也拿不回来，何况那长生草对我来说，并不如生机草有用，我体内死气蔓延太快，需要生气抑制，而长生草更多的药效还是增加寿元，增加的生气并不如生机草多，所以我说是让你取长生草，实际上就是想让你将生机草带来。”

　　看到青木老祖一副得意模样，张劫心中大为不爽，但是不得不说，他这招明修栈道暗度陈仓实在高明，别说是自己蒙在了鼓里，估计就是那俩个守山人恐怕也很难猜到。

　　“前辈就这么有信心我能将生机草带来？”

　　“把握倒是有几成，但是事无绝对，何况此事本来就是试试，成了你我都有好处，败了老夫再另寻他法就是了，何况，事实证明老夫的办法不是已经奏效了吗？”老者似笑非笑的说道。

　　张劫冷哼一声，道：“既然如此，前辈就按照承诺帮在下炼制一枚定魂丹吧。”

　　“不用炼制了，老夫已经提前准备好了。”说着，青木老祖从怀中掏出了一枚带有青色霞光的青色灵丹，旋即顺手一扔，抛给了张劫。

　　张劫接住，在手中打量了一阵，确认正是四阶灵丹之后，脸上终于露出了难以掩饰的喜色，随后将生机草取出，也交给了青木老祖。

　　二人都是得到期望已久的东西，心中的高兴自是不必多说，闲聊几句之后，都是纷纷迫不及待的离开了。

　　出了无人谷，张劫便在附近山脉巡视了一圈，丹鼎门也算远近闻名的大派，这里的灵山宝地也不在少数，所以找一处闭关之地还是极其容易的。


第202章 无暇元婴

　　打定主意，张劫便在丹鼎门转悠了起来，自从他当年在丹鼎门大闹一场之后，这丹鼎门便元气大伤，不光凝丹期的长老被张劫屠杀殆尽，就连立派的根本无心火也被张劫毁去，如此一来，丹鼎门的实力自然锐减，再加上丹鼎门的死敌血魔门的强力打压之下，已经逐渐呈现衰败的气象，若不是丹鼎门之主云峰独立支撑，估计早就被血魔门蚕食一空了。

　　然而即便有云峰坐镇，丹鼎门的修士也已经十去七八，只剩下了千八百个低阶弟子，凡是有些本事的修士不是被血魔门收买，就是另寻其他庇护之所。偌大个灵脉，尽是显得极其荒凉，早已经不复当年人流不息的繁荣了。

　　站在一处山巅的张劫，俯视着脚下已经今非昔比的丹鼎门，内心不知道是该高兴还是悲伤，平心而论，丹鼎门有了今日之景，实乃他一手造成，然而他当日也只是想对付云峰老贼而已，未曾想过其他，如今看到这丹鼎门落魄景象，不知为何他心中竟是有些不忍。

　　叹了口气，张劫便随意找一处灵气充盈，但是毫不起眼的山头落脚，然后用神通在此山上开辟了一处用来闭关的山洞，接着又在山洞的外设置了一个简易的禁制，一切准备妥当之后，张劫便一闪身钻入了洞府之中。

　　已经有了数次的经验，对假死之法，张劫早已经轻车熟路，列聚灵阵，含入定魂丹，手握灵兽晶魂，默念九死神威诀口诀，一切过程行云流水般完成，刹那间，聚灵阵灵光闪耀，整个山体的灵气汇聚而来，而张劫也是灵门关闭，瞬间进入了假死的状态……

　　时间飞逝，转眼一年的时间过去，就在某日的正午，一向平静的丹鼎门上空，忽然霞光万丈，无数祥云从四面八方潮涌而来，旋即汇聚在某处山头上空。

　　如此惊人的异象出现，即使身在数百里之外的修士都清晰可见，更遑论丹鼎门内的近千修士了，所以当异象出现的一刻，丹鼎门绝大多数的修士便从四面八方向那山头飞去。而身为丹鼎门之主的云峰更是带着丹鼎门的一干长老直接腾空而起，然后出现在那山头不远处的半空中，神色惊愕的看着天际的异象。

　　而此时，所有人都不知道，就在那出现异象的山中的洞府之内，张劫同样面露愕然之色的望着眼前的一个一拳大小的迷你婴儿。

　　“没想到这么简单就凝结元婴了，我记得上次在噬魂路的时候，那个鬼道修士结婴的时候，有天劫出现才是，为什么我却没有遇到过，难道假死之法连天劫都躲过去了？”

　　“不用想了，你之所以没有天劫，是因为你结的元婴乃是无暇元婴。”此时，魔尊的话从神木令中缓缓传出，声音平静，好像都在她意料之中似的。

　　“无暇元婴？那是什么……”张劫神色茫然的问道。

　　“这世界上的有许多种特殊的元婴，昔日那个鬼道修士凝结的阴婴就是特殊元婴之一，而你这凝结的无暇元婴更是所有元婴当中最好的，此类元婴毫无瑕疵，堪称完美，是所有修士梦寐以求的，而只要凝结出这种元婴的修士，以后的修炼速度会比普通元婴高出数倍。不过凝结出无暇元婴的修士，可谓是万中无一，只有拥有很大机缘的修士才有可能凝结出此婴。”

　　听到这番解释之后，张劫的脸上顿时露出狂喜之色，道：“这么说来，我运气还算不错啊。”

　　“呵呵，别人凝结此婴，的确可以说是运气不错，然而你却不是，只要你修炼九死神威诀，凝结出的元婴，必然是无暇元婴！”

　　张劫闻言，脸上闪过了一丝欣喜之色，打量自己的元婴俩眼之后，便将其收起，旋即身影一晃，消失在了原地。

　　……

　　“难道有人在此处结婴？”云峰皱着眉头，脑海中闪过一个令他难以置信的念头，不过随后他又摇了摇头，自言自语的说道：“看这天象的确像有人结婴，但是结婴不是得有天劫吗？难道是有什么异宝出世？”

　　就在他惊疑不定的时候，一股强横无比的灵压蓦然在那山头出现。这灵压出现的一刹那，云峰脸色顿时闪过一丝惊喜：“果然是有人结婴，哈哈，难道我们丹鼎门又出了个元婴期修士不成？”

　　他的话语，顿时让其身后的几名修士脸上露出了大喜之色，要知道以现在丹鼎门的状况，如果能够出现一个元婴期的话，那绝对是天大的喜事。想到这里，众人的目光都是开始变得期待了起来。

　　然而下一刻，当他们看到那山头的上空一闪而出的青色身影后，他们的脸色都是瞬间凝固了，每个人脸上都是露出了难以置信的颜色。而云峰更是如此，此刻他的眼中已经从最初的期待变成了愕然，随后竟是喷出了俩道愤怒的火焰。

　　“张劫！竟然是你！”

　　声音带着无尽的怒意从云峰口中喝出，然后化成滚滚雷霆，传向四方。而此话一出，丹鼎门一片死寂，落针可闻。任谁也没想到，在这里结婴的不是别人，竟然正是将当年鼎盛的丹鼎门推向衰落的罪魁祸首张劫！

　　“哈哈，云峰道友别来无恙啊？没想到几年不见，云峰道友还是这么火爆的脾气。”接应成功，张劫此刻自然是心情大好，转头看向远处一脸暴虐之色的云峰，当即开起玩笑道。

　　“哼，当年你从老夫手里逃脱，是你运气，今天我看你还如何从我丹鼎门离去！”云峰目中杀机一起，全身的灵力顿时汹涌而出，瞬间形成了一股比张劫还要强盛几分的灵压。

　　几年不见，这云峰的修为竟然也已经长进不少，看起来不出十年之内，便有进入中期的可能了。

　　然而见到这一幕，张劫却是毫不畏惧，嘴角上也是牵起一丝冷笑，道：“云峰道友，当年张某仅仅是凝丹中期的修为，你都抓不住我，如今我们已经属于同阶修士，你觉得你还能留得下我？”


第203章 回到云霄庭

　　听到张劫的话，那云峰的脸色不由得一变，不过阴晴不定的闪烁片刻后，他却冷笑一声说道：“张劫，你只不过刚刚结婴，境界尚不稳固，能发挥出的实力，也只不过比凝丹期修士强上一点而已，你觉得对上老夫，你有什么赢得希望？”

　　闻言，张劫呵呵一笑，锐利的目光从那云峰身上一扫而过，面无表情的说道：“当年你追杀我，而我害的你丹鼎门落魄至此，也算是俩不相欠，所以当年之仇张某可以不计较，但是如果你敢阻拦我离开此地的话，也就不要怪我手下无情了。”

　　“哈哈，狂妄！就凭你也敢跟老夫说什么手下无情四个字，今日老夫就让你知道知道什么是天高地厚。”那云峰怒极反笑，取出一颗灵丹塞入口中，接着双手指诀掐动，在其身后顿时便有俩个火焰之翼凝聚而出。

　　“灵火之翼，看来你是铁了心要与张某作对了，既然如此，那在下就只好让你从这世间消失了。”张劫叹了口气，似是有些无奈的抬起左手，青光闪烁下，数百道剑光骤然飞出，然后化成一柄十几丈大小巨剑，向着那云峰斩去！

　　这一剑，已含张劫九成之力，别说云峰，就是元婴中期修士也休想轻而易举的接下。

　　“哼，雕虫小技！”云峰脸色微变，显然也被此剑的气势所慑，但是却并没有露出太过在意的样子，在他看来，张劫刚刚结婴，根本不能发挥出元婴期的实力，即使他剑术在厉害，也绝不可能施展出太强的威力。

　　然而他不知，即使张劫没有进阶元婴，他这一剑，元婴初期的修士也未必有几人能够接得住，何况如今修为提升了一大截呢？

　　于是不知底细的云峰，当下讥笑一声，便单手一拍，一个巨大的蓝色火掌从他身体飞出向着巨剑迎去。

　　砰！

　　一声巨响，那蓝色火掌与巨剑在半空中抵住，俩股强大神通，犹如俩个洪荒巨兽一般在半空相撞，一时间，剑气振荡，火焰冲天。

　　而此刻，在外人看来，那蓝色火掌竟似将青光巨剑逼退了数丈，看起来竟是隐隐压过巨剑的模样。

　　那丹鼎门众人见到云峰大占上风，都是欢呼雀跃起来，然而他们兴奋之色，还未持续多长时间，就听砰的一声，旋即让众人难以置信的一幕顿时出现，只见那蓝色的火掌竟是突然自中间裂开了一个细缝，而这细缝很快便蔓延开来，伴随着阵阵砰砰巨响之下，那火掌便瞬间爆裂，化成了一阵火雨，掉落下方，其中有些躲避不及的修士当场便被这火焰烧死。

　　与此同时，云峰哇的喷出一口精血，一只手捂着胸口连连后退数步，如遭重创一般。然而还未等他缓过劲来，那巨剑已然卷动漫天青光，迎面轰来，吓得他急忙催动灵火之翼闪身躲开。

　　不过，还未等他长吐一口气，那斩空的巨剑突然一震，旋即自行爆裂开来，竟是化成漫天剑光，铺天盖地的向着云峰攻来。

　　那云峰哪里料到张劫的剑术竟然达到如此出神入化的地步，顿时被这突如其来的攻击弄得措不及防，再加上本就刚才被张劫一剑打成重伤，实力更是大腿，如今面对这漫天剑光袭来，竟是根本无力反抗。

　　旋即就听一阵震耳欲聋的轰鸣，响彻四方，百道剑光相继在云峰四周爆开，锐利的剑气瞬间充斥其周围数里的范围之内，任那云峰速度再快又如何夺得过去，顿时便听一声凄厉惨嚎声在空中响起。

　　片刻后，剑光消散，那云峰遍体鳞伤，血肉模糊的身躯顿时向下坠去，竟是已经昏迷不醒，只不过神识当中，还能感觉到他的微弱气息。

　　张劫见状，目中寒光一闪，知道今日不杀此人，以后肯定又是一个大麻烦。念及此处，再次伸出一指向那云峰的点去，刹那间又是一阵密密麻麻的剑光飞出，向着那云峰轰去。

　　剑光轰至，顿时便将云峰的身躯斩成数段，随后一个萎靡的元婴从中飞出，而张劫也趁机放出雷豹，追上那元婴，将其吞入口中。

　　一代炼丹大师，丹鼎门之主，便如此轻而易举的被斩杀了。而直到此刻，那丹鼎门的修士仿佛未曾回过神来。

　　“从今以后，丹鼎门恐怕就要不复存在了。”张劫扫了脚下那上千修士一眼，叹了口气，身躯一晃便化成一道青虹，向远处遁去。

　　而直到他消失许久之后，那丹鼎门众修才从这难以置信的事实中回过神来，一片哗然。

　　“五招便将云峰祖师杀死，此人真的是刚进阶的元婴期修士吗？”

　　“呵呵，云峰祖师这辈子犯的最大错误，就是与这人为敌，只是不到十几年的功夫，这人便从凝丹期晋升元婴，这修炼速度，放在地魁星界恐怕都是绝无仅有。”

　　“哎，丹鼎门这次算完了，云峰师祖已没，咱们也各奔东西吧。”

　　哗然过后，丹鼎门的修士终于想到了这个严峻问题，此刻绝大多数修士都萌生离去之意……不过这一切自然就与张劫无关了。

　　数日之后，张劫却是没有选择回到七剑山，而是回到了云霄庭。另张劫没想到的是，他这几年的离去，云霄庭的变化也很大。其中万狂人自从上次百花谷一战之后，便闭关数年，在几个月之前竟然也晋升元婴，再加上雷强的存在，云霄庭的势力大涨，俨然一副超过九魔宗的样子。

　　而张劫的归来自然也是引起不小的轰动，特别是张劫晋升的消息，更是不胫而走，在流沙国都传扬开来，引起了流沙国修真界一片哗然。而万狂人父子更是乐得合不拢嘴。

　　不过，与万狂人的父子相比，张劫却是丝毫高兴不起来，原来自从那日岳婉怡将那个鬼道修士交给雷强之后，雷强并没有将此人杀死，而是将此人关押了起来，而张劫用搜魂术从此人那里得知了一个另他愤怒不已的消息。


第204章 贵客登门

　　张劫看着眼前的黑袍人，脸色阴沉的吓人，眼中射出凛冽的目光，看得那黑袍人浑身乱颤不已。

　　良久后，张劫才深吸了一口气，旋即目中杀机一起，伸手抓在那黑袍人的头上，顿时一股巨力出现，直接便将黑袍人的头颅抓碎，然后从其中飞出了一个元婴来，张劫面无表情的将元婴捉住，接着放出雷豹，将元婴顺手丢入了雷豹口中。

　　见到张劫杀一个元婴中期的修士，竟然连眼睛都不眨一下，如同碾死一只蚂蚁一般。站在一旁的雷强不禁是暗吸了一口凉气，虽然他知道张劫不会向他出手，但是心中的那股寒意却是油然而生一般。

　　“一会，你跟我去阴灵山脉一趟，我需要你帮我办点事。”张劫眼中的怒意未退，转过头看向雷强的目光都显得有些冰冷，说话的语气一改往日的平和，却是完全一副以主人高高在上，不容反驳的口吻命令道。

　　而张劫如此语气，雷强不仅没生气，反而感到一丝愕然，要知道，虽然他和张劫明面上是主仆关系，但是平日里张劫对他倒是更像一个好朋友，讨论什么事情的时候都是嘻嘻哈哈，很少会露出这般的态度。而张劫之所以能够如此，很明显是动了真怒！

　　雷强目光一闪，神色担忧道：“张劫，凡事可要小心谨慎，不要被怒火烧糊涂了，以我们二人之力，难道你还想硬闯玄冥宗不成？”

　　“哼，硬闯又如何？以我现在的修为，就算那个什么鬼道使者，也休想拦住我。”说这话时，张劫脸上闪出一丝傲然之色。平心而论，张劫此话绝非夸大之言，如果他毫无保留的将所有神通施展之下，一个元婴后期的强者的确未必能够在他手中占到便宜。

　　此刻如果是别人说出这话，雷强肯定要讥笑一番，然而此话出自张劫之口，雷强却是不知为何变得深信不疑。

　　“你既然有这种自信，我就放心了，不过，即使你能硬闯玄冥宗，但是想在诸多鬼道强者的手里救出你母亲，恐怕也不容易，我却有个方法，能够让此行多出几分把握。”

　　张劫一听，目中神光微闪的看向雷强，皱着眉头问道：“你有什么方法？”

　　“嘿嘿，那玄冥宗里最为难缠的就是那几个元婴期老怪，只要将他们引出来几个，咱们自然就轻松许多了。”雷强狡黠一笑的说道。

　　见他还有后话，张劫便忍不住的问道：“雷道友有什么方法将那几个鬼道强者引出来？”

　　“呵呵，此事咱们可以找到百花谷，让他们假装大军压境，造出声势，那玄冥宗不可能不防，到时候他们就算不强者尽出，也得派出几个人意思意思，如此一来……”

　　他话未说完，张劫便双目一亮，一抹喜色自脸上溢出，道：“果然是个好方法，只是那百花谷的人如何愿意帮咱们呢？”

　　“这你放心，我听万狂人说百花谷主极重感情，而且是个知恩图报的人，当日百花谷一战，你帮了他大忙，如今让他帮咱们一回，想必也不会推辞，何况，咱们也只是让他们摆摆样子，又不是真的动手。”

　　张劫大有深意的看了雷强俩眼，点了点头，目中露出了赞许，别看这家伙平日里没个正经，又生的五大三粗，但是实际上却是一个心思缜密的人，否则的话，如何能想出这个好点子来。

　　“你说的对，既然如此，我现在就去百花谷。”张劫心里记挂那个未曾见过的亲娘，所以听完雷强的话后，便迫不及待的从山洞走出。

　　而这时，那万狂人父子正好也从远处向这里赶来，看起来似是找张劫有事相谈，看到张劫与雷强从洞口走出，急忙拦住。

　　“万宗主有什么事？”张劫皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，刚才有二位贵客登门造访，指名道姓要见你。”万狂人呵呵一笑，不知为何，他脸上挂着一幅得意之色。

　　听到这话，张劫心中有些不悦，此刻他正要前去百花谷，哪有时间去会什么客。只不过万狂人终究是醉薇的祖父，自己于情于理也不好拒绝，当下只得压住心中不爽，神色平静的问道：“是谁？”

　　“走吧，随我来你就知道了。”万狂人冲着二人神秘兮兮的一笑，旋即便一转身向着灵剑山飞去，张劫无奈的叹了口气，只好二话不说的跟了上去。

　　来到了七剑山，进入了那座石殿，就看到里面坐着几个人影，张劫定睛一看，顿时愣在了原地。

　　只见那石殿的正首，赫然坐着一白发老者和一名容颜娇美的年轻女子。而这二人不是别人，正是那百花谷谷主和那个天之骄女南宫媚！

　　望着百花谷主出神片刻后，张劫却是心中一阵感慨，自己正要去找他，他却自己送上门来了，难道这是天意？

　　而此刻，坐在椅子上的百花谷主和南宫媚二人也都是目光惊奇的看着张劫，各自的脸上都是露出了难以置信之色。说实话，前些日子听到张劫结婴的消息，百花谷的修士除了惊愕之外，更多的却是不敢相信，要知道自张劫在百花谷一鸣惊人的时候，也不过凝丹中期，而到如今，也不到十年的功夫，此人便结婴了？

　　所以这一次他们二人前来多半就是证实这消息是否属实，没想到的，站在他们面前的张劫竟然真的达到了元婴期，而且看起来似乎境界极其稳固一般，完全不像一个刚刚结婴的样子。

　　“没想到小友真的在短短几年的时间结婴成功，这修炼速度，即使放在人杰地灵的灵界恐怕都少有。”百花谷主目光炯炯的望着张劫，眼神当中尽是赞许之色。而坐在他身旁的南宫媚也是美目一眨不眨的盯着张劫，如玉般的脸上露出了一丝难以名状的复杂神情。

　　张劫深吸了一口气，向着二人一抱拳：“没想到是百花谷主亲临，有失远迎，还望谷主不要责怪。”


第205章 相助

　　“呵呵，小友说的哪里话，应该是我们师徒二人不请自来，叨扰了小友苦修才是，只不过小友这修为进展也太过神速，想必道友天赋只是其中之一，所修炼的功法也肯定不凡才是吧。”那百花谷主不愧为元婴后期修士，说起话来也是一针见血，直接便点到了张劫的隐私之处。

　　张劫神色微变，心中也是一惊，不过他的脸上却是不漏分毫，神色平静的说道：“不瞒前辈说，张某所修炼之法只是云霄庭最寻常的功法而已，之所以修为进展如此神速，主要还是我福缘深厚所至。”

　　那百花谷主是何等聪明之人，一听这话，自然知道张劫不想提及，当下微笑不语，识趣的不再提什么功法一事。

　　“对了，晚辈正准备到百花谷找前辈，想请前辈帮个忙。”张劫目光一闪，继续开口道。

　　“哦？小友有什么事直说就是了，如果老夫能帮到的话，肯定不会推辞的。”百花谷主皱着眉头看了看张劫，似是在猜张劫找他会有什么事似的。

　　“张某因为有些事情所以要在这几日潜入玄冥宗。”

　　话音一落，不光是百花谷主神色大变，就是万狂人父子也是露出了一脸愕然之色。大堂内一时静寂无声。

　　片刻后，那百花谷主才恢复神智，缓缓开口道：“小友为何好端端的跑到那里去，那玄冥宗虽然自上次百花谷一战，元气大伤，但是终归是鬼道重地，强者如云，一个搞不好就会身陷重围，到时候小友如何能够逃脱？”

　　“所以在下希望前辈能够出动百花谷的势力，帮我把玄冥宗的人引出来一些，当然前辈只是带人摆摆样子，不用真刀真枪的与他们硬拼。”

　　张劫一瞬不瞬的看着百花谷主，心中也有些忐忑，如果此人不答应下来的话，自己也就只有硬闯这一条路可走了。

　　不过另张劫大喜的是，听到张劫的话后，那百花谷主略微沉吟稍许，竟是很痛快的答应了下来。

　　“既然如此，那小友约个时间吧，我便带领百花谷的修士去帮你将玄冥宗的老家伙都引出来。”

　　“那张某就多谢前辈了。”张劫喜形于色，心中也是如同放下来一块巨石，瞬间轻松不少。

　　“呵呵，小友不必如此，当初若不是小友大发神威的话，我们百花谷可能早就灭亡了，所以如果能够帮到小友的话，我百花谷自然是不会推辞，只是不知道小友什么时候准备动手？”百花谷主微微一笑的说道。

　　“越快越好。”张劫恨不得现在就动身，只不过他得留给百花谷主一些准备时间。

　　“嗯，那我现在就回去准备一番，后天晌午，我们便在阴灵山脉集合如何？”百花谷主也是雷厉风行之人，打定主意后，便约定出了时间。

　　张劫点了点头，于是众人又是商议了一番之后，那百花谷主便告辞而去。而就在二人离开前，那南宫媚此女却是突地走到张劫眼前，目光闪烁的打量了他俩眼，淡淡的说道：“张劫，别忘了你我十年之约。”

　　张劫一愣，旋即想起了昔日与此女的再次一战的约定似乎也快到日子了，不禁有些头大，看了看此女，有些无奈的说道：“南宫道友似乎没有什么胜算，如今我修为已到元婴，而你还只是凝丹后期。”

　　听到这话，那南宫媚贝齿死死的咬着下唇，露出一副愤怒模样，道：“张劫，你在瞧不起我吗？”

　　张劫见状，心里顿时有些郁闷，他倒是忘了此女高傲的性子，如果自己这么说的话，反而让她与自己决战的心意变得更加坚决。

　　“自然不是，到时候，如果道友真想挑战张某的话，张某自然不会逃避就是了。”张劫无奈的摇头道。

　　“哼，那就好，希望你信守承若。”南宫媚娇哼一声，横了张劫一眼后，便一扭身婀娜而去。

　　张劫无奈的摇了摇头，与万狂人等闲聊几句后，便也告辞而去……

　　第三日，阴灵山脉外围，豪光顿起，成千上万的人影从远处飞速驶来，前呼后拥的出现在阴灵山脉上空，远远望去，这数千修士站在一处，竟是隐隐有股肃杀之意。

　　“谷主，这次如此兴师动众是为了消灭玄冥宗？可是以我们百花谷之力似乎还做不到这些吧”百花谷主身后的一名长老面带疑惑之色的问道。

　　“不要多问，到时候你自己就会知道了。”百花谷主脸上闪过一丝不悦，冷冷的看了那长老一眼，吓的那长老向后一缩，不敢多言。

　　见此情景，百花谷主才哼了一声，目光炯炯的望向天际，喃喃自语道：“差不多该来了吧。”

　　就在他话音刚落的一刹那，天际阵阵黑云翻涌而来，宛如一场雷雨的前夕，然而见到那黑云飞来的时候，半空中的所有修士都不由自主的散发出一种凛然杀气。

　　黑云未至，一个沙哑难听的笑声率先传来。

　　“百花谷主，没想到你竟然有胆子踏入我们玄冥宗的地盘，看来你们百花谷越来越不知天高地厚了。”

　　听到这笑声，百花谷主脸色突地一沉，声音冰冷道：“玄冥宗主，你竟然出来了，难不成你体内的伤已经好了不成？”

　　“呵呵，区区小伤，对老夫来说还不算什么，不过听说在我闭关期间，你们百花谷杀了我们玄冥宗不少强者，今日又大举来犯，难道是不将我们玄冥宗放在眼里不成？”那沙哑的声音中带着一丝的怒意传出。

　　“哼，玄冥道友真会倒打一耙，当日若不是你们侵犯我们百花谷，又岂会被我们打的大败而退？”百花谷主面带讥讽的说道。

　　“大败而退？谷主真是大言不惭，若非当日你们缩在乌龟壳里不出，仗着什么狗屁百花神禁，你们觉得会有半分胜算？”黑云当中的声音毫不相让的反唇相讥道。

　　听到这话，那数千百花谷修士顿时群情激奋，纷纷冲着黑云破口大骂，而黑云当中也顿时有无数个声音出口还击，一时间，整个天空顿时被难以入耳的怒骂之声充斥其中。


第206章 万魂池

　　就在百花谷修士与鬼道大军在阴灵山脉摇摇对峙，针锋相对的时候，张劫却是趁机潜入玄冥宗驻地阴灵深渊之中，然后按照从那鬼道修士记忆得到的信息，一路潜行，来到了一处有数十修士把手的洞口。

　　张劫知道，这洞口的外围有感知禁制，所以虽然有隐形披风的存在，也难保被其发现，如此一来，自然不利于他接下来要做的事情。

　　不过在来此之前，他早已经计划妥当，所以见到那层层把守的修士，却是没有露出丝毫意外之色，暗地里现出身形，将一件已准备好的黑色长袍和面具穿戴在身上，然后低着头向着那山洞入口走去。

　　而见到他迎面走来，很快便有俩个凝丹期鬼道修士将他拦住。

　　“道友是谁？可有长老令？”

　　张劫从袖子当中伸出一手，手中正抓着一块黑色铁牌，这铁牌正是那个鬼道修士随身所带的长老令。那二人见状，脸色顿时一变，神情也随之变得恭谨起来。

　　“吴长老不要见怪，我们二人有人无珠，不知是长老亲自前来，对了这次长老来魂池有什么事情？”

　　见到二人没有半分怀疑的样子，张劫心中冷笑，将灵牌收回，道：“宗主让我看着点关在里面的囚犯，防止此人被三派修士偷偷劫走了。”

　　听到这话，那俩个鬼道修士却是嘿嘿一笑，道：“宗主大人真是多虑，那娘们被真魂链捆的死死的，除非弟子用口诀解开，否则就是大罗天仙来也休想将其救出去。”

　　张劫闻言，漆黑的眸子中杀机一闪而过，哼了一声，语气冰冷无情的开口说道：“宗主也是你这种废物评判的？还不快将禁制打开，放我进去！”

　　见到眼前这个神秘吴长老竟是一改往日和气，好像不太高兴的样子，这二人自是不敢再胡说半句，当下讪讪一笑，然后命令手下的人将禁制打开，张劫看也没看这些人一眼，便迫不及待的踏步走入其中。

　　待到张劫消失后，那俩个凝丹期修士才互相对视一眼，目光中尽是疑惑之色。

　　“师兄，你说今日吴长老是不是有些不对头？”

　　“嗯，你也看出来了……”

　　“要不咱们跟进去看看？”

　　“你疯了，万一那吴长老没问题的话，你进去岂不是找死？”

　　“那怎么办？”

　　“去通知留守在此的刘长老，就告诉他吴长老回来了，而且进入了魂池看犯人，快去……”

　　听到这话，那其中一人二话不说的腾空而起，旋即化成一缕黑芒向着那玄冥宗的长老高塔飞速驶去。

　　……

　　进入入口，沿着深邃的隧道向前走了大约半个时辰，张劫的眼前便出现了个令人惊愕的场景，只见隧道的尽头赫然出现了一个方圆十几里的巨型深坑，此坑有十几丈之深，坑底是个比较平坦的平原，内部黑气缭绕，而在这黑气当中有无数虚影围着耸立在坑底中央的一块巨石乱转，而那巨石上赫然绑着一个女人。

　　这女人垂着头，满头黑发散乱的如同瀑布般垂落，将其面容遮住，而她的四肢则被一根根黑色铁索死死的困在了巨石上动弹不得，此刻，那些青色虚影却是围在她四周乱转，面目狰狞的冲着她摆出大吼大叫的模样，然而四周却是静的吓人。

　　不用想这里就是所谓的万魂池了，而这些虚影，正是这万魂池多年收集来的阴魂了。

　　不知为何，当这个女人的身影出现在张劫的眼前的那一刻，他心中便升起一股无明业火，当下二话不说的跳下深坑，而体内阴煞罗盘和玄冥鬼镜更是在这一刻同时旋转而起，炽热的青色火焰顿时从他体表涌出，将他的身躯包裹其中。

　　而这火焰涌出的一刹那，就在他四周的阴魂顿时如同遇到了天敌一般，潮水似的向四周褪去，而随着他一步步的向巨石踏去，坑内的无数阴魂顿时极其自觉的分开了一条通道。即使偶尔有俩个不识趣的阴魂向张劫扑来，但是与幽冥之火相触之后，便立时发出凄厉的一声鬼叫，旋即化成一阵黑烟飘散而去。

　　终于，张劫迈着沉重的步子，一点点的走到女人跟前，伸出手拖着女人下巴，将其缓缓抬起，露出了一张不算美丽，但是极其耐看的面容。只是此刻她面容憔悴，脸色白的吓人，双眼也是紧紧的闭着，只不过令人不解的是，她的眉毛却是不知为何一直是皱起的，就好像在做什么噩梦似的。

　　感受着女人体内的微弱生机，张劫悬着的心终于放了下来。这时，他才有心思仔细的打量起这女子的面容来。

　　平心而论，从这女人的面貌中，张劫的确看出了与自己的影子，不过仅此，他还不敢肯定这个女人就真的是自己的从未见过面的娘亲，想要知道真相，唯有将这个女人就醒才行。

　　不过当务之急，还是将其从这个牢笼之中救出。想到这里，张劫目光闪烁片刻，屈指一弹，一道剑光射出，打在了那捆在此女身上的铁链上，发出铛的一声金属碰撞的响声，那铁链顿时一震，旋即便恢复如初，张劫定睛看去，发现那剑光所打在的地方，别说断开，就是连一丁点的痕迹都没有。

　　见到这一幕，张劫心中一凛，心道果然如那个鬼道修士所说，这链子根本不是外力能够轻易破开的，看来想要救出这个女人，唯有将那鬼道修士骗进来，然后从其口中逼出这铁链的操控口诀了。

　　念及此处，张劫便准备沿原路返回，去找那个鬼道修士，然而就在这时，从隧道之中赫然闪进来了数个身影。

　　“哼，哪里来的人竟然敢冒充我们吴长老。”说话之人，赫然是一个独眼老者，其修为已然达到元婴初期。

　　张劫扫了那十几人一眼，除了这独眼老者之外，其他人都是凝丹期修士，根本对现在的他产生不了任何威胁。

　　“道友这话说的什么意思，我怎么有点听不明白？”张劫冷冷一笑，袖子里的手缓缓的伸了出来。


第207章 识破身份

　　从面具中，射出了俩道冷酷无情的目光，犹如利刃般在众人身上划过。而在这样目光的注视下，那鬼道众修皆是全身一颤，一股寒意顿时从心底油然而生。不过他们一想到，这里乃是鬼道腹地，虽然大多数修士已经去抵抗百花谷的大军，但是外面依旧有成千上百的修士存在，而眼前只有一个人，任他实力再强又能如何？

　　想到这里，众人都是心中放松了下来，然后纷纷冲着张劫一顿喝骂，其中有几人更是骂的极其难听。使得张劫的目光也渐渐蓄满了凛然的杀意。

　　不过他没有立刻动手，而是目光一转，将视线移向了那独目老者身后的一名鬼道修士身上，此人正是看守魂池的头领之一，所以张劫知道，只有抓到他才有可能找到解开这铁链的口诀。

　　“道友是谁？既然敢冒充我们鬼道修士潜入这里，想必也不是什么无名人物吧。”那蛇目老者向其他修士使了个眼神，众人会意，顿时向四周散开，在张劫周围形成了一个包围圈，试图防止张劫从此跑出去。

　　“呵呵，我是谁似乎不重要，反正你们今日谁也无法活着离开此地，何必又多此一问？”张劫冷然长笑，身形一动，缓缓的从地面飞起，然后漂浮在了那魂池之上。

　　“哼，死到临头还敢如此狂妄，今日就让你知道知道，我们鬼道修士的厉害，所有人听令，结阴魂鬼阵！”

　　话音一落，那十几名鬼道修士皆是指诀一掐，阵阵咒语声从他们口中喷吐而出，而就在咒语声出现的同时，魂池内的无数阴魂顿时变得躁动不安起来，纷纷仰着头，面貌狰狞般的看着半空中的张劫，冲着他发出阵阵凄厉的鬼嚎。

　　当鬼嚎声响彻整个洞穴的时候，那无数阴魂顿时悍不畏死的向着张劫扑来。

　　“哈哈，小子，今日让你和这娘们一起尝尝万魂噬体的痛苦。”见到这一幕，那独目老者嘶声怪笑起来，然而他笑声还未回荡多久，另他呆立当场的一幕顿时出现。

　　只见张劫不慌不忙的缓缓展开双臂，瞬间滔天的青色火焰从他身体当中涌了出来，旋即在他周围化成一片青色火海。

　　而那无数阴魂在于这些火海接触之后，顿时化成缕缕黑气飘散开来，只不过，这些阴魂不知受了什么刺激似的，即使明知无法闯过火海的封锁，也依旧悍不畏死接连冲来，宛若飞蛾扑火一般。

　　不过张劫并不担心，无论这些阴魂再多，但是他的幽默之火也足以保证他的安全。他现在要做的就是将那个知道口诀的鬼道修士抓住。

　　念及此处，张劫眸子中寒光一闪，大袖一挥，顿时一股无边气势笼罩在了四周。接着指诀掐动，二百多道剑光，化成璀璨的剑河，向着堵在洞口的独目老者等人轰去。

　　而此刻，那独目老者等人却还在震惊张劫的青色火焰当中，如今见到这气势如虹的剑光袭来，急忙从震惊中恢复神智，然后快速的凝聚出了一个黑色气云挡在了自己的身前。

　　然而这人修为本来就与张劫不相伯仲，再加上仓促出手，如何能挡得住张劫开启了第四道剑印的剑光。

　　顿时在一阵轰鸣过后，那黑气瞬间被狂暴的剑气击散，而就连那独目老者也是瞬间被震飞了出去，重重的摔在了远处，嘴中更是连喷出数口鲜血，脸色更是煞白无比，表情惊恐异常，看样子竟是受伤不轻。

　　如此一幕出现，魂池四周一片死寂，所有人的脸上都浮现出了难以置信的神色，要知道这独目老者虽然是玄冥宗几位元婴期长老当中实力最低的，但是能够一招将其击败的修士，估计也就玄冥宗主和鬼道使者这种元婴后期大修士才能做到！

　　此刻失去了独目老者的坐镇，那阴魂鬼阵也是不攻自破，下一刻，无数的阴魂怪叫着退回了魂池当中，恨不得离着张劫越远愈好，而如此一来，张劫自然也就不必在浪费体内阴煞之气，将幽冥之火收了起来。

　　“你是谁？你怎么会操控幽冥之火，难道你是鬼道修士？不对，如果是鬼道修士怎么还会施展剑术？你……你是张劫！”那独目老者顿时想起了什么似的，手指颤巍巍的指着张劫，无比惊恐的说道。

　　见到他认出了自己，张劫目中更是杀机大起，脚下向前疾行数步，快若闪电般的冲到了那名独目老者的身前，接着屈指成爪向那独目老者的头部抓去，那独目老者面色大变，哪里肯坐以待毙，急忙使出全身修为，一连挥出俩掌。

　　虽然只是毫无招式可言的俩掌，但是所蕴含的力量却是不可小觑。张劫哼了一声，却是不敢大意，成爪的手掌蓦然撑开，一个小型剑盾瞬间弹了出来，砰砰俩声，那俩掌之力便被突然出现的剑盾卸去，随后张劫另一只手快如闪电的探出，按在那独目老者的头上，将其拎了起来。

　　“我说过，今日这里的人谁都别想活着出去，而你，就是张某要杀的第一个！”冰冷的话语从张劫口中缓缓吐出，握在老者头上的五指骤然用力，砰的一声巨响，那老者头颅顿时便被张劫捏碎。

　　随着一声尖锐的叫声从那老者头中传出，一道虹光蓦然冲出，欲要向着远处飞去，然而张劫早有防备，反手一抓，一股无形吸力蓦然出现，瞬间将那虹光抓住，露出了一个迷你婴儿来。这虹光正是欲要逃离的老者元婴。

　　“张爷爷饶命，张爷爷饶命，这里的事情跟老夫没关，将你母亲关在这里的所有事情，都是我们宗主和阴冥护法师徒所为，老夫可是什么也没干过，还望张爷爷饶过老夫这一次。”

　　听到这话，张劫双目微眯，本来准备放出雷豹的手也随之停了下来，然后一眨不眨的盯着那独目老者的元婴半响，然后什么也没说的将其收入了储物袋中。


第208章 救出

　　看到独目老者不光肉身被毁，就连元婴也被张劫轻而易举的俘获，众人都是惊骇莫名纷纷的向后退去，欲要展开遁术逃离。

　　然而张劫岂会让他们如愿？杀机在目中一闪，便操控着无数剑光，同时呼啸着向着四周射去，下一刻惨叫声此起彼伏的响起……

　　半个时辰之后，魂池四周的鬼道修士皆是横七竖八的躺在地上，个个浑身血迹一看就是活不成了。而此刻的张劫却是一手抓着一名黑袍男子，神色平静的用搜魂术从其识海之中搜索着什么。

　　片刻后，他才缓缓睁开双目，眼中顿时闪过一抹阴翳之色，接着下意识的低头看了看魂池中被捆在那石头上的中年女子一眼，嘴角不由的抽动了几下。

　　“吸魂石，噬魂链，没想到鬼道修士对付一个女人也这么残忍，真是该死。”张劫咬牙切齿的说完这句话后，便用力一抓，那名鬼道修士的身躯顿时惨哼一声，便在他一握之下化成了灰烬。

　　做完这些之后，张劫才再次跳入了万魂池中，缓步走到了那吸魂石的跟前，一手抓住了那粗壮的铁链，默念了几句从那鬼道修士搜来的法诀，然后用力一拉，那铁链便轻而易举的被张劫从巨石上拿了下来。

　　而失去铁链的捆绑，中年女子旋即软绵无力的栽倒下去，被早就在一旁准备好的张劫一把抱住。张劫顺势摸了摸女子的脉门，发现其体内极其糟糕，绝大多数的地方都被死气所占据，虽然还未死绝，但是如此下去，不出半年的时间，也得生气耗尽而死了。想到这，张劫胸中顿时升起无明业火，恨不得立刻就从此地冲出去，然后将外面的鬼道修士杀个干净。

　　不过张劫知道此时不是冲动的时候，那些被百花谷修士引出去的鬼道强者随时都会杀回来，所以当务之急，还是要将这个中年女人送出去再说。心中打定主意，张劫便二话不说的放出雷豹，然后将女子的身躯驮起，从隧道中飞驰而出。

　　冲出隧道，张劫便发现外面已经被数百修士围得水泄不通，好在这些修士除了人多之外，并没有什么值得一提的强者。所以张劫自然不会将这些人放在眼里，施展第四道剑印，在漫天剑光的护持下，一路势如破竹般的从包围圈中杀出了一条血路，然后在那数百修士的惊骇目光下，带着雷豹扬长而去。而那些鬼道修士见到张劫如此厉害，哪里还敢向前追出一步，都是呆愣在原地变得不知所措起来。

　　不足一顿饭的功夫，这一人一兽便来到了阴灵深渊的一个隐蔽的入口处，而就在张劫和雷豹即将进入入口当中的时候，一个高大人影却是一闪而出。

　　此人身躯魁梧，看起来似乎很笨拙，不过在此人的眼中却是有着一丝精明，这人正是与张劫一同前来的雷强了。

　　“去将她带回云霄庭。”张劫看了雷强一眼，神色平静的吩咐了一句。

　　“那你呢？”雷强诧异的看向张劫，皱着眉头问道。

　　“不行，我还有一件事要办，所以还不能走。”

　　听到这话，雷强面色微变道：“不行，玄冥宗修士似乎已经发现了这里的异况，正向回赶来，如果你现在不走的话，到时候想走恐怕就来不及了。”

　　“无妨，我自有方法离开，你自己只管去就是了。”张劫向着雷强一摆手，也不愿意多解释，一转身便再次潜入了阴灵深渊之中。

　　雷强见状，知道自己多劝也是无用，只好无奈的叹息一声，带着雷豹钻入了那漆黑的入口之中。

　　再次深入阴灵深渊，张劫并没有像上次那么小心翼翼，几乎是极其高调的一路冲入，凡是敢有阻挡之人，便当场斩杀，如此一来，几乎留守在阴灵深渊当中的鬼道修士都知道此人乃是一个惹不起的煞星，当即都是纷纷避开，任凭张劫如何折腾。

　　而张劫也没有心思去追杀那些虾兵蟹将，从储物袋中将那独目老者的元婴取了出来，握在手心中，冷笑的问道。

　　“你可知道玄冥道长这人？”

　　玄冥道长正是当年向张劫施展血咒之术的鬼道修士，如今张劫欲要趁此时机将那人斩杀，然后破除体内的血咒，以绝后患。

　　“张爷爷，只要你不杀我，我就告诉……”

　　张劫冷哼一声，抓在元婴的一只手加上了几分力气，顿时便将那独目老者捏的高声讨饶：“张爷爷，手下留情，我说我说，那玄冥道长乃是阴冥护法的关门弟子，天资不凡，如今已是一名凝丹中期的修士。”

　　“现在这人在哪？”见到这独目老者一副极其了解的模样，张劫心中一喜，当下故意冷着脸继续问道。

　　“如果不出意外的话，他现在应该就在阴灵山顶的长老塔内。”

　　“阴灵山长老塔？”张劫眉头一皱，举目远眺，瞬间便将视线移到深渊的中央，一座不算高大，但是却诡异无比的平顶大山上，只见这座山的山顶赫然耸立着六座通体漆黑的高塔。

　　“想必那里就是了吧。”张劫目光一闪，身躯一晃，化成一道青光向着那长老塔冲了过去。然而就在他即将飞到那座山山顶的时候，一道光幕顿时出现。

　　这个禁制是个感应禁制，上次张劫之所以未敢硬闯就是因为有这个禁制的存在，而这一次，张劫毫无顾忌，所以自然不会留手，人尚在疾行中，便单手掐诀，百道剑光狂风骤雨般的倾泻而出，重重的打在那层光幕上，那光幕几个闪动之下，便瞬间碎裂开来。

　　而就在光幕碎裂的瞬间，张劫刹那感知到体内本来让他用化咒丹压制住的血咒之力在这一刻，竟是再次变得活跃起来，如果不是张劫修为如今达到元婴期，凭借自身强大修为强行将其压制住的话，那血咒之力很可能就在这一刻爆发，然后变得一发不可收拾。

　　张劫深吸一口气，目光很快锁定在了一处高塔，嘴角掠起一抹冷笑，身形一晃，便向着那高塔飞速冲了过去。


第209章 难以去除的血咒

　　说是长老塔，其实此塔并没有太多的防御措施，只是几个简单的禁制而已，对于张劫来说根本形同虚设，所以他一路并没有阻碍的便进入其中。而方一进入高塔，张劫的眼前便出现一个宽敞大殿，大殿的正首赫然坐着一个黑袍老者。

　　定睛一看，张劫便发现这个老者正是他所要寻找的玄冥道长！只是此刻这玄冥道长俩腿盘坐，双目紧闭，竟是如同老僧入定一般。而当张劫全身散发着凛然杀气缓缓走入大殿之内的时候，这玄冥道长紧闭的双目忽的一睁而开，深邃的漆黑瞳孔，顿时射出俩道精光，落在了张劫身上。

　　“你终于来了，老夫已经等了许久了。”

　　见到玄冥道长一副有恃无恐的模样，张劫却是一愣，要知道他如今是元婴期修士，而此行的目的也是明显至极，这玄冥道长不可能不知道。所以此人这淡定反应也太异常了吧，难道这家伙已经看破了生死？知道以他的修为无法反抗自己，所以准备放弃抵抗了？又或者说，这人有什么方法能保住自己的性命？才如此有恃无恐？

　　张劫心中惊疑，不知道这玄冥道长葫芦里卖的什么药，不过他倒也没太在意，他不信以这家伙的修为，能在自己元婴期修为的面前翻出多大的浪来。无论如何，此人今日必死！

　　想到这里，张劫深吸了一口气，目如寒星般看着坐在远处的玄冥老道。大袖一卷，剑光布满大殿。张劫自信，只要自己一声令下，这百道剑光便会轻而易举的将玄冥道长立毙当场。

　　“玄冥道长，既然你知道我来意，就自裁吧，难道还等着张某亲自出手？”张劫没有着急动手，而是想看看这人到底葫芦里卖的什么药。

　　“呵呵，张劫你杀不死我的，就算杀死我也没用，你体内的血咒还会存在。”玄冥道长仰天长笑，笑声尽是无比的得意。

　　然而听到这话，张劫却是心中一沉，说道：“你休要骗我，只要杀死施咒者，这血咒自然就会自行破解，这是修真者的常识，你觉得你的话能够唬住我吗？”

　　“我知道你不会相信，不过也无妨，你尽管将老夫杀了，到时候我说的是真是假，你自然就知晓了。”那玄冥道长似笑非笑的看着张劫，脸上的表情带着讥讽，就好像即将死的人不是他而是张劫一般。

　　“找死。”张劫目中寒光一闪，手指冲其临空点去，四周的剑光瞬间一动，从四面八方向着那玄冥道长疯了般的轰去。

　　一阵阵巨大的轰鸣在大殿内回荡起来，这一刻仿佛连这个高塔都在微微的颤动，而那玄冥道长却是站在原地，任凭那剑光随意劈在他的身上，脸上的那抹讥讽更是越来越浓。

　　见他如此模样，张劫心中怒意更盛，驱动的剑光瞬间便将此人轰成数段。然而这一刻张劫却没有半分高兴，因为他发现，自己体内的血咒竟然根本没有任何消弱迹象。

　　“怎么可能，施咒者都死了，血咒怎么还在？”见到这难以置信的一幕，即使一向沉稳的张劫也不由的呆立在原地，脸上浮现出茫然之色。半响后，张劫突然将独目老者的元婴抓了出来。

　　“此人可是玄冥道长？”

　　“回禀道友，此人就是。”那玄冥道长急忙开口回道。

　　“不可能，这人肯定是假的，否则我体内的血咒怎么还在？如果你不说实话，我就将你的元婴拿去喂灵兽”张劫目中寒芒一闪，向着玄冥道长威胁道。

　　听到这话，那独目老者顿时露出了一脸的苦相，道：“我哪敢骗道友，这人真是玄冥道长，此事千真万确，如有半点虚假，我就不得好死。”

　　见到他不似撒谎，张劫脸色变得更加难堪起来，要知道如果杀了施咒者都无法破解这血咒话，那他就得一辈子都要被这血咒困扰了。

　　越想张劫越是气闷不已，不过他也知道现在不是郁闷的时候，所以略微沉吟片刻后，便一转身走出了古塔，然后向着阴灵深渊之外飞去，然而就在他刚从通往外界的入口走出时，却见远处大片的黑云急速驶来，黑云之中，无数人影闪动，不用想，必是那鬼道大军发现了阴灵深渊的异况，所以急匆匆的赶回来了。

　　张劫心中冷笑，取出隐形披风遮住身躯，然后从着那黑云脚下大摇大摆的走过，那黑云之中数千修士竟是无人发现张劫的存在。

　　随后，黑云驶入了阴灵深渊中，而张劫也是腾空而起，化成一道青光向着远处飞驰而去，半个时辰后，张劫便遇到了百花谷的大军。

　　只见此刻那百花谷的数千修士严阵以待，并没有因为鬼道修士的退去，而有丝毫松懈的意思，而百花谷主则是带着众长老站在大军的最前方，不过另张劫没想到的是，雷强竟然也在他们之中，而此刻看到张劫从安然归来，雷强的脸上不禁露出了几分喜色。

　　张劫眉头一皱，快速的飞到众人身前，先是向着百花谷主等人一拱手，言谢一番，而后才看向雷强，问道：“人呢？”

　　“道友不必担心，人已经让我派去送到百花谷了。”

　　听到这话，张劫神色顿时一松，道：“那麻烦谷主照看了，此人可能是张某的娘亲，所以张某无论如何都要将其救活。”

　　百花谷主点了点头，道：“这个道友只管放心，以我们百花谷的实力虽然无法将此女救活，但是保证她安然无恙还是没问题的，只不过道友可知道此女为什么昏迷不醒？”

　　张劫一愣，自己当时着急救人，还未曾想过这个问题，如今被这百花谷主当面问起，只有茫然摇头。

　　“看了你并不清楚，刚才我也查看了她的身体，我发现其体内的死气极重，很明显是常年在阴气极重的地方所造成的，如今已成了势，想要将这死气从她体内去除恐怕极其困难，而且我还发现了一个更糟糕的事情……”


第210章 假戏真做

　　那百花谷主说了一半便停了下来，然后看向张劫，虽然见他面色有些难堪，但是还算镇定，于是略微沉吟一下，才开口说道：“最难对付的还是此女体内的数百个残魂，如果不将这些残魂去除，此女永远无法苏醒过来。”

　　张劫眉头一皱，双目更是如同喷出火来，寒声道：“不知前辈可知道如何能够将她体内的残魂抽出？”

　　“不知小友听过吸魂石没有？”

　　张劫一愣，脑海中顿时想起了那魂池中的巨大石头，点了点头，道：“见过，此石就在玄冥宗老巢万魂池当中。”

　　“呵呵，想要将她体内的魂魄去除的话，只有依靠此石，否则大罗天仙来了都没有用处。”百花谷主苦笑着一声说道。

　　听闻此言，张劫钢牙一咬，道：“既然如此，那我就在潜进去一次试试。”

　　百花谷主神色大变，连忙摆手道：“此事万万不可，就算小友成功潜入，但是没有十几天的时间，就休想将你母亲体内的残魂吸出，而这么长的时间，鬼道修士岂会发现不了？”

　　“那怎么办？难道我还能眼睁睁的看着她死不成？”张劫也是有些心急，说话的声音不由的提高了几分，然而就在这时他脑子里忽然闪过一个让他有些热血翻涌的念头：“实在不行，我就将玄冥宗的势力从流沙国连根拔起，如此一来，我就不怕他们发现了。”

　　听到这话，不光是百花谷主愣在了当场，就连他身后的数千修士也无不是被这句话震慑的目瞪口呆起来，周围顿时一片死寂。

　　“这个……张道友，此事恐怕不太可能吧，以我们百花谷的实力，虽然比玄冥宗略强一些，但是想要将此派连根拔起，还做不到吧，何况此派的护派大阵也是不可小觑。”百花谷主目光带着一丝无奈之意的看向张劫，在他看来，张劫这话实在是有些不知天高地厚了。而此刻，跟他想法一样的人，绝不在少数，所有人都觉得此刻的张劫可能是有些着急的失去理智了。

　　然而张劫却是目中闪过一丝寒芒，道：“单以贵派的实力当然不够，但是如果再来几个呢？”

　　“小友的意思是将九魔宗和云霄庭的人都集合来？如果我们三派联手的话，的确能够对玄冥宗产生威胁，但是要知道玄冥宗后面可是地魁星界的几大超然势力之一的鬼道。那个鬼道使者不可能坐视不理的。”

　　“那如果再加上七剑山呢？”张劫看了看百花谷主一眼，忽然开口说出了一句再次让众人哑口无言的话。

　　“这个以七剑山的实力自然不用说，不过那种势力有谁能够请得动呢？”百花谷主摇头说道。

　　“此事交给我去办，雷强你去将云霄庭的人带来，至于九魔宗就交给谷主前辈如何？”张劫胸有成竹的说道。

　　“这倒好说，只是小友真的能请出七剑山的人？”百花谷主狐疑的看了张劫一眼，脸上尽是不太相信之色，要知道七剑山的修士一向心高气傲，别说是张劫这个刚入元婴期的修士，就是向他这种元婴后期的大修士也很难请得动那些家伙。

　　“能不能请来我不知道，但是我可以去试试，好了，时间紧迫，谷主就按照计划行事吧，如果我请不来七剑山的人，那此次行动作罢，如果能请来的话，我们就将玄冥宗这颗毒瘤清除！”张劫挺直身躯，一股难言的气势此刻从他体内迸发出来，顿时让四周之人骇然变色，一时间皆是被他的气势所慑。

　　“好，既然小友有如此魄力，我们百花谷的人也不是躲在别人背后贪生怕死之人。”见到张劫如此自信，那百花谷主的眼中也是升起一丝期待，要知道，这么多年来，他可是受了鬼道修士不少窝囊气，如果能够真的请出七剑山，将玄冥宗一举消灭的话，那对他们百花谷来说也绝对是一件天大的好事。

　　张劫闻言点头，然后向着雷强嘱咐了几句后，便辞别众人，向着七剑山的方向飞去，而雷强也是身形一晃掉头向云霄庭而去。

　　见到二人走后，那百花谷主脸上喜色却是瞬间收敛起来，旋即表情肃然的转过头，对着身旁的一名元婴期长老吩咐道：“去将九魔宗主请来，还有派人回门派通报一声，让他们增加守卫，别让鬼道修士趁虚而入了。”

　　听到这话，那名长老当即连连点头，然后哧溜一声，化成一道极光飞去。而就在此人离开的刹那，百花谷主身后的一名宫装女子却是皱眉问道：“谷主，那小子的话你也相信？以他的修为如何能请得动七剑山的修士？”

　　“呵呵，说实话，此事我也不太相信，不过宁可信其有，不可信其无，何况这人帮过咱们一回，如果当场驳了他的面子，终归不好。”

　　“可是谷主，就算他帮过我们，咱们用百花谷数千修士去给他卖命是不是有些过头了。”

　　百花谷主‘哼’了一声道：“放心，到时候百花谷修士只管躲在后面就行，让云霄庭的那些家伙去当马前卒吧，到时候如果一看形势不对的话，咱们掉头就撤，如果赢的话，咱们再趁机大发一把横财，嘿嘿，听说玄冥宗这些年搜来的宝贝灵石也不在少数。”

　　听到这话，那宫装女子才露出了一副恍然之色，嘴角也是掠起了一抹奸诈的笑容。

　　而就在百花谷主跟宫装女子盘算着自己的心思之际，张劫已然飞出了数百里，出了流沙国境界，直奔七剑山的方向飞去。

　　“小子，你真打算跟玄冥宗火拼？要知道你能否请来七剑山的修士还是俩说，就是请来的话，他们也未必能够肯真心替你卖命，如果关键的时刻这些人临阵退却，你可就骑虎难下了。”这时魔尊的声音带着一丝担忧的传了出来。

　　听到这话，张劫深吸了一口气，说道：“魔尊的话，我自然知道，不过现在我没有别的办法，姑且只有一试了！”



第211章 借兵

　　黑夜已近，七剑山，宗主大殿内，七个大长老的身影若隐若现的漂浮在张劫和叶宗主四周，每个人如幻似真的脸上都是露出了沉吟之色。

　　片刻后，那七名大长老之一便冲着张劫缓缓开口道：“你的意思是想让七剑山出兵帮助流沙国修士对付鬼道？”

　　“正是。”张劫不卑不亢的回道。如今的他已经是元婴期修为，即便面对这些不出世的老怪物，他也能够有看得见，摸得着的感觉，此刻他有自信，如果自己神通尽出的话，虽然未必是这些老怪的对手，但是如果想要全身而退，还是没有什么问题的。

　　“此事恐怕不行，我们七剑山一向不问世事多年，又岂可为了一些不相识的人与鬼道修士大动干戈？何况如果损失惨重的话，谁能担当起这个罪责。”

　　张劫闻言，一拱手道：“大长老放心，张某以性命担保，此战绝对不会让本派修士损失。”

　　然而听到这话，那七名长老都是放声大笑，笑声中隐隐带着一种不屑。而另外一名大长老顿时冷哼一声，然后下起了驱逐令。

　　“你？即使你是宗主传人，但是以你的身份也没有资格用性命担保，退去吧，此事不必再提了。”

　　张劫心中怒意大盛，恨不得冲上去将说话那大长老暴揍一顿，而就在这时，他身旁的叶宗主却是突然开口道：“既然张劫没资格，那本宗主就替他担保，如果此战大败，或者损失过重，本宗主就将宗主之职辞去，任由发落，诸位大长老你们看如何？”

　　听到这话，张劫心中顿时一喜，转过头，面带感激之色的看向叶宗主。不得不说，这个师尊对他着实不错。而此刻叶宗主也是转头笑看他一眼，冲着他含笑点了点头。

　　“哼，叶宗主你可知你在说什么？这种话可不是轻易拿来开玩笑的。”七名大长老皆是心中冷笑不已，几十年来，这叶宗主大力扶植自己的势力，使得宗主峰的实力直逼七大剑锋，已然威胁到了他们的七峰在七剑山的地位，所以这叶宗主之言对他们来说，绝对是一个打压宗主峰的良机。

　　“大长老说笑了，我叶某何时跟过诸位随意开这种玩笑。”

　　闻言，那七位大长老皆是互望一眼，露出一丝狡黠笑容，各自的想法都是心照不宣，旋即纷纷点头道：

　　“既然如此，那此事就按照宗主所说的办吧，不过我们七峰乃是七剑山的根基所在，所以你只能调动其他弟子。”

　　“呵呵，这个我懂，诸位长老不必担心。”那叶宗主微微一笑，但是心中却是冷哼一声，这七个老家伙葫芦里卖的什么药，他自然一清二楚，只不过他并不想挑明而已。

　　“嗯，没有事，我们就先走了。”话音未落，七个虚幻而出的人影蓦然消失，大殿内再次剩下张劫与叶宗主二人。

　　“此事多谢师尊成全，弟子一定不负众望，重创鬼道。”张劫深吸一口气，心中的一块巨石总算撂下，然后转过身，神态恭敬的向着叶宗主拱手说道。

　　“嗯，我知道，而且为师也信任你，否则的话我也不会做出如此担保，不过你万事要谨慎行事，那些鬼道修士一向神秘无比，最是难对付，我们七剑山与他们小来小去的摩擦也出现不下百次，但是绝大多数都是吃了不小的闷亏，所以如果你没有把握的话，千万不要冒进。”叶宗主点了点头，然后向着张劫嘱咐道。

　　“弟子明白，如果没有七成以上的把握，弟子也绝不会来这里向师尊借兵的。”

　　“嗯，虽然你我师徒接触不多，但是你这人沉稳老练却是同辈之中少有的，所以老夫才敢如此相信你，而既然你如此有把握，那我就把宗主亲卫都派给你吧。”

　　“宗主亲卫？”张劫一愣，这个名字他还是第一次听到，不知道实力如何。

　　“呵呵，这些亲卫乃是我这些年亲手培植起来的，元婴期修士四人，凝丹期修士百人，剩下低阶弟子也足有数千。我再动用宗主令，想必能帮你凑到八个元婴期强者，二百个凝丹期修士，以这些实力应该够你用了吧。”叶宗主笑着看向已经发楞的张劫说道。

　　这么强大的队伍，怎么能不够？可以说已经完全超过他的意料之外，要知道八名元婴期，二百名凝丹期，这种实力即使是流沙国的百花谷也是望尘莫及！而更让张劫愕然的还是，这七剑山的底蕴实在是强的可怕，如此强大的队伍，还是在没动用实力最大的七峰的前提下，可想而知，如果七剑山倾巢而出，那是何等的惊人。

　　张劫深吸一口气，脸上有些兴奋的说道：“多谢师尊，这些人马足以帮助我荡平玄冥宗，让鬼道元气大伤的了。”

　　“元气大伤？呵呵，为师可没指望你能做到如此地步，你能让那些鬼道修士吃些小亏就行了，话说，短短数年不见，你这小子竟然晋升到元婴初期了，你这修炼速度也太让人吃惊了吧，为师这么多年还是第一次见到像你修炼这么快的家伙。”

　　“嘿嘿，弟子也是福缘所至，并非依靠真正实力。”张劫挠了挠头，难得的谦虚道。

　　叶宗主见状，却是爽朗笑道：“哈哈，福缘也是实力之一，何况凝丹期到元婴期的瓶颈可不是一个福缘就能过的去的。”

　　听到这话，张劫不觉汗颜，自己修炼至今，依靠着九死神威诀，还未曾遇到过真正的大瓶颈，而这也正是他为何修炼比别人快的原因。

　　要知道，绝大多数的天才之所以停留在一个修为百年不动，并不是他们修为提升缓慢，而是往往是因为瓶颈所限。

　　大道无边，什么是道？即使是仙帝这种至尊强者也不能够说得清楚，这一切只能靠修士自己领悟，无人可以相帮，所以想要突破瓶颈，依靠天赋，绝对是不够的，往往需要更多却是时间！

　　而没有瓶颈的张劫，自然占了一个极大的便宜！


第212章 剑拔弩张

　　云霄庭，数千道豪光冲天而起，这些豪光井然有序的在空中幻化成三个方阵，遮天蔽日的向着那阴灵山脉的方向飞去。

　　而就在最前面的方阵中，万狂人脚踩一柄赤红色的仙剑上，袖袍迎风飘舞，一张老脸上带着几许兴奋之色。

　　“雷道友，此话当真？张劫真的能请来七剑山的人？”

　　雷强一脸黑线，无奈至极的说道：“万老头，此话你已经问了十遍了，有意思么？”

　　万狂人讪讪一笑，道：“雷道友莫怪，此事实在太过难以置信，要知道七剑山的那些家伙可一向自命不凡啊，张劫怎么能请得动他们？”

　　“那就不知道了，反正张劫临走前是那么说的，能不能请来，到时候就知道了。”

　　“虽然有些不太相信，但是希望张劫能够请动七剑山之人，然后一举将玄冥宗铲除，以报当年之仇！”

　　说话间，众人已经飞出百里之遥，消失在茫茫天际，而同样的一幕，在九魔宗的上空，同样发生。至于百花谷大军则在阴灵山脉摆开阵势，等着其他俩派的大军汇集。

　　而就在三派这里紧锣密鼓的集合大军，那玄冥宗也没有闲着，阴灵深渊腹地，一处传送阵内，上万鬼道修士从其中走出。而如此多的修士，在数百强者的指引命令下，井然有序的向阴灵深渊的数个出口走去，显得丝毫不乱。

　　而就在密密麻麻的鬼道大军头上，正漂浮着二十多名修士，其中曾经在百花谷出现的控魂四鬼也赫然位列其中，而这四鬼的身前自然就是那个少年模样的鬼道使者了。

　　“哼，一群废物，以为凭借外力赢了俩场便自以为是了，竟然还敢入侵我们鬼道管辖的领域，真是找死。”鬼道使者目中闪过一抹讥讽。

　　“嘿嘿，使者大人放心，只要本阵的护法大阵在，任那些废物如何折腾也休想攻进来。”玄冥宗主急忙笑着说道。

　　“哼，你的意思我们龟缩不出？”鬼道使者小脸顿时露出了不悦之色。

　　“呃……那使者大人的意思是……”玄冥宗主脸色一变，低声问道。

　　“呵呵，我既然带如此多人来，自然就是要与这些废物决一死战，然后趁机将三派修士消灭，好完成我的计划，何况本使者亲自前来，还要龟缩此地，岂不是让人笑话？”鬼道使者一脸的傲然之色。

　　“使者大人说的极是，倒是下人太过谨慎了。”玄冥宗主不敢多言，急忙点头说道。

　　“嗯，走吧，让我看看他们有何依仗敢来挑战我们鬼道。”

　　下一刻，鬼道使者抬头看了一眼，覆盖在阴灵深渊上空漆黑如墨的滚滚阴煞气云，冷笑一声，腾空而起，冲向了那黑云之中，而其他强者见状，也是急忙跟了上去，一眨眼的功夫，便纷纷钻入黑云消失不见。

　　而黑云之下，那上万鬼道修士也是迈着步伐从那阴灵深渊的各个入口潮涌而出，出现在了深渊之外的平原处，然后汇聚在一起，组成了一个黑色鬼道大军，而随着这鬼道大军的出现，四周的温度骤降，到处都是一片肃杀之意。

　　就在上万鬼道修士列好阵型的时候，天上一大片遮天蔽日的黑云出现，漂浮在大军的头上，旋即从黑云之中传出来了一个声音。

　　“出发！”

　　话音一落，那上万鬼道修士纷纷冲天而起，钻入了那大片黑云之中。接着，那黑云呼啸着向远方疾驰而去。

　　而与此同时，三派修士也基本全部到位，在阴灵山脉的入口平原处，纷纷摆下阵仗，等待着张劫带领七剑山大军到来。

　　至于所有元婴期的强者却是都凑在一起，漂浮在半空中，眉头凝重的看向远处。

　　只见众人所看的方向，那远处本来晴朗的天空，此刻已然是黑云密布，如同一场暴风雨即将来临一般，而此刻，那片黑云正向这里急速驶来，一副来势汹汹的模样。

　　“七剑山之人没来，倒是鬼道大军来了，看来这次咱们被云霄庭的毛头小子耍了。”九魔宗见状，阴阳怪气的哼道，语气之中，却是对云霄庭大为不满的样子。

　　听到这话，万狂人自然是勃然大怒，虎目一瞪，怒视着九魔宗主喝道：“九魔宗主，你这话是什么意思。”

　　“哼，什么意思，事情不是明摆着的么，那个什么姓张的肯定是自知说下大话，没有请来七剑山的人，然后不好意思回来，临阵脱逃了。”九魔宗主冷笑连连，扫向云霄庭的目光带着毫不掩饰的鄙夷之色。

　　“放屁。”万狂人激动不已，脸上青筋跳动，一副暴怒模样：“谁都知道，七剑山距离此地得需要数天路程，张劫才去俩天，就算顺利的请到援兵，也不可能现在就赶到吧。”

　　九魔宗主无言以对，冷冷哼了一声，便不在多言，而百花谷修士见到这一幕却是暗笑不已，自从云霄庭实力大涨，隐隐有压过九魔宗之势后，这九魔宗的人便对云霄庭七个不服八个不忿，俩派之间私下里早有不少间隙，只不过双方一直都是隐忍不发罢了。

　　百花谷主长叹一口气，这样的联盟一会对上鬼道修士大军，估计很快就会一触即溃，全军覆没都是很有可能的。想到这，百花谷主目光移向另一侧天际，看着空空如野的天边，喃喃自语道：“张劫，老夫再给你半个时辰的时间，如果你再不来的话，我只好带队撤离了。”

　　而就在这时，那滚滚黑云逐渐逼近，最后竟是在距三派修士不足几十里的距离的地方停了下来，而三派修士见状都是急忙将各自法器取出，做出严阵以待的模样。

　　“百花谷主，你们这些老乌龟最近胆子不小啊，连我们玄冥宗的地盘都敢进，不过如此正好，省得我到处找我们了，今日你们的性命就留在这里吧！”黑云中传出玄冥宗主冰冷的声音。

　　“哼，狂妄，凭你玄冥宗的实力也敢说如此大话？”

　　“哈哈，单凭我们玄冥宗的确不行，但是……”玄冥宗主话说一半，那将众人视线遮去的黑云顿时狂涌的向四周褪去，旋即露出了上万名鬼道修士。而站在这鬼道修士的前方，赫然有二十多名元婴期强者。

　　见到这一幕，那三派修士皆是倒吸了一口凉气。


第213章 交战

　　“鬼道使者！控魂四鬼！你们什么时候来的！”百花谷主神色大变，死死的看向不远处的一排黑袍修士，眼中尽是骇然之色。

　　“呵呵，没想到百花谷主这么久不见，竟然还能记得本使者，不过这一次，百花谷主一反常态，竟然是主动率军侵犯我们鬼道领域，这倒是让本使者大感惊奇，难道道友有什么依仗不成？”鬼道使者没有直接摆出盛气临人的架势，而是显得极其平静，同时目光在三派修士的人群当中不断打量，发现当年那个以一己之力将鬼道修士打的大败的绝美女子没有在场，顿时松了口气，脸上也是随之露出了一抹笑容。

　　而听到他这话，那百花谷主脸色都变得绿了，要知道，他之所以敢率众在这里摆下阵仗，自然是因为张劫的承诺，而此刻，别说是七剑山大军，就是张劫的影子都没有见到。而如果此刻鬼道大军立刻动手的话，那结果就可想而知了。

　　想到这里，百花谷主脸色露出了几分怯弱，说话的语气也变得毫无底气。

　　“咳咳……没想到鬼道使者和控魂四鬼亲自而来，既然如此，那我等这就离开……”说完此话，百花谷主旋即向众人使了个眼神，众人会意，皆是纷纷转身，要急匆匆撤离。然而见此情景，那鬼道使者目中的杀机便越盛，冷笑一声：“想走？既然来了，诸位也就别想活着离开了。”

　　听到这话，那三派修士无不脸色大变，所有人都知道虽然俩方人数相差不多，但是实力上却是根本不在一个等级上，如果此刻鬼道修士一举攻来的话，那他们绝对是凶多吉少啊。

　　“鬼道使者，我们三派精锐全部在此，就算你们实力占优，想要击败我们也会损失不少吧，如此一来，对你们鬼道又有什么好处？”百花谷主沉声回道。

　　“呵呵，只要能把你们这些眼中钉肉中刺拔去，就算死几个人也无妨，鬼道修士听令，今日这些人一个不准活着离开，给我……！”那鬼道使者脸上露出狰狞之色，张口正要下令进攻，然而就在这时，远处突然呼啸声大响，犹如阵阵惊雷，滚滚传来，他神色一变，急忙转头向一侧看去。

　　只见天边，上千道璀璨剑光呈剑阵飞速驶来，一眼看去，竟是有上千剑修藏匿其中。而就在这剑阵的最前方，一个青衣男子独自飞在前方，衣袍迎风狂舞，黑发飘荡，目如寒星，虽然其相貌平平，但是此人面对眼前那密密麻麻的鬼道大军，却是毫无畏惧之色，而从他体内散发出来强烈的战意，即使远在数十里外的三派修士都能察觉的到。

　　此刻，所有人都有种莫名的感觉，就好像，这青袍男子一个所散发的气势，便已经远超鬼道上万大军！

　　而似是被他感染一般，他身后的上千修士组成的‘剑阵’也是光芒大胜，犹如一把锋利无比的巨剑，带着无尽的声势和威压从远处飞速斩来！

　　见此一幕，那鬼道修士神色大变，就连控魂四鬼也是露出了少有的凝重之色。而那鬼道使者瞳孔更是猛地收缩，盯着那青衣男子，寒声道：“张劫！这小子怎么把七剑山的人请来了！”

　　“哈哈，张劫果然将七剑山的人请来了，看来老夫这一次押注押对了！”百花谷主见到峰回路转的一幕，自然是大喜过望。而那其他人也大多都是喜形于色，万狂人等人更是笑得眼睛的眯了起来，旋即不忘横了身旁的九魔宗众人几眼，嘲讽之意，在明显不过。

　　而那九魔宗主见状，却是冷哼一声，道：“只不过借来一千余人，估计七剑山也就是打发打发这小子而已，根本不会派出什么强者，如果我猜不错的话，元婴期的修士不出三人！”

　　听到这话，众人脸上的喜色略减，虽然这九魔宗主的话里酸意十足，但是却有几分道理，如果这一千人当中元婴期修士不超三人的话，那他们这一战依旧是凶多吉少。

　　然而过了片刻，待到那剑阵冲到众人不远处的时候，他们这种担忧就彻底荡然无存了，因为众人从神识当中可以清晰的感觉到，里面赫然有八名元婴期强者！而其中更是有三人达到了元婴中期，再加上张劫，这联军的实力一下子就大涨了将近！

　　毫不客气的说，此刻就算是硬碰硬，联军之力也已经丝毫不输给鬼道修士了！甚至隐隐之中占据了一点优势！

　　“哼，来的正好，省得本使者到处抓你了，今日就趁机把你们一往打尽！”鬼道使者小脸布满杀气。当即手指向着七剑山的修士遥遥一指，那上万鬼道修士顿时祭起无数法器，铺天盖地的向着剑阵轰来。

　　张劫冷冷一笑，袖袍突然临空一卷，刹那间数百道剑光伴瞬间飞出，与那最先轰来的第一波灵器撞击一处。

　　顿时一阵轰鸣巨响之后，那与剑光相撞鬼道修士法器顿时损失大半，其中有不少鬼道修士更是在灵器被毁的一刹那，吐血不止，竟是受了重伤。

　　见此一幕，张劫身后的七剑山修士也是气势大阵，纷纷豪气顿生，二话不说的施展出剑术神通，于是漫天的剑光随之飞出，迎向了鬼道修士的法器，只是一个照面，便将鬼道修士的攻势阻住。

　　而如此情景出现，那三派修士也是纷纷露出骇然之色，以往只听过七剑山如何如何厉害，但是从未见过七剑山修士出手，而如今一见，果然名不虚传。

　　“哼，一群蠢货，这些剑修的剑术极强，以你们之短攻他们之长岂不是自寻死路？快用鬼道神通，不要让这些剑修冲到跟前，近身战是他们优势！”鬼道使者急忙冲着身下的鬼道修士喝骂一声。

　　听到这话，那些鬼道修士顿时恍然大悟，皆是双手掐诀，刹那间无数黑气涌出，凝成一片滚滚黑云向着七剑山修士卷来。


第214章 优势占尽

　　黑云散发着阴冷的气息，压迫而来。那七剑山众人见状，都是纷纷止住，脸上露出了忌惮之色。

　　虽然他们如果以剑术神通强行突破的话，倒是也有七成把握能安然无恙闯开此关，不过如此一来，必然会有许多低阶修士承受不住这阴煞之气的侵袭而修为大损。所以七剑山众修并没有立即出手，而是齐齐的看向站在最前方的张劫，一副以张劫为首是瞻的模样。

　　“少主，这阴煞之气相当难缠，而且如此多的人同时施展更是非同小可，不如我们先退出距离，以剑气将这阴煞之气消耗一些之后，在强行闯入如何？”一名身后背着一对青红双剑的中年美妇开口对着张劫提议道。

　　张劫侧头扫了此女一眼，摇了摇头，道：“不行，我们剑修的优势在于神通威力要比其他修士强，但是剑术极其消耗体内灵力，所以并不适合长久战，何况，与上万鬼道修士拖延，无异于找死，我们必须一举冲破。”

　　“可是……”那中年美妇皱起秀眉，望向滚滚而来的黑云，露出了担忧之色。

　　“呵呵，凌道友少主说的没错，拖延下去，对我们反而不利，恐怕未等我们把这黑气消耗一空，我们体内的灵力就所剩无几了。”一名白袍老者也是在一旁开口劝道。

　　“此事我自然也知道，只不过硬闯的话，我们岂不是要损失不少弟子？”美妇有些不悦了横了老者一眼，从鼻腔里哼了一声。

　　“道友不必担心，想必少主肯定自有方法就是了。”那白袍老者讪讪一笑的说道。

　　这时，一直注视着黑云，神色平静的张劫突然从嘴角里牵起一抹冷笑，然后向着身后的八名元婴期修士吩咐道：“我发给你们八人的灵液都准备好，此灵液可以让你们在三息之内恢复体内灵力，一会我破开这阴煞之气，你们就带着弟子全力冲杀，争取一下将鬼道阵容打乱！到时候，三派联军左右夹击，此战可胜！”

　　张劫口中的灵液自然就是从灵汁古树当中取出的灵汁，在来此之前，他为了增加几成胜算，便取出了一些灵汁分给了这八名元婴期修士，而如此一来，倒也让他笼络了不少人心，否则仅凭自己一个宗主传人之名，想让这些老家伙言听计从，可是不易。

　　“少主真有方法破开此黑云！”

　　听到这话，那八人眼中皆是闪过一抹讶然之色。

　　“十成把握，不过就不知大家信不信的过我张劫。”张劫负手而立，脸上的自信之色毫不掩饰的流露而出。

　　“少主之言，我们当然相信。”那八人齐声回道。

　　“既然如此，那你们就带领弟子们进入这些阴煞之气当中，不要施展任何神通，就算体内进入阴煞之气也无妨，我们就趁这些阴煞之气的掩护，打他们个措手不及。”

　　“这……！？”众人对视一眼，目光中皆是不解之意，而那中年美妇更是直接开口问道：“少主的办法，岂不是叫我们自投罗网？”

　　“呵呵，你们放心就是，到时候我自有方法帮你们取出。”张劫知道只凭一句话，很难让他们信服，当即伸手一抓，瞬间一个诡异黑色漩涡在他掌心旋转而出，然后让众人难以置信的一幕突然出现。

　　只见这漩涡出现的一刹那，那阴煞之气顿时化成一缕缕被张劫吸入了体内。

　　“这是……”

　　张劫看了一眼完全呆滞的众人，淡然一笑道：“我体内有一种克制阴煞之气的宝物，所以诸位只管进去，我保证所有人都不会被阴煞之气困扰就是。”

　　此刻张劫并没有刻意隐瞒体内的秘密。他知道如今不坦言相告的话，很难会让这些人信服，而且以他现在的神通，即便这些人知道自己体内的秘密又能如何？

　　“嘻嘻，既然少主有此等神物，我们自然就不担心了。”那中年美妇咯咯娇笑俩声，便向身后一挥手，道：“所有人听令，跟在我们身后，都不准施展剑术神通。”

　　话音一落，八名长老便纷纷率先向那黑云飞去，接下来二百名凝丹期修士毫不迟疑跟了上去，然后便是上千名低阶修士。

　　张劫目光一闪之后，便也几步潜入黑云之中，眨眼之间，七剑山大军便被阴煞之气化成的黑雾完全吞噬。

　　此刻，就在黑云之后的鬼道强者都是露出一丝疑惑之色。

　　“七剑山的剑修怎么一点动静也没有？难道他们退走了？”

　　“不可能，那些家伙不搞出点动静怎么会退走？不过却是奇怪，我感觉这些家伙好像进入了阴煞气云当中了。”

　　“不会吧，这些人疯了不成？就算他们能够闯过阴煞气云，也会因为阴煞之气入体，而实力大打折扣，如此一来，他们怎么可能是我们对手？此事他们不会不知道。”

　　鬼道众修面面相觑，都是不知道那些七剑山修士在搞什么名堂，而站在最前方的鬼道使者，更是一直阴沉着脸，目光闪动，一副凝重之色。而就在这时，他双目突地一亮，急声喝道：“不好，我忘了这家伙体内有阴煞罗盘，快！所有人都向后退。”

　　然而鬼道使者话音未落，那阴煞黑云突地从中间裂开了一个大口子，接着铺天盖地的剑光顿时从那裂口当中溅射而出，狂风骤雨般的砸落在鬼道修士的阵营当中，那鬼道大军被打的措不及防，只是一个照面，便有近千修士被这剑光斩杀，瞬间阵脚大乱，哀嚎之声更是此起彼伏的响起。

　　见到这一幕，那鬼道强者自是又惊又怒，除了那控魂四鬼和鬼道使者外，皆是纷纷大喝一声，然后向着七剑山修士迎了上去。

　　而与此同时，那三派联军的方向也是喊杀声大起，接着如同潮水一般，向着鬼道大军冲杀而来。

　　如此一来，鬼道大军的气势顿时被联军压过，还没等打，便都失去了信心，所以被这联军无数法器神通一顿猛攻，彻底溃败！


第215章 传送阵

　　“使者，如此下去，就算咱们能够取胜，付出的代价恐怕也太大了吧。”玄冥宗主看着迅速崩溃的鬼道大军，脸色变得极其难堪。

　　而此刻，那鬼道使者也是双拳紧握，双目喷出熊熊之火，怒视着远处面带讥讽的张劫，冷哼一声，道：“张劫，本使者在阴灵深渊等你！想要救你母亲，就来阴灵深渊找我！”

　　话音一落，便阴沉着小脸拂袖而去。而与他一同离开的还有控魂四鬼。见到这一幕，那万余名鬼道修士顿时一哄而散，向着阴灵深渊逃窜而去。

　　七剑山和三派修士趁势掩杀，顿时又在阴灵山脉的土地上留下近千鬼道修士的躯体。而正在众修杀的兴起，张劫却是急忙将四派修士拦住。他知道，虽然此战鬼道修士看似大败，实则并未伤及其真正根骨，若论绝对实力，鬼道大军仍然不在联军之下，所以如果联军毫无章法的贸然深入的话，反而会被鬼道修士趁机反杀。

　　“小友，现在怎么办？如今鬼道修士被咱们杀的七零八落，士气正低，如果趁机攻入玄冥宗，估计鬼道修士难以抵挡。”

　　大军重新停下之后，四派元婴期修士便在一同出现在最前方，此刻这些强者站成俩队，其中一队便是七剑山八名长老和云霄庭的万狂人和雷强，他们自然都是以张劫为首，而另一队就是以百花谷主为首的九魔宗和百花谷强者。

　　此刻那百花谷主转过头向着身侧的张劫问了一句。而听到他的话后，张劫却是神色凝重，没有说话，沉吟半响后，才缓缓开口道：“这一次势必要将玄冥宗铲除，否则没有第二次机会，不过阴灵深渊之中有一处传送大阵，这个阵法可以将万里之外控魂宗的修士一炷香时间之内传送到此，所以想要铲除玄冥宗必须要将那大阵毁去才行，否则的话等到控魂宗援军一到，我们就毫无胜算了。”

　　“小友说的极是，只是这么重要的阵法想要毁去谈何容易？”百花谷主点了点头，摸着下巴，做出沉吟状，然而他的目光却是下意识的看向张劫。

　　“此事交给我来办，你们等我信号，我破开那传送阵的同时，会将阴灵深渊的护法大阵一同破开，到时候，阴灵深渊上空的阴煞气云会消失，那时你们在率军攻入。”张劫深吸一口气，微微抬起目光，向那阴灵深渊的方向看去。

　　“不行，少主此事太过危险，你一个人去怎么可以？”

　　“对，张劫此事万万不可，里面强者如云，就算你能破坏传送阵，又如何能安然无恙的离开？”

　　“就是你这么做，太过冒险。”

　　张劫的话刚说完，他身后的十名强者纷纷反对起来。在他们看来，张劫此举无异于找死，而且根本不可能完成这个任务，所以这些与张劫关系密切的修士如何肯让张劫前去。而与他们相比，倒是百花谷和九魔宗修士显得十分平静，谁也没有说话。

　　“不用说了，我主意已定，一会我离开之后，七剑山和玄冥宗的修士就由凌道友统一指挥，如果三天之内，我没有出现的话，你们就先自行撤离吧。”

　　张劫也不等众人阻拦，便腾空而起，化成一道遁光向着阴灵深渊激射而去。而张劫不知道，就在他离开的一刹那，距离他不远处的一座山巅之上，俩个身影一闪而出。

　　“师尊，张劫师弟还真有些本事，竟然真的重创鬼道大军，如此一来，那些大长老也说不出什么了。”一个清脆悦耳的声音，带着一丝兴奋在山巅上幽幽响起，旋即光华一敛，露出了一个身穿白裙的美艳女子，而这美艳女子的身旁也是缓缓走出了一个面容英朗，气度不凡的中年男子。

　　这二人不是别人，正是七剑山叶宗主和张劫的师姐秦可欣。

　　“呵呵，重创？可欣你太小看这鬼道修士了，张劫这一战只不过在气势上胜了一筹而已，但是实际上并没有伤到鬼道大军的根本，决定此战胜负还得看高阶修士才行，那些低阶修士再多也只能摆摆样子。”叶宗主摇头苦笑的说道。

　　听到这话，秦可欣蛾眉一皱，问道：“那鬼道修士为何退去，以他们高阶修士的实力应该足以应付了吧。”

　　“那自然不行，如果凭借高阶修士战胜了联军，但是这近万名低阶弟子都死光了的话，对鬼道来说也是一个不小的重创，这鬼道使者也是为了保存实力，才做出退出决定的，所以这一战胜负还未分，何况鬼道继续向这里派遣援军的话，张劫他们情况就不太妙了。”

　　“师尊那我们怎么办？我们要不要出手帮帮张劫师弟？”秦可欣俏脸顿时露出了几分担忧之色。

　　叶宗主呵呵一笑，道：“不，我们还是在这里静观其变吧，张劫此子，我还是了解的，没有把握的事情他不会如此冒险，何况就算我们出手，现在也恐怕帮不上什么忙。”

　　闻言，秦可欣抿了抿嘴，也没有再多说什么，不过其脸上那担忧的表情，却是明显至极。而叶宗主见她如此模样，却是似笑非笑的看了她一眼，目光之中带着一丝莫名笑意。那秦可欣似是察觉到了自己师尊的目光，俏脸忽地一红，转过头娇嗔的白了叶宗主一眼。

　　叶宗主也是摇了摇头，笑而不语，随后将视线重新移向了远处……

　　鬼道修士仓惶退回，而张劫也是再次趁乱混入阴灵深渊之中，穿上隐形披风，取出那个独目老者元婴，从其口中逼问出了那传送阵的地点。

　　然而当张劫得知那传送阵的地点后，表情不由得凝重了起来，另他没想到的是，这传送阵竟然就在那阴灵山顶，而要知道，那阴灵山正是鬼道强者的休憩之地，如此一来，他想要毁掉此阵的话，岂不是得在那些元婴期强者的众目睽睽之下进行？

　　想到这里，张劫不由得郁闷起来，躲在一处角落里，目光望向那深渊之中的唯一一座山峰，默默思索起来，片刻后，他双目突地一亮，将视线锁定在那山峰上方的黑色云海当中，脸上顿时露出了一丝狡黠之色。

　　深吸一口气后，张劫忽地腾空而起，缓缓升空。此刻所有鬼道修士，都在紧张的走来走去，看样子是为了防止联军突然进攻，而在设置什么防御禁制。所以根本没人注意到天空中的张劫，何况在隐形披风之下，即使他们想看也看不到。

　　一路潜行，张劫轻而易举的在无人察觉的情况下，潜入了黑色云层之中。

　　这黑色云层自然是浓郁的阴煞之气凝聚而成的，除了鬼道修士之外，其他修士根本无法在这里呆过十息以上的时间，所以这个黑色云层乃是玄冥宗最强的防御护罩，也是此派屹立数千年，经过修真界数次大战，而仍然未曾灭亡的主要原因。

　　而此处之所以能够聚集如此多的阴煞之气，凝聚成厚重云层，常年聚而不散，则是因为阴灵深渊的地势乃是阴灵山脉最低洼之处，故而，阴煞之气通常会流向这里，所以才造成这里比其他地方的阴煞之气更加浓郁，再加上经过玄冥宗护法大阵之力，便逐渐形成了这层阴煞云层。

　　平心而论，这阴煞云层，所含的阴煞之力，就连一般的鬼道修士都不敢擅自闯入，更别说其他门派的奸细了。

　　也正因如此，对鬼道修士来说，他们最不担心的就是有人会从上方的云层潜入阴灵深渊，当然，他们也不会想到张劫会在这个时候再次潜入阴灵深渊之中。

　　在黑煞云层穿行了一段时间后，张劫估摸着差不多来到了那座玄冥峰的上方，然后用阴煞罗盘将身下的挡住视线的阴煞之气吸收，露出了一个可以让他瞧见脚下的情形的小洞。

　　向下一看，就见到那阴灵山顶，数个长老高塔之间，赫然有一个圆形法阵，之前暗杀那个玄冥道长的时候，张劫也来过此峰之上，但是那个时候他记着这个阵法只是个广场而已，如今看来，那个广场明显是个障眼法，实际上这里就是那个传送阵。

　　张劫目光闪动，打量着四周，如果从这里动手的话，只要能够找到驱动此阵的机关，他有七成把握在不被察觉之下便将此阵破掉。

　　不过另张劫郁闷的是，这圆形阵法之中，光柱子就有五六个之多，看起来像机关的地方更是多达十几处，除非能够到跟前辨认，否则根本无法一眼认出来，贸然出手，更加不行，要知道他虽然隐藏的还算隐蔽，但是只要出手的话，自然就无所遁形了，所以对他来说，他只有一次机会。

　　而这一次机会，关乎着此战的胜败，所以张劫必须谨慎行事。

　　沉思片刻，张劫决定，自己只有等到这些鬼道修士驱动传送大阵的时候，在趁机将此阵毁掉，如此一来，虽然会极为冒险，但是却能够达到一击必杀的效果。


第216章 偷袭得手

　　就在张劫在黑云之中藏匿，伺机等待出手时机的时候，那些鬼道修士终于向着那法阵靠拢了过去。

　　其中，那控魂四鬼和鬼道使者更是正凑在一起，看样子正在商谈着什么似的。

　　“使者大人，以我们这些人的实力还不够对付那些虾兵蟹将？还需要将罗刹寺的人都请来？如此一来，可是集中我们鬼道三分之一的力量了。”

　　“的确如此，使者大人，如此做是不是有些太过兴师动众了，区区流沙国的修士，就算再加上七剑山的一些宵小之辈也成不了多大气候。”那控魂四鬼当中修为最低，也是唯一女性的百面罗刹直接露出了一脸不服气的神色说道。

　　而听到这话，其他三人神色皆是一变，急忙纷纷开口，欲要出言喝止。然而就在此时，那鬼道使者的小脸却是在众人出口之前，先是拉了下来，然后冷冷说道：“你的意思是本使者小题大做了？”

　　那百面罗刹女自知失言，急忙低头答道：“属下不敢，属下只是一时糊涂，所以才说错了话，还望使者大人不要怪罪。”

　　“哼，知道就好，这一回看在你父亲当年为鬼道鞠躬尽瘁的份上，今日之事，本使者就不追究了，不过你记住下一次可就没有这么好的机会了。”鬼道使者扫了她一眼，顿时让此女娇躯乱颤，浑身发冷，如同置身冰窟之中，不过当她最后听到‘不追究’之类的话后，却是在心中长吐了一口气，紧绷的身躯也随之松懈了下来。

　　“多谢使者，属下以后不敢再犯。”

　　“哼，正好给你一个将功补过的机会，你当年你也是出身罗刹寺，后拜入的控魂宗，所以对罗刹寺比他人更了解，所以你去按照我说的话做，将你们罗刹寺的人都叫来，今日本使者要将这些敢于反抗我的家伙全部一网打尽！至于那个张劫，嘿嘿……”鬼道使者小脸上闪过一抹狞笑，大袖一挥，便大摇大摆的向着一处高塔走去。

　　见到这一幕，那其他三鬼都是下意识的摸了摸头上的冷汗，接着纷纷转头，看向罗刹女，目光中尽是带着责备之意。

　　“小妹，下回在使者面前可不允许你胡乱说话，要知道如果惹到了这位大人的话，就是大哥都保不了你。”身为控魂四鬼的老大无常鬼当即开口向着罗刹女训斥了一句。

　　“大哥，这使者算起来也跟我们修为相当，为何就连宗主都似乎很忌惮他。”此刻那个骷髅法师却是声音沙哑的问道。

　　“哼，说起来具体什么原因我也不知道，不过昔日宗主曾告诫过我们，这位使者可是大有来头，能够直接与上界沟通，如果谁冒犯了这位使者的话，其后果不堪设想，而几百年前就有一人，因为言语对这使者不敬，第二天便成了一具死尸，连元婴都不翼而飞，从那之后，便再无人敢随意顶撞这位使者了，就连宗主都对其礼貌有加，所以小妹你可是差点就创下大祸，傻站着干什么，还不快去将使者的命令传达给罗刹寺去？好将功补过？”那无常鬼说到这，眼珠子旋即一横，向着已经吓得有些发傻的罗刹女喝道。

　　听到这话，那罗刹女恍然大悟，急忙伸手在一个柱子上按了下去，刹那间法阵转动而起，一道道豪光拔地而起，旋即冲入滚滚黑云之中，要不是张劫躲得快，估计便被这光柱罩在其中了。接着那罗刹女二话不说的一头扎入了光柱之内，一转眼的功夫便消失不见了。

　　而如此一来，张劫也自然找到了那传送阵的开启机关，心中一喜，只等着这控魂四鬼离开后，便将此阵破开。

　　皇天不负有心人，就在他等了片刻，快有些不耐烦的时候，那其他三鬼终于闲聊几句之后，便一转身离开了山峰。

　　见到这一幕，张劫顿时屏住了呼吸，然后聚精会神的打量起脚下的那传送阵的机关，伸出手掌，掌心之中剑光吞吐而出，似是随时都会激射出去。

　　“这机关毁去，三天之内肯定无法修复，而三天的时间也足够让我在鬼道援军赶来之前，将玄冥宗铲除了。”

　　想到这，张劫目中寒光一闪，确认四处无人留意这里之后，双臂突地齐震，十几道剑光瞬间激射而出。而就在这些剑光出手的一刻，张劫竟是看也不看一眼，一个转身，便沿着黑云向着远处飞遁而去。

　　而就在他动身飞离的刹那，身后突然响起一阵轰鸣，旋即便听到身后无数个人惊怒之声此起彼伏的响起，其中自然就包括那控魂四鬼。

　　张劫心中暗笑，此刻即便没有回头去看，他也知道那些鬼道强者会露出何等难堪的表情，堂堂玄冥宗，二十多名元婴期修士看守的重地，竟然被人神不知鬼不觉的毁去传送阵，这等事情传扬出去还不得让人笑话死。

　　而相比颜面来说，最让鬼道修士愤怒的还是没了传送阵，那他们所谓的援军自然也就化成了泡影，甚至就连刚才消失的罗刹女也是无法赶回来。如此一来，不光援军没请来，反而丧失了一名元婴后期的强者，这对鬼道大军来说无异于惊天霹雳一般。

　　张劫所料不错的话，那鬼道使者此刻肯定正大发雷霆呢。

　　而事实也正如张劫所想一般，鬼道使者虽然没有露出暴怒之色，但是其脸上的阴郁之色，反而更加可怖。

　　此刻，鬼道使者望着那被破坏的剑阵，声音冰冷无情的说道：“刚才看到是谁出手了吗？”

　　“回禀使者，没……没有看到，我们几个只是刚刚离开不久，就听到此处传来了异响，出来时，便已经变成了这副模样。”无常鬼咽了口吐沫，低声说道。

　　“没有一个人看到是么？难道出手之人隐藏水平如此之高，竟然连三个元婴后期都发现不了？”鬼道使者目光闪烁的看着已经完全报废的机关，眼中突然闪过一抹狰狞之色，接着猛地抬起头看向头上滚滚黑云，道：“呵呵，我知道是谁干的了，难怪你们发现不了，去将所有元婴期修士叫来，全部进入阴煞云层中，给我抓到此人！”


第217章 谁是鱼？

　　鬼道使者的命令通过传音符传到了阴灵深渊的各个角落，而得到命令的诸位鬼道强者在这一刻皆是不由自主的抬起头，望向头上凝重如墨的黑云，他们的脸上纷纷露出一抹难以名状的惊愕之色。

　　不过在片刻的震惊过后，这些鬼道强者便在玄冥宗主和控魂四鬼的带领下腾空而起，纷纷钻入了头上的漆黑无比的云海之中。

　　这片阴煞云海完全将阴灵深渊覆盖其中，面积之广就可想而知了，而且在这里，视线极其模糊，唯有靠神识辨别事物，所以这些鬼道强者虽然多达二十人，但是想要在这片云海之中抓到张劫的话，也着实不易，故而，当这些鬼道强者分成数波搜寻无果之后，便做出了一个极其愚蠢的决定，他们将所有强者全部散开，每个人单独行动，如此一来，搜索范围又是瞬间扩大了数倍。

　　不过他们为了防止被张劫偷袭，互相之间的距离不得超过五里。

　　“呵呵，想要这种撒网抓鱼的方式抓到我么？既然如此，那张某就让你们知道，谁是网，谁才是鱼！”就在这些强者独自行动的时候，躲在暗处的张劫嘴角顿时露出了一抹冷笑，接着他身子一晃，蓦然消失在了原地。

　　片刻后，张劫便很快锁定了一个元婴初期修士，此人身材不高，穿着一件黑袍，手中拿着一个木根似的古怪法宝，鼻梁处有个半指长的刀疤，将本来就丑陋至极的面容衬托的更加可怖。

　　而此人仍是自顾自的一步一步向前搜索着，不断谨慎的打量着四周，却是根本没有发现隐藏在一旁的张劫。

　　张劫心中冷笑，倒是没有急于动手，而是将神识缓缓散开，发现此刻距离这人周围不远处还有俩名元婴期修士，随时都有可能支援过来。

　　所以此刻如果他要是出手的话，必须在三息之间，一击必杀，然后才能在那二人赶来之前，悄无声息的遁走。

　　念及此处，张劫屏住呼吸，目光闪动的盯着那人，等着此人露出什么破绽的时候，再施展雷霆一击。

　　终于，在他等了大约一炷香的时间，这鬼道修士以为周围无人之后，便忽地摇了摇头，放松警惕的向一侧走去，如此一来，正好将背后的空间全部漏给了张劫。

　　张劫目中寒芒一闪，突然现身，大袖一卷，数百道剑光狂风骤雨般轰出，同时身形一晃，在剑光的掩护下向着那人飞快冲去。

　　那鬼道修士哪里料到张劫会藏在这里，被这突如其来的攻击顿时打的措不及防，还未等来得及施展防御神通，那些剑光便已然轰至。而张劫本就动了杀机，又为一击必杀，所以这一招他用了九成之力，哪里是这人能够抵挡的住的。

　　伴随着一声震耳轰鸣，剑光如雨般在那鬼道修士的身上炸开，强横的剑气瞬间荡开，形成阵阵狂风，将四周的阴煞之气在一刹那尽数都逼退，形成一个真空区域。

　　此刻就在这真空区域内，那鬼道修士浑身是血，伤痕累累，触目可及，看起来受伤不轻，而此时，这鬼道修士的面孔也是苍白如纸，神色显得惊恐至极。

　　“你是第一个！”随后出现的张劫面无表情的扫了此人一眼，二话不说的冲其脑部伸手抓去，青色火光闪耀之间，此人额头顿时便被烧开了一个窟窿，旋即从里面逃出了一个元婴，张劫想也不想将元婴抓住，然后丢入储物戒指当中，取出隐形披风，遮在身上，一个晃动，便消失在原地。

　　而就在他离开的一刹那，这鬼道修士的尸体也是瞬间向下坠去，很快便从黑云之中摔出，然后在上万鬼道修士惊骇的目光下，坠向了阴灵深渊之中。

　　说来也巧，这俱尸体不偏不倚的，正好掉在了鬼道使者眼前，那鬼道使者扫了这尸体一眼，脸色说不出的难堪。

　　强者全部出动，又是在自己的地盘，不仅没有抓到那个罪魁祸首，反而这么快就损失一名强者，这种打击，对鬼道修士来说可想而知了。

　　而与此同时，黑云之中，那名修士被杀之处，很快聚集了四五名强者。此刻这些人无不是脸色铁青。

　　“没想到还是晚了一步，这人出手也太快了，我们可是一听到声音便已经向这里赶来了，前后不过五息时间。”

　　“娘的，这人真的只是刚刚晋升元婴期的修士吗？能这么快杀死元婴初期的修士，恐怕就是后期大能也无法轻易做到吧。”

　　“看来咱们得小心点了，要不大家集体行动？如此虽然搜索的范围小了些，但是却安全不少。”

　　听到这个提议，众人都是纷纷点了点头，表示赞同，然而此时，众人当中一名修为已达到中期的鬼道修士颇为不服气的说了一句。

　　而这鬼道修士不是别人，正是那个玄冥道长的师尊阴冥护法！

　　“哼，黄道友八成是疏于大意，否则怎么可能被这小子轻而易举的杀死，一会大家多防备点就是，谅那小子独自一人也翻不出多大浪花来，本护法一人就能把他抓住。”

　　说话间，这阴冥护法也不管众人，便独自的向远处走去，那众人见状，纷纷摇了摇头，也不去阻拦，向着相反方向行去。

　　片刻后，阴冥护法便与那些修士拉开了距离，不紧不慢的向远处走去，看起来根本不像在搜寻张劫，反而倒是有些闲庭散步的感觉，然而只要仔细观察，就会发现他眼角的余光却是始终扫向一旁，目光中带着一抹狡黠之色。

　　终于在他走到一处无人之地的时候，脚步突然一停，旋即冰冷的声音从他口中传出。

　　“张劫，你还要跟老夫多久，此处已经无人，你也滚出来吧。”

　　“呵呵，你果然发现我了，不过你为什么不趁着刚才人多的时候将我逼出，反而将我引到这片无人区域呢？”

　　黑云中，俩个人谁也看不到谁，但是互相之间却仿佛都知道对方的方位一般。


第218章 阴冥护法

　　随着冷冷的声音缓缓传出，张劫的身影也慢慢的从漆黑的云层中展露了出来，只不过此刻，他一向平静的脸上却是多出了几许凝重和疑惑。

　　“哼，果然是你。”

　　“你是谁？”张劫双眉紧皱，死死的盯着眼前之人，不知为何，眼前这个鬼道修士竟是给他一种似曾相识的感觉。

　　“没想到你这么快就把我忘了，老夫可是刚刚与你见过面才对啊。”那鬼道修士忽然将手遮在脸上，接着往下一撕，只听嘶啦一声，那张陌生的面孔顿时便被他撕扯了下来，随后便换成了一副另张劫难以置信的面孔。

　　“玄冥道长，你没死？不可能，我明明已经将其杀死了才对，难道那人是假的？”望着眼前出现之人，张劫顿时露出一脸茫然之色，脑海中也是随之闪过了这个让他难以置信的念头。

　　不过他很快又摇头否定电光火石之间的想法，他记得很清楚，当时自己找到那人时，体内血咒之力可是有很明显的波动，而血咒只有见到施咒之人才会出现反应，所以就算那人模样可以作假，也绝不可能让血咒有反应才是。

　　然而如果那人是玄冥道长，那眼前这人又是何人？看着不远处的鬼道修士，张劫脑海中无数个疑惑飘过，只觉得一阵头大。

　　“哼，你不用想了，老夫乃是阴冥护法。”那老者阴森一笑的说道。

　　“阴冥护法……？”张劫捂着头喃喃自语，忽然间他想起那个独目老者曾经说过，策划将他母亲抓起来的正是阴冥护法和玄冥宗主所为，而这阴冥护法也正是玄冥道长的师尊，只不过这对师尊怎么会拥有同一副面孔？

　　想到这，张劫脑子里突然灵光一闪，似是想到了什么一般，脸上茫然之色忽地一扫而空，寒声道：“那玄冥道长根本不是你的徒弟，实际上是你的分身？所以虽然是他施展的血咒之力，但是我必须将你这个本尊杀死，否则的话，我便无法去除体内的血咒。”

　　“哈哈，聪明，那玄冥道长的确是老夫当年的一个煞气分身，不光可以像正常人一样施展法术，而且还可以修炼，本来只要他到了元婴期，我就可以将他吞噬，从而尝试突破元婴后期，不过没想到被你杀死了。”那阴冥护法冷冷一笑，说这话的时候，却丝毫没有露出怒意，看向张劫的目光中更是带着一抹兴奋之色。

　　“呵呵，既然这样，道友却还敢在张某面前现身，而且还独自将我引到这里，难道你是在找死不成？”张劫目中杀机闪动，一股冰冷无比的寒意瞬间涌出，周围的温度骤降，一股不寒而栗的冷意瞬间笼罩在这区域之内。

　　“哼，大言不惭，你只不过是元婴初期，而老夫修为已达到中期圆满，距离后期也只有一步之遥，何况你体内还有老夫血咒之力，你觉得你会是老夫的对手？我劝你还是老实一点，老夫将你引到此处，只不过想和你做个交易。”阴冥护法脸上露出了一抹不屑之色。

　　“什么交易？”张劫神色恢复如初，淡淡的问了一句。

　　“我将你体内的血咒驱除，然后你将体内的阴煞罗盘和玄冥鬼镜给我。”

　　听到这话，张劫顿时露出似笑非笑的神情，看着远处的阴冥护法，说道：“看来护法是想独吞二宝，难道护法这么做就不怕你们那什么使者大人知道？”

　　“哼，这就跟你无关了，我问你，这交易你是答应还是不答应？”

　　张劫心中冷笑，他可知道与这种狡猾之人做交易是根本行不通的事情，这人就算得到阴煞罗盘二宝，也多半不会按照承诺把他体内血咒解除，所以对他来说，摆在面前唯一的办法，就是杀掉此人！才能永绝后患。

　　想到这，张劫脸上不动声色的说道：“既然如此，那前辈就将我体内的血咒先解除了吧，然后我就将阴煞罗盘和玄冥鬼镜交给你。”

　　话语间，张劫藏在袖子中的手却是暗暗掐诀。

　　“哼，你当我是傻子么？你现在别无选择，快将阴煞罗盘和玄冥鬼镜给我，否则你今日必死无疑！”阴冥护法冷声说道。

　　张劫微微一笑，说道：“好，那护法可要接住了。”

　　话音未落，张劫蓦然将袖子中的手拿了出来，手指临空一点，密密麻麻的剑光爆射而出，化成俩道青色剑河，在黑云之中同时向那阴冥护法击杀过去，而与此同时，张劫深吸一口气，身形一晃，消失在原地。

　　那阴冥护法没料到张劫会突然出手，自是惊怒无比，大袖挥舞，一黄一红俩道豪光蓦然飞出，向那俩道剑河迎去。

　　轰！

　　那一红一黄在爆射而来的剑光轰击之下，顿时嗡鸣乱颤起来，接着光华大减之下，露出了俩个鱼叉似的法宝。

　　阴冥护法神色微变，没料到张劫的剑术竟然如此厉害，自己这对法宝虽然算不上多厉害，但是也不该是他一个初期修士能够抵抗。

　　不过他心中虽然感到惊愕，却没有时间多想，急忙一拍腰间，从储物袋中取出了一个黑色手套带在手上，接着向着那已经将鱼叉震飞的剑光轰出数拳，震荡的拳风呼啸而出，与青色剑光在半空击撞在一起。

　　震耳的轰鸣声，犹如闷雷般滚滚传出，此刻身在黑云之中十多名强者皆是面色一变，旋即二话不说的向着响声之处飞速赶来。

　　那阴冥护法见到那剑光终于被他挡住，顿时长吁了一口气，然而还未等他彻底放松下来，他身旁黑云突然剧烈翻转起来，接着一阵耀眼青光从那滚滚黑气之中射出，随后一把青光巨剑蓦然从一旁冲了出来。

　　此剑破空之声，尖利无比，闪耀的青光下，更是蕴含这一股难以阻挡的碾压之力，锐利的剑气下，仿佛虚空都被斩碎了一般。

　　阴冥护法神色骤然大变，急忙将带着黑色手套的手攥成拳头，旋即爆喝一声，一阵卷动着阴煞之气风旋顿时在他身前出现。


第219章 破咒

　　阴冥护法身前的风涡急速旋动，带动着周围的阴煞之气也跟着旋转起来，刹那间就形成了一个黑色漩涡。而这漩涡越来越大，只是一个呼吸的功夫，便几乎覆盖数里的范围内。

　　而从这漩涡中，张劫察觉到了一种熟悉的吸收之力，这吸收之力好像与阴煞罗盘的吸力相似，而正是出自那黑色手套之中，只不过这吸力很明显没有阴煞罗盘强，只能将阴煞之气吸附到周围，但是却无法吸入其中。

　　不过仅此，这手套也已经是一件不凡之物了。

　　张劫目中寒芒一闪，驱动着青光巨剑向着黑色漩涡劈去，与此同时催起体内的阴煞罗盘，释放出更加强大的吸力，将那黑色漩涡的涨势阻住，使其不在变大。

　　下一刻，巨剑狠狠的刺入那漩涡的中央，在旋转之力的阻挡下，砰然炸开，一股强横无比的剑气在这一刻以那漩涡为中心荡漾开来，以狂风扫落叶之势，向四周横扫而出，所过之处，轰鸣炸响，虚空破碎，那漩涡更是在这一瞬，崩溃开来。

　　而在漩涡崩溃的一刻，那阴冥护法如遭重击一般，顿时狂喷出数口鲜血，身子向后急退数步，脸上更是露出了骇然之色。

　　“这是什么剑术，怎么如此之强？”

　　张劫心中冷笑，第四道剑印之力，再加上主宰剑意，其威力自然强悍无比，只不过他现在修为尚低，还无法施展出全部的威力，否则的话，这人连吐血的机会都没有，就得被这一剑斩灭。

　　不过张劫自然不会浪费口舌去跟其废话，他的神识之中，已然感知到那些鬼道强者从四周赶来，他必须在此之前，将这阴冥护法灭杀。

　　想到这里，张劫眼中寒光一闪，掐指成诀，再次轰出一剑，同时阴煞罗盘提前放出吸力，使此人的漩涡无法迅速形成。

　　如此一来，这第二剑，那阴冥护法竟是毫无躲避的可能。当下这阴冥护法面如土色一般，眼中更是闪过惊恐，急忙指诀一掐，快速的吐出了一阵无名咒语。

　　就在咒语出口的一瞬，操控着青光巨剑的张劫全身骤然一震，脸上更是瞬间扭曲了起来。没想到，他体内的血咒之力在这关键的时刻竟然变得暴躁起来，化成一股血腥之力，不断的冲击自己的体内经脉，如果不是多年食用化咒丹，使这股力量已经削弱了不少，否则的话，张劫早就在这一刻心神失守，受到重创了。

　　不过即便如此，张劫仍然不免心中骇然，半空中向那阴冥护法劈去的巨剑也随之停顿了下来。

　　其实如果是放在平常的时候，张劫也不会如此担心，他凭借自身修为也能够轻而易举的将其压制，然而此刻，他正全力施展剑术神通，体内灵力所剩本就不多，又是一心二用，所以根本没有余力去压制这股力量。

　　如此一来，摆在张劫面前便剩下俩条路，一种便是立刻将剑术神通撤去，收回灵力，然后全力压制血咒。第二种自然就是不顾一切将阴冥护法杀了再说。

　　思绪片刻，张劫钢牙一咬，指诀不变，驱动的青光巨剑一斩而下。那阴冥护法见状，面色大变，急声道：“张劫你不要命了？”

　　张劫心中冷笑，他自然知道这么做，纯属伤敌一万自损八千的打法，只不过如果他选择压制血咒的话，那接下来的形式就对他极其不利，甚至会彻底的被这阴冥护法牵着鼻子走。所以相比之下，还不如一剑将阴冥护法杀了，虽然极具危险，但是却是眼前最好的方法。

　　“好好，看来你是拼得受创，也要灭杀老夫，既然如此，那我就成全你，我看你受伤之后，还如何从这么多鬼道修士眼中逃出！血咒之力，给我破！”那阴冥护法眼中闪过一抹疯狂，他自知这一剑无法阻挡，所以临死之前也要让张劫付出代价。

　　而随着他的话语，张劫体内的血咒之力顿时变得更加疯狂起来，不断的冲击张劫丹田之处的灵海，使得张劫体内大乱，血液倒转，张劫顿时从口中喷出了数口精血，脸色苍白如纸。不过，他眼中的寒意却是更盛，狠狠的咬着下唇，操控着巨剑，一剑劈落！

　　“给我去死！”

　　话音落地，一声巨大轰鸣响起！炸裂的巨剑，瞬间化成了一片强大的剑气，将那阴冥护法的身躯斩碎，此刻就连其元婴也在这巨剑爆开的一瞬，魂飞魄散。

　　而就在这阴冥护法死去的一刻，张劫体内的血咒之力也是随之散去，不过此时，张劫体内也已然是一片狼藉，数处经脉受损，疼痛无比，丹田内更是一片絮乱。

　　深吸一口气，张劫忍着体内剧痛，取出隐形披风遮在身上，然后迅速的向着远处疾驰而去。

　　片刻后，所有鬼道强者都聚集在阴冥护法消失之地，每个人的脸色都变得极其难堪。

　　“连阴冥护法都死在此人之手，看来我们不能分散行动了。”

　　玄冥宗主面色阴沉的可怕，阴冥护法对他来说，就如同左膀右臂一般，如今被人杀死，他心中的愤怒就可想而知了。

　　“哼，玄冥宗主，你们门派的修士也实在太弱了些吧，一个元婴中期竟然对付不了一个初期修士，这要是传扬出去，还不得让外人笑话我们鬼道修士无能？”控魂四鬼之一，夜叉鬼脸上轻蔑一笑。

　　听到这话，那玄冥宗主露出了几分怒意，只不过畏惧这三人实力，所以只是冷哼一声，什么也没有说。

　　“老三，这个初期修士不是一般人，当年只是凝丹期的时候，便有实力与元婴期修士一拼高下，如今晋升元婴，能灭杀中期修士也实属正常，所以此事怨不得玄冥宗道友。”

　　“大哥，那接下来怎么办？”

　　那无常鬼想了片刻，说道：“玄冥道友，这小子凭借阴煞气云隐藏身形，着实不好找，不知道能否将这阴煞气云散开，如此一来，那小子本事再大也无所遁形。”


第220章 还魂鬼术

　　“此事恐怕不行，这阴煞气云虽然是被护法大阵禁锢在这里，但是即使将大阵撤去，这阴煞之气也不可能在短时间消散。”玄冥宗主摇头回道。

　　“如此说来，岂不是无法抓到这小子了？”

　　无常鬼皱起眉头，这么多年来，如此无力的感觉，他还是第一次遇到过。平心而论，这个张劫的小子，虽然修为不高，但是绝对算得上他所遇最难对付的几人之一了。

　　“大哥，我倒是有个办法能够找到此人。”这时一向沉默的骷髅法师却是突然开口说道。

　　而听到这话，众人双目皆是一亮，无常鬼更是急忙开口问道。

　　“你说来听听。”

　　那骷髅法师并没有立刻说话，而是将手中法杖向四周一挥，刹那一片青色光雨挥散而出，接着在青光之中，有四五个残缺人影漂浮而出。

　　“这是……？”

　　“这是那位死去道友的残魂，一会我施展还魂鬼术，将其召唤出来，届时或许就通过此人对死前的怨气，从而抓到那小子。”骷髅法师淡淡说道。

　　“嗯，这倒是一种方法，那就有劳师弟了。”

　　骷髅法师点了点头，将嘴一张，喷出一道黑光打在法杖上，接着向那虚影隔空一点，一阵黑气向那虚影涌去，那虚影顿时尖叫一声，其身影迅速扭曲变大，瞬间幻化成一个全身裹着黑气，身材高大的狰狞恶鬼。

　　“去带我们找到杀死你的人吧。”骷髅法师手持法杖，向着那恶鬼一指，冲其命令道。

　　那狰狞恶鬼身躯一震，怪啸一声后，血眼之中顿时闪过一抹厉色，接着四肢齐动如同猿猴一般向着黑云之中冲去。众人对视一眼，脸上皆是露出几分喜色，二话不说的跟了上去。

　　而此时，张劫正在一处角落之中盘膝而坐，治疗体内的内伤，那血咒之力对他造成的伤害，完全超出了他意料之外，如果想要完全治愈的话，起码得闭关一段时间，只不过现在，却是没有时间等他将伤治好，所以他只能凭借一些灵丹将伤势压住，等以后再说。

　　然而就在他将体内伤势刚刚压制，他的前方，忽然一阵鬼啸般的声音传来，同时神识之中，那鬼道修士正随着那声音向此处飞来。

　　“怎么可能，那阴冥护法已经被我杀了，不应该有人能够发现我才对？”张劫脸色大变，急忙站起身来，向后急退，同时大袖挥动，直接向那声音传来的方向扫出数十道剑光，随后掉转过头，二话不说的便向远处逃窜而去。

　　飞出不足百丈的距离，就听身后一阵轰鸣声传出，那怪啸立时止住。张劫微微一愣，大感惊讶，不过他并不敢停留原地，而是继续加快速度向远处逃遁而去。

　　而就在他身后，几十里的地方，那十几个鬼道强者看着眼前被剑光毁去大半身躯的恶鬼，脸色皆是铁青无比。

　　“看来这残魂所化的恶鬼的确能找到那小子的位置，不过可惜被那家伙毁去了。”无常鬼脸上闪过懊恼之色。

　　“呵呵，大哥不用担心，此残魂不灭，这恶鬼便不会消失，我再召唤出来即可。”骷髅法师森森一笑，法杖一挥，黑气飘动，将那恶鬼残缺裹住，接着蠕动片刻后，那恶鬼再次从黑气之中走了出来。

　　“这残魂对杀死他之人的怨气极重，凭借这怨气，就不难找到那人。”那骷髅法师如此解释了一句，然后便命令着恶鬼继续向前带路。

　　一声怪啸后，恶鬼再次钻入黑气之中……

　　数个时辰后，阴煞云层内，轰鸣怪啸之声此起披伏的响起。

　　“真是阴魂不散。”

　　张劫目中闪过一抹厉色，取出一个精致瓷瓶，倒出一滴灵液，滴入口中，体内灵力顿时迅速恢复起来，接着大袖卷动，一颗青色光球，蓦然在他掌心浮现，刹那间一股毁灭之力，瞬间出现。

　　“我倒要看看你又多结实。”话语间，光球被他掷出，一个闪动之间，便消失不见，做完这些之后，张劫深吸一口气，并没有转身而走，而是停留在了原地，目光闪过期待之色的看向远处。

　　元婴期的神威印，这种威力足以让那几个后期大修士知道厉害了吧！

　　一炷香后，远处的云海突然剧烈涌动起来，接着一声远超以往任何一声的轰鸣突然炸响，接着万道耀眼青光自那黑云当中射出，毁天灭地般的力量瞬息爆裂开来，化成一股无形的风暴向四周扩散。

　　感受着远处那强大力量，张劫眼中顿时露出了一抹兴奋之色。

　　而与此同时，站在阴灵深渊的上万修士皆是抬起头看着天空这令人难以置信的一幕，只见那聚而不散的黑色云海，在万丈青光射出的地方，忽然之间，竟是突然裂开，然后迅速自那光源处向四周褪去，形成了一个十几里大小的巨大圆形空间。

　　而此刻，在这空间之内，除了那几个后期大修士还能保持完好之外，其他十几个鬼道强者都是衣衫破碎，浑身浴血，显得狼狈至及。

　　最让人愕然的却是，造成如此大声势的一击的张劫，竟然仍是不见踪影。

　　堂堂数十名鬼道强者，被一个人弄得如此狼狈，而最后却是连对方一个影子都没看到，如此狼狈，这还是鬼道在地魁星界有史以来第一次。

　　“一群废物！这么多人，连一个元婴初期都抓不到。”鬼道使者狠狠的一跺脚，身形一晃，顿时腾空而起，出现在那诸多强者中间。

　　“使者大人，这小子实在狡猾无比，想要在这阴煞云海之中将他抓到的话，实在有些困难。”无常鬼脸色微变，急忙低头，向着那使者恭声说道。

　　“哼，那就将护法大阵撤去，今日无论如何也要抓到此人，否则难解我心头之恨。”那鬼道使者冲着玄冥宗主命令道。

　　那玄冥宗主神色微变，道：“就算是将大阵撤去，这云海也无法在短时间散去。”

　　“那怎么办？难道就看这此人在我们眼皮子底下跑了不成？”

　　“使者大人不必着急，那残魂仍在，待我自损些行为，施展怨气术，就能轻而易举找到此人了。”就在众人郁闷之时，那骷髅法师再次开口说道。


第221章 怨气术

　　“老二……”听到这话，那无常鬼神色一变，脸上有些担忧起来。

　　“没事，只是十年的修为而已，大不了重新修回来就是。”骷髅法师微微一笑，向着无常鬼安慰了一句，那无常鬼听了这话之后，只得无奈的看了他一眼，然后同意的点了点头。

　　“快动手吧。”鬼道使者有些不耐烦的催促道。

　　“是！”骷髅法师一拱手，应了一声，便将手中法杖立于半空，阵阵青光荡漾而出，形成一个青色光圈，旋即，他又咬破一根手指，挤出一点精血滴在那光圈之上，刹那那怪啸之声再次传出，一个青面獠牙的鬼脸蓦然从光圈之中浮现而出。

　　“引怨气！”

　　随着话音，那鬼脸血口一张，冲着虚空猛的吸一口气，瞬间一缕若隐若现的怨气，被其吸入口中。

　　见到这一幕后，那骷髅法师当即将手杖转动数圈，大喝一声：“怨气成线！”，刹那间，那鬼脸血口再次一开，喷出一道红色光线，红线激射而出，没入黑云中，一闪而逝。

　　“哼，找到了，走！”骷髅法师冷笑一声，身形一晃，向着红线消失的方向追去，而其他人见状，也是毫不迟疑的跟上。

　　而此刻，那消失的红线，却是突然在张劫的身旁出现，接着在张劫惊愕之下，缠在了他的手臂上，化成一道红印。

　　“这是什么……”张劫看着手臂那抹不掉的红印，脸上露出了几分茫然，不过接下来，他目中却是寒芒一闪。

　　“不好，那些家伙追来了，看来此印八成是什么追踪之术。”想通此节，张劫急忙向天际遁去。

　　“刚才施展神威印，使我体内的伤势再次复发，再跟他们拼下去的话，对我已经没什么好处，何况如今那传送阵已经毁去，留下来也没有多大意义，我还是离开这里再说吧。”打定主意，张劫便找准方位，加速飞行。

　　然而这一次，他身后那些鬼道修士似乎也察觉到了他的意图，速度猛然提升了数倍，其中那几个后期大修士更是速度极快，迅速的与张劫拉近距离。

　　张劫心中一凛，心知照这么下去，他还未等逃出此地就得被抓回去。所以目光闪动俩下后，张劫便咬了咬牙，左手伸出，青光闪耀间，一颗青色光球再次浮现而出。

　　“你疯了，你不要命了，你体内的伤还未好，已经强行施展一次神威印，如果再来一次的话，肯定会受重伤，甚至修为大跌的。”魔尊的声音急忙传出，语气中的那份担心顿时展漏无疑，张劫心中感动，但是他也知道这种情况下，只有用神威印阻拦一下之外，别无选择。于是叹息了一声之后，说道：“无妨，我的身体还是清楚的，估计在施展一次的话应该没有什么问题。”

　　“哼，你就逞强吧。”魔尊带着怒意的娇哼了一声，便不再继续劝下去了。多年的朝夕相处，她自然知道张劫的脾气，如果他决定的事情，一般情况下是不会反悔的。

　　张劫讪讪一笑，手掌缓缓拖起光球，澎湃的灵力汹涌而出，化成一缕缕肉眼可见的青色光芒不断的汇入那青色光球之中，片刻后，这光球便已然达到人头大小。见此一幕，张劫顿时将剩余的灵力收回。

　　“九成的威力也足够挡住那些家伙片刻了吧。”

　　张劫嘴角一咧，漏出一丝苦笑，虽然他对自己的身体极有自信，但是听到魔尊的话后，他也是不敢完全豁出去了，要知道，万一搞不好真的让魔尊说中了，修为因此大跌，一下子跌回了凝丹期，那他真是连死的心都有了，故而，他最后还是强行留了一成修为，来压制体内的内伤。

　　“哼，我还以为张道友天不怕地不怕呢。”魔尊见状趁机挖苦道。

　　张劫微微一笑，也没有跟她计较，回身用神识锁定了方向之后，便将神威印扔了出去。接着掉转回身，继续向外逃去，估算了一下时间后，在空中飞行的张劫指觉一掐，大喝一声之后，那身后再次响起了一声惊天动地的轰鸣之声，旋即识海之中的那些鬼道强者果然在神威印的阻拦之下停了下来。

　　张劫急忙将速度提升至最快，几个闪动之间，便从那片阴煞云海之中飞了出去，而飞出云海的刹那，张劫便看到已然在外面等候多时的联军，心中一喜，二话不说的飞了过去。

　　而见到张劫安全折返，联军之中顿时响起一片哗然。而那万狂人等人也是急忙率队迎了上来。

　　“少主，你没事吧。”

　　张劫摆了摆手，道：“只是受了点内伤，调养一天便可痊愈。”

　　听到这话，众人都是暗松了一口气，而那百花谷主随之问出了他最为关心的问题：“那传送阵？”

　　“已经毁掉了，而且对面还少了一个元婴后期的修士，短时之间无法赶回，我还顺手杀了一名元婴中期和俩个元婴初期的鬼道修士，算起来此行也算得上大赚了。”张劫微微一笑，毫无隐瞒的将自己所做之事原原本本的说出，而且他故意将音量放大，使得那上万大军也都听得清清楚楚。

　　而如此一来，那上万大军果然士气大振，就连百花谷主等人也都是面露愕然之色，要知道，张劫深入鬼道腹地，能够毁去传送阵，并且安然回来便已经不错了，竟然还杀掉如此多的鬼道强者，这就实在让人难以置信了。

　　张劫见到众人都是露出了狐疑之色，心中讥笑，便从储物戒指当中取出了俩个鬼道元婴，然后让着俩个元婴在众人面前亲口确认了此事。

　　而众人见到是俩个鬼道修士的元婴亲口所说，自然是深信不疑，而看向张劫的目光都是不由的变得敬佩起来。

　　“呵呵，小友才修炼几十年的时间，便有如此本事，真是叫我们这些老家伙汗颜呐，要知道这些鬼道修士可是很少吃这样的闷亏，此事真是叫人大快人心啊，对了，小友接下来怎么办？”

　　“接下来，我们就将玄冥宗在修真界除名。”


第222章 决战（一）

　　“不过这阴煞之气凝聚的云海可是不好突破啊。”百花谷主捏着下巴，皱眉说道。

　　“放心，我有克制阴煞之气的方法，到时候只要大军跟在我的身后就行，不过在此之前，我得先将体内的内伤压制下再说。”张劫开口说道。

　　“少主受了内伤？”七剑山的那个中年美妇秀眉一皱，露出了担忧之色。

　　“嗯，受了些内伤。”张劫摆了摆手，轻描淡写的说了一句，不过他的脸色却是十分不好看，只要明眼人一看就知道张劫体内之伤肯定不轻。

　　“小友如果信得着我的话，老夫可以给小友查看一下，或许能帮上小友什么忙。”百花谷主眉头一展的说道。

　　张劫急忙摇了摇头，道：“多谢前辈，我自己就可以，给我一天的时间。”说完之后，也不等百花谷主开口说话，便自顾自的落到了脚下的一处山峰上，盘腿而坐，将十几颗灵丹不要钱似的倒入口中，然后双目一闭，运转起了体内灵力，开始独自疗伤了。

　　众人见状，也只好在半空中默默等待起来。

　　一天之后，张劫终于将双目缓缓睁开，脸色比之前要红润了不少，不过只要仔细观察下，还是能看出他脸色仍然有些苍白。

　　“没想到这内伤如此之重，想要完全治愈的话，根本不是一天能做到的事情。”张劫深吸了一口气，缓缓的站了起来，看了天边等候的大军一眼，便足尖一点地面，腾空而起，飞到了众人身前。

　　诸多强者见到张劫疗伤完毕，脸上再次恢复到往日之色，不过见多识广的百花谷主却是一眼看出端倪，眉头一皱的问道：

　　“小友的体内之伤似乎并未完全痊愈吧，如果以这种状况，如果一会决战，岂不是要吃亏？”

　　“无妨，虽然还没有彻底痊愈，但是已经好了大半，何况现在也没有时间让我治疗，再过一天的时间，那传送阵便能被修复，到时候我们想要再获得这个机会就不可能了，所以现在我只能先将伤势压制住再说了。”张劫吐了口气，目中寒芒闪动的直视着天际黑云，寒声说道：“这次我无论如何都要让鬼道为当年之事付出代价！我要让他们知道，我张劫不是好惹的！”

　　说完这话，回头扫视七剑山的修士一眼，道：“七剑山所有修士听令，排成一字剑阵跟在张某的身后，如有敢临阵退缩者，杀无赦！”

　　声如军令，滚滚传出，无形中竟是带着一股不可反驳的气势，一时间使得那七剑山上千修士神色皆是变得肃然起来，而就连那些百花谷和九魔宗之人，似是也被这声音之中所带的气势摄住，四周一片死寂。

　　“至于其他修士，就跟在我们身后，前方的一切障碍我会全部扫灭……”

　　张劫的安排正符合百花谷主等人的心意，所以未等张劫说完，便急忙点了点头。

　　“小友放心，我们也会随时支援的。”

　　安排已毕，张劫便不再多言，转过身，面对着阴煞云海，深吸一口气，身形一动，化成一道疾光向着那云层飞驰而去。

　　见此情景，那些七剑山修士纷纷对视一眼之后，便二话不说的跟了上去，同时在半空中默契的形成了一个剑状的阵型，紧紧的跟随在张劫的后面，接下来就是上万之众三派联军，无数遁光飞起，一刹那便形成一片五颜六色的璀璨星河，在剑阵之后，缓缓跟进。

　　一马当先的张劫与那阴煞云海接触的一瞬，体内的阴煞罗盘便迅速转动起来，随后在他的腹部出现了一个黑色漩涡，将附近的阴煞之气尽数吸入了体内，一眨眼的功夫，那聚而不散的云海之中，顿时出现了一条真空区域，而随着张劫的前进，那真空区域迅速扩大，在他的身后竟是形成一条真空之路。

　　见此情景，那紧随在他身后的七剑山修士皆是露出惊喜之色。不过就在他们喜色还未出现多久，前方的黑气之中忽然剧烈翻涌起来，仿佛有什么东西要出来一般。

　　张劫神色一变，急忙向着身后一挥手，那身后的大军顿时停了下来，接着就见那涌动的黑气之中赫然伸出了一只巨大无比的手掌，向着张劫迎面砸来。

　　这手掌并非黑气凝聚而成，而是一根根白骨组成的巨爪，那些白骨之上更是散发这妖异的黑光，而这一抓拍下，直欲要将虚空都拍碎一般，可以想象如果一掌拍在张劫身上的话，肯定会将他拍成一团肉泥。

　　“少主小心！”

　　见此一幕，那七剑山修士之中顿时响起了一片哗然。然而此刻的张劫脸上却是浮现出一抹冷笑，身形一晃，化成一道遁光，从那手掌之间的缝隙之中穿过，然后飞至高空，指诀掐动，数百道的剑光狂风骤雨般的向着身下砸落。

　　顿时阵阵爆鸣声接连响起，不断炸裂的青色剑光，形成激荡的狂风，将黑云吹散开来，旋即露出了一个身高百丈，犹如山岳般的白骨巨人，而更叫人骇然的是，这白骨巨人赫然长着八只手臂，每一个手臂都与刚才所伸出的手臂一般大小！

　　“这是……”张劫一愣，他虽然料到这巨手之主肯定不是一般角色，但是也没想到其体型如此巨大，而且此白骨巨人身上所散发的灵压，几乎可以堪比一个元婴中期之修了！

　　而就在他惊愕之间，一个黑色身影忽然在那白骨巨人的头上一闪而出。张劫急忙定睛一看，神色顿时微微一变。

　　这个身影不是别人，正是那控魂四鬼之一最为神秘的骷髅法师！

　　“张劫，有我在，你休想轻易踏入此地半步！”那骷髅法师方一出现，便阴森森的向着张劫威胁道。

　　“你觉得凭你一人能够阻拦我？”张劫面无表情的看了他一眼，冷冰冰的说了一句。

　　“呵呵，真是狂妄，你以为杀了几个废物就能够天下无敌了么？今日就让你看看我们鬼道之修的厉害！”


第223章 决战（二）

　　闻听此言，张劫却是长啸一声，傲然道：“既然你如此自信，那就让张某好好领教一下道友神通吧，所有人听令，我与此人一战，任何人都不准插手。”

　　话音一落，众人神色一凛，纷纷用难以置信的目光看向张劫。众所周知，这骷髅法师即使在元婴后期大修士之中也算的上极其难缠的存在了，估计就是同样是元婴后期的百花谷主与其对上之后，也未必能有丝毫的胜算。然而面对这样的对手，张劫却是要凭借一人之力与此对抗，这就实在让人有些不敢相信了。

　　不过虽然众人惊愕不解，但是张劫话音出口之后，却是真的无一人敢上前帮忙了。

　　“哼，有胆量，那我就看看你有什么依仗敢如此狂妄。”骷髅法师见到张劫如此轻视自己，心中自是无比愤怒，面色阴沉的将手中骨杖向下一顿，那犹如山一般的白骨巨人顿时挥动着八只手掌向着张劫拍去。

　　八只手掌在空中叠加，遮天蔽日一般向张劫的头部压来。而张劫神色不变，身形向后一退，同时指诀掐动，百道剑光激射而出，然后狠狠的击在了那些手掌之上，轰鸣之下，这些手掌却是丝毫不受影响一般。

　　“哼，平心而论，你的剑术的确不凡，不过如果你修为达到中期，或许能让老夫感到几分忌惮，不过凭你现在的修为，对老夫来说还构不成什么威胁。”

　　“废话真多。”张劫指诀变动，青光闪耀间，十几丈大小的巨剑再次形成。接着，临空一点，巨剑一震便向着那巨人的勃颈处斩去。

　　轰轰！

　　在巨剑临近的一刹，那八只拳头一同轰出，将巨剑直接震散，然而那八只巨大的拳头上却也是留下了道道深痕。

　　“我说过，除非你修为提升到中期，否则你连老夫的白骨鬼将都无法击败。”骷髅法师的声音中充满着一丝不屑。

　　张劫闻言，什么也没有说，神色如常的看了那白骨巨人一眼，目光微微闪动俩下后，便单手伸出向着腰间猛地一拍。

　　瞬间一道金光射出，冲向天际，接着几个闪动之间，便在那骷髅法师的头上出现了一尊金佛。而金佛迅速变大，只是眨眼间，便化成了一座小山，而与此同时，那金佛的屁股下散发出阵阵金色波纹，如同水波一般向四周散开，这波纹之中似是蕴含着无尽的声势，使得扩散的瞬间，四周黑气迅速退避开来。

　　见此情景，所有人都面色呆滞起来，这一刻，就连百花谷主这些强者，也都是面露愕然之色，在他们惊愕的目光中，更是隐隐闪动着一抹莫名的狂热。

　　“这是……灵宝……！！！”骷髅法师见到头上逐渐变大的金佛，失声惊道。

　　而就在他惊骇声中，那金佛已然变至最大，旋即带着无尽的声势，从天砸落，重重的压向了那下方的白骨巨人。

　　那骷髅法师顿时大喝一声，手杖向天一举，其脚下的白骨巨人顿时八个拳头向上轰出，阵阵拳风，如雨点般砸在那落下的金佛之上，与金佛散发出的金色波纹瞬间碰撞在一起，发出砰砰的巨大爆鸣之声。

　　然而任那拳风如何猛烈，这金佛也仍然落势不止，瞬间便砸落而下，那骷髅法师无奈，只得操控着白骨巨人将八只手掌一同高高举起，瞬间将那金佛托住。

　　不过在金佛的巨压之下，白骨巨人的全身都发出砰砰般骨骼碎裂的响声，而八只手臂也是逐渐弯曲起来。

　　见此情景，联军当中顿时发出阵阵喝彩之声。

　　那骷髅法师露出惊怒之色，急忙将手中拐杖掷出，化成一道白光狠狠击在了那金佛的屁股下的金色波纹之上。而如此一来，那金佛的落势顿时止住。

　　见此一幕，张劫神色微变，急忙将体内的灵力源源不断的输入那金佛之中，然后催动着金佛疯狂的向下压去，而那骷髅法师也同时不断的催动着骷髅法杖和白骨巨人奋力将金佛托起，使其不能够落下。

　　而如此一来，二者之间的争斗赫然变成了他们之间的灵力抗衡，如果谁的灵力率先一步耗光的话，那谁就必然会落败。

　　而此刻联军修士的脸色都是变得复杂起来，其中那些强者更是纷纷露出了担忧之色，虽然从表面上看，张劫占了上风，但是明眼人都能看得出来，以二者之间的修为差距，如果时间一长的话，对张劫肯定极为不利。

　　无论怎么说，后期大修士体内灵力的雄厚程度，绝不是元婴初期的张劫可以比拟的。所以这么下去的话，张劫的落败也是早晚的事情。

　　“呵呵，你虽然有灵宝在身，但是终究修为尚浅，无法施展此宝的真正威力，而此刻，以老夫体内比你雄厚数倍的灵力，你觉得你有任何胜算吗？”

　　骷髅法师见到白骨巨人和法杖已经抵住了那金佛之后，顿时神色一松，然后一针见血的说道。

　　听到这话，那百花谷主等人却是纷纷对视了一眼。

　　“谷主，如果我们现在出手的话，绝对可以趁机将此老贼重伤，这对我们来说绝对是大为有利的事情。”九魔宗主忽然双目一闪，说出了一句让所有人都动心的话。

　　百花谷主闻听此言，神色一动，也是沉吟起来，其实即使九魔宗主不提，他也是有此心思，只不过张劫在出手之前便已经不准其他人插手，如果此刻他们贸然出手的话，不光因为信用问题，还极有可能因此触怒张劫，所以面对如此好的机会，他也有些犹豫了起来。

　　“此事不妥，张劫已经说了，不准其他人插手此事，难道诸位想违反约定不成？”万狂人带着几分怒色看着那九魔宗主说道。他自然知道，这九魔宗主说这话绝对是不安好心。

　　“哼，万道友莫要糊涂，以张劫的修为，肯定会大败，到时候可就错过这千载难逢的机会了。”九魔宗主冷笑一声说道。


第224章 决战（三）

　　万狂人神色一变，张口欲要说些什么，然而想了想，也不知该如何反驳。那雷强见状，却是在一旁，冷哼一声说道：“你怎么知道张劫就敌不过此人，至少现在张劫还占着几分优势。”

　　“呵呵，这位道友何必自欺欺人，如今二人之间明显是以自身灵力支撑着各自法宝，而与这骷髅法师的体内雄厚灵力相比，张劫失败是早晚的事情，所以现在不趁机将这人留下的话，以后就恐怕没有机会了。”九魔宗主轻蔑的看了雷强一眼，缓缓开口道。

　　“哦？这么说来道友认定张劫会输了？”

　　“正是如此。”九魔宗主想也不想的回道。

　　“那道友可敢跟雷某赌上一把。”雷强眼中闪过一抹狡黠之色。

　　“赌什么？”九魔宗主满不在乎的说道。

　　“就赌俩座灵矿如何？”雷强眉头一挑，直视着九魔宗主说道。

　　听到这话，九魔宗主双目顿时一亮，冷笑道：“此话当真？”

　　“当真！”

　　“呵呵，此事恐怕道友一人说了不算吧，不知道万道友是何意思？”九魔宗主瞅了脸色有些难堪的万狂人一眼，开口说道。

　　“这……”万狂人眉头一皱，露出了迟疑之色，平心而论，他也觉得张劫此战的胜率不高，这赌局八成是有输无赢，如果他答应下来的话，这俩个灵矿十有八九就是打水漂了。

　　“呵呵，如果万道友没有胆量的话，这俩个灵矿就由我们七剑山来出如何？”这时，那中年美妇忽然娇笑一声，向着众人开口道。

　　“这……”听到中年美妇之言，那九魔宗主却是一愣，旋即脸上阴晴不定的闪烁起来。

　　“怎么？道友不敢？”中年美妇见他一副犹豫不绝的模样，凤目中顿时闪过一抹讽刺之色。

　　“呵呵，不瞒道友说。老夫的确不敢，以七剑山的实力，就算我赢了，又如何敢让你们兑现承诺？”九魔宗主微微一笑，毫不客气的回了一句。

　　“这个道友放心就是，我们可以让百花谷主做中间人，如此一来，我们七剑山如果做那反悔之事，必然让地魁星界亿万同道耻笑就是。”

　　“好，既然七剑山道友这么自信，那老夫就与道友赌一次又如何！？不过道友可要说话算话！”九魔宗主心中一笑，露出一副自信之色。不过，他很快发现，当他说出此话之后，那七剑山八名修士却都是莫名其妙的露出一抹狡黠之色。见状，他心中顿时升起一种不好啊的预感，只不过此时他话已出口，想要收回已经是绝不可能的了。

　　“嘻嘻，九魔宗主放心就是，好了，大家看看到底是谁能笑道最后吧。”中年美妇眼中露出喜色，再不多话，将视线移向半空中那金佛之上。

　　此刻，金佛下金色波纹依旧闪耀，气势与之前相比，竟是丝毫不弱。而那骷髅法师手中的法杖也是没有露出半分弱势，俩者依旧在空中僵持。

　　“哼，小子你能够与本法师坚持这么长时间，已经不凡了，不过本法师看你体内灵力似乎已经所剩无多，估计不出半个时辰之后，你就会灵力耗尽，到时候我看你如何收场。”

　　黑袍下，那骷髅法师阴冷得意的笑声缓缓传了出来。然而他笑声刚刚出口，在远处的张劫却是嘿嘿一笑，一只手继续掐诀，另一只手则从袖子当中伸出，手掌之中赫然握着一个精致瓷瓶，接着一仰头，从瓷瓶当中倒出了几滴乳白色的液体进入口中，而就在这灵液入口的一刹那，张劫体内的灵力波动再次变强了起来。

　　见此情景，那骷髅法师的笑声顿时戛然而止。

　　“好小子，你的宝贝倒是不少，竟然还有这等灵液，不过即便如此，你也只不过多挺一段时间而已，后期与初期的差距，可不是几滴灵液就可以弥补的。”

　　闻听此言，张劫哈哈一笑，大袖一挥，手掌之中赫然握着五瓶一模一样的精致瓷瓶。

　　“骷髅前辈，张某可不是仅仅几滴灵液而已。”

　　那骷髅法师见状怒哼一声，心中却是骤然一沉，他怎么也没想到，张劫竟然一下子拿的出如此多的灵液。如此一来，这局势就对他极为不利了。而那九魔宗主更是脸色都瞬间变绿了。

　　“臭小子，你不过是想拿着几个一模一样的瓶子来迷惑老夫，然后搅乱本法师阵脚罢了，你以为本法师会上等。”骷髅法师扫了张劫手中的几个瓶子一眼，故作镇定般，冷笑一声说道。

　　听到这话，那九魔宗主的脸色也是随之缓和下来，此刻他与这骷髅法师的想法可谓是不谋而合，要知道刚才张劫所喝的那几滴灵液，在这么短时间便能使张劫恢复全部灵力，似乎也只有传说从那四阶灵兽的骨髓中抽取的灵髓汁方能办到。然而这种灵液稀有至极，别说是五瓶，就是五滴都不容易弄到。

　　所以在他们看来，张劫一个初期修士绝可能有如此之多这种灵液。

　　张劫呵呵一笑，也没有解释，在空中盘膝而坐，然后将五个精致瓷瓶在膝前一字排开，摆出了一副要打持久战的架势。

　　见此一幕，那骷髅法师也没有多言，冷哼一声后，便从储物戒指当中取出了一颗黑色灵丹，旋即塞入了口中，看样子也是要准备与张劫靠时间。

　　于是接下来，俩个人便皆是打着同样的念头，不断的向各自的法宝之中源源不断的输入灵力，皆是希望将对方的灵力耗尽。

　　如此僵持了数个时辰之后，那骷髅法师终于露出了灵力不济的状态，骷髅法杖所散发出的光辉也是随之锐减，而张劫也是在这段时间内狂喝了一瓶古树灵汁。

　　“小子，你那瓶灵汁喝完，我看你还如何抵抗本法师。”那骷髅法师冷笑一声，他认定张劫前面摆放的五瓶，只有第一瓶才是拥有灵液，而其他几瓶都是迷糊他的障眼法。

　　然而下一刻，他的脸色却是大变，只见张劫拿起身前的第二个精致瓷瓶，旋即二话不说的向口中倒入了几滴乳白色的灵液！


第225章 决战（四）

　　数滴灵汁入口后，张劫体内的灵力迅速的恢复起来，而如此一来，张劫又是将灵力更加疯狂的注入那金佛之中，使得金佛身下的金色波纹顿时比之前强盛了数倍，身下的白骨巨人和那根骷髅法杖更是在此震荡的波纹之下，变得岌岌可危起来，嘎嘣骨裂之声，接连响起。

　　那骷髅法师神色大变下，发了疯似的催动着法杖和白骨巨人，试图将头上金佛震飞，然而无论他如何作为，那金佛也稳如泰山一般，牢牢的将他们压在了身下，不得动弹。而与此同时，那操控着金佛的张劫更是趁机施展剑术，释放出百道剑光向着他轰来。

　　惊怒一声，骷髅法师抬手间，一件丝网状的法宝迎出，在空中展开，化成一个银丝大网将那些剑光兜入其中。

　　张劫见状，急忙指诀一掐，轻喝一声‘爆’字，刹那间，那银丝大网之内的剑光纷纷爆开，激荡而出的剑气顿时将银丝大网撑成了一个半球状！

　　“哼，我看你能撑多久。”张劫冷笑一声，大袖挥动，剑光如雨点般向着那银丝大网轰去，轰鸣声中，那银丝大网终于坚持不住，闪动了俩下之后，便被打回了圆形，重新飞到了骷髅法师手中，而那骷髅法师也是闷哼了一声，显然吃了不小的闷亏。

　　“这一次我看你能如何抵挡，去死吧！”张劫眼中闪过一抹疯狂，左手掐诀继续维持着金佛的力量，而另一只手则是不断将身前的古树灵汁倒入口中，同时心中催动剑印，在身前瞬间凝出了一把青光巨剑！

　　巨剑一出，那骷髅法师神色大变，怒喝一声，道：“小辈，你敢！”

　　“去死！”

　　张劫目中寒芒一闪，不再多言，驱使着巨剑向着那骷髅法师迎面劈去。而此刻，这骷髅法师根本无力阻拦，只能眼睁睁的看着巨剑射来，神色惶恐不已。就在这千钧一发的时候，他身后忽地响起一声叹息。

　　旋即身后一排黑色掌印骤然出现，与巨剑迎空相撞，爆鸣声中，手掌与巨剑同时消散于无形之中。而同时，黑云中一个瘦小的拳头捣出，重重的打在了那金佛的身上上，张劫刹那如遭雷击一般，全身大震，同时口中一口精血喷出，目光一沉，急忙将金佛幻化成一拳大小招了回来。

　　“没想到一个区区元婴初期如此难对付，竟然连法师都不是你的对手，倒是老夫小看你了。”

　　冷冷的话语中，俩个黑影一闪而出，在那骷髅法师的身旁出现。

　　“大哥，我……”

　　“无妨，这小子有灵宝这种逆天之物，是谁都无法料到的，所以此事并不怨你。”这突然出现的俩个黑影自然就是那控魂四鬼中的另外二人，无常鬼和夜叉鬼，而在他二人的身后，赫然跟着不少鬼道修士，看样子，他们打算在这里便将联军挡住。

　　张劫深吸了几口气，刚才他虽然吐出了精血，但是并却没有受到多大的伤害，故而稍微平复一下之后，便神色恢复如常，目光深邃的望向远处的无常鬼和夜叉鬼，冷冷一笑的说道：“看来鬼道大修士也不过如此，对付张某一个初期修士竟然也三人联手出击，难道三位前辈也不怕地魁星界的道友耻笑么？”

　　此话一出，顿时惹来了三派上万修士一阵哄笑之声，其中更是有不少修士直接向着那三人嘲讽起来。

　　“哼，你依仗灵宝之力才与我师兄打成平手，这也算的上本事吗？”那夜叉鬼阴险的面孔上尽数不服气之色。

　　“哈哈，夜叉道友，你这话也太不要脸了吧，我们少主可是以初期修为出战，难道用什么法宝还得有限制不成？如果你不服气的话，大可也拿出一件灵宝给我们看看啊？”七剑山修士的阵营中顿时跳出了一个长老，向着那夜叉鬼讥讽起来。

　　“找死！”夜叉鬼闻言，眼中闪过一抹冰冷，屈指一弹，一道黑芒顿时破指而出，向着那长老激射而去，见此一幕，那长老神色顿变，急忙挥出一蓬绚丽剑光迎上，然而一个接触之后，那剑光便被黑芒震散，那名长老更是闷哼一声后，向着身后倒退数步，若不是其他几人急忙出手施救，将那黑芒抵住，这长老估计即便不死，也得被这黑芒打成重伤。

　　那夜叉鬼见到黑芒占不到什么便宜，冷哼一声，单手一招，将黑芒收入手中，幻化成一柄通体漆黑的牙齿，而那牙齿之上，赫然流转着黑亮的光芒。

　　“此物是五阶灵兽上的牙齿！？”那百花谷主蓦然一震，露出了一脸惊愕之色。

　　“呵呵，百花谷主果然见多识广，这牙齿的确是当年我们联手捕杀一只五阶灵兽所获得一枚利齿，此牙齿不光极为坚硬，而其表面上更是拥有剧毒，只要被这牙齿击中的话，会在三日之内身躯溃烂，嘿嘿。百花谷主要不要尝尝？”那夜叉鬼颇为意外的看了百花谷主一眼，然后怪笑俩声说道。

　　听到这话，那百花谷主等人神色皆是一变，目光中更是露出忌惮之色。

　　这时的张劫眼中突地闪过一抹精芒，指诀一掐，竟是向着那三人突然发难。漫天剑光倾泻而出，向着对面的三人轰去。

　　“哼，自不量力，师兄你们无需动手，我一人收拾他就够了。”那夜叉鬼森然一笑，话语间，一手撑开，一股澎湃的血腥之力，突地出现在周围。

　　“飞天夜叉拳！”

　　那夜叉鬼突然爆喝一声，接着在他四周的虚空中，突然裂开了成千上百个缝隙，而从这些缝隙之中忽地飞出了无数个黑色拳影，与张劫的剑光在半空猛烈撞击起来。

　　轰鸣之声顿时在众人耳中响了起来。然后众人就看到不远处，无数拳影剑光在空中交错撞击，四射的气浪之中，张劫的剑光竟是瞬间便占据了略势。

　　见此一幕，那夜叉鬼露出了一脸得意之色，笑道：“小子，你就这点本事也敢跟我抗衡？”


第226章 决战（五）

　　“夜叉前辈认准会击败张某了？”

　　虽然占据着劣势，但是张劫的表情却是平静异常，甚至丝毫看不出担忧的样子。

　　“呵呵，难道你觉得你还有什么机会不成？你要知道，在我面前，就算你有灵宝，也如同蝼蚁一般存在，何况我是不会让你轻易施展出那件灵宝的！”

　　张劫冷冷一笑，面带讥讽的看了那夜叉鬼一眼，似笑非笑的说了一句：“既然前辈如此自信，那我们就在此一战，不死不休如何？至于其他人则都不准插手！”

　　然而他的话，自然又是让所有人都大感吃惊，要不是刚才他大展神威，估计此刻早有人觉得张劫自不量力了。不过饶是如此，众人也觉得张劫此话实在有些不明智，要知道就算他有击败这夜叉鬼的实力，但是又如何能够灭杀此人呢？

　　要知道凡是能够成为元婴后期的大修士，几乎个个都身怀绝技，别说灭杀，就是想要将其击败都不是件容易之事。

　　“好！既然你找死，那就别怪我以大欺小了。”那夜叉鬼目光闪过一抹寒意，冲着张劫狞笑道。

　　“谁输谁赢还尚未可知，前辈说这话还早了吧。”见他答应，张劫心中一喜，长啸一声中，将第四道剑印发挥到极致，剑光随之猛烈的迎上，将那无数拳影死命抵住。旋即，他再次将手一拍腰间，灵光闪动中，那金佛灵宝再次呼啸而出。

　　“哼，真是妄想，今日老夫就让你知道后期修士的真正实力吧。”那夜叉鬼咆哮一声，双臂忽地展开，接着就见他全身黑光涌动，无数道黑气自他体内涌出，而这些黑气在他体表外竟似是突然燃烧起来，化成漆黑色火焰，但是只要仔细看的话，会发现这黑色火焰并非真正火焰，只是徒有其表，但是却没有丝毫温度，反而更是散发出阴冷之意。

　　此刻，在所有人的眼中，这夜叉鬼竟是赫然变成了一个被黑色火焰包裹着的怪物，而他的身后，赫然出现四只黑色火焰凝出的双翼。而就在其手中也是不知何时多出了一柄银白色的飞叉。

　　“飞天夜叉！”见此情景，那联军众人无不是倒吸一口凉气，平心而论，这控魂四鬼当中，实力最强并不是擅于驱兽的无常鬼，也不是能够同时操控数百骨兵的骷髅法师，更不是变化多端的百面罗刹。若论以一敌一，这四人中的最强者绝对非这夜叉鬼莫属了，而此人最为厉害，也是让无数同阶修士都是闻之色变的神通，就是眼前这变化形态，飞天夜叉！

　　同样看到这诡异一幕的张劫也是不禁眉头一皱，目中露出一抹忌惮之色，不过他也并未太过意外，这人既然是后期大修士，能够有些秘术，自然也是再正常不过了。

　　“哼，今天就是你变出花来，张某也要将你斩死于此。”张劫眼中闪过一抹厉色，手掌猛的向下一按，那金佛立时再次变大向着此人的头部压去，不过这一次，他由于分散大部分的灵力施展十六剑印诀，所以金佛并未施展至最强状态，而且他也未打算利用此佛对这夜叉鬼造成什么实质性的伤害，只想以此牵制他一下而已。

　　“我说过，这金佛对我无用。”那夜叉鬼冷笑一声，眼看着那金佛从头上压来，竟是毫不在意，身后黑色火翼齐齐扇动，身影霎时一动，以肉眼难以见到的速度，出现在了金佛的攻击范围之外。

　　见到这一幕，张劫脸色一寒，没想到这黑色火焰竟然有灵火之翼的效果，虽然其速度与真正的灵火之翼肯定无法比拟，但是也足以在同阶修士面前称雄的了。

　　“看来继续使用此佛对这人没有丝毫用处，反而会浪费我的灵力。”张劫深吸一口气，伸手一招，金佛迅速缩小，然后化成金芒飞回了他的手中。

　　“呵呵，现在你最大的依仗都没了，我看你还拿什么与我抗衡。”那夜叉鬼长笑一声，身形一晃，竟是瞬间在原地消失。

　　张劫见状，脸色微变，也不想的便催动着玄冥鬼镜，将幽冥之火自他体内释放而出，狂涌而出的幽冥之火，迅速向四周蔓延开来，充斥在四周数里之内，使其周围化成一片青色火海。

　　“幽冥之火，哼，没想到你竟然能将这二宝施展到如此地步。”在火海蔓延的一刹那，那夜叉鬼顿时面带忌惮之色的退回了原处，目光闪烁的盯着张劫，打量了他俩眼，道：“不过，你想以此就能来防住我的话，却仍是不够。”

　　张劫淡淡一笑，也不去理会此人，将火海维持在几里之内，使此人不敢轻易踏入他范围之内后，便催动阴煞罗盘不断的将四周的阴煞之气吸入体内，来补充罗盘内消耗的阴煞之气。

　　“夜叉前辈有什么神通尽管使出来就是，反正你今日也是必死无疑。”

　　“好！有胆量，这么多年来，跟老夫说这话的人，你还是第一位，既然如此，那老夫就让你知道知道什么是绝对实力！”那夜叉鬼脸上闪过暴虐之色，一只手忽的抬起，刹那间，他手中的银叉顿时腾空飞起，漂浮在他的头顶，接着他双手蓦然掐诀，阵阵黑气疯狂涌向那银叉上。

　　瞬间一个巨大无比的漆黑飞叉在众人眼前形成，一股凛然的杀气顿时笼罩周围，就连百花谷主都不禁骇然变色。

　　“灭天叉！”

　　夜叉鬼大吼一声，手指临空一按，那漆黑夜飞叉登时冲着张劫飞去。

　　见此一幕，张劫也是爆喝一声，青光涌动中，巨剑气势如虹的迎了出去，在空中与那漆黑的飞叉瞬间相撞。

　　轰鸣声中，张劫的巨剑竟是在接触的一瞬，便被飞天夜叉彻底压制住了，在飞来夜叉巨大的冲击力下，巨剑顿时向后倒退而去。

　　“这就是你的剑术神通，哼，如果仅有这种实力的话，我真不知道是什么让你敢口出狂言的。”夜叉鬼鄙夷一笑的说道。


第227章 决战（六）

　　“好了，老夫跟你玩够了，你可以去死了。”夜叉鬼狞笑一声，一手伸出，催动着半空中的黑色飞叉死死的将张劫的巨剑逼退。

　　见此情景，七剑山的强者皆是神色大变，纷纷动身欲要不顾规矩去援救，然而那九魔宗主却是在一旁冷笑道：“如果半路出手的话，恐怕会贻人口实，到时候岂不说我们联军不守信用？”

　　九魔宗主一直对刚才输出去俩个灵矿一事耿耿于怀，所以如今能够见到张劫难堪，他自然是不肯放过。

　　“哼，什么难堪不难堪，我们少主绝不能有任何闪失，否则的话，我们可是无法交差，何况对鬼道修士何必讲什么信用二字。”

　　“哈哈，我记得七剑山道友刚才可不是这么说的，如今怎么反悔了呢？何况如果你们出手的话，对方俩个元婴后期大修士却岂会在一旁观看？”九魔宗主面带讥讽的说了一句。

　　听到这话，那七剑山众人都是表情变得有些难堪起来，本来抬起的手掌却是不由的落了下去。

　　“呵呵，七剑山的诸位道友不用着急，我觉得张劫还有什么本事没用来才对，否则以我对他的了解，他绝对不会做如此毫无把握之事。”雷强在一旁忽然开口向着七剑山修士劝道，此刻他的脸色显得平静至极，似乎对张劫一副极其自信的模样。

　　众人闻言，脸色都是纷纷缓和下来，平心而论，虽然他们与张劫接触时间不长，但是在这短短时间内，张劫所展现的实力的确已经彻底将他们震撼了。而且张劫虽然每次的决定都看起来不可思议，但是每一次的结果都往往以张劫的胜利而告终。故而，这些人想了想之后，也都觉得雷强的话有几分道理。

　　“这位道友此言倒是提醒了我等，以少主的性子，决计不可能做毫无把握之事，倒是我等太过着急了。”那七剑山修士中修为最高的中年美妇却是面带惭愧之色说道。

　　“哈哈，这有什么不好意思的，诸位如此关心张劫，说明诸位与张劫的关系不俗嘛，否则像某些小人除了会暗地里使心思，又岂会有半分担心之色。”话语间，雷强却是似笑非笑的扫了九魔宗众人一眼，表情毫不掩饰的露出讥讽之色。

　　“嘻嘻，不瞒道友，我们之所以如此关心少主，自然是属下应当做的事情。”

　　见到此女并其他七剑山强者对张劫都是一副敬佩模样，雷强心中顿时大感好奇，心道难不成这些人都与张劫签下了魂契不成？不，不可能，就算张劫这家伙再厉害，也不可能将如此多的元婴期修士统统收服，这其中肯定还有什么故事。想到这，那雷强便缓缓开口道。

　　“雷某倒是想问道友一件事情，不知张劫在你们七剑山是什么身份，竟然能让你们这么多的强者言听计从。”

　　他问出这话的同时，几乎所有流沙国修士都是下意识竖耳倾听起来，要知道，这个问题也一直萦绕在他们心头许久，只不过一直没有机会开口罢了，如今既然有人提出，他们自然不能错过了。

　　“说起来，我们这少主加入我们七剑山的故事可谓是传奇至极，就连我们现在都不太相信。”

　　“嘿嘿，如果道友方便的话，可否给我们讲讲听听。”一听这话，众人更是好奇心大起，皆是齐刷刷的将视线移向了中年美妇。

　　“此事还得从几年前本派的传承剑阵说起……”

　　那中年美妇微微一笑，红唇一开，便将张劫如何无意闯入传承剑阵，又是如何得到剑意，然后又是如何拜入宗主门下，成为宗主俩个传人之一，甚至就连战平七峰剑储之事也都原原本本的说了出来。

　　此女本就善于讲故事，再加上张劫之事又是极其传奇，故而此女一番侃侃而谈后，众人都是听得如痴如醉，暗暗称奇，倒是那九魔宗等人的脸色却是变得极其难堪起来，他们怎么也没想到，张劫竟然在七剑山声望如此之高，如此一来，如果此战，张劫真的大获全胜的话，那以后他的声名可谓是一时无两，无人能敌了，那身为玄冥宗的竞争对手的九魔宗，以后的日子恐怕就不好过。

　　而他们的这副表情，自然没有逃过万狂人和雷强二人的目光，俩人不由的对视一眼，脸上皆是浮现出一抹无比爽快的神情来。

　　这时，就在众人议论之时，忽然听张劫竟是发出一声长长叹息。众人一愣，急忙将视线移向了那半空中。

　　此时，在黑色飞叉的压制下，张劫的巨剑已然被彻底的镇压回来，而那夜叉鬼的脸上却是毫无吃力之色，而且带着一丝戏谑之色，似乎想要慢慢欣赏张劫被他夜叉杀死的景象。可以想象，如果他全力出手的话，估计张劫的巨剑早已经崩溃了，肯定无法停住这么长时间。

　　然而如此危急之下，张劫的脸上却是没有丝毫畏惧之色，叹了一口气后，便目光极其平静的看了此人一眼。

　　“既然前辈已经施展出自己神通了，那张某也不藏着掖着了。”

　　张劫伸出手一拍丹田，刹那间，一股强横无比的力量突地在张劫体内出现，而这力量出现的瞬间，张劫的修为顿时一路暴涨，一眨眼的功夫，便从元婴初期猛然增长到元婴中期的巅峰境界。

　　而这惊人一幕的出现，顿时让所有人都露出难以置信目光，刹那间，四周天地之间，陷入一片死寂当中。

　　这时，就连张劫也是露出了一脸茫然之色，要知道他修为暴涨的原因自然是将当日剑祖赐给他的剑祖之力，不过，当日他记得可是极其清楚，那剑祖说过，如果用了这剑祖之力之后，他的修为会大涨一个小境界，然而眼下，他修为的涨势哪里是一个小境界那么简单，如果算起来的话，几乎等同让他涨了俩个小境界之力了。

　　“呵呵，奇怪，没想到这无暇元婴还有如此功效，这一回你可是大占便宜了。”这时魔尊带着几分惊奇的声音却是从神木令缓缓的传了出来。


第228章 决战（七）

　　听到魔尊的话，张劫神情不禁微微呆滞俩下，心中也是有些茫然，据他所知，这无暇元婴应该只有修炼比其他元婴更快而已，怎么对这增加修为的剑祖之力，还有增强的功效？难不成这无暇元婴并不像自己想象的那么简单？

　　就在这时，那魔尊忽然兴奋不已的大笑起来：“无暇元婴果然厉害，刚开始我就觉得有些不对劲，现在我才明白，这无暇元婴似乎不仅仅是修炼速度更快，而且相比其他人外，你的灵力更加浓厚许多，否则想以你初期的修为就与这些后期大修士抗衡如此长的时间绝无可能。”

　　听到这话，张劫心中大喜，不禁反问道：“如此说来，以我现在暴涨的修为，岂不是相当于普通后期的大修士了？”

　　“嗯，正是如此，小子，你运气不错，以你现在的修为虽然尚不如后期巅峰，但是一般的大修士体内的灵力都未必如你精纯，不过这时间也只有一天，你可要好好利用才是。”

　　张劫深吸了一口气，暗暗说道：“一天的时间足够了。”说完，他冷冷的看了眼前已经彻底震惊的夜叉鬼一眼，手掌忽地抬起，浑厚的灵力狂涌而出，灌入身前的青光巨剑内，巨剑嗡鸣大震，霎时青光大胜，一股无可匹敌的气息瞬即在那巨剑上蔓延而开。

　　“如今的巨剑才是第四道剑印真正的威力，这一次，我看谁还能阻挡我的脚步！”

　　想到这里，张劫突地大吼一声，左掌用力一握，那青光巨剑顿时携着漫天青光怒冲而起，而黑色飞叉一震之后，霎时便被巨剑击退了回去。而巨剑几乎是一步不停的，向着夜叉贵势如破竹般的迎面劈去！

　　见此情景，那夜叉贵神色骤然大变，急忙抖动着黑色的翅膀欲要向一旁闪开。然而张劫似是早已料到一般，袖子一卷，漫天火球飞出，瞬即封住了那夜叉鬼的去路。

　　那夜叉鬼无奈之下，只得硬着头皮挥动着无数拳影，向着劈来的巨剑轰去，轰鸣声中，那巨剑却是破开了无数拳影，一路势如破竹般的直刺而来！

　　那无常鬼和骷髅法师见状，知道这气势如虹的一剑，那夜叉鬼肯定无力抵挡，于是都二话不说的纷纷出手，打出了俩件威力不凡法宝向着那巨剑轰去，试图帮助夜叉鬼挡住此剑。

　　“哼，鬼道之人，果然毫无信用。”见到这一幕，那七剑山众人顿时露出了惊怒之色，纷纷抬手，道道璀璨的剑光劈出，那将那无常鬼和骷髅法师扔出的法宝在半空截住。

　　虽然这二人的修为远胜众人，但是这七八人同时出手，一时之间，也无法占据丝毫优势，只能眼睁睁的看着巨剑在也拳影之中一路迎风破浪般的轰来，眼看着就要斩在那夜叉鬼的身躯上时，那也夜叉鬼却是大笑一声，眼底闪过一抹疯狂之色。

　　“哈哈，好，老夫这么多年，还是第一次被人逼到如此地步，不过你以为老夫那么容易就会被杀死不成？鬼道秘术，煞元破体！”

　　这四字一出，那在夜叉鬼身旁的其他二人，顿时露出了一抹骇然之色，急忙劝阻道：“夜叉你疯了，你难道想把我们二人也炸死不成？”说话中，这二人竟是急忙收回法宝，纷纷向远处退去，好似马上就会发生什么恐怖的事情似的。

　　见此一幕，张劫瞳孔猛地一缩，心中升起一抹不好的预感，急忙将飞驰的巨剑停住，旋即抬手间，那巨剑立时化作百道剑光，纷纷倒射而回。

　　“小子，已经晚了，既然你将我逼到如此地步，老夫今日就是宁可修为跌回元婴初期，也要先将你杀死。”那夜叉鬼怒吼声中带着一抹不甘的传出，随后就见他将嘴一张，体外的黑色火焰突然尽数的收入体内，接着他的肚子竟是如同皮球般在半空中急速膨胀起来。

　　“去死吧！”

　　疯狂的笑声中，那夜叉鬼的肚皮迅速膨胀到极致，旋即从他肚皮当中突地射出了数道夺目至极的万丈黑光，伴随着轰鸣爆裂的声音，那黑光顿时化成一个光圈。然后如同波浪一般向四周轰去。

　　这波浪速度奇快，一眨眼的功夫便冲到了张劫跟前，而随着张劫指诀一掐，数百道剑光顿时在他身前凝聚出了剑盾。青光闪耀之中，剑盾与黑色波浪在空中相撞。

　　霎时，闷雷般的声音，在半空中回荡起来，而此刻，在众人都是惊骇莫名的看着眼前发生的一切，只见张劫的剑盾，在这黑色波浪的冲击之下，竟是稳如泰山般的挺立在张劫身前，任那波浪如何疯狂冲击，张劫的附近数十丈之内，也依旧平静异常！

　　“这是什么剑术，剑术神通不是只能用来进攻的吗？怎么还能形成如此强横的防御！”

　　在场众人都是面露难以置信之色，要知道，平日里张劫多数都是以剑攻敌，但是很少施展剑盾，故而除了极少数人知道，张劫这剑盾同样厉害之外，其他人基本上都是对此一无所知，所以如今见到张劫还有如此一招，自然都是惊讶莫名了。

　　“这是什么剑术，竟然能抵挡住老夫的煞元破体之术。”黑色波浪彻底消失之后，夜叉鬼顿时露出了极其萎靡之色，而其体内的灵力波动更是瞬间大减，也剩下相当于元婴初期的修为，然而这一切，最让他郁闷的是，即便他耗费了如此大的代价，竟然仍不能重视此人分毫！这样的结果，使得他多年修炼的道心也几乎在这一刻彻底崩溃，甚至，在这个年轻人面前，他竟是升起了一股难以言明的无力之感！

　　“第四道剑印，主宰剑意，这一切似乎都无法让我在这黑色波浪下，安然无恙才对，难道这剑祖之力也有一些增强剑术神通的功效！”张劫看了看手掌，感受着体内那磅礴的灵力中，有着一股更加极其精纯的灵力，而这股灵力正是他释放剑祖之力之后，才从体内出现的。


第229章 决战（八）

　　张劫暗自想了想，不知道这力量是不是真的来自剑祖之力，也不知道，此力能否起到增强剑术的效果，不过总而言之，他现在的剑术，无论是剑盾的防御，还是凝华的巨剑，都足以让这三个鬼道大修感到头痛无比的了。

　　“现在，我看你还如何能够挡住我。”张劫眼中寒芒一闪，抬手间，又是一把青光巨剑浮现而出。

　　这一剑蕴含他十成之力，所以眼前三人除非联手阻挡，否则想凭一人之力挡下此剑都是绝无可能。故而三人对视一眼之后，便默契至极的纷纷向后退出一步，而这时，他们的耳中忽然响起了那鬼道使者的声音。

　　“哼，本使者倒是高看你们三人了，没想到你们三个如此废物，竟然连一个毛头小子都挡不住，本来我还打算指望你们拖住他们，等到传送阵修复好之后，再放他们进来，看来这方法行不通了，既然如此，你们就撤回来吧，由本使者亲自会会这小子，我倒要看看他到底有何等实力。”

　　听到鬼道使者丝毫不给他们留颜面的话，这三人全身都是不由一颤，脸色更是变得无比难堪起来，不过这三人心中虽然不爽，但是却也敢怒不敢言，冷冷的扫了张劫一眼后，便身形一晃，纷纷钻入身后的黑云之中。

　　张劫见状，也没有着急去追，而是将巨剑收起，这时那中年美妇从身后追了上来，向着张劫微微抱拳，道：“少主，接下来我们怎么做？继续前进吗？”

　　张劫脸上沉静无比，目光更是如同深潭一般毫无波动，丝毫没有因为刚刚的大获全胜而感到半分喜色。见此一幕，那中年美妇更是露出了警服之色。

　　“有些奇怪，这三个老家伙除了那个夜叉鬼修为倒退之外，其他二人仍有一战之力，怎么可能说退就退了呢？”

　　“嘻嘻，我估计他们几人自知打下去的话也不会是少主对手，所以才临阵退却。”

　　“不可能，我感觉里面可能有更大的危险存在，一会前进的时候，你率领七剑山的修士与我保持距离，如果有什么危险的话，还来得及防备一二。”

　　“可是少主呢？”那中年美妇秀眉一皱，有些担忧的说道。

　　“不用管我，我体内有克制阴煞之气的法宝，所以那些鬼道修士想要伤害到我也不容易。”张劫缓缓开口，旋即向着中年美妇一摆手，让其返回七剑山的阵营当中。

　　待那中年美妇返回之后，张劫目光一闪，便继续一马当先的向着云海深处飞去，一路上，四周的阴煞之气尽数被体内的罗盘吸收，在他身后开辟出了一条空阔的宽敞大路。

　　而如此飞行片刻之后，张劫却是忽的眉头一皱，没想到，这一段时间他疯狂的吸收阴煞之气，体内的阴煞罗盘和玄冥鬼镜竟是出现了一些小小的异动，曾经俩个分别盘踞在丹田一上一下的俩件法器，在这一刻却是隐约间拉短了互相之间距离。

　　“这是怎么回事？”感受着体内法宝的异动，张劫的脸上顿时露出了茫然之色。

　　“咦，看来此宝似乎能够进化。”

　　“法宝也能进化？”张劫一愣，法宝进化这种事情他还是第一次听说过。

　　“哼，这又什么大惊小怪的，修真界里像这种可以进化的法宝可是不在少数，估计这阴煞罗盘和玄冥鬼镜也是其中之一，只是不知道这俩个法宝再次进化会出现什么神通。”

　　张劫闻言，心里也是大感几分好奇，更是加速催动体内的阴煞罗盘疯狂吸收起四周的阴煞之气，而且他还故意放慢了前行速度，使得可以在这一路上吸收更多此气。至于他身后的众人自然不会怀疑什么，无论怎么说，此刻已经算的上进入了阴冷深渊的腹地上空，张劫小心一些也是无可厚非的事情，故而，虽然张劫速度放慢之后，众人反而觉得理所当然。

　　不过另张劫郁闷的是，虽然他吸收了不少了的阴煞之气，但是体内的二宝除了距离之间更贴近了一些之外，似乎并没有出现什么所谓的法宝进化。

　　“可能是吸收的阴煞之气还不够多，不知道将这阴煞云海全部吸收之后，会不会像魔尊所说那般出现进化，可惜现在没有那么多时间，只有等到此间事了之后，再来试试了。”张劫叹了口气，知道继续吸收下去，恐怕也是没有用，于是便再次将速度提了上来，迅速的向着下方深渊飞去。

　　这一路上，他所担心的埋伏并未出现，只是偶尔出现俩三个不知死活的跳梁小丑飞出，想要用自爆的方式偷袭大军，但是都被张劫用雷霆手段迅速杀灭。

　　如此一来，大军几乎有惊无险的从那阴煞云海之中飞出，而此刻，众人脚下上万鬼道修士已然有序的围起一个个光圈，放眼看去，这些光圈足以数十个之多，每个光圈都是有数百修士组成，而每一个光圈之中，赫然纷纷竖立着一个数十丈大小的巨弩，而每一个巨弩之上都是搭设着黑色长矛。

　　见此一幕，随着张劫身后出现的修士急忙也在空中列出了一个七星剑阵，而流沙国三军也自然没有闲着，皆是列起一个个大阵来。

　　刹那间，俩方人马剑拔弩张！气势一瞬间就紧张到了极点，估计双方有一个擦枪走火，肯定就会瞬间引发一场血战。

　　这时，张劫的正下方，正是那阴灵主峰，峰顶上正有数名元婴期修士在迅速修缮着那个被张劫毁去的传送阵，而那鬼道使者则率领众多强者在传送阵上空形成了一个巨大屏障。

　　“呵呵，看样子他们是准备打算将传送阵修缮，然后等待援军了。”百花谷主在张劫身旁一闪而出，脸上带着几许担心之色。

　　“想要恢复传送阵，他们至少还得几个时辰，这些时间倒也足够让我们将眼前的玄冥宗一举铲除了。”张劫眼中闪过一抹冷然之色。

　　“少主，有什么方法将这屏障破除么？看起来这防御护罩不太容易破开！”

　　张劫神色平静，目光闪动的上下打量那光罩，平心而论，他现在也无法看出这防御护罩的破绽，怎么看，这防御罩也不是一人之力可以破开的，如此一来，就实在有些难缠了。

　　而就在张劫迟疑之时，脚下，那鬼道使者小脸却是顿时闪过一抹冷笑，抬手间，一道黑光冲天而起，那黑光遁入半空，一闪而逝，旋即砰的一声，在半空中爆开，刹那间，就听铮铮之声大响。

　　旋即就见脚下无数道黑色弩箭激射而出。见此一幕，不等张劫发话，天空中的上万修士也是顿时反击起来。

　　这一瞬，天地之间，顿时被双方之间所释放的光芒充斥，虚空中，各种颜色的冲击光波如水波般纷纷炸裂，其中更是不乏一些身形巨大的傀儡灵兽成为敢死之队，互相冲击对方的阵营。

　　俩方最初的对轰之下，也算势均力敌。皆是有些伤亡，但是却都不多。

　　不过见到这种结果后，那鬼道使者似乎不太满意，小脸阴沉的再次抬起手，刹那间五道诡异红光突然自他掌心之中飞出，然后灵活至极的在空中一顿游动，向着三派联军的大阵当中飞射而去。

　　接着就听噗噗之声大响，那五道红线竟是瞬间便贯穿了十几名修士的身躯。如此一幕，顿时让那大军之中引发了一阵不小骚乱，好在这些红线虽然诡异，但是似乎也只能对低阶修士才有威胁，对那些凝丹期以上的主力来说构不成多大威胁，不过即便如此，也弄得联军之中人人自危起来。

　　见到这一幕，张劫目光顿时一寒，一手将金佛丢出，瞬间化成一尊小山般向着脚下一个光圈压去。金色波纹的荡漾下，那个光圈之中的数百修士顿时脸色大变，一哄而散。

　　轰！

　　巨大金佛顿时毫不留情的砸在了那地面上，一声轰鸣之下，众人觉得整个阴灵深渊都是剧烈一颤，而被金佛所砸的地面上，更是出现了一个巨大无比的深坑，那来不及躲避的鬼道修士，顿时便被压死无数，哀嚎之声在深渊之内回荡不绝。

　　“果然是灵宝，没想到在凡间界中，你竟然能够弄到这种宝物，看来本使者倒真是小瞧你了，不过今日就算你有此宝，也休想离开此地，再过俩个时辰之内，传送阵就会修好，到时候真正的鬼道大军就会出现，到时候就是你们这些废物的末日！”那鬼道使者仰头大笑，笑声中尽是无比的得意，就好像胜券在握一般。

　　听到这话，张劫冷哼一声，将金佛召回，同时向着身旁的百花谷主说道：“谷主，这防御光罩，恐怕不是我一人之力能够破开的，所以一会还得需要谷主出手。”

　　“这个自然没问题，小友尽管出手就是。”那百花谷主自然也知道，这传送阵乃是此战胜负的关键之处，所以毫不迟疑的答应了下来。


第230章 决战（九）

　　张劫见那百花谷主二话不说的同意下来，于是默默的点了点头，接着俯视了身下一眼，抬手间，金佛灵宝再次施展而出，散发着比以往更加强大的金色波纹，向着那防御光幕碾压而去。

　　轰！

　　金佛压下，那防御光罩顿时一阵乱颤，竟是直接欲要破碎了一般。见此一幕，所有人欢呼而起。

　　“白骨神将。”

　　一声爆喝响起，那光罩之中，赫然伸出了八只巨大白骨手掌，将那金佛一拖而住。见此一幕，张劫更加疯狂催动着金佛向下压去。

　　“给我破开！”

　　随着张劫一声大喝，他体内的灵力疯狂的涌入了金佛之中，而以他现在的修为，施展起这灵宝的威力已然是达到相当骇人的地步了。根本不是那白骨巨人所能抵挡的住的，只是僵持了不足片刻的功夫，那白骨巨人便浑身发出嘎嘎的碎裂之声。

　　“哼，你们几人同时出手吧，这灵宝的威力实在太强大，再加上这小子修为暴涨之后，就更加威力倍增了。”那鬼道使者见状，急忙向着身旁的无常鬼和夜叉股开口嘱咐了一句。

　　听到此言，这俩个身为元婴后期的大修士自然是不敢犹豫半刻，顿时同时出手，瞬间排山倒海般的拳影飞出，将那金佛在半空中抵住。

　　“谷主前辈，还不出手？”张劫见到金佛分毫难进之后，急忙神色一沉的向着百花谷主开口说道。

　　而他话音方出，百花谷主已然从袖子当中掏出了一个并不起眼的锥子类的法宝，旋即扔下空中，锥子闪烁着七彩神光，在空中幻化成一个巨大锥影向着那防御光罩激射而去，一路飞驰，带着劲锐的呼啸之声。

　　那鬼道使者见状，哼了一声，顿时张开嘴，喷出了一团黑雾，那黑雾从其嘴中吐出的一刹那，便一阵翻涌，旋即从其中飞出了无数只漆黑如墨的巨大龟甲，这龟甲旋转腾空，迅速便与那锥影相撞。

　　轰鸣声中，那锥影立时便被震碎。而百花谷主也是倒退数步，口中狂喷数口鲜血。

　　“好神通，鬼道使者果然名不虚传，既然如此，那老夫也就只好使用些真本事了。”见到自己第一次出手就被鬼道使者轻易挡住，那百花谷主心中顿时升起恼怒之意，要知道今日一战，张劫已经连胜数名元婴后期大修士，可谓是神威大显，更是使得此人在众人的心目中的地位，几乎已经堪比他这位流沙国唯一一名的元婴后期大修，如此一来，他若是再无丝毫建树的话，那以后想要在流沙国继续维持自己一人独大的地位就不可能了。

　　想到这里，他心中已然有了决断，这一战，他说什么也要让自己的在气势上压过张劫，而眼前破开这防御罩，就是他最好的一次表现机会。于是抱着这个心态的百花谷主，出手自然再无丝毫的留手，抬手间，一条七彩神鞭出现手中，接着临空甩下。

　　那甩出的鞭影顿时化成一条长龙般抽出，漫天鞭影，如同闪电般啪啪甩出，重重的抽打在那龟甲之上。

　　而那龟甲在如此鞭打之下，立时出现了条条裂纹。

　　如此一幕出现，自然引来百花谷修士山呼海喝般的欢呼之声，而听到这些欢呼声后，那百花谷主的脸上也是不由得露出了一分得意。

　　然而下一刻，他脸上的得意表情便突地凝固起来，只见他脚下，那已经被他抽裂开来的龟甲突然间，在一片黑气的涌入之下后，竟是迅速的粘合起来，而且经过粘合之后，其硬度竟是似乎更胜一筹。

　　“哈哈，百花谷主，本使者这阴龟甲岂是那么容易就会破开的？我劝你还是带着你的百花谷之人退去，否则再过几个时辰之后，想要走可就来不及了，你可要想好了。”鬼道使者的小脸上露出了一抹奸笑。

　　听到这话，百花谷主哼了一声，他活了如此多年，唇亡齿寒这个道理，他自然还是知道，如果今日退去的话，那百花谷也早晚会被难以抵挡鬼道大军，落得谷破人亡的地步，所以今日对他们来说，既然踏入此谷后，便别无选择了。

　　心中如此想着，手中七彩神鞭，竟是越打越快，一道道鞭影抽出，瞬间在空中交织成一片，然后一同劈落而下。

　　轰！

　　一阵闷雷般巨响后，那鞭影之下的龟甲砰砰碎裂开来。

　　“哼，有点本事。”鬼道使者见到阴龟甲欲要破裂的一霎，表情上竟是没有露出丝毫意外之色，脸上反而挂起一抹玩味的笑容。蓦然间，他指诀一掐，一道黑红相间光辉忽的冲天而起。竟是直奔那百花谷主而去。

　　“来的好！”百花谷主长笑一声，轮起手臂，再次轰出道道鞭影，一阵轰鸣声中，那黑红相间的虹光，顿时炸裂开来。

　　然而就在虹光炸裂的瞬间，百花谷主尚来不及露出丝毫的喜色，竟是从其中飞出数道白线，向着百花谷主缠去。

　　如此突然一幕，远超百花谷主的意料之外，脸色大变之下，想要躲避，却根本来不及。倒是一旁的张劫似是早有准备一般，急忙伸出援手，屈指弹出数道剑光，将那几道白线一一弹飞。

　　百花谷主见状，顿时长吐一口气，心中暗自捏了一把冷汗，道：“多亏小友出手，否则老夫就得中了这家伙的道。”

　　“无妨，不过前辈多加小心，这鬼道使者一向神秘，手段也肯定极其诡异。”

　　“嗯，小友说的极是，不过看来以我二人之力恐怕还很难破开，而且一直还有一个玄冥宗主尚未出手，如果他出手的话，我们就似乎更无机会破开这光罩了。”百花谷主神色担忧的说道。

　　“无妨，那玄冥宗主多半还在修复传送阵，估计一半时腾不出来手，只不过我们也不能继续浪费时间了……”张劫看着身下固若金汤的防御罩，眉头紧皱，露出了几许沉吟之色。

　　而就在这时，忽的自天边飞来一把刺目仙剑，重重的轰在了那防御光幕之上，旋即一声清脆的响声，在众人耳中响起，接着，那防御光罩竟是瞬间破裂开来。


第231章 决战（十一）

　　这柄仙剑来的奇快，又是突然而至，甚至直到防御护罩破碎的一刹那，众人都没反应过发生了什么事情。

　　“戮仙剑！没想到七剑山宗主也干藏头露尾之事，既然来了，就出来吧。”看着破碎的光幕，鬼道使者小脸顿时沉了下来，目光阴狠的望向那仙剑射来的方向，声音带着一丝怒意的说道。

　　“呵呵，没想到鬼道使者没想到你竟然还能认出本宗主的仙剑。”一个爽朗的笑声之中，俩个人影在半空中一闪而出。

　　一个是容貌俊雅，气度不凡的中年修士，而另一个则是美艳无比的年轻女修。这二人不是别人，正是张劫的师尊叶宗主和那个秦可欣二人了。

　　“师尊，您怎么亲自来了。”

　　张劫抬起头，有些惊喜的看着出现的二人一眼。而叶宗主也似乎感受到了张劫的视线，转过头投来了和蔼的目光，眼中尽是赞许之色。倒是秦可欣看向张劫的眼神中多出了几分复杂。

　　“张劫，你这一战，没有丢咱们七剑山的气势，为师很是欣慰。”

　　闻听此言，张劫急忙一拱手，道：“师尊谬赞了。”

　　“哈哈，客道话以后再说吧，为师已经帮你破开了这光罩，剩下的事情还要看你自己的了。”叶宗主微微一笑，向着张劫摆了摆手说道。

　　“多谢师尊。”张劫深吸一口气，心中暗暗记下了这份恩德，也没有在多言什么，转过头，俯视了那脚下已经再无半分屏障遮挡的山峰一眼，只见有几个元婴期修士赫然围着那传送阵的四周一通乱转，看样子是在修复此阵的样子，而这些人当中却是并未见到那个玄冥宗宗主。

　　张劫见状，心中虽然有些怀疑，但是却也没有时间理会，身形一晃，向着下方俯冲而去。

　　“快，拦住他，不要让他接近传送阵。”

　　鬼道使者小脸大变，急忙向着身旁数名修士大声命令道，那几名修士闻言，想也不想的腾空而起，大喝的向着张劫冲来。

　　“滚！”

　　俯冲而下的张劫，大袖挥舞间，漫天剑光飞射而出，在自身的四周形成一片剑光组成防御，使得那几个鬼道修士根本无法近身。

　　“一群废物。”

　　见此情景，那无常鬼不禁怒哼一声，突地向腰间一拍，一只全身光秃秃，浑身散发着阴冷气息的黑色猛虎从他腰间飞了出来，接着咆哮着向张劫扑去。

　　张劫知道这猛虎肯定不是普通灵兽，所以不敢有半分大意，抬手间，剑如雨下，迎着那黑色猛虎狂轰而去。

　　一阵轰鸣声中，那猛虎立时便被激荡的剑气炸成一团黑气。然而下一刻，另张劫意外的事情却是发生了，只见那被他轻而易举斩灭的猛虎，突然以一化四，变成了俩只同样大小且一般无二的猛虎。

　　“这……”眼看着突然幻化而出的猛虎自俩边夹击而来，张劫顿时一愣，有些不知所措起来，甚至都忘了出手还击。

　　就在这时，那叶宗主的声音突然传入他的耳中：“张劫，这猛虎乃是无常鬼当年捕获的一只冥兽，擅长隐藏身体，你刚才所斩只是此兽化身，其本体恐怕就藏在附近，你要小心。”

　　“原来如此。”

　　听到叶宗主的一番解释之后，张劫心中顿时了然，急忙将剑光一收，然后放出幽冥之火，在青色的火焰的覆盖之下，那漆黑的猛虎果然像是见到什么天敌一般，急忙向外窜去，唯恐逃之不及。

　　“竟然懂得用幽冥之火来克制冥兽，看来你对鬼道了解的也着实不少，难怪你能将阴煞罗盘和玄冥鬼镜施展出如此威力。”无常鬼腾空而起，挡在张劫面前，说话的功夫中，从袖子里赫然伸出一只干枯手掌。

　　张劫也没有跟他废话的意思，心中催动剑诀，默默操控着周围的剑光，向着那无常鬼一通狂轰滥炸。

　　然而那无常鬼却似知道张劫剑术厉害一般，也不选择与张劫硬撼，而是依靠着飘忽不定的身影，在剑光之中一阵闪转腾挪，身法之诡异，让一向以速度著称的张劫都大感头痛。不过最让张劫郁闷的是，每当他准备不管此人，继续向下的时候，那无常鬼便会再次挡住他的身前，然后施展威力不俗的鬼道神通将他逼回，如此一来，张劫竟是在大半个时辰之内被这无常鬼给阻挡了下来。

　　而这时，那叶宗主也与鬼道使者相斗正酣，二人本来就多次交过手，所以各自都知道各自底细，打斗起来，自然是激烈异常。至于百花谷主也被那骷髅法师缠住。倒是那夜叉鬼因为之前修为大损，故而没有参战，而是退守在峰顶之上休息起来。

　　如此一来，整个阴灵深渊上空，竟是成了几个大修士之间的战争，至于那上万修士的相互之间的法术互攻，反而成了配角。

　　此刻，半空中，众人都没有注意到的地方，正有三个人在默默关注着下方的战况。这三人，最前方站着一男一女，男的俊俏无双，女的妖媚可人，模样竟是有几分相像，站在一起，更是如同金童玉女一般，只不过这二人的眉宇之间都是一股不予掩饰的傲意，就好似天生就高人一等一般，而就在他们的身后，则站着一个浑身被一件长袍遮住的神秘人影。

　　“姐姐，我们为什么要跟来，流沙国的事情跟我们又没有什么关系，我们来此之前，父亲可是告诉过我们，我们只管来此历练，这里的事情，我们是不能插手的。”那男子嘟着嘴，白皙的脸庞上闪过一丝不悦。

　　“你哪里来的那么多废话，叫你看着，你就看着就是了，如果再多嘴一句，我就把你赶回去星宫。”女子秀眉一挑，朝着身旁的弟弟凶巴巴的说道。

　　那男子见状，微微哼了一声，道：“姐姐，你不会是喜欢这小子了吧，否则怎么一听说这家伙就坐立不安的跟来了呢？”

　　“你……”女子闻言，玉脸顿时如被火烧一般，变得热辣滚烫起来，转头狠狠的瞪了身旁的弟弟一眼，伸出手在他胳膊上扭了一下，顿时疼的他吱呀乱叫起来：“为什么掐我，难道我说的不对？”

　　“南宫雨，你休要在胡说！你是不是在这里诚心气我。”那女子气的直跺脚，一双凤眼之中尽是羞恼之意。

　　原来这二人不是别人，正是当年拜入百花谷的南宫姐弟，而他们二人身后的神秘人，自然就是一直负责保护这对姐弟的神秘修士了。

　　“姐姐，你我乃是同胞姐弟，你心里的事情别人不知，但我可却是知道的一清二楚，所以你别以为能瞒得过我。”南宫雨看着南宫媚玉脸上已经粉红如霞，顿时露出了一副似笑非笑的神情望着南宫媚。

　　“哼，你个小屁孩懂什么，我只是因为当年这家伙击败我，所以才对他印象深刻一些而已，何况，我与他还有十年之约，我自然来看看他现在到底什么本事了。”

　　“十年之约？姐姐我劝你还是死了这条心吧，这家伙现在可是与元婴后期的大修士都不相上下的存在，就算姐姐的幻瞳已经能控制元婴初期修士的心神，但是也多半不是他的对手，话说，这家伙到底是何方神圣，他的天赋难道比我们姐弟还好不成？”南宫雨说到最后，脸上却是再次流露出最初见到张劫施展金佛灵宝时的震惊。

　　南宫媚咬着红唇，捏着一对玉手，也是难以置信的暗暗自语起来：“我怎么知道，当年我也是因为觉得以自己的天赋，十年之内实力一定远超于他，所以才与他弄了个十年之约，只不过没想到现在反而与其距离越来越远。”

　　“那姐姐还准备赴约？”

　　“当然，我们南宫家之人何时后退过？”南宫媚眉毛一挑，说这话时娇美的脸上不由闪过一抹傲然之色。

　　见此一幕，那南宫雨顿时摇了摇头，一副彻底无语的神情。

　　“你那是什么表情，以为我打不败他？哼，你放心好了，如今我修为已经到了瓶颈，估计在约定之前，晋升元婴不成问题，到时候以幻瞳之力，想要击败他，也不是不可能的事情。”南宫媚咬着银牙，像是再给自己打气般说道。

　　听到这话，那南宫雨双目突地一亮，喜形于色的说道：“难道姐姐也要晋升元婴了？这真是巧了，弟弟最近也感觉到了瓶颈来临，正准备回去之后闭关，如此一来，我们姐弟说不定会一起进入元婴期呢。”

　　“你我天赋本就不相上下，又是一母同胞，修炼速度自然也不会相差多大，所以能够一起晋升元婴也算不上什么了不得事情，不过，你平日里还要努力修炼才是，家族的能否重振昔日荣耀，报仇雪恨，就看你我二人了。”听到弟弟也要晋升元婴，南宫媚倒是没有露出什么意外之色，神情如常的叹气说道。

　　听到这话，南宫雨撇了撇嘴，欲要开口说些什么，就听脚下突然传来一阵山呼海啸之声。旋即就听那身后一直沉默的神秘人，突然开口道：“不好，那传送阵修复好了。”


第232章 决战（十二）

　　一声山呼海啸般的声响突地在阴冷深渊中响了起来，但是仔细辨听下就会发现，这声音并非来自传送阵上，而是来自这深渊之中的一处角落中，这地方毫不起眼，再加上众人的注意力本就全部都放在传送阵上，所以一直并没有人注意到此处，而如今见到这突如其来的一幕，自然引起众人不小的惊动。

　　“这是怎么会回事？难道还有一个传送阵不成？”正与那无常鬼缠斗的张劫，听到这声音之后，心中突地一凛，脑海中顿时闪过了一个不好的念头。

　　此时那个声音传来的方向，突然亮起了阵阵耀眼之光，使得所有人都不由停了下来，纷纷将视线投向了那霞光之地。

　　片刻后，霞光之中缓缓走出了一个人影，这个人影正是那个一直未曾露面的玄冥宗主。

　　见到这一幕，鬼道使者狞笑一声，身影一个模糊之后，便出现在了那玄冥宗主的身旁。

　　“请出通冥老祖了吗？”

　　“回禀使者，属下不辱使命，已经跟老祖说完了，老祖马上出关，到时候以老祖化神期修为，这些人谁都别想回去？”

　　“不错，也没枉费本使者给你拖延如此长的时间，现在我们就拖住这些人，等候通冥老祖出关，只要通冥……不好这家伙要毁传送阵……。”鬼道使者哼了一声，目光扫向张劫等人，嘴角上牵起一抹冰冷的笑意，正要说些狠话，然而就在这时，只见半空中的张劫竟是趁着那无常鬼失神之际，突地身影一晃，向着下方的传送阵疾冲而去。

　　见此情景，那玄冥宗主和鬼道使者自是又惊又怒，纷纷一个模糊之后，同时向着传送阵窜去，而就在他们飞行当中，都是瞬间出手，数道虹光极速飞出，向着半空中的张劫呼啸着拦截而去。

　　张劫眸中寒芒一闪，一抬手甩出了数十道剑光，然后看也不看半空一眼，便身法不停的继续向下冲去，只是一眨眼的功夫，就落到了那正在修复着传送阵的几名修士当中。

　　那几名修士神色大变，根本没料到张劫的速度会如此之快，纷纷一愣之后，就要起身反击，然而张劫哪里会给这几人机会，数百剑光瞬间爆涌而出，在他四周很快的形成一个剑光组成的风暴，瞬间便将那数名元婴期修士震飞出去。

　　击退几人之后，张劫视线下移，瞬间落到了那个快要修复完好的机关上，哼了一声，一抬手，那传送阵的机关如被一只无形巨手抓住，然后砰的一声，自中间崩裂开来。

　　见此一幕，那鬼道使者的面孔顿时变得扭曲狰狞起来：“张劫，本使者一定要让你和你娘一样，尝尝什么叫做万魂噬体。”

　　“万魂噬体……”听到这四个字，张劫突然抬起头，深邃的瞳孔中射出了俩道锋利如刀的寒芒，直视着不远处的鬼道使者。

　　“你想怎么死！？”张劫神色如常向着半空踏出一步，而随着他看似闲庭信步般的一步，一股强横无比的灵压瞬间自他体内爆发出来，使得他四周数百鬼道强者，竟是一时间无人敢上前踏出一步。

　　“狂妄！你以为本使者也是你这等蝼蚁能抗衡的！”那鬼道使者眼中闪过一抹暴虐之色，二话不说的伸出手掌拍在额头，接着就见他双目一闭，嘴角翻动中，迅速吐出了数句法诀，随后他额间黑光大盛，一柄黑色刀影突地旋转飞出，一刻不停的向着张劫激射而来。

　　这刀影虽然速度极快，但是张劫早有准备，指诀一掐，剑盾瞬间形成，然而下一刻就在他神色刚刚放松的一刹那，他的表情却是又突然凝固住了，只见那飞射而来的刀影竟是从剑盾上一下穿了过去，然后自他身体中贯穿而出。

　　见此情景，深渊内一片哗然。

　　“哈哈，蠢货，这是本使者的噬魂刀，乃是噬魂之力所化，只有同样用神识才能阻挡，然而以你的神识怎么可能抵挡本使者的噬魂之力，不出一炷香的时间，你就会神识大乱，到时候我看你还如何猖狂！”

　　“噬魂之力。”感受着钻入体内的黑色刀芒，突地化成一股诡异的力量开始吞噬自己的识海时，张劫却是并没有出现半分惊骇，反而从最初的震惊却是慢慢的镇定了下来，心中冷笑一声，脑海中将控魂术的功法迅速的在脑海中运转起来。

　　控魂术，鬼道修炼神识的最为神秘的功法之一，只要修炼此术之修，便可修炼出一种特殊的神识，那便是噬魂之力。而对于这些修士来说，噬魂之力反而成了一种增强神识的补品。

　　而那鬼道使者做梦也想不到的是张劫会修炼过控魂术，所以他这刀芒所蕴含的噬魂力虽强，但是根本无法对张劫造成丝毫伤害。

　　不过，这一刻，张劫眼中突地闪过一抹狡黠之色，故意捂着额头，露出了神魂失守之态，见此一幕，那鬼道使者见状，以为张劫已经中招，顿时喜形于色，二话不说的向着张劫冲去，那玄冥宗主虽觉有些不妥，然而要开口阻拦时却是已经晚了，只好闷着头也跟着向张劫飞去。

　　见此情景，无论是七剑山修士，还是三派之人都是面如土色一般。其中，那叶宗主更是身形一晃，欲要将张劫救出，然而那骷髅法师等人岂能让他如愿，急忙腾空飞起将他拦在了半空。

　　而这叶宗主惊怒无比，顿时施展平生绝学，手中戮仙剑大开大合，瞬间扫出一道道声势惊人的攻击，将出手拦截的几人尽数震退。然而就这一耽搁的功夫，那鬼道使者和玄冥宗主已然双双冲到张劫跟前，无奈之下，只能眼睁睁的看着自己的爱徒落到鬼道使者等人手中。

　　此刻，就在远处观战的南宫媚此女更是娇颜大变，急忙向着身后神秘修士求救起来：“吴叔，求你出手救救他好吗？”

　　“小姐，老奴曾答应过族长，除非小姐到了关乎生命的时刻，否则的话，老奴是绝不能出手的，何况就算老奴出手也是来不及了。”


第233章 通冥老祖

　　“姐姐，你不要逼吴叔了。”南宫雨见到一旁已经急得有些跳脚的南宫媚，不禁无奈的摇了摇头，要知道自打他懂事以来，他还是第一次见过这个一向孤傲的姐姐为人这么担心过，算起来，自己这个一母同胞的弟弟似乎都没有这种待遇。

　　想到这，南宫雨不禁心中有些酸溜溜的味道，撅着嘴冷哼一声道：“这家伙也实在太不知天高地厚了点，以他一人之力还敢闯入那么多人当中，岂不是自寻死路，这种人死了也不值得人可怜。”

　　“你胡说，你没看到他是为了那个机关而去吗？”南宫媚凤眼圆睁，瞪了南宫雨一眼，咬牙切齿般的说道。

　　“姐姐，你还说自己不喜欢他？不喜欢，你怎么那么关心他？”南宫雨嘴角一撇，露出一抹玩味之色。

　　“我喜不喜欢，管你屁事。”南宫媚气急，狠狠的在弟弟身上掐了一把，顿时疼的南宫雨呲牙咧嘴起来，如果不是她心思不在此处，估计肯定不会轻饶了南宫雨。接着，她将目光再次移向了下方看向张劫，娇美的脸上露出毫不掩饰的担忧之色。

　　然而就在那鬼道使者的手即将抓到张劫的时候，突然令所有人意想不到的一幕瞬间发生，只见本来已经神情呆滞的张劫，双目猛然间亮起俩道精芒，接着就见他瞬间出手，一连轰出俩掌。

　　砰砰俩声闷响后，那鬼道使者和玄冥宗主刚刚冲到张劫身躯跟前的身影，瞬间倒飞了出去。

　　那二人在空中一连倒退数十步，才慢慢稳住了身形，不过这时，二人的脸色都是极其难堪，胸前也都是一片血肉模糊，而就在这血肉模糊的胸口处，赫然发出嗤嗤的响声，并有缕缕青烟飘出，仔细一看，就会发现，里面竟是有着青色火苗在不断燃烧。

　　“呵呵，二位道友果然厉害，竟然凭借修为就能压制住我的幽冥之火，不过如此一来，恐怕二位道友就要一心二用了，能施展出的实力想必也会大打折扣了吧。”张劫露出一脸人畜无害般的笑容，不慌不忙的向着二人走去。

　　“怎么可能，你中了本使者的噬魂刀怎么会安然无恙？”鬼道使者露出了一脸难以置信的神情。

　　张劫嘴角一咧，目中露出阵阵寒芒，看的众人心底升起一阵寒意。

　　“将死之人，何须问那么多的废话。”张劫哼了一声，身形一个模糊之后，骤然消失在了原地。

　　“快保护使者大人。”

　　见此情景，那四周鬼道修士神色都是一变，几百名修士瞬间便在鬼道使者身前形成了防御人墙，以防止张劫出手偷袭。

　　“张劫，你杀不死我的，而且今天你必死无疑。”鬼道使者白皙的脸庞上露出了一抹狰狞。

　　“我说过，你今天必须死，谁来也保不了你。”

　　一声清冷的话音落地的刹那，那挡在鬼道使者前方的人群瞬间爆发一声闷雷般巨响，轰鸣回荡间，就见到张劫全身四周，青色剑光游转如龙，化成一个青色的剑云风暴，随后，张劫就在这剑云的包裹下，如同一尊杀神般向着人群逼来。

　　见到这惊骇的一幕，那数百鬼道修士竟是被张劫一人的气势所慑，不由自主向后一步步的退去。

　　“一群废物，谁再后退一步的话，本使者就将他抽去魂魄，化为鬼奴。”那鬼道使者惊怒之声顿时响起。而一听到这话，那后退的鬼道修士果然全都停了下来，脸上皆是出现了惊恐之色。

　　“等什么，还不给本使者冲上去，本使者就算用人堆也要堆死他，给我上！”鬼道使者向着四周的修士疯狂的命令道。

　　而在他的命令之下，数名元婴初期的鬼道修士率先向着走来的张劫出手，随后其他鬼道修士也是瞬间形成了一个包围之势，将张劫围在其中。

　　“挡我者死！”张劫抬手间，从那剑云之中，飞出了一把巨大光剑，旋即在人群炸响，激荡的剑气，顿时化成一阵无形风暴，直接卷起了数十名修士的血肉，向四外飞出。

　　见到如此骇人的一幕，那鬼道修士哪里还敢再轻易上前。

　　“不想死的就滚开。”张劫目中寒芒涌动，脚下却是一步未停，带动着全身的剑光，猛然间向着鬼道使者跨步而去。

　　“快，不要让他伤害到使者大人。”

　　“兄弟们，一起上，这家伙再厉害还能挡得住我们这么多人的联手攻击不成？”

　　“动手吧。”

　　众人爆喝声中，再次形成一片惊天动地的攻势，向着张劫席卷而来。

　　“冥顽不灵。”

　　张劫蓦然一抬手，剑光如雨般轰出，再次留下了一地尸首。

　　“冤有头债有主，你们不是我的对手，何必又前来送死？”张劫挥袖间，游动的剑光如针引线一般四射乱飞，刹那间，围在他周围的修士化成了一片血雾。其中更是有一名元婴期修士在不经意间被张劫以雷霆之力瞬间斩杀。

　　如此一来，那数百修士在鬼道使者面前形成的防御人墙，顷刻间便土崩瓦解，张劫一路势如破竹，径直的冲到了那鬼道使者和玄冥宗主二人面前。

　　而这二人此刻都是在全力压制着胸口上的幽冥之火，欲要将此火灭去，所以根本无力防御此时扑来的张劫，眼见这张劫带着一身杀气的出现，二人皆是面如土色一般。

　　“没想到，老夫多年不出世，有人竟然敢到我玄冥宗来撒野，今日在场之人无论是谁，都不要妄想活着回去了。”

　　就在千钧一发之际，阴灵深渊之中，突然出现一股强大无比的灵压，旋即某处虚空中一阵诡异的波动后，一个身穿黑袍的灰发老者缓步而出。

　　这老者的出现，无论是鬼道强者，还是联军修士都是在这一刻，表情瞬间凝固，眼中更是纷纷露出了难以置信的神色。

　　百花谷主瞳孔骤然一缩，浑身都微微发抖起来，喃喃自语的说道：“通冥老祖，怎么可能，这老家伙不应该早就死了才对，怎么可能还活着，而且……看他的修为，难道已经进阶化神期了！？”

　　这时，叶宗主的表情也是凝重到了极点，俩道剑眉更是微微皱起：“我说鬼道修士最近为何如此猖獗，原来有一个化神期强者坐镇，看来以后的地魁星界怕不会安宁了，不行我得尽快将此事通知给宗内那七个老东西才行。”

　　“姐，这一次那小子恐怕是必死无疑了，人家化神期修士都出来了，估计伸出一个手指就将这小子碾死了。”南宫雨嘿嘿一笑的说道，脸上却是带着几分幸灾乐祸的神情。

　　南宫媚闻言，贝齿咬着红唇，回头看了身后的神秘修士一眼，见他黑袍之下，一副无动于衷的样子，心中顿时升起了绝望之色。

　　“姐，你就别想他了，这小子除了击败你一次，有什么好的。”

　　“你懂个屁。”南宫媚没好气的白了他一眼，便不在理他，转过头继续看向那个被层层剑光护在中间的年轻男子。

　　此刻，那年轻男子虽然面对着突然出现的灰发老者，脸上不知为何竟毫无半分畏惧之色，反而出奇的平静，那炯炯闪烁的黑色瞳孔如深潭一般，让人难以猜测到他心中所想。

　　“化神期修士都出手了，想必这应该就是你们的杀手锏了吧，不过……。”张劫抬起头，与那灰发老者冷冷对视了一眼，旋即身影一晃，竟是做出了一件让所有人都意想不到的事情。

　　只见他身影一晃之后，竟是在众目睽睽之下出现在了那鬼道使者的面前，接着大袖一甩，围在周身的剑光刹那射向四周，将周围的鬼道修士尽数斩杀，接着他一手探出，将那鬼道使者的头部抓在了手中。

　　“张劫，你敢！”

　　那玄冥宗主见状，神色大变，不顾胸口上的重伤，急忙出手要从张劫手下救下鬼道使者，然而张劫冷哼一声，抓住那鬼道使者向后连退数步，出现在半空中。

　　“靠近一步，此人就死！”

　　如此一幕出现，几乎所有修士都瞬间愣在了当场，甚至就连那鬼道使者的脸上也都是露出了难以相信的表情。

　　任谁也料想不到，在化神期强者出现之后，张劫非但没有退缩，反而直接选择在其眼皮底下出手，这藐视之意，几乎不用言明了。

　　“小辈，你敢动使者一根毫毛，老夫就将你碎尸万段，而且必将你所在宗门夷为平地！抽你亲人的魂魄，炼化鬼奴！”那通冥老祖老脸上闪过暴虐之色，一股无形的威压瞬间自他体内释放出来，化成一股阵阵飓风向四周扫去。

　　这一刻，在场的所有修士都感到身上如同背负着一座大山一般，一股令人窒息的压力笼罩在阴灵深渊的上空，所有人的脸色在这一刻都是变得难堪起来。

　　“张劫，你听到了吗？你如果敢碰我一下，别说是你娘亲，就是你也得死在这里。”鬼道使者见到通冥老祖力保自己，顿时变得底气十足，他可不信，面对着化神期修士，张劫还敢有半分对自己出手的胆量。

　　“我说过吧，今日谁来了也休想保你，你必死！”

　　张劫脸上闪过一抹讥讽之色，旋即目光挑衅的看了那通冥老祖一眼，抓在鬼道使者头上的手五指奋力一捏。


第234章 威胁

　　一声凄厉惨嚎在阴灵深渊上空响了起来，而随着这声惨嚎，四周的空气仿佛都瞬间凝固住了。

　　只见，那个不可一世的鬼道使者竟是在张劫的一抓之下，肉躯迅速崩溃开来，化成了一片血雾，而张劫伸手间，也是从血雾之中捞出了那个鬼道使者的元婴。

　　“找死！”那通冥老祖见到使者肉身被毁，元婴也被抓住，立时勃然变色，迅速出手，一个黑色手影呼啸着向张劫拍来。

　　掌风攻至，直欲要将虚空也一同撕裂一般。张劫抬起头，眼底闪过一抹疯狂，这一刻他并没有选择躲避，也没有用那鬼道使者的元婴来要挟，而是抬手间，将围在他四周的剑光瞬间凝聚成一柄巨型光剑，旋即操控此剑向着那黑色的手影呼啸着迎去。

　　一声尖锐的嘶鸣划破长空，一刹那，那巨大的光剑便与那碾压而来的黑色手影相撞，旋即，一阵耀眼夺目的青光瞬间将山谷之中照亮数分。

　　轰！

　　通天彻地般的一声巨响，激荡的气浪顿时席卷四周，而整个阴灵深渊都仿佛被随之而来的巨大冲击震得的摇动起来。

　　噗！

　　张劫闷哼一声，自嘴角上流出了一抹鲜红的精血，身形更是在巨剑爆裂的一瞬，被那股冲击之力逼的向后连退数步，才渐渐站稳，而那通冥老祖此刻却是纹丝未动，任由劲风吹拂在身，脸上带着一抹轻蔑表情。

　　而这一刻，其他人的脸上却都是露出了难以置信之色，张劫竟然以元婴期的修为正面抵抗身为化神期的通冥老祖，且并没有当场而亡，反而看样子只是受了一点轻伤而已。估计在场之人，就是叶宗主也自认难以做到。

　　“小辈，我劝你将使者元婴放掉，在我面前，你就是一只蝼蚁般的存在，老夫杀你，只需要一个念头而已。”通冥老祖俯视张劫道。

　　“一个念头吗？”

　　张劫深吸一口气，抬眼看向头上的通冥老祖，刚才的一剑，已经蕴含了他十成修为，毫不客气的说，即使后期大修士也不敢正面抗衡，然而这通冥老祖只是挥出的一掌便能够轻易破解，可见如果仅凭十六剑印诀的话，化神期的修士还不是他现在能够抗衡的了，除非他的修为达到了后期之境。

　　“想杀张某，一个念头可不够，不过我杀此人的话，却是一个念头足以。”张劫将左手缓缓抬起，其手中赫然捏着那个鬼道使者的元婴。

　　“臭小子，你如果敢伤害本使者的话，你必死无疑……老祖，快救我……。”那鬼道使者小脸突地一变，急忙大喊大叫的起来。

　　“聒噪。”张劫目中寒芒一闪，左手突然用力一握，那鬼道使者顿时惨叫连连。

　　“小辈，你如果放了使者元婴，老夫答应你，便放你们所有人都安然离开阴灵深渊如何？”通冥老祖神色一沉的说道。

　　听到这话，所有人的眼中都不禁露出了一抹惊喜颜色，要知道，现在众人最担心的便是眼前这个化神期修士动了杀机，如果这人真要动起手来的话，那在场的所有修士联手，都很难抵挡。

　　“呵呵，老祖此言我听不懂，张某好不容易来了，为什么要离开呢？”张劫手上用力的同时，他的脸上却是始终挂着一脸淡淡的微笑。

　　“哼，那你要打算如何？”通冥老祖压住心中怒火，白眉挑起，冷冷的质问道。

　　“我说过了，此人必死，即便是你，也休想阻拦我。”

　　话音中，便听砰地一声巨响，张劫却是面带微笑的直接将其一手捏碎。

　　见此一幕，所有人都彻底的呆立了当场，而那个通冥老祖也是瞬间愣在原地，眼中尽是难以置信。此刻谁都没想到，那个鬼道使者竟然就这么轻而易举的被灭杀了，而且赫然是在对方的一个化神期修士面前。

　　而当他反应过来的时候，那不可一世的鬼道使者已然烟消云散，化为乌有了。

　　“你该死！！！”通冥老祖从未感觉到自己如此愤怒过，脸上的青筋在这一刻都微微鼓起，显得面孔狰狞到了极点，他抬起手，向着张劫虚空一抓，刹那间，张劫便觉得一只黑色光罩骤然出现在他周围，瞬间便将他在半空中牢牢禁锢住，而且那黑色光罩不断缩小，似要将张劫灭杀其中。

　　张劫神色微微一变，挥袖间雄厚的灵力瞬间倾泻而出，形成一股冲击之势向着那通冥老祖在他身上施加的力量抵抗起来。然而，张劫虽然修为暴涨，但是二者之间的差距，犹如天堑鸿沟一般，所以任由张劫如何反抗，竟然也无法从这光罩挣脱出来。

　　“小辈，你说吧，你想要怎么个死法？”通冥老祖眼中尽是阴郁之色，其目光中蕴含的那绵绵恨意，仿佛只有将眼前之人碎尸万段才能缓解一二。

　　“我不想死，也不会死。”张劫的脸上闪过一抹讥讽，接着指决一掐，自体外瞬间形成一层剑云。剑云中，不断有剑光飞出，在那黑色光罩四周炸裂，爆鸣声中，这黑色光罩顿时忽闪忽闪起来，似是要破开一般，然而就在这光罩即将破开的时候，就听那通冥老祖突然冷哼了一声，接着那黑色光罩黑光突然大盛。

　　“区区元婴期修士也想从老夫手中逃出？真是不自量力。”那通冥老祖对张劫恨之入骨，所以虽然有能力将张劫一击必杀，但是却一副并不着急的模样，反而故意在一旁冷眼看着张劫在光罩之中苦苦挣扎，如同一个屠夫看着一个明智必死，却不断反抗的猪羊一般。

　　见此一幕，那叶宗主神色顿时大变，瞬间出手，漫天的霞光，一柄莹白如玉的仙剑从天飞落，向着那黑色光罩一斩而去。

　　“给老夫滚！”那通冥老祖目中一寒，身影骤然一个模糊之后，便瞬间挡在了那仙剑前方，接着大袖一挥，一阵狂风吹过，竟是轻而易举的便将那仙剑震的倒飞了回去。而叶宗主更是在仙剑倒飞出去的一刹那，一连狂喷出了数口鲜血。


第235章 眉心剑之威

　　叶宗主神色萎靡，面无血色，看起来似是受伤不轻，不过相比体内所受之伤，让他更为惊骇的还是这通冥老祖的修为。

　　这一刻，阴灵深渊之中，无论是天空中流沙国联军，还是地上的鬼道众修，所有人的脸上都是露出了一副莫名的畏惧和无力，仿佛在这灰发老者面前，无论之前，他们是何等的威风，这一刻，都变成了蝼蚁般的存在。

　　“化神期修士，真的就这么强吗？”叶宗主脸色苍白的望向眼前的通冥老祖，心中无耐的叹息一声，喃喃自语道：“张劫，惹了这人，师尊也帮不了你了，是死是活，就看你自己的本事了。”

　　“师尊，你没事吧。”这时，秦可欣的身影在叶宗主的身旁出现，美丽的脸上尽是担忧之色。

　　“我没事，不过以我一人之力，恐怕无法从这通冥老祖手上救出你师弟了。”叶宗主向着秦可欣一摆手，向其安慰了一句。

　　听到这话，那秦可欣娇躯微微一颤，贝齿轻轻咬着下唇的，点了点头，此刻她即使不愿意承认，但是也知道面对这通冥老祖，张劫基本毫无任何生还的可能。

　　这时，忽听天边响起一声怒喝，一个魁梧大汉突然间身形暴涨数倍，化成一个数十丈大小的巨人。

　　这巨人不是别人，正是那雷强所化。

　　“什么狗屁通冥老祖不老祖，我就不信你能以一敌百。”雷强大喝声中，一双青筋暴起的拳头猛然向着那通冥老祖砸去。

　　见此一幕，那通冥老祖冷哼一声，迎着那拳头缓缓点出一指，刹那间，就听轰的一声巨响后，那数十丈大小的雷强竟是被这个枯瘦如柴的灰发老者瞬间被打的倒射了出去，重重摔在了地面上，在地上出现了一个巨大深坑。

　　“他娘的，张劫，老子也就能帮你帮到这里了，能不能活下来可就看你了，你可千万别死，你一死老子就得跟着陪葬。”躺在深坑中的雷强幻化成了本来身形，呲牙咧嘴仰望天际，看着还在收缩的黑色光罩，叹息一声。

　　“这种废物来多少也没有用，还有哪个不想活的就尽管出手吧，老夫就一并解决就是了。”轻而易举的击飞雷强后，那通冥老祖负手而立，目光冰冷的扫视着众人，脸上尽是傲然之色。

　　而在他冰冷的目光扫视下，所有修士都是噤若寒蝉般，惊惧不已纷纷向后退去，恨不得离着通冥老祖越远越好。此刻若不是有那百花谷主和叶宗主这等大修士还未离去，估计联军上万修士早就逃得无影无踪了。

　　“小辈，这一次老夫看还有谁来救你出去。”那通冥老祖见到无人再敢上前，当即冷哼了一声，然后向着光罩之中的张劫狞笑道。

　　“逃？老祖难道以为张某这么好杀不成？何况你似乎也只是用这光罩困住我而已吧，如果想要杀我的话，仅仅如此恐怕还不够。”话音未落，光罩中顿时传出张劫带着几分笑意的话语。

　　听到这话，那通冥老祖的脸上顿时掠过一抹狰狞，抬手间困在张劫体外的黑色光罩瞬间缩小起来，一眨眼的功夫便化成了一人大小，紧紧的裹住了张劫，而张劫也似放弃了抵抗，任由着那黑色光罩缩小，将他包住。

　　不多时，张劫便被那黑色光罩死死包住，动弹不得。

　　“这下老夫看你还如何嘴硬？现在老夫就把你肉身捏碎，然后取你魂魄炼成鬼奴，让你永世不得再次为人。”通冥老祖嘴角牵起一抹冷笑，伸手向着张劫一抓，那黑色光罩立刻裹着张劫飞向他的手中，下一刻，那通冥老祖的手掌轻而易举的穿过那黑色光罩，死死的抓在了张劫的头上。

　　见此一幕，那叶宗主等人都是神色变得无比难看，眼中更是在这一瞬闪过一抹绝望。此刻，所有人都仿佛看到张劫被这通冥老祖捏碎的场景。

　　然而就在这时，另众人之人意想不到的事情却是突然发生了。只见已经毫无反抗之力的张劫，此刻竟是面色平静异常，那张平凡的面孔上在这一瞬，更是丝毫看不出有半分的畏惧之色。

　　“伤我师尊，打我朋友，通冥老祖，你们鬼道修士以为张某真的是任人随意欺负的蝼蚁？”

　　话音一落，天地之中一片哗然，谁都无法料到，在这种生死攸关的时候，张劫还能说出这话。

　　“哼，那你以为你是什么东西？老夫说过，杀你只是一个念头，如同碾死一只蚂蚁一般简单，而结果也正是如此，如今你为鱼肉，我为刀俎，老夫杀你，轻而易举，你还有什么话可说。”通冥老祖嘶声冷笑道。

　　“嘿嘿，老祖就那么肯定自己是刀俎，而我是鱼肉？”张劫的眼中闪过一抹讥讽。

　　“死到临头，还敢嘴硬，老夫现在就将你先炼化鬼奴再说。”见到张劫一副毫无畏惧的姿态，那通冥老祖心中怒意升腾，说话间，便手上用力欲要将张劫的肉身摧毁，然而就在他出手这一刹那，自张劫的眉心中，忽然射出一道耀眼白光。

　　这白光出现的极其突然，又根本毫无征兆，再加上那通冥老祖与张劫距离又是如此的接近，故而，这一剑这通冥老祖根本来不及躲避，只能伸手在半路阻挡。

　　噗！

　　一声轻微的响声之后，那道白光竟是在众目睽睽之下，从那通冥老祖的眉心处轻而易举的穿过，旋即砰地一声，在白光穿过的瞬间，那通冥老祖的肉身自内向外轰的爆裂开来，而从爆裂的那血肉之中，这一刻，阴灵深渊之中顿时陷入一片死寂，数万修士无不是目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　“最后的眉心剑，没想到这么快就用了。”张劫感受那已经彻底消散，甚至连元婴都没有留下的通冥老祖，虽然心中有些无奈，但是他也知道，自己没有别的选择，以他现在的修为面对这个化神期修士，也只有眉心剑才能将其灭杀。

　　其实，早在那通冥老祖出现的一刻，张劫便做好了动用了眉心剑的打算，不过，眉心剑虽然威力极大，但是却也只能释放一次而已，故而这一次对张劫来说，是唯一的机会，如果这一剑被那通冥老祖躲开的话，他就真是必死无疑了。所以张劫一开始等待着机会，而最后也果然让他等到了这个时机。

　　看着眼前的一片血雾，张劫眉头一皱，喃喃自语道：“这眉心剑威力实在太大了点吧，竟然直接连着老祖元婴都没留下，可惜，如果这化神期元婴留下的话，肯定会有大用……”

　　而他‘用’字刚刚出口的一瞬间，从那血雾忽然窜出一个虚影，张劫始料未及，根本来不及躲避，瞬间便被那虚影撞个正着，旋即一股强悍无比的神识竟是强行冲入了他的识海当中，似是要将他整个识海吞没一般。

　　“夺舍！”

　　这一刻，张劫脑海中瞬间闪过了一个另他心寒的念头。所谓夺舍，其实就是修士之间利用吞并神识，来夺取对方的身体的一种极端手段而已，不过这种方式，在修真界也是很少见到，原因无他，只因这夺舍之法需要的条件极其苛刻，夺舍之人和被夺舍之人修为需要相差许多，才有可能成功。

　　而这时，那通冥老祖肉身与元婴一同被眉心剑斩灭，此刻只剩下一缕魂识，再加上张劫又对此毫无防备，所以那通冥老祖的这缕残魂自然而然会选择这种方式了。

　　且这种方法如果成功的话，对通冥老祖来说，就可以再次起死回生，甚至能通过张劫体内的至宝从而达到更高的层次，如此一来也自然也就足以抵消张劫杀身之仇了。

　　想到这，那冲入张劫识海之中的通冥老祖的残魂，顿时发出一阵得意的大笑声。

　　“小辈，这一次我看你如何逃过。”

　　张劫心中惊怒，也没有心思与他逞口舌之利，急忙稳住心神，固守识海，使通冥老祖的神识无法轻易的将他吞噬，同时心中数百个念头飞转而过，思绪着对策。

　　“哼，没用的，老夫是化神期修为，已经凝聚元神，神识之强根本不是你一个区区元婴期修士能够抗衡的，我劝你老实让我吞噬，也好少受些苦。”

　　“小子，你何必抵抗，只要你让老夫吞噬，老夫保证让你留下一缕神智，然后看着我一步步走道鬼道巅峰如何？”

　　“蠢货，你如果在冥顽不灵的话，等老夫吞噬你神识之后，就将外面所有人全都杀掉，然后让你眼睁睁看着他们如何一个个死去。”

　　通冥老祖感受到张劫识海中的抵抗越来越强烈，顿时便施展起了嘴上功夫，对着张劫一通连唬带吓的说道。

　　而这危机关头，张劫哪里会听他废话，沉默不言，在脑海中不断思绪着如何将这通冥老祖的神识从他的识海之中赶出。然而此刻，面对占据着绝对优势的通冥老祖的神识，即便一向计谋百出的他也不禁感到一阵无力。


第236章 关键之战

　　“难道我真要落得被人吞噬的下场。”奋力反抗中的张劫心中升起了一抹不甘，多年以来，无数次在绝境中，都能够化险为夷，而这一次他又怎么岂能轻易倒下。念及此处，心中的这股不甘顿时激发出了他体内的潜力，使得他的反抗也变得更加厉害起来。

　　“小家伙，我劝你还是放弃抵抗，否则的话，对你我二人都没有什么好处。”那通冥老祖未曾想到以他神识的强大，竟然吞噬一个元婴期修士的神识会如此困难，心中虽然有些恼怒，但是也暗暗感到一丝惊奇。

　　其实他并不知，张劫虽然修为只有元婴期，但是由于控魂术和噬魂之力的原因，使得他的神识比一般的元婴期强上太多，再加上此刻为了生存，潜力彻底激发，故而，这张劫才能够在他识海的侵蚀之下，顽抗了如此长的时间。

　　“哼，看来你是要顽抗到底了，不过也无妨，反正老夫有的是时间，我看你能够顽抗到几何？”

　　那通冥老祖见到一时间对张劫无可奈何，也只好按捺下的心中焦急，改换战术，一边继续攻击张劫识海，一边用话语扰乱张劫神智，试图让张劫露出破绽。

　　不过张劫倒也是镇定异常，对通冥老祖的絮叨充耳不闻，只是专心固守识海，不断的防御那神识的侵入，同时一边在脑海中搜索着应对之策。

　　如此一来，二人之间的夺舍之战已然陷入僵局，短暂时间内，谁也无法降服谁。

　　此刻，就在张劫与那通冥老祖进行一场无声神识之战的时候，外界也是彻底打成了一团，几乎所有的元婴期修士都以围绕着张劫肉身四周百里的范围内进行着殊死搏斗。鬼道修士的目的自然就是趁着张劫失神的功夫，将这个心腹大患除去，而叶宗主等人则是全力阻拦。

　　双方在半空中的战斗瞬间便达到白热化，各种威力不凡的神通绝学在张劫的四周激荡相撞，天际，犹如绽开了一朵朵绚丽无比莲花，炽热的温度，一道道冲击波，向着四周扩散。

　　“全力杀了此人，不要让这家伙活下来。”骷髅法师和无常鬼发了疯般的围绕着张劫的四周发动进攻，而叶宗主和百花谷主也是全力还击，这四人修为都是后期大修士，所施展的神通个个充满着强横的力量，只要一个不小心被波及到的话，就会落得形神俱灭的下场，所以在他们的数里之内几乎形成了一处无人敢进的禁地。

　　而剩下的元婴期修士则是在这四人的战圈之外颤抖，战况同样异常激烈，只是不到一炷香的功夫，双方便已经有数名元婴期修士重创而退。

　　至于那数以千计的低阶修士也是混战一片，偌大个阴灵深渊之中，激烈的冲杀，几乎所处可见。

　　不过，所有人都知道，真正决定此战胜负关键的还是那半空中的大修士之战。

　　“叶宗主，你可知道刚才发生了什么事情？从张劫的眉心里出现的那道白光是法宝还是什么？竟然能将通冥老祖一剑斩杀，这也太逆天了吧。”百花谷主一挥袖，在身前形成一层光幕挡住了骷髅法师一波攻击后，便转头向着叶宗主问道。

　　此时此地，虽然与鬼道强者苦战，但是百花谷主仍然忍不住的问向身旁之人，原因无他，只因刚才那一幕说起来也实在是太过震撼了，要知道通冥老祖可是化神期的修士，在凡间界中，可以称为主宰一切的存在，而这种强者，竟然被一道毫不起眼的白光轻而易举的灭杀，甚至连元婴都没留下，那这白光的威力就可想而知了。

　　“我也不知道，具体是什么还得等张劫醒来之后才明白，不过奇怪，那道白光既然将通冥老祖斩杀了，可是张劫为什么变得神情呆滞了，难道施展那道白光，出现副作用，才会让他变成如此模样的？”

　　想到这，叶宗主心思一沉，俩道浓重的剑眉微微皱起，露出了一抹凝重之色。

　　“不管如何，也要先将张劫带回宗内再说。”

　　叶宗主知道现在自己多想也是无用，于是深吸一口气，去除心中杂念，手中戮仙剑突然大开大合，阵阵剑光席卷而出，顿时将那无常鬼和骷髅法师逼退，不过很快那骷髅法师与无常鬼又缠了上来，使得叶宗主无法脱身将张劫带离此地。

　　而就在这僵持之中，一名修士忽然加入战团，打破了此处的平衡。

　　此人不是别人，正是那个被张劫一掌打成重伤的玄冥宗主。而此刻看起，这玄冥宗主胸口处的幽冥之火已然被扑灭，不过那处烧焦的地方仍然散发着缕缕黑烟，看起来竟是怵目惊心。

　　“玄冥道友彻底恢复了？”那无常鬼扫了玄冥宗主一眼，有些惊喜的说道。

　　“恩，差不多了，幽冥之火果然厉害，若非本宗主用修为强行压至，估计那一下就会将我的肉身毁去，可恨的是使者大人还是没有逃过这一劫，还是被这小子偷袭得手了。”

　　“哼，岂止是使者大人，就是通冥老祖竟然都栽在此人手上，这小子到底是何方神圣，竟然有能够灭杀化神期修士的神通。”

　　“无论如何，此人今日也得必死，否则的话，后患无穷。”玄冥宗主目中寒芒一闪，抬手间，一把漆黑古朴弯刀顿时出现在他手中，随后，他振臂一甩，将那弯刀掷出，瞬间化成一个黑色光轮，飞也似的向着张劫冲去。

　　见此一幕，叶宗主急忙挥剑而上，一条剑龙游转而出，向着光轮轰去。

　　轰！

　　光轮炸裂，瞬间化成了一片黑雾，向着四周散开，遮住了所有人的视线。

　　见此一幕，那叶宗主神色一缓，刚要施展剑术将黑雾驱散，然而就在这时，那百花谷主却是在一旁急忙出声提醒道：“道友小心，这家伙还会有后手。”

　　话音未落，从黑雾中忽然毫无征兆的伸出一只青色的鬼爪，向着叶宗主迎面抓来。


第237章 神威落日

　　叶宗主冷哼一声，眼中闪过一抹讥讽，看着那青色的鬼爪抓来，却是不慌不忙的抬起手中戮仙剑，厉喝一声，刹那间，那仙剑的剑身嗡鸣震动而起，接着一道白芒旋即破剑而出，噗的一声，如同砍瓜切菜一般，竟是直接将那青色手掌切成俩伴。

　　见此情景，那百花谷主在一旁看得不禁一阵心惊，不得不说，虽然同为后期大修，但是他自认为，如果是他对上着位七剑山之主的话，肯定毫无任何胜算。

　　轻而易举劈开鬼爪的叶宗主脸上没有半分的喜色，反而皱了皱眉，有些疑惑的看向黑雾之中。

　　“怎么？”

　　“有些奇怪，这三个老家伙不可能就这点本事才对。”叶宗主将戮仙剑横在身前，耀眼的剑光，刹那间穿破黑雾，只见黑雾之中，三个身影若隐若现的盘坐其中，看样子好像是在施展什么秘术似的。

　　那叶宗主心中一惊，暗叫一声不好，急忙挥剑而上，凌厉的剑光瞬间斩向了黑雾中的三个人影。

　　旋即只听噗噗三声后，那三个人影瞬间便被剑光击中，瞬间破裂开来。

　　见到这一幕，那疾驰中的叶宗主却是瞬间愣在了原地，表情上却是有些茫然，不过下一刻，他的脸色却是突然变得难看起来，二话不说的转过身，神色凝重的向着张劫的方向飞去。

　　“呵呵，七剑山宗主果然名不虚传，怎么快就发现异样，不过现在发现是不是有些晚了。”

　　话音中，一个人影突然闪出，仔细一看，正是那个骷髅法师。

　　叶宗主神色一变，似是想到了什么一般，急忙转头看向百花谷主，此刻果然见到百花谷主的前后同时被玄冥宗主和无常鬼截住。

　　“哼，看来你们是故意将我二人引开，然后打算个个击破。”

　　“嘿嘿，宗主果然聪明，等一会那百花老贼被收拾掉后，到时候我看你如何以一敌三。”骷髅法师阴险的笑道。

　　“你觉得以你一人之力，会是我的对手？”叶宗主眼中闪过一抹轻蔑，指尖一弹剑身，唰唰数道剑光横空劈出。

　　见状，那骷髅法师不敢大意急忙将手中法杖挥舞成风，旋即那个如同山岳般的白骨巨人立时出现，接着八拳挥舞，凛冽的拳风呼啸而至，与那叶宗主的剑光在半空相遇，刹那爆鸣之声，在半空中响起。

　　叶宗主眼中闪过厉色，指尖不停的击打在剑身上，道道剑光飞射而出，狂风骤雨般轰然击落，天地一片轰鸣，而在如此凌厉的攻击下，那骷髅法师只能操控着白骨巨人将手臂盘在一起，形成一层防御。

　　而此刻，那百花谷主同样被那玄冥宗主二人死死压制，险象环生，看样子也是挺不了多长时间。

　　叶宗主心头一沉，他知道这个骷髅法师虽然不是很厉害，但是其操控的白骨巨人却是防御极强，一时半会根本难以将其怎样，而此刻如果自己不管此人，出手去援救百花谷主的话，这人肯定又会向张劫出手，如此一来，反而更加被动。

　　就在这俩难时刻，忽然间，一道青色巨剑从他身后飞出，一下斩在那白骨巨人手臂上，只听一声震耳轰鸣，那白骨巨人的手臂顿时便被震碎开来，而那骷髅法师也是随之发出了一声闷哼，听起来似乎吃了闷亏。

　　见到这一幕，叶宗主当即露出了狂喜之色，下意识的回头看去，只见那本来神色呆滞的张劫，此时似乎已经完全恢复了神智。

　　“多谢魔尊了，若不是魔尊及时出手的话，估计我这次是凶多吉少了，没想到这通冥老祖竟然还有这么一招。”

　　“哼，你知道就好，化神期修士可不是那么好杀的，能达到这种修为的修士，每个人都不是易与之辈，我之所以最后出手，就是想给你一些教训，让你知道知道厉害。”魔尊没好气的说了一句。

　　“魔尊教训的极是，以后我必定小心一些，对了，那个通冥老祖……”张劫讪讪一笑，脸上带着几分愧疚之色。

　　“他已经被我用神识锁住，只要你一句话，我就会让他瞬间魂飞魄散。”

　　“不，让他活着，我留下他还有用。”听到这话，张劫双目微微一眯，眼中闪过一抹冷意。

　　“留他有什么用？”魔尊有些哑然道。

　　“我要让他看着，我是如何将玄冥宗从修真界除名的。”

　　张劫一笑，开口说出了一句让通冥老祖心神一震的话。

　　“张劫……？”

　　这时，站在不远处的叶宗主下意识的张开口，有些迟疑的看了看他，眼中除了喜色之外，也有几分狐疑。

　　“师尊受累了，剩下的事情就交给我吧。”张劫深吸了一口气，抬步间走到了叶宗主的身旁。

　　这一刻，那百花谷主等人也是纷纷停了下来，神色各异的看向张劫。

　　“你刚才……”听到师尊二字后，叶宗主神色缓和下来，不过此刻脸上的疑惑仍然存在，皱着眉头，疑惑重重的看着张劫。

　　“此事以后有机会的话，我再向师尊解释，现在就先让弟子将这些鬼道修士铲除。”张劫神色如常，摆了摆手，一副不愿意多言的模样。

　　叶宗主见状，也只好不再多问下去，默默的点了点头。

　　“通冥老祖你不是要让我亲眼看到我的朋友是怎么死的吗？今日我也不杀你，而是让你亲眼看见，玄冥宗是如何走向灭亡的。”张劫将视线从叶宗主的身上缓缓收回，眼中闪过一抹冰冷，在脑海中淡淡的自语了一句，旋即向前踏出一步，蓦然间腾空而起，竟是不理会众人，径直的飞向半空。

　　“小辈，你要做什么！”此时脑海中，那通冥老祖惊怒之声顿时传出。

　　“你马上就会看到了。”张劫嘴角牵起一抹狰狞，身影迅速的向上攀升，然后漂浮在半空中，俯视着身下一眼，一只手掌缓缓抬起，下一刻，一颗青色光球在他掌心中骤然出现，而那青色光球出现的同时，却是在急速旋转，而且越转越大，片刻的功夫，便化成数丈大小。

　　而这光球形成的一刹那，耀眼的青芒瞬间照亮了整个阴灵深渊，所有人都不由得停下了下来，神色骇然的仰头看去。

　　“这就是你让我看到的东西，呵呵，我承认这光球的力量很强，但是还不足以毁灭玄冥宗。”通冥老祖讥笑一声的说道。

　　闻言，张劫微微一笑，托起光球的手掌之中，忽然间青芒闪动，接着幽冥之火源源不断的涌入青色光球中。与此同时，他体内的阴煞罗盘疯狂转动而起，头上的阴煞气云疯狂的向着他体内涌来。

　　如此一来，阴煞之气不断，幽冥之火也就不会枯竭，而涌入青色光球上的火焰也就源源不断。

　　片刻之后，半空中的那青色光球仿佛容纳不了那源源不断的幽冥之火，砰砰的发出一丝丝爆裂之声，然后那光球的表面上赫然裂开了一道道缝隙，接着从那缝隙之中，顿时窜出一缕缕青色的火焰。

　　此刻，在众人的眼中，半空中的青色光球已然完全变了另外一个模样，青色的光球之外，竟是包裹着一层滚滚的青色火焰，远远看去，竟是如同一颗青色的太阳一般。

　　而这青色的太阳所蕴含的力量，却是让叶宗主等人都感到了无比的惊骇。

　　“不能再多了，再多下去神威印就会自行爆裂。”看着自己手中拖着的青色太阳，张劫的脸上露出了一丝满意之色。

　　随后，他深深地吸了一口气，低头俯视了脚下已经凝固的众人一眼，目中精芒闪动间，将手中的青色光球扔了出去。

　　“神威落日！”

　　天际，一道青光慢慢划过，然后在众目睽睽之下，缓缓的落向了那阴灵深渊唯一的一座山峰上。

　　接着一阵璀璨夺目的青光在山峰上出现，那青色太阳旋即无声爆裂开来，刹那间，伴随着一声惊天动地的巨响之后，那青色光球迅速膨胀，转眼间，那山峰连同在上面的上千鬼道修士瞬间消失在一片青色光海之中。

　　而这一刻，整个阴灵深渊都猛烈震动起来，大地碎裂，虚空崩塌，天地之间，仿佛只剩下唯一的颜色，那就是漫天青光。而此刻无论是鬼道修士，还是其他修士，每个人都被这惊人的力量所彻底震撼到了。

　　不知过了多久，那耀眼的青光才渐渐消失，不过当青光消失的一瞬间，所有人都愣在了原地。因为，那本来存在山峰的地方，此刻竟然已经被夷为了平地，地面上更是化成了一片漆黑焦土。

　　“从此之后，流沙国再无玄冥宗一派！要么退派离去，否则死！”

　　张劫声音冷冷传出的一刹那，他身影一晃，犹如疾风一般向着下方掠去，瞬间冲入了鬼道人群当中。

　　“通冥老祖，今天我就让你亲眼看到，玄冥宗如何被我张某灭去。”

　　话音中，漫天剑光刹那自他体内冲出，瞬间化成剑光风暴，将周围的鬼道修士剁成肉泥。


第238章 结束

　　主峰被夷为平地，玄冥宗也就算的上名存实亡了，如果此刻张劫收手的话，玄冥宗也必然难逃灭亡的结局，不过，此时的张劫却是丝毫没有打算罢休的意思，而是一副赶尽杀绝的模样，他神色平静，目中却尽是杀戮，分布在他全身的剑光，在他的意念操控下，更是不断的收割那些低阶修士的性命。

　　眨眼间，他便屠杀了近百鬼道修士。

　　“张劫，你如此做，也不怕鬼道派出强者报复你？以你一人之力，你觉得能抵抗过整个鬼道不成？”通冥老祖见到自己毕生心血，被张劫彻底的毁于一旦，心中的愤怒已然达到了极致，此刻，如果再给他一次机会的话，他绝对不会给张劫任何近身的机会。

　　“我本就与鬼道已经势不两立，你觉得我还会怕什么报复？”张劫冷然一笑，抬步间继续向着鬼道修士多的地方飞去。

　　那些低阶鬼道修士早已经被这个夺命杀神下破了胆子，一见到张劫快速奔来，顿时一哄而散，无痛苍蝇般的向着深渊之外逃去。

　　见到这一幕，那玄冥宗主等人不禁又惊又怒，连忙出声喝止，然而此刻只要是个明白人都知道，这一战鬼道败局已定，玄冥宗被除名是早晚的事情，所以继续顽抗下去根本毫无意义，唯有死路一条，故而任那些玄冥宗主等人如何威胁拦阻，那些鬼道修士也不会顾忌，不足一顿饭的功夫后，鬼道大军便已然逃走了一大半，而剩下的修士也是面带惊惧之色，估计只要张劫在施压俩次，这些人的心里防线也会彻底崩溃。

　　“玄冥宗主继续下去恐怕也难以挽回败局，且这小子既然能够灭杀通冥老祖，其实力恐怕已不是我等能够抗衡的了，如果这小子在施展几次刚才那道白光的话，我们几人恐怕都得留下，所以我们还是先行撤离此地再说吧。”无常鬼叹了口气，向着一旁的玄冥宗主缓缓开口道。

　　“撤离？呵呵，宗派都没了，无常道友觉得我还能往哪里撤？”玄冥宗主露出了一脸的茫然，目中更是隐隐闪过懊悔。

　　“自然是去我们控魂宗了，你我鬼道本就一家，以你的修为到我们控魂宗也肯定有一定地位，何必苦苦留恋区区流沙国这弹丸之地呢。”无常鬼见状，开口劝慰道。

　　“恩，无常道友说的极是，倒是老夫有些矫情了。”

　　“宗主说的哪里话，无论怎么说，你做玄冥宗主这么长时间，对这里有些感情也实属正常，所以我们自然理解你的心情，不过留得青山在不愁没柴烧，通冥老祖已死，使者大人也已经魂飞魄散，就算你惋惜也无济于事。”

　　那玄冥宗主闻言，默默的点了点头，无奈的说道：“走吧。”

　　天边黑光一起，那玄冥宗主和控魂三鬼率先化作三道极光向着远处飞驰而去，见到这一幕，那其他鬼道强者也是急忙跟上，至于那些低阶修士却是完全被这些鬼道强者遗忘在这里。

　　几乎不用发话，联军便趁胜追击，将那些留下的低阶鬼道修士尽数斩杀，留下了一地的尸体。

　　这一战，鬼道可谓是遭遇有史以来最惨烈的一败，不光死伤数千之众，就是元婴期修士强者也伤亡近十几人之多。

　　“张劫，看样子鬼道这一次是元气大伤，无力反抗了，为师这就带着七剑山的修士回去了。”叶宗主出现在张劫身旁，缓缓说道。

　　闻言，张劫急忙向着叶宗主一抱拳，道：“今日能有此胜，多亏师尊全力相助。”

　　“不必如此，你我师徒一场，为师帮你，也是理所应当的，如今鬼道修士已去，剩下的事情就交给你自己处理了，对了，你也早日办完事情，然后回到宗内，我还有些事情要跟你说。”

　　“师尊放心，我办完这里的事情后，就回七剑山。”

　　“恩，那我就先带众人回去了。”叶宗主微微一笑，向着张劫摆了摆手，然后便带着七剑山的修士向着远处离去。

　　叶宗主和七剑山的修士离开后，那百花谷主便带领众人处理起战后的一些琐事来，而此刻，身为这一战的最大功臣的张劫，却是置身在那阴灵深渊上空的阴煞气云之中，运转着阴煞罗盘不断吸纳着四周的阴煞之气。

　　“不知道将这么多的阴煞之气全都吸入体内的话，会是什么结果。”张劫深吸一口气，双目微不可查的一闪。之前，他施展那招自创法术神威落日的时候，他就已经察觉到了体内阴煞罗盘和玄冥鬼镜的变化，虽然当时他无暇顾及，不过他却一直将此事记挂在心，所以一等战事结束后，他便急不可耐的进入了阴煞气云中，然后盘坐其中，运转阴煞罗盘开始吸收起此处的阴煞之气。

　　然而这片阴煞气云的阴煞之气实在太过庞大，整整吸收了一个时辰，张劫却也只吸收不到其中几十分之一，如此一来，如果将这阴煞气云全部吸入体内的话，怎么也得十几日的时间。

　　十几天对于修真者而言，倒是不值一提，然而一想到这段时间，就要没日没夜的呆在这里，张劫还是有些郁闷。

　　于是剩下的时间里，张劫便纹丝不动的待在这阴煞气云中，一边吸收阴煞之气的同时，一边治愈体内的伤势。

　　几天之后，张劫便发现体内那盘踞在丹田处的阴煞罗盘与玄冥鬼镜，二者之间的距离竟是又拉近了许多，俨然一副重合到一起的架势。见此情景，张劫精神猛然一震，脸上浮现出一抹喜色。

　　“果然如此，这阴煞罗盘和玄冥鬼镜似乎吸收足够多的阴煞之气后就会产生变化，只是不知最后会变成什么样子。”

　　张劫双目微微闪动，在无比的期待下，他更加抓紧时间吸收起来。时间一天天过去，十天之后，那漂浮在阴灵深渊的阴煞气云已然变得极其单薄。而此刻张劫体内的二宝几乎贴到了一起。

　　“还不够吗？”


第239章 陆程兄妹

　　一天之后，阴灵深渊上空的阴煞之气终于全部被张劫吸入了体内，不过另他有些郁闷的是，那阴煞罗盘和玄冥鬼镜除了距离无限接近之外，并没有出现其他的特别之处，所期待的进化也没有出现。

　　“难道是我想错了？这二宝本来就没有进化一说？”张劫皱着眉头，看着已经恢复晴朗的天空，沉吟稍许，片刻后，他摇了摇头，叹息一声：“算了，等有机会再吸收一些阴煞之气看看吧，我还是先将那个女人体内残魂去除再说其他。”

　　深吸一口气，张劫想起了此刻最重要的事情，身形一晃，几个闪动间便消失而去。

　　离开阴灵深渊，张劫即刻飞往百花谷内，然而偶然路过一处无人山脉的时候，突然听到传来斗法之声，且伴随着几人之间的喝骂。

　　修士的争斗，在修真界每天都会出现，所以没有什么稀奇的，故而张劫神色如常，本欲不理，直接从上方飞过。

　　然而就在这时，只听身下突然传来一男子的声音。

　　“你是谁？为什么在这里偷袭我们兄妹？”

　　这声音带着一丝压抑的怒火，隐隐之中却是有一分熟悉，使得飞行中的张劫瞬间一愣，目中光芒闪烁起来。

　　而这时，就听一个沙哑的淫笑声响起：“为什么，当然是为了你这如花似玉的妹妹了，难道还能是因为别的不成？”

　　“道友，如果你放了我妹妹一次，我就将身上的所有灵石全部给你，如何？”

　　“哈哈，小子你现在是没看清状况吧，如今你们的性命都在我的手中，还有什么资格跟老子谈条件，我告诉你，不仅你身上的灵石老子要了，而你这妹子也是老子的，如果你想活命的话，就痛快的滚离此地。”

　　“你说话算话？如果我跟你走的话，你就放我哥哥离开？”这时一个悦耳好听的少女之声缓缓传出。

　　“哈哈，小丫头，你放心老子身为凝丹期修士岂能骗你？”

　　“哼，什么狗屁凝丹期修士，你以为我会舍我妹妹自行苟活吗？妹妹，你不要说这种傻话了，我是不会离开的。”

　　“哥……”少女的声音显得有些焦急。

　　“好一个做哥哥的，不错不错，既然如此，老子就让你知道知道什么叫厉害。”沙哑的笑声顿时响起。

　　“老东西，今日你杀了我，他日我师父张劫会为我们报仇的，放马过来吧。”

　　“张劫？嘿嘿，不会是那个率领三派修士将玄冥宗铲除的张劫吧。”

　　“正是，既然你听过我师尊的威名，还不快快滚开，放我兄妹离开？”那熟悉男子的声音顿时多了几分底气。

　　“哈哈，臭小子，你少来骗我，你以为我是傻子不成？以你界师初期的修为怎么可能会认识那位能够一剑斩杀通冥老祖的张劫，我知道，你是想借张劫的威名来吓唬老子，但是你放心，老子不是三岁小孩，这么蠢的谎言我也会相信。”

　　“我没撒谎，张劫本来就当过我师尊，还传授过我炼丹术。”那男子恼怒的回道。

　　听到这，张劫的脸上露出了恍然之色，原来这熟悉的声音正是当年在丹鼎门，跟他修习过炼丹术的陆程兄妹。

　　“哦？那就说说，你师尊现在身在何处？”

　　“自然是在百花谷……”那男子声音小了几分，明显是没有任何底气。

　　“嘿嘿，还是在撒谎，张劫根本没在百花谷，好了，老子也懒得听你的谎话了，现在就送你上路。”

　　话音一落，半空中的张劫冷冷一笑，身影微微晃动，蓦然消失。下一刻，就在下方一处山脚下，遥遥对峙的三人之间，一闪而出。

　　此刻，一个手持一柄巨斧的大汉正要向不远处的年轻男女动手，然而张劫的突然出现自然是让他瞬间愣住，他神色一惊，急忙定睛看去，只见眼前这个突然出现之人，面貌平平，但是眉宇之间所含的那股煞气，却是让人有不寒而栗之感，而神识之中，更是感知不出这人有丝毫的灵力波动，仿若一个凡人一般。

　　不过，当这大汉完全看清张劫面貌的时候，浑身却是猛的一颤，露出了惊恐莫名，难以置信的表情来。

　　“你是张劫？”

　　此时，那只能看到张劫背影的陆程兄妹一听张劫二字，脸上瞬间从震惊当中露出了狂喜之色，不过他们眼中更多的则是难以置信。

　　“你认识我？”张劫眉头一皱，看了看此人，他确认自己肯定从来没有见过这人，然而这人却能够一眼将他认出实在奇怪。

　　“当然认识，张前辈一剑斩杀通冥老祖，一招将阴灵深渊的主峰夷为平地，一句话吓走鬼道上万修士和数十强者，这等威名早已传遍地魁星界，就连前辈的模样也早就被那些好事之人临摹下来，如今附近的几个国家，估计无人不知前辈长相了。”

　　听到这话，张劫顿感头痛无比，看来今后他得用易容术改换一下容貌出门了，否则的话，走到哪都会引来一大堆麻烦。

　　“前辈来的正好，对面这俩个人冒充您的弟子，说您是他们的师尊，还传授他们炼丹之术。”那大汉趁机向着张劫说道。

　　“我没有……”听到这话，那陆程顿时急了，要知道，像张劫这等元婴期修士，最讨厌别人冒用他的名字，刚才若不是一时情急，陆程肯定不敢轻易说出这话，故而一听到这大汉恶人先告状，自然是惊怒不已，欲要开口解释。

　　然而就在这时，张劫却是淡淡的一开口：“他说的是事实，何来冒充一说，倒是你明知这二人是我徒弟，还仍然出手，是不是未将我放在眼里？”

　　说话间，张劫冷冷的目光扫出，落在那修士的身上，顿时吓得此人浑身一颤，脸色大变下，急忙解释起来：“晚辈不知，晚辈不知，若是知道二位道友乃是前辈之徒，晚辈哪敢有丝毫歹心，晚辈这就离开。”

　　话语中，那壮汉转头就要开溜，然而张劫哪里让他如愿，冷哼一声道：“想走可以，留下储物袋，自断一臂，否则死。”


第240章 相求

　　那大汉闻言，神色顿时变得难堪起来，然而他心中知道，眼前之人根本不是他能够抵挡的，所以自己反抗也无意义，沉吟了一下之后，便二话不说的用手中的斧子自断一臂，接着用疗伤药膏止住了鲜血，旋即一脸痛惜的将随身携带的储物袋扔了出去。

　　“前辈，这次我可以走了吧。”

　　“滚吧。”张劫淡淡的开口，然后一手接住了储物袋，用神识默默探测一番，里面除了一些灵石之外，就是几样普通法宝，对他来说，自然是难以入眼。摇了摇头，然后顺手扔给了身后的陆程兄妹：“拿着吧。”

　　“多谢，张……师尊。”

　　那陆程受宠若惊般，急忙的将储物袋接住，然后连忙点头称谢。那名大汉见状，捂着断臂，悻悻而去，此刻他心中的懊悔也只有自己知道了。

　　“你们二人怎么跑到这里来了。”张劫目送那人离开后，便转过头打量起这对兄妹，二人的模样没有太大的变化，哥哥的仍是清秀帅气，妹妹也是美艳夺目，只不过身材比当年更加凹凸有致，火辣无比，就连张劫一眼看去，都觉得赏心悦目，也就难怪那修士会起邪念了。

　　“我们……是来找张大哥的。”

　　“找我？”张劫疑惑的看了陆程一眼，不知道他找自己会有什么事情。

　　“恩，我们是想让张大哥帮我们个忙。”

　　“什么忙尽管说就是了。”张劫神色如常，出声问道。

　　“我们想让张大哥帮我们救出大木头。”那男子迟疑了一下后，便开口说道。

　　“大木头？”张劫眉头一皱，想起了当初与这兄妹总在一起一个傻大个，那人虽然天赋比这兄妹都要好出许多，但是为人却是醇厚至极，故而张劫对其印象不错。

　　“他怎么了？”

　　“当年我们三人离开丹鼎门后，便在外面四处游荡，有一天无意中遇到了一伙煞魔教修士，不知为何，他们一出现，便奔我们三人而来，然后直接将大木头掳走了，以我二人修为明知是他们所为，又不敢前去要人，正不知如何是好的时候，听到关于张大哥的传闻，于是便想到来这里寻找张大哥，却没想到被这家伙……”那陆程叹了口气，然后将自己为何而来的目的缓缓说了出来。

　　“你怎么确认是煞魔教之人所为。”张劫有些不解的问道，以煞魔教的超然实力，应该不会为了一个低阶弟子如此大动干戈才是，除非大木头身上有什么秘密。

　　“从他们的服饰上看到的，煞魔教修士衣服上都绣着魔手标记。”此时，那陆晓云在一旁解释道。

　　张劫打量了她俩眼，旋即点了点头，心中却是有些无奈，以他的性格，此事他肯定不会不管，不过现在他与鬼道那边已经彻底决裂，如果现在再将煞魔教也招惹了，即便他再厉害也是有些吃不消。

　　何况阴灵深渊一战，他也是损失不少，最后一记眉心剑已经耗去了不说，就是剑祖之力也已经被他用了，如今他的修为已经重新回到了初期之境，毫不客气的说，此刻如果他再遇上任何一个鬼道大修士，都难以抵挡。

　　不过这对兄妹如此无助，与自己又有师徒之缘，虽然有些为难，但是他也不好拒绝。于是略一沉吟下，便点头道：“此事交给我，不过我现在还有其他事情要做，等我办完这些事情之后，再去试试到煞魔教救出大木头。”

　　“多谢张大哥，多谢张大哥。”那陆程闻言，顿时喜形于色，恨不得跪在地上给张劫磕俩个响头。然而那陆晓云娇哼了一声：“以张大哥的声望与地位向煞魔教讨要一个低阶修士应该只是一个句话的问题吧，何必还要拖来拖去，如果继续拖下去，大木头说不定已经被煞魔教修士杀了。”

　　“晓云，你胡说什么。”陆程脸色大变，急忙出声喝止。

　　然而张劫却是淡淡一笑，向他们摆了摆手道：“你们高看我了，我一个元婴期修士还没那么大的声望可以让煞魔教放人，要知道，他们既然直接找上大木头，很明显是有目的的，所以大木头虽然修为不高，但是恐怕对他们来说极其重要，如此人物，就算七剑山宗主亲临，他们也未必会给面子，不过这也正说明大木头短时间不会有危险，所以你们放心好了。”

　　听到这话，那陆晓云俏丽的脸庞上露出了一抹微笑，道：“张大哥说的极是，倒是我一时心急，说错了话，还望张大哥不要见怪。”

　　“无妨，对了，你们现在可有落脚的地方？”

　　陆晓云神色黯然的摇了摇头，嘴角上牵起一抹苦涩的笑：“哪里有什么落脚的地方，走到哪算哪了。”

　　张劫见状，心中一软，叹了口气道：“如果你们不嫌弃的话，我倒是可以给你们找一个去处，到时候你们以我弟子之名自然不会有人再敢为难你们。”

　　听到这话，陆程当即露出了狂喜之色，这么多年的散修生活，可是让这对兄妹尝到了苦水，如今一听有地方可以落脚，又不怕被人欺辱，那陆程心中的高兴就可想而知了。

　　“张大哥，此话当真？”

　　“恩，这个自然，虽然我经常不在那个门派，不过那里的掌门跟我关系不错，只要你们以我弟子身份进入，他们肯定对你们照顾有加的。”张劫淡然一笑，当年他父亲死后，自己离家出走，独自一人前往云霄庭，当时也是受过不少冷眼和苦难，若不是魔尊，估计他的处境连这二人也不如，所以对这二人的境遇，张劫也是感同身受。

　　“我不去什么门派。”这时，那陆晓云却是突然冷冷的在一旁插口道。

　　听到这话，张劫和陆程都是一愣，纷纷转过头，面带疑惑的看向此女，此刻，只见她美丽的容颜上阴晴不定的闪烁着，银牙狠狠的咬着下唇，似是在下什么决定似乎，终于，片刻后，她目中闪过一抹坚定的光辉后，一回身竟是跪在了张劫面前。


第241章 收弟子

　　这意料之外的一幕出现，不光是张劫，就是她哥哥陆程都彻底的愣在了当场，完全被眼前的场景弄懵了。

　　“妹妹，你这是做什么？”

　　陆晓云抬起头，没有理会陆程，咬着下唇，直直的看向张劫：“张大哥，我想做您的弟子。”

　　“做我弟子？你们现在不就是吗？”张劫一愣，有些莫名其妙。

　　“不是那种假身份，我是真想做您的弟子，跟您修习神通，我想变强，我不想再被任人宰割。”陆晓云看着张劫，一字一顿的说道，那语气显得极为认真。

　　“呃……”

　　张劫挠了挠头，表情有些为难，他知道以自己的状况，收一个弟子在身边实在不方便，而且以他修习的功法，也不适合此女所用，所以无论怎么说，他都不能答应下来。不过如果直接拒绝的话，又实在有些为难。

　　沉吟稍许，张劫想到了一个不错的法子，便开口说道：“我无法收你为弟子，但是我却可以给你找其他元婴期修士为师，到时候想必让你二人凝丹还是可以的。”

　　听到这话，那陆程脸上的喜色顿时达到了无以复加的地步，要知道，能成为元婴期修士的弟子可是所有低阶修士梦寐以求的好事，只不过元婴期修士收徒条件之高，让无数人也都只能奢望，所以张劫之话，对陆程兄妹来说，可是难得的机会。

　　然而那陆晓云却是娇躯一颤，看向张劫的目光中带着一抹失望，道：“我只想拜张大哥一人为师，如果张大哥不愿意的话，那晓云就死在您面前。”

　　说着从袖子当中抽出一柄晶莹剔透的匕首，向着自己颈处划去，张劫叹息一声，大袖猛然一挥，那匕首旋即被一股无形的巨力震飞了出去。

　　“既然你如此执着，那我就将你二人收作弟子，不过作我的弟子，凡事都要对我言听计从，如果有一点的违背，那就休怪我不念旧情了。”张劫扫了此女一眼，面带无奈之色的说道。

　　听到这话，那陆晓云眼中顿时闪过一抹狡黠的笑意，美丽的脸庞上也露出了几分喜色，旋即急忙拉了拉一旁已经彻底呆住的陆程，那陆程顿时醒悟过来，一脸狂喜的跪在地上，恭恭敬敬的向着张劫磕了几个头。

　　“多谢张大……师尊，我们兄妹以后一定会对师尊的话言听计从，绝无二心。”

　　“恩，起来吧。”

　　张劫神色恢复如常，向着二人淡淡的点了点头，示意他们站起，那兄妹见状，自然都是满心欢喜的从地上爬了起来。他们都知道，眼前之人，如今是地魁星界鼎鼎有名的人物，能够拜他为师，那绝对是以往想都不敢想的事情，而此刻他们如愿以偿，心中的高兴自是不言而喻了。

　　而张劫之所以收他们为徒，却也不是此女刚才用自杀威胁自己的缘故，他知道这陆晓云虽然性子刚烈，但是还不至于真的因为拜他为师不成便自寻短见，但是张劫就怕此女死缠烂打，如此一来，自己反倒不如先答应下来，然后另作安排。

　　念及此处，张劫缓缓开口道：“虽然答应收你们为徒，但是我现在有些要紧的事情，这个令牌你们拿着，持此牌到云霄庭，报上我的名号，到时候自然就有人安排你们。”

　　那陆程闻言，欣然接过令牌，然后向着张劫一拱手道：“既然如此，那弟子就打扰师尊，现在就去往云霄庭了。”

　　说完，见到张劫点头应允后，二人便一脸喜色的离开了。而张劫也是微微一笑，继续向着百花谷飞去。

　　数日之后，他便赶回了百花谷，然后在百花谷主的亲自迎接下，来到了那个从万魂池当中救出的那女子的房间内。

　　此刻，那中年妇人仍是躺在床上昏迷不醒，苍白无血的嘴唇时而抖动俩下，似是在说着什么梦话，但是自始至终也无人听出她在说的是什么。

　　“这是在万魂噬体的症状，此刻，她体内的残魂足有数千，与她本体魂魄完全纠缠在一起，只有用万魂石才有可能将其取出。”那百花谷主看了躺在床上的中年女子一眼，不禁叹息一声说道。

　　听到这，张劫也似是想起了什么，脸色突然大变，道：“对了，当日我那一击没有毁去万魂池吧。”

　　“小友放心，当日你主要的目标是冲着那玄冥宗主峰，而那万魂池位置偏远，所以并没有波及到，如今我已经派修士在那里把手，除了小友之外，其他人禁止入内。”

　　听到这话，张劫脸色逐渐放松了下来，道：“如此一来，那我就现在带她去那里，尽快让她恢复。”

　　“这个可以，只是不知小友知道如何运用万魂石？”百花谷主眉头一皱，有些疑惑的问了一句。

　　张劫目光微微一闪，嘴角掠起了一抹微笑，道：“我自有办法。”

　　“那就好，那就好，对了小友什么时候走？”

　　“现在。”

　　张劫记挂此女的真正身份，所以恨不得立刻就到万魂池当中。

　　“呃……是不是未免太着急了，小友何不过几天再去，也好让我们百花谷好好招待一番才是。”百花谷主脸上不知为何露出了几分为难之色。

　　张劫有些哑然的看了他一眼，不知这老家伙为何突然如此客套起来，难道是因为自己当日所展现的实力，让他感到忌惮，所以此刻来拉拢自己？想了想，张劫有些好笑，摆了摆手拒绝道：“不必如此，张某还是办正事要紧。”

　　说着，就要将躺在床上的中年女子抱起。

　　“那个……小友，其实是老夫那名女弟子想要见你一面，跟你说一些话。”百花谷主见状，只好将心中的目的说了出来。

　　“女弟子？南宫媚？她见我有什么事情？”张劫皱眉，心中有些不解，这女人好端端的要见他做什么，他记得十年之约似乎还有一段时间才对。

　　“那个具体我也不清楚。”

　　“那有劳谷主转告她一声，我现在没有时间。”张劫淡淡开口，抬步间走到床边，就要将那中年女子抱起，然后离开。


第242章 美女赠宝

　　张劫放出了雷豹将那女子驮起，然后抬步就向着那门口行去，只是就在这时，一阵香风吹拂而过，旋即一道倩影突然一闪而出，挡在了房门口。

　　张劫定睛一看，顿时感到一阵头痛，挡在门口之人，正是南宫媚此女。

　　“道友就这么不愿意见到小女？”南宫媚俏脸冰寒，娥眉轻挑，凤目中隐含着一抹幽怨。

　　见此一幕，那百花谷主讪笑俩声，说道：“老夫还有其他事情就先告辞了，媚儿有什么事情跟小友说，就趁机说吧。”话毕，谷主袖子一卷，抬步走出房门，扬长而去。

　　“道友找张某有什么事情吗？”张劫此刻惦记着如何救醒中年女子，如今被南宫媚拦住，不禁显得有些不耐烦。

　　“难道媚儿没有事情，就不能找道友说会话？道友就这么烦媚儿？”南宫媚俏脸一板，美丽的容颜上露出不高兴之色。

　　张劫叹了口气，道：“自然不是，只是我现在还有要事在身……”

　　“好了，我不会耽误你多长时间的。”南宫媚叹了口气，旋即从细长的手指上摘一下了一枚白玉戒指，然后面带一抹嫣红之色的递到了张劫面前，低声说道：“这枚戒指给你。”

　　张劫一愣，定睛看去，只见那枚戒指精致无比，戒指的一圈镌刻着一条五爪金龙，皱着眉头问道：“道友这是何意？”

　　“别问，拿着就是了。”南宫媚抿着嘴，脸上的红晕犹如一抹朝霞，将本来就美丽的玉颜衬托的更加艳丽。

　　然而张劫知道此女美丽的背后肯定是有什么心思，如果不摸清底细，这戒指就是灵宝，他也不敢乱拿，于是摇了摇头，说道：“俗话说无功不受禄，道友不说原因，我是不会拿的。”

　　“你放心，我又不会害你，只管拿着就是了。”南宫媚没想到张劫会拒绝，要知道多少人可是求她将这戒指相赠都不能，而眼前这个人竟然直接回绝，芳心顿时一沉，玉颜上也旋即露出了一抹不高兴的表情。

　　张劫见状，心中颇为无奈，道：“无论如何，南宫道友也得把这戒指的用处告诉我，否则我要来又有何用处。”

　　“你不认识此物？”

　　南宫媚一愣，显得有些诧异，不过旋即醒悟，自己现在的地方与她出生之地相隔十万八千里，张劫不认识此物自然也实属正常。想通此节，南宫媚展颜一笑，道：“这戒指乃是一枚空间传送戒，如果你遇到什么危险的话，只要用灵力灌入此戒的话，就会传送出很远的距离，不过这戒指内所含的灵纹有限，只能够施展俩次，所以不到万不得已的话，千万不要施展。”

　　张劫第一次听说还有传送戒这种东西，心中顿时感到一阵好奇，而一听到这戒指的功效，更是有些惊讶，没想到这戒指能够不通过传送阵法便能进行远距离传送，虽然只能用俩次，但也已经极为逆天了，如此一来，拥有这戒指的话，就可以有俩次逃生的机会了。

　　“这戒指真的能够传送？”张劫皱着眉头，有些不敢相信的问了一句。

　　“当然，我还能骗你不成？”南宫媚娥眉轻挑，嘴角上带着一抹浅浅的笑意，而这笑意，落在张劫眼中分明带着一丝狡黠。

　　“那道友好端端的为什么将这么贵重的东西给我？我们之间似乎没有那么深的情谊吧。”张劫神色再次恢复往日的沉静，漆黑的瞳孔中多出了一分疑惑。

　　“因为我喜欢你成了吧。”那南宫媚没好气的说道，说这话时，脸上的红晕更是浓重。

　　张劫干咳出声，脸上的平静顿时消失，转而换成了一副尴尬之色，讪讪笑道：“南宫道友莫要开这种玩笑。”

　　“嘻嘻，没想到堂堂七剑山少主，以元婴期修为斩杀通冥老祖的张劫脸皮竟然这么薄，好了，我不逗你就是了，不过你也不要问原因，只管拿着，以后我或许求你帮个忙，记住此事千万不准跟任何人提起。”南宫媚二话不说的将戒指塞入了张劫的手中，旋即冲着张劫眨了眨眼睛，便一转身，化作一阵香风离去。

　　张劫见状，无奈的摇了摇头，看了眼手中的戒指，便将其收起，然后便带着雷豹离开了房间，化作俩道遁光向着远处飞遁而去。

　　“姐姐，你真的将那枚戒指给他了？”南宫雨此刻目送着远离张劫，脸上尽是难以置信之色。

　　“小点声，你想让先生听到吗？”南宫媚狠狠的掐了南宫雨一把，没好气的说道。

　　南宫雨急忙捂着嘴，旋即向着左右看了一眼，见到没有其他人后，才低声说道：“姐姐，你疯了，那枚戒指对你有多么重要，你不会不知道，你怎么能够轻易送给他。”

　　“我自然知道那戒指有多么重要，你以为我是一时心血来潮将那戒指给他的吗？我也是想了很久，才下此决定的，要知道，这么多年来，他是我第一个遇到比我天赋好的男人，而且还不惹人厌，这样的天才，对以后我重新振兴家族可是有巨大帮助的。”

　　“姐，那你也不能这么草率吧，你把那个戒指给了他，可就相当于……不行，不行，我得将那戒指要回来，我姐姐如此漂亮，有多少天才追求都没能得手，怎么能便宜了这个家伙。”南宫雨越想越气，下意识的就要起身去追，然而一旁的南宫媚却是急忙将他拉住。

　　“不要胡说，那枚戒指虽然给了他，但是它的作用我却并没有说，我还会观察他一段时间，如果不行的话，我会将戒指要回来的。”

　　“当真？”南宫雨看向自己的姐姐，眼神中带着明显的不信。

　　“自然，你以为你姐姐那么傻，会将自己白白给别人？想要成为你姐夫可不是那么容易的。”南宫媚眼中闪过一抹狡黠。

　　“好吧，既然如此，那我就不管了。”南宫雨无奈的摇了摇头，然后叹息一声，独自的向着远处行去。


第243章 抽魂

　　离开山谷，张劫便一路飞驰，不出数日的功夫，他便回到了阴灵深渊，直奔那万魂池，到了万魂池所在之处，发现山洞左右果然有数十个修士把守，而那数十个修士见到张劫来到，纷纷向张劫抱拳施礼，接着让出了一条通道，张劫点了点头，什么也没说，便抬步走入其中。

　　经过了一场惊天动地的大战，阴灵深渊早已被毁坏的面目全非，然而这万魂池却是没有太大变化，还是依旧的阴冷，还是依旧的四处飘荡着阴魂。

　　张劫深吸一口气，在幽冥之火的护卫下步入了万魂池中，池内数以万计的阴魂霎时便涌了上来，不过在被幽冥之火瞬间烧死数十个阴魂之火，那些阴魂便立刻尖叫着向四处逃散开来。

　　随后，张劫便一路无碍的走到了那块耸立的巨石跟前，目光闪烁俩下，轻轻伸出一手按在那巨石上，猛然间，一种无形的牵引力突然出现，直欲要将他的魂魄抽出一般，吓得张劫急忙将手收了会来，神色上更是露出了骇然。

　　“这石头果然厉害，以我现在的修为竟然都无法抵抗，看来一会得小心为是，否则的话，容易偷鸡不成蚀把米。”

　　念及此处，张劫小心翼翼的将那中年妇女从雷豹身上抱下，然后平放在了地上，目光在其苍白的脸庞上凝视稍许，便再次移到了巨石上面，同时手掌向储物袋一抓，一个元婴顿时便被他抓了出来。

　　这元婴，正是当日张劫在此地所俘获的独目老者，昔日，张劫没有痛下杀手，而是将其元婴留下，为的便是此时。

　　“张道友饶命，张道友饶命。”那独目老者方一出现，便立刻开口求饶，他以为张劫要对他下手。

　　“真想活命？”张劫心中一笑，脸上的表情却是冷漠异常。

　　“想，想。”那独目老者当即点头如捣蒜般的回道。

　　“那我问你，怎么将她体内的残魂取出。”张劫指了指躺在地上的中年女子问道。

　　“这……”那独目老者露出了为难之色。

　　张劫目中一寒，抓在元婴的手猛然用力，冷声说道：“快说。”

　　那独目老者吃痛不已，当即呲牙咧嘴的回道：“张道友别着急，我可以施展秘术帮你取出这女子体内的残魂，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过操控着吸魂石需要大量的灵力，而我如今肉身被毁，灵力匮乏，根本支撑不起这吸魂石，所以小友最好先给我找个肉身……”说这话时，那独目老者眼中微不可查的闪过一抹狡黠。

　　张劫心中冷笑，道：“你放心，你只管施展，如果没有灵力的时候，你知会一声，我自然有方法让你迅速恢复灵力。”

　　闻言，独目老者小脸上顿时露出了一抹失望，旋即点头道：“既然如此，那小友就将她倚靠在吸魂石上，然后我这就施展抽魂术将她的残魂抽出。”

　　“需要多长时间。”

　　“多则一个月，少则十天。”那独目老者叹息一声回道。

　　“这么久？”张劫皱起眉头。

　　“恩，她体内残魂数量太多，而且与本体完全纠缠到了一起，自然要费些时日。”独目老者开口解释道。

　　张劫点了点头，没有再多说什么，抱起将那中年女子，然后按照独目老者所言，将她倚靠在吸魂石上。

　　“可以了，你开始吧，我就你在旁边，如果你灵力不足的话，就喊一声，到时候我自然会帮你恢复，如果你帮我救醒她的话，我就给你找一个肉身。”说完张劫便自顾自的走到一旁，盘腿坐下。

　　“此话当真？”闻言，那独目老者一只独眼中顿时露出了狂喜。

　　“我这人恩怨分明，你只要专心去做，没有二心的话，张某自是不会亏待你的。”张劫淡淡开口，随后双目一闭，养起神来。

　　那独目老者精神一震，元婴漂浮半空，小手掐动，阵阵口诀吐出，接着小嘴一张，喷出一团黑气，黑气瞬间便将中年女人笼罩在其中。

　　一阵鬼哭狼嚎之声蓦然响起，在万魂池中回荡起来。下一刻，一缕缕残魂从身体当中窜出，然后如同无头苍蝇一般向着四外逃窜，张劫见到这一幕，彻底的放下心来，将双目一闭，自顾自的修炼去了。

　　……

　　第二日，那独目老者元婴萎靡，一副力竭模样，张劫见状，急忙取出古树灵汁给他喝上俩滴。独目老者体内的灵力瞬间恢复如初，见此一幕，这老者也对张劫之话更加深信不疑，卖力的操控着吸魂石抽取中年女子体内的残魂，而张劫则默默守在一旁，思索着心事。

　　于是剩下的十几天里，二人便各自忙着自己的事情，互相之间并不打扰，除了张劫偶尔之间询问一下状况之外，平常的时候，二人并没有多余的闲话。

　　时间一点一滴的过去，十几天的时间一晃而过，然而那中年女子体内的残魂却是源源不断的被抽出，仿佛无穷无尽一般，而看到这里，张劫心中也是随之升起一抹无名怒火，这女人体内的阴魂如此之多，平日里所受之苦就可想而知了，即使此女与自己毫无关系，他也有些看不过眼，何况这女子很可能是自己的亲娘呢？

　　听着耳边鬼哭狼嚎之声，张劫心中有些烦闷，扫了那独目老者一眼后，便身形一晃，飞出了山洞，欲要到外面透透气。

　　此刻，见到张劫缓步走出，那些在外把守的百花谷修士却是挂着笑脸纷纷迎了上来，当日那与鬼道大战，这些人全都在场，亲眼见识了张劫是如何将鬼道强者一个个斩杀的，所以在他们心目中，张劫的地位已然不下于百花谷主，甚至更有超过谷主一头之势。

　　“张前辈的事情办完了？”

　　“没有出来透透气，对了，最近外面有什么动静没有？”张劫神色如常，抬头看向广阔的蓝天，心中的那抹烦闷瞬间释放了一大半。

　　“前辈指的是鬼道？”


第244章 死了？

　　张劫不动声色的看了那修士一眼，对此人的机灵也是颇为赞赏，缓缓的开口道：“鬼道经此大败后，肯定不会善罢甘休，他们应该有什么动静才对。”

　　“张前辈果然料事如神，不瞒前辈说，那鬼道修士的确在这段期间派出不少强者到流沙国进行挑衅，不过最后都被百花谷主等人联手阻截。”

　　听到这里，张劫的脸上反而多出了一抹的凝重，在他看来，鬼道此次大败，损失惨重，十有八九应该会出动大军来讨伐流沙国，但是听这人话中所说，似乎也只是派人来骚扰骚扰，这明显有点不对劲，难道鬼道学乖了？

　　显然这不可能的，张劫心中不禁升起一层阴霾，刚刚有所放松的心情，这一刻又变得深沉了起来，深吸一口气，便折返而回，再次进入了山洞。

　　回到了万魂池中，张劫看到那独目老者仍旧专心致志在操控着吸魂石吸收着那女子体内的残魂，当下也不敢出声打扰，默默的坐在了一旁等待。

　　时光飞逝，转眼间又是几天过去，就在某日的清晨，晨曦刚刚射入山洞，那独目老者便长吐了一口气。

　　“不负张道友所望，此女体内残魂我已经完全抽出了。”

　　张劫闻言，急忙睁开双目，向那中年女子的方向看去，然而当他目光扫去的一刹那，却是漆黑的瞳孔骤然一缩，眼中闪过一抹怒意。

　　“你难道不想活了？竟然敢骗我？”

　　话音出口，四周瞬间便被一片冰冷的寒意笼罩，那独目老者没有肉身，只有一个毫无抵御之力的元婴，瞬间便感到一阵寒意侵入体内，脸色大变道：“道友此话何意，老夫哪里敢欺骗你？”

　　“既然你抽出了她体内的残魂，她不光没有苏醒，反而变成了这副模样？”

　　原来此刻，那中年女子赫然变成了一个脸色苍白，全身冰冷的尸体。

　　“这个……此女修为不高，如今寿命已尽，生机全无，析出体内残魂，自然而然就变成尸体了。”那独目老者一脸无辜的解释道。

　　听到这话，张劫表情瞬间凝固，目中的寒意已然被绝望与悲凉取代，渐渐的他变得失神落魄起来，浑身也是微微发抖。

　　“死了？真的死了？我付出了这么多？难道就换来一俱尸体，可是她到底是谁？我却还不知道。”

　　张劫咬着牙，死死攥着一对拳头，指甲深深地陷入肉中，流出了鲜红的血液。而此刻，他的表情上也是狰狞可怖。

　　“道友不要着急，或许还有一线转机，虽然这转机非常之小。”

　　听到转机二字，张劫猛的一转头，眼中射出了俩道锋利的寒芒。

　　“人都死了，还有什么转机，你当我傻子不成？”

　　“道友不要生气，人虽然死了，但是魂魄尚在，如果你能找到传说中的长生草话，自然可以起死回生，只不过这长生草……。”

　　张劫忽然双目一亮，突然插口道：“如果我找到这长生草的话，你就能将她救活？”

　　“这个自然，不过道友真的能找到长生草吗？此草乃是传说中的神草，只有百草山才有，然而百草山从来没有人真正的见过。”

　　“这个你不用管，我只问你，如果我能找到此草，你确认就能将她救活？”

　　“恩，此事千真万确，不过必须在七天之内找到，否则的话，她魂魄就会自行飘散。”那独目老者点了点头说道。

　　“七天？”张劫皱着眉头，有些为难，虽然他知道那百草山的地方，而且还进去过一次，但是七天内就能找到，还是不太可能。

　　“没有什么办法可以延长一些时间吗？七天的时间有些太短了。”

　　“看来我只好舍弃一些寿元，施展鬼道秘术将她魂魄封锁在她体内，不过为了帮助道友救醒这人，耗费一些寿元也是值得的，只是道友所答应老夫的事情，可千万不要反悔啊。”那独目老者叹息一声说道。

　　张劫闻言，心中不禁破口大骂，这老家伙说来说去，其实就是为了与他交换条件。什么耗费寿元，肯定是他故意夸张。不过眼下，明知这老家伙是故意的，他也不好当面拆穿，只得装作不知的回道。

　　“你放心，如果你能帮我救醒这个女子，我肯定会帮你找到一个上好肉身。”

　　“有道友这话我就放心了，好了我现在就施展秘术，封住她的魂魄。”那独目老者眼中闪过一抹狡黠，旋即双手掐诀，嘴中念动着阵阵咒语，接着打出一道光幕，然后将中年女子紧紧包住。

　　“这就完了？”张劫看了他一眼，嘴角露出一抹冷笑。

　　“呃……此术虽然耗费寿元，但是实际上施展起来却是比较简单。”那独目老者似是被张劫看破心思一般，脸上露出了尴尬之色，讪讪一笑的回道。

　　张劫心中讥笑，虽然对这人的狡猾有些无语，但是此刻他也懒得理会，对他来说，只要能够救活这中年女子的话，这便足够了。

　　“这个秘术能够封住多长时间。”

　　“最多三个月吧。”那独目老者在心中估算了一下，然后不太肯定的回道。

　　“三个月，时间虽然不多，但是也差不多了。”张劫深吸一口气，虽然时间长了很多，但是他也不敢耽搁下去，伸手一抓将老者元婴抓住然后丢入了储物袋中，接着身形一晃，便飘出了山洞，抬步间，便欲腾空而起，然而这时那守卫的百花谷修士却是突然开口问道。

　　“前辈，现在要去何处？”

　　张劫正心事重重，正思绪如何能够从那俩个看山人手中夺取长生草，故而精神未免有些涣散，如今耳中听到那人一问，下意识的回了一句。

　　“百草山。”

　　话音出口，方觉得不妥，目光突然一寒，转头瞪了那修士一眼，顿时将那修士吓得把剩下的话吞了回去，接着冷哼一声，便足尖点地，化成一道虹光，在众人的目送之下，飞离了阴灵深渊。


第245章 再入百草山

　　“刚才前辈说的是哪？我怎么有点没听清？”

　　“好像是……百草山。”

　　“百草山，怎么可能，那可是传说中的神山，难道前辈能够找到那里？”

　　“这也说不定，否则的话，张前辈如此年轻便能达到这种地步，八成跟那仙山有关！”

　　张劫方一离开，众人当中顿时便陷入了一片哗然，所有人的脸上都露出了难以置信的神情，百草山！在地魁星界里，那几乎是神山的存在，每个人都知道那里灵草遍地都是，然而却没有人真正见到过此山。

　　所以张劫的一句话，带给他们的冲击是何等的巨大了。

　　……

　　一日后，万魂池外，就在这些守卫在此的百花谷修士百无聊赖的时候，天际忽然响起一阵尖锐的破空声，旋即一道白光向这里飞至，速度之快，几乎是一眨眼的功夫，便出现在了阴灵深渊之中，旋即那道白光在空中盘旋一阵后，便向着万魂池的方向俯冲而来。

　　所有人都是一惊，然后急忙肃手而立，默默等待那人到来，此刻，即使没有看清此人的容貌，但是这声势也绝不是一般修士能够做到的，所以众人几乎想都不想便做出了一副恭敬无比的模样，在他们看来，只有如此，方能不会触怒这些大修士。

　　这时白光收敛，一个貌若天仙，倾国绝城的白裙女子突然出现。这女子出现的一刹那，在场之人，无不感动一股无形的压力出现，不过即便如此，也似是阻挡不住这些人看向此女的目光中流露出的那一抹惊艳，又或者说着并不是惊艳，而只是见到完美的事物后，不由自主流露出的惊叹。

　　无暇的容颜，清丽的气质，凹凸有致的体态，如果没有亲眼见到，很难想象还会有如此完美的玉人。

　　“原来是木仙子到来，我等有失远迎，还望仙子不要见怪。”

　　所谓的木仙子，自然就是岳婉怡了，此刻岳婉怡俏脸板起，那冷漠的神情如同一块冰一般，然而如此一来，反倒是显得此女更加清丽几分，让这些低阶修士都不禁暗地里吞了一口口水。

　　“张劫在这里吗？”

　　“回禀仙子，张前辈不在此处。”

　　“不可能，我听你们谷主说他来到此地，怎么会没有？”

　　“不瞒仙子，昨天张前辈还在这里，不过现在已经走了。”

　　“又走了？”岳婉怡冰冷的玉颜上露出了一抹失望，“你知道他去哪了吗？”

　　“不太清楚，不过前辈离开之前，好像说是要去……百草山。”那领头人迟疑了一下，随后皱眉说道。

　　“百草山？”岳婉怡吃了一惊，暗道张劫怎么可能知道百草山的位置，而且他去那里干什么，心中虽然疑惑，但是她此刻也无处询问，只得皱着俩道娥眉，继续问道：“你确认？”

　　“千真万确，这里的人都听到了。”那人信誓旦旦的说道，而其他人也急忙点头。

　　岳婉怡见状，咬了咬下唇，便一句话不说身形一转，再次化成一道虹光向着天际飞去，眨眼间便消失在了天际。

　　……

　　数日后，被一层七彩毒雾笼罩的巨大山影横亘于张劫面前，看着毒雾后高耸无比的大山，张劫深吸了一口气。

　　这里就是所有人都梦寐以求的神秘仙山百草山，然而张劫知道这神秘之后，却是层出不穷的恐怖灵兽，是那盘旋天际的长生巨蟒，是俩个化神期巅峰强者的守卫，而他则要从它们的面前将此山的长生草取走，对他来说，这个任务几乎艰难到了极点。

　　然而再艰难，他也得做。

　　长吐了一口气，张劫取出了鱼形玉佩和隐形法衣，然后抬步走入了毒雾中，有过上一次的经历，这一次自然就轻车熟路，容易很多，没用了多长时间，张劫便从毒雾中走出，来到了百草山的山脚下。

　　抬头看了一眼，张劫深吸一口气，平复一下略微紧张的心情之后，便缓缓升空，向上飞起。很快，他便飞过了半山腰，进入云层之中，此时的张劫为了谨慎起见，故意放缓了速度，同时让魔尊用神识帮他盯着四周。

　　不过另张劫意外的是，相比上一次，这次却是出奇的平静，不光那俩个化神期修士没有出来，就是那些恐怖的师鹰兽也不见踪迹。

　　不过越是如此，张劫却越是不敢大意，他知道，只有风暴来临前才会格外宁静。

　　“估计那俩个化神期修士早都发现了我吧。”张劫无奈的摇了摇头，虽然有披风的存在，但是他可不认为一件隐形披风就可以躲过俩个化神期修士的探察。很有可能，这俩个人便在不远处等候着他，然而明知如此，他也必须迎着头皮继续前行，现在他也是别无良策。

　　怀揣着一丝忐忑，张劫终于飞出了云层，抵达了那百草山的山巅，直到现在，他也没有遇到过一点阻碍，就连那条巨大无比的长生蟒竟然也没有出现。

　　张劫看着逐渐临近的山巅，心中疑惑更加浓重，要知道就算那俩个化神期修士故意放他进来，也不至于如此吧，难道那俩个守卫老者不在此处？或是根本没有发现他？

　　带着满心的疑惑，张劫终于登了百草山的山巅处，而当他刚刚出现在山巅的一刹那，他却瞬间愣在了原地。

　　此刻，只见那山尖上，那棵长生草依旧如常，孤独的生长着，四周连一棵杂草也没有，不过就在此草的旁边，赫然站着一个白衣飘飘的清丽女子。而这个女子也正目光闪动的看向张劫，美丽的脸庞上带着一抹复杂情绪。

　　“岳婉怡，你怎么会在这里？”不知过了多久，张劫才从震惊中恢复过神智，然后身形一晃，飞到了清丽女子身旁，讶然问道。

　　“自然是为了等你。”岳婉怡轻声说了一句，清丽的脸上莫名其妙的多出一抹红晕，看得张劫心头一动。

　　“等我？你在这等我做什么？”

　　岳婉怡深吸一口气，神色再次恢复往日清冷，淡淡道：“为了你身上的神木令。”


第246章 岳婉怡的身份

　　张劫神色一变，脸上瞬间布了一层寒霜，冷声问道：“你怎么知道神木令？你到底是谁？”

　　“它果然在你身上。”见到张劫如此大的反应，岳婉怡知道自己说中，轻轻叹息一声，淡淡开口道：“你把它给我吧，我不为难你。”

　　听到这话，张劫心头大怒，脸色变得极其不好看，此刻如果是其他人说这话，他肯定早就发怒，但是面对岳婉怡他实在发不出火，只是冷冰冰的回绝道：“不行。”说着就要向那迎风独立的长生草走了过去。

　　那岳婉怡见状，似是也有些生气，伸出手直接抓在了张劫的手臂上不让他走。

　　“放开！”张劫的声音带着一丝恼怒。

　　“给我神木令，我就放开！”岳婉怡毫不退让的说道。

　　“如果趁我现在将你当朋友，你就放开，否则的话你就是我的仇人。”张劫面色如常，不带丝毫感情的说出此话。而那岳婉怡听到后，娇躯猛的一颤，一颗芳心也如同被刀扎了一般，疼痛无比。

　　“给我吧，张劫，此物对我真的有用，放在你这里，只会给你带来危险。”岳婉怡深吸一口气，平复一下心绪，然后语气变得轻柔起来，那样子就是如同一个温柔的妻子劝慰着自己丈夫一般。

　　此刻，就躲在不远处的俩个化神期老者皆是一脸愕然的互相对视起来，各自的目光中尽是难以置信，要知道他们这位小姐平日里都是一副冷若冰霜，拒人千里之外的模样，就是那些身份显赫的年轻俊杰也很少见过她好脸色，何况是如今这副小女人姿态？

　　张劫淡淡的看着她，思索了半响，然后无奈的摇了摇头，默默说道：“不是我绝情，神木令我可以给你，不过你将神木令中的魔尊放出来吧，她是我的朋友，我曾答应过她要将她从那里放出。”

　　“张劫，你可知魔尊是什么人？要知道死在她手上的修士，没有一万也有八千，你要将这魔头放出来继续害人吗？”岳婉怡娥眉轻挑，声音中隐含着一丝恼怒。

　　听到这话，张劫眼中闪过一抹讥讽，冷笑着开口：“如果杀的人多就是魔头的话，那张某也算的上十恶不赦的大魔头了，岳仙子难不成也打算将我也封入这神木令中吗？”

　　一句话顿时便将岳婉怡噎的哑口无言，愣在了原地，一时间竟是说不出话来。

　　“小女娃，你与玄天圣女那贱人有什么关系？怎么一开口，就称本尊为魔头？难不成你见过本尊？”

　　“邪魅魔尊，我姑姑用五行封天印将你封在神木令这么多年，你仍然没有丝毫悔改，你的嘴还是这么贱。”岳婉怡咬着一口银牙，恨恨说道。

　　“嘻嘻，没想到那贱人是你这小丫头的姑姑，如此说来你岂不是玄天仙帝的女儿了？我听说玄天仙帝有一女，天生五德圣体，天圣灵门，天资绝佳，深得玄天仙帝和圣女喜爱，被捧为掌上明珠，想必那个女儿就是你吧。”邪魅魔尊也不生气，笑着说道。

　　听到这话，张劫心中也是不禁暗暗吃惊，岳婉怡的身份极其特殊，这他早就知道，不过他一直以为，岳婉怡极有可能是灵界的哪个大族的千金，但是怎么也没想到竟会是仙帝之女。

　　仙帝即使是在仙界也是巅峰强者的存在，而身为仙帝之女，地位的尊贵程度就不用多说了。不过想到这，张劫却心中有些疑惑，既然她父亲如此厉害，那她母亲为何被封在那里？

　　“没想到小女这点事情竟然连堂堂魔尊都知晓，不过你当着我的面一口一个贱人，难道就不怕我生气，告诉我姑姑？到时候，你这辈子都不别想着从神木令出来了。”岳婉怡玉颜上如同被一层寒霜覆盖。

　　“你尽管去告，难道你以为我还怕那贱人不成？你最好让她来到本尊面前，然后本尊好告诉她，她最疼爱的侄女，已经失身给我们张少侠了。”邪魅魔尊咯咯笑道。

　　闻言，岳婉怡顿时愣住，旋即反应过来，玉颜顿时涨红无比，声音有些慌乱的说道：“你……你怎么会知道此事。”

　　“我亲眼所见，如何不知？”邪魅魔尊笑的声音更大起来，笑声中更是带着一丝愉悦。而听到后岳婉怡的脸色却是变得难堪无比，咬着下唇，娇躯更是气的浑身乱战。

　　“够了。”张劫不想看到岳婉怡为难，当即出声将邪魅魔尊喝止。

　　“小子，你心疼她了？我知道你心里喜欢她，但是你别忘了她是玄天仙帝之女，身份高贵无比，再加上她那自恃清高的姑姑，肯定不会同意你们之间的事情，所以你也就不要妄想了。”魔尊叹了一口气的说道。

　　听到这话，张劫心中不禁有些落寞，不过这落寞他并没有表现在脸上，在外人看来，他的表情依旧是那么平静，仿佛并不在意，又或者是已经完全看透似的。而此刻，那岳婉怡倒是显得有些异常，白皙的脸庞竟是粉红如霞，一双凤目也是满含着复杂之色的望向张劫，樱唇微张，一副想说什么，却欲言又止的模样。

　　“我知道，我也没奢望，不过我也没觉得自己比别人差，任她是仙帝之女，任她身份高贵，又与我何干？我相信，我早晚也会成为仙帝至尊，到时候谁又能够小瞧我？谁又敢欺辱我的亲人？谁又会说我在妄想？”

　　张劫负手而立，说这话时，那平静的脸上却是多出一抹傲然，而这傲不是自以为是，也不是狂妄，而是发自心底，不甘屈居人下的自尊。

　　这一刻，张劫立誓要成为强者，他觉得身为男人，凭什么要让别人主宰一切？凭什么要看别人的眼神活着？

　　许久之后，张劫深吸一口气，什么也没有说，甚至看也没看身旁的绝色美女一眼，抬步间向着那长生草走去。

　　“长生草，乃是仙帝之物，你也敢动？”这时见到张劫直奔长生草，那俩个化神期守卫忍不住的现身。


第247章 岳婉怡生气

　　看到俩个化神期修士的突然出现，张劫脸色依旧平静如常，没有露出意外之色，就好像料到这二人会出现一般，抬手间，神威印在手中浮现而出。

　　张劫知道，此刻以他修为施展的神威印虽然威力不小，足以让一般的元婴后期大修感到忌惮，但是面对化神期修士肯定产生不了多大威胁，然而此刻，他别无选择，现在只有长生草才能救醒那中年女子。

　　那俩个化神期修士见到张劫出手，脸上都是闪过一抹讥讽，好像是在嘲笑张劫的自不量力。

　　“你们俩个退下吧。”就在俩个化神期修士欲要出手教训张劫的一刹那，身后却是突然传来一阵冷冷的声音。

　　“小姐？”俩个化神期修士不知岳婉怡何意，互相对视了一眼，表情上都露出了一抹愕然。

　　“下去吧。”岳婉怡此刻神色如常的从张劫身后走出，然后有些不耐烦的向着那二人一挥手，示意二人离开。

　　那俩个人见状，虽然心中诧异，但是也不敢违抗，只得对视一眼后，便身形一晃，瞬间飞离了山巅。

　　待二人离开之后，岳婉怡便将视线移向张劫，声音平静的问道。

　　“你要长生草做什么”

　　“救人。”张劫看了她一眼，淡淡的回了一句。

　　“救谁？”

　　“我也不认识。”

　　听到这话，岳婉怡不禁有些生气，道：“你可知道这长生草多么贵重？你要拿来救一个不认识的人？”

　　“我不认识，但她或许是我娘，只是我不敢确定，唯有将她救活才行。”

　　岳婉怡闻言，默默的点了点头，当年那个潜入云霄庭，试图偷袭张劫的鬼道修士，还是她抓住的然后交给雷强的，当时她也用过搜魂术搜过那人神识，这才知道神木令在张劫身上的事情，从而那中年女子可能是张劫娘亲的事情，她也是有所耳闻。

　　“好吧，既然是这样，这长生草你就拿去吧。”

　　张劫一愣，没想到岳婉怡会如此痛快，不过随即他又似想起了什么，摇头说道：“就算你将这长生草给我，我也不会将神木令交给你的，除非你能将魔尊放出来。”

　　“难道魔尊对你就这么重要？我真不知道那个魔女究竟给你灌了什么迷魂汤，让你为她如此。”岳婉怡声音中竟是有种酸溜溜的意味。

　　“当初在我最落魄的时候，她帮过我，我是个恩怨分明的人，所以无论你说什么，我都不会将神木令交给你的。”

　　张劫看向岳婉怡，目光中露出一抹坚定。见此情景，岳婉怡也知道以张劫的性子，无论自己说什么也肯定是没用，所以她叹息一声，缓缓开口道。

　　“既然如此，你将长生草取走吧，我不要你神木令就是。”

　　“当真？”张劫没想到岳婉怡怎么好说话，当即愣在远处，眼睛一眨不眨的看向岳婉怡，表情上有些错愕。

　　“看什么看，我在你眼里就那么不通情理？”岳婉怡清丽无双的脸庞不禁被张劫肆无忌惮的目光看得一红，白了张劫一眼说道。

　　“那倒不是，不过你不说这神木令对你很重要吗？”张劫狐疑的看了岳婉怡一眼，仍然有些不敢相信，岳婉怡会真将神木令让给他。

　　“那怎么办？难道我要，你就会给么？”岳婉怡无奈的一摇头，旋即一俯身将地上长生草摘了下来，然后站起将长生草递到了张劫面前。

　　“拿去吧，去救活那个女人。”

　　张劫见状，微微迟疑了一下，伸出手将那长生草接过。

　　“谢谢，刚才有些不好意思。”

　　岳婉怡轻笑一声，摇了摇头，道：“没事，对了你怎么知道此山的位置。”

　　张劫闻言，便将青木老祖的事情全部告诉了她。

　　“哼，那家伙胆子够大的，竟然把注意打到了我的身上了。”岳婉怡咬着银牙，脸上再次恢复了往日的冰冷，凤目中更是闪过一抹寒意。

　　张劫见状，心中不免有些奇怪，问道：“话说青木一族跟你是什么关系？还有你父亲既然是仙帝，但是你娘为何被困在那个死城？难道以你父亲的实力都无法救出你娘不成？”

　　话音一落，岳婉怡娇躯竟是不知为何微微发抖起来，如玉般的脸上更是瞬间变得苍白无血：“记住，以后不要在我面前提我娘的事情。”

　　张劫见到岳婉怡真的生气，自然不敢再问下去，不由得伸出手掌按在了岳婉怡的肩上，轻轻的拍了俩下，仿佛在安慰岳婉怡一般。

　　此刻，躲在远处的俩个守卫老者见此一幕后，都是瞬间惊愕到了极点，要知道，他们自打跟了这位小姐后，就没有见过哪个男子敢像张劫这样拍岳婉怡的肩膀，所以，这二人看到张劫到岳婉怡肩膀的一刹那，都是不由得自主使劲揉捏了俩下眼睛，仿佛不敢相信眼前所见的是真的。

　　不过另他们更加惊愕的一幕却是发生，只见岳婉怡不禁没有丝毫生气，反而那微微发抖的娇躯在这一刻却是真的安定了下来。

　　“难道此人跟小姐有什么关系？”

　　“这不废话吗？如果没有关系的话，你觉得小姐会将长生草给他？而且你看此人跟小姐做出如此亲昵的动作，小姐非但没有恼怒，分明还带着几分高兴？哼，看来此人非但与小姐有关系，而且八成关系不浅！”其中一名老者嘴巴一撇，煞有介事的说道。

　　“恩，你说的极是，多亏咱们刚才没有动手，否则可是吃不兜着走。”另外一人也是在一旁暗自庆幸道。

　　“记住，以后这人，咱们得好好对待，可千万不能招惹。”

　　“正是，正是。”

　　此刻，那俩个老者在心中已然将张劫放在了不可招惹的对象，甚至隐隐之中，他们还打算以后好好巴结巴结张劫，然后好借此让自己在宗内的地位进一步的提升。

　　而就在这二人心中打着如意算盘的时候。

　　岳婉怡已经恢复如初，此刻她微微抬起头，目光复杂的看了张劫一眼，喃喃道：“你知道我为什么将长生草给你呢？”


第248章 偷袭

　　张劫一愣，旋即摇了摇头，在张劫的意识里，岳婉怡将长生草给他，多半是因为二者之间的暧昧关系，没想过还有其他原因，所以如今被她一问，反而有些错愕。

　　岳婉怡轻轻叹了口气，神色茫然的望着天边，出神片刻，才喃喃说道：“如果我能像你一样不顾一切，不怕生死的话，说不定我娘也不会在那暗无天日的地方呆了这么多年了。”

　　听到这话，张劫不由得皱起眉头，问道：“难道你还有什么忌惮的吗？”

　　“不是忌惮，是牵扯的太多，有时候我真希望我父亲不是什么仙帝，我姑姑也不是什么圣女，我母亲也不是什么……”说到这，岳婉怡似是想起了什么，脸色突地一变，急忙将话头止住，然后转头神色复杂扫视了张劫一眼，张了张嘴，一副欲言又止的模样。

　　张劫见状，心里虽然万分好奇，但是此刻他也不好开口再问，于是二人只是默默对立，谁也没有开口说话，一时间，气氛不禁变得有些尴尬沉静起来。

　　就在这时，突然一声清脆悦耳的鸣声忽然自不远处响起，二人皆是一愣，旋即纷纷转头向那声源处看去。

　　只见山顶突起的一处平台上，那块神凰石正散发着七彩神光，闪耀夺目。张劫心头猛的一震，下意识的举步向那神凰石走去，岳婉怡伸出手想要拦阻，但是想了想，却是缩了回去，旋即凤目中精芒闪烁俩下，便莲步轻移跟了上去。

　　到了神凰石边，张劫伸出手在石面上轻轻抚摸俩下，触手一片温热，如同一块暖玉，抹在手上极其舒服。而在他的抚摸之下，那神凰石竟是神光大盛，悦耳的鸣声接连响起，而这鸣声中竟是带着一丝欢快之意，弄得二人都是一愣。

　　张劫好奇心大起，手掌左右滑动，不断轻抚着石面，而那神凰石所发出的鸣声也越来越清脆欢唱起来。

　　“它似乎很喜欢你。”岳婉怡第一次见到神凰石出现这种奇景，也是大感几分好奇。

　　“你说着石头？”

　　“什么石头，这是神凰石。”岳婉怡没好气的白了张劫一眼。

　　张劫讪讪一笑，他自然知道这是神凰石，但是在此石没变成神凰之前，在他眼中就是一块漆黑黑的石头。

　　“此石有点意思。”

　　“看样子你很喜欢。”岳婉怡抿嘴一笑。

　　“算不上喜欢，就是感兴趣吧。”张劫想了想，呵呵一笑，将手掌从石面上收了回来。“时候差不多了，我也该回去了。”

　　“去哪？”岳婉怡咬了咬下唇，下意识问道。

　　“流沙国。”张劫深吸一口气，站起身，默默的看了岳婉怡一眼，说道：“今日之事，多谢你了，你以后如果需要我帮助的话，就尽管找我就是。”

　　“你真的要走？”岳婉怡眼中闪过一抹复杂。

　　“恩，三个月内我得赶回流沙国将我娘救醒，所以……”张劫话未说完，却是忽然停住，因为此时那岳婉怡竟是一步步的向他走来，直到二人快要贴到一起的时候才停了下来。接着岳婉怡抬起一张完美无瑕的玉颜，目光不知为何带着一丝愧疚的看向张劫。

　　嗅着眼前女子传来清幽的体香，张劫有些不知所措。

　　“对不起。”

　　当张劫耳边响起这三个细若蚊蝇的字眼的时候，只见岳婉怡突然伸出一只白皙如玉的手掌按在了他的丹田上。刹那间，一阵冰冷的寒气涌入他的体内，瞬间便将他体内丹田冻结。如此一来，张劫便如同一尊雕塑般站在原地动弹不得。

　　“冰封术，五日之后就会自行解除。”岳婉怡看了已经满脸愕然的张劫一眼，淡淡的开口，同时抬起一只手，伸入了张劫的脖间，将那神木令取了下来。

　　此刻张劫自然反应了过来，眼中顿时喷薄出愤怒的火光，而他如此愤怒并不是岳婉怡将神木令取走，却是岳婉怡突然偷袭自己。

　　在他心里，岳婉怡即便与他走不到一起，那也一定是要好的朋友，所以朋友之间的偷袭，才是让张劫生气的真正原因。

　　只不过无论他多么愤怒，现在也无法开口，冰封术不光封住了他的修为，而且还封住了他的四肢和他的嘴巴。

　　“对不起，神木令对我真的很重要，而且现在不光是我，还有很多势力都在寻找此物，而鬼道就是其中之一，所以它会给你带来危险和许多你根本无法对抗的强者，到那时你不光救不出魔尊，反而会害了她。”岳婉怡叹了口气，虽然知道张劫八成不会原谅他，但是也要将心中的话说出来。

　　然而听到岳婉怡的话后，张劫眼中的怒火却是没有丝毫的减退。

　　“算了，我知道说什么都没用，我还有些要紧事就先走了，五日之后，你就可以离开了，到时候这百草山里的东西你想要什么，便尽管拿走就是，算是我对你的补偿吧。”岳婉怡见状，也不在做无谓的劝解，叹息了一声，然后恋恋不舍的看了张劫一眼后，便身形一晃，消失在了山顶，而此刻张劫的脸色也是阴沉到了极点。

　　……

　　一日之后，岳婉怡的身影便已然到了地魁星界一处常年被黑暗笼罩的山脉，而就在这山脉中央，赫然有一座气势恢宏的宫殿。

　　“这就是地魁星界的星宫，小丫头，你是要去灵界？还是回仙界将我交给你姑姑？”这时魔尊的笑声从神木令中缓缓传出。

　　“邪魅魔尊，我们之间没有什么好说的，所以你什么也不要问我。”

　　“呵呵，小丫头，你这脾气倒是跟你姑姑一个样子。”

　　岳婉怡哼了一声，也懒得理会魔尊，自顾自的飞入了宫殿中，而她跨入大殿的一刻，瞬间便有几个灰色影子冲至。

　　“找死！”

　　岳婉怡俏脸一冰，抬手间，阵阵霞光席卷而出，瞬间便将那几个灰色影子震飞出去。接着几个闪动之间，便出现在了宫殿最中央的传送阵处。


第249章 神凰石

　　“造化之门，这一次我一定要将你打开。”岳婉怡咬着银牙，抬手间一块净白如玉的极品灵石扔入了传送阵中，刹那间传送阵光华大盛，瞬间一道乳白色光柱冲天而起，将岳婉怡的身影包裹其中，光柱散去，岳婉怡蓦然消失。

　　五日后，百草山顶，张劫终于从冰封术中解脱而出，面色阴沉的在百草山上搜寻了数遍，然而此刻别说是岳婉怡，就连那俩个守卫此山的化神期修士竟也消失不见了。无奈之下，张劫只得又再次回到了山顶，看了那神凰石一眼，灵机一动，走上前去，用秘术将其变小，然后一手抓起，丢入了储物袋中，接着默默等待那俩个守卫老者自动现身。

　　果然就在他收起灵石的时候，便听到身后突然响起一阵急促的声音。

　　“小友这山上其他灵草你都可以拿去，但是唯独此物你不可带走。”

　　张劫心中冷笑，转过头淡淡的扫视二人一眼，道：“你们小姐告诉我什么都可以带走，可没说此物不行。”

　　“这……”听到这话，那俩个化神期修士不禁面面相觑起来，要知道岳婉怡临行前的确没有说过这神凰石不可以拿走，所以被张劫这一问，俩个人都是有些语塞。

　　“想让我不带走此石也可以，但是你们得告诉我你们小姐去哪了。”张劫掏出神凰石，在二人眼前一晃，旋即又丢入了储物袋中。

　　俩个守山老者皆是露出难言之色：“那个……不瞒小友说，不是我们不告诉你，而是以我们二人的身份还没资格知道小姐的去处。”

　　听到这话，张劫神色一沉，显然这二人的话超过他的意料，在他看来别人不知岳婉怡的去向，但是这二人也应该知晓才对，怎么也没想到岳婉怡神秘如此，自己的去向连着俩个守卫老者都不告诉，且如果这二人都不知道岳婉怡的去处的话，那就更无人得知了，如此一来，自己想要找回神木令基本毫无可能了？

　　“不行，神木令我必须找回，魔尊于我有再造之恩，我不能让她一直被关在那神木令里，不过在此之前，我还是先将那女人救醒再说。”张劫眼中闪过一抹坚定，旋即扫视那二老一眼，二话不说的腾空而起向着山下飞去。

　　见此情景，其中一个守卫老者欲要出手拦阻，然而另外一老者却急忙一把将其拽住，责怪道：“你忘了此人与小姐的关系？如果你惹怒这人的话，后果可不是你我这种低阶修士能够承担的起的。”

　　“可是他带走的是神凰石啊！”

　　“那又如何？别忘了，既然小姐已经应允了，你我还有什么权利阻拦，何况那神凰石虽然稀少，但是没有幻化成神凰之前，就是一块会叫的石头而已。”那另一名老者满不在乎的说道。

　　“好吧，那咱们守护这里还有什么意义？”

　　“不知道，不管了，反正上面没来人替换咱们，咱们就继续守着就是了，走吧，咱们各自回洞府苦修去吧。”

　　说到这，二人对视苦笑一下，便身形一晃，消失而起。

　　张劫一路飞过，丝毫没有停留半分，虽然岳婉怡承诺让他可以随便摘取此山上的灵草，但是他此刻毫无心思，只想快点赶回阴灵深渊，然后将那个女人救醒，确认那女人的身份。

　　十几天之后，张劫便再次回到了阴灵深渊，然后直奔目的地，与那些百花谷修士寒暄几句后，便径直走入了万魂池中，出现在了那吸魂石前，此刻那中年女子正纹丝不动躺在那吸魂石前，脸上已经完全被死气覆盖，看起来与一般的尸体已经没什么区别了。

　　旋即，张劫便将长生草与那独目老者的元婴一同取了出来。

　　“长生草已经在这里了，按照约定你将她救醒吧。”

　　此刻，见到长生草的独目老者，小脸上尽是难以置信的神色，他潜意识里一直以为张劫只是试试而已，所以根本就没抱有太大的希望，然而如今眼前这棵草又的确是传说中的长生草，如此一来，他心中的惊愕就可想而知了。

　　良久，此人才从震惊中恢复过来，缓缓开口道：“道友直接将长生草含入这女子口中即可，老夫只需要略施小术，就可以让她自行将此草的药力完全吸收了。”

　　张劫眉头一皱，这长生草既是神草，其药效肯定刚烈无比，恐怕即便是他也不敢生食，何况这已经几近半死的中年女子了？

　　“你确认？以这长生草的药性，恐怕一眨眼的功夫便将她的躯体胀碎了吧。”

　　“呵呵，道友放心好了，我既然让你这么做，我自然是有几分把握。”那独目老者说到这，眼中毫不掩饰的闪过一抹傲然之色。就仿佛，接下来他要施展的法术极其不凡似的。

　　而张劫见到他如此自信的模样，也只好不再多言，举步走到那女子身前，用手撬开她的嘴巴，然后将长生草含入她的口中。

　　刹那间，一股强横的生机瞬间在她身上出现，旋即一股青色的气体突然在她身上流动游走起来，而代表生机的青色气体所到之处，那死气便如潮水般退去，如此一来，女人的身体再次被盎然的生机占据，下一刻，那中年女子的眼皮都不由抖动起来，似是要睁开了一般。

　　见此情景，张劫心中大喜，看来着独目老者果然没骗他，这长生草的确能够将她救活，念及此处，张劫双目更是闪过异光的直直望向那中年女子，期待着她醒来。

　　然而就在这时，只见那女子已经逐渐红润起来的面孔突然露出痛苦之色，接着就见她的身躯迅速的膨胀起来。

　　张劫见状，急忙扭头向那独目老者喝道：“还不动手？”

　　话音一落，便听阵阵咒语声响起，接着只见那独目老者单手掐诀，一阵黑光闪耀之后，那四周无数阴魂如同不要命一般疯狂向那女子体内钻去。

　　见到这一幕，张劫顿时愣在了原地，露出了愕然之色，要知道，他们可是费了不少力气，好不容易才将此女体内的阴魂抽尽，这家伙怎么现在突然又操控着阴魂重新涌向此女，如此一来，之前所做的努力岂不前功尽弃了？


第250章 苏醒

　　就在张劫心中惊怒不已的时候，另他意外的一幕突然发生，只见那些残影在钻入此女体内后，此女膨胀的身躯迅速减小起来。

　　“道友不用着急，这些阴魂只是用来消耗长生草多余的药性，不会存留在她的体内。”那独目老者似是看穿了张劫的心思，微微一笑的解释道。

　　听闻此话，张劫的脸色才略见好转，坐在一旁默默等待着那女子的醒来，终于不知过了多久，那女子膨胀的身体才恢复如初，而脸上也随之舒展起来，呢喃一声后，便缓缓的睁开双目。

　　张劫急忙走上前去，与那中年女子对视了一眼，道：“你醒了。”

　　那中年女子有些茫然的点了点头，旋即打量了张劫一眼，脸上显得有些陌生。

　　“你是……？”

　　张劫心头一沉，皱眉道：“我叫张劫，你认识我吗？”

　　听到张劫二字，那中年女子脸色顿时一变，露出了难以置信的表情，同时浑身上下也不由得乱颤起来。

　　“你是……劫儿？”良久，那女子才镇定了下来，难以置信的看着张劫，声音微微发抖的问道。

　　“你认识我？”张劫强行按下心中的兴奋，神色如常开口问道。

　　“孩子，我是你娘。”那中年女子声音激动的说道。

　　这一刻，张劫虎躯一震，不过他并没有立刻答应，而是沉吟稍许，接着伸手一抓将那独目老者的元婴一收而起，才说道：“你既然说是我娘，你可知道我父亲是谁？”

　　“你父亲是张常德，你有个二叔叫张常胜，你父亲是一个商人……”接下来，中年女人不光将张劫的家里状况说的清清楚楚，就连他父亲的一些习惯也说的八九不离十，如此一来，张劫也是不由得不信。

　　“你真的是我……娘？”张劫此刻也是难以抑制心中激动，声音发抖的回道。

　　那女子从地上艰难爬去，虽然她体内生机盎然，远超一般人，然而由于长时间没有走动，此刻显得虚弱无比。张劫急忙伸手将她扶住。

　　那女子眼中闪过一抹苦涩，开口说道：“这种事情我骗你做什么，昔年我不顾你外祖父反对和你父亲结为夫妻，并且将你外祖父视如至宝一个神秘护符带了出来送给你父亲，没想到的是，不知道鬼道之人从何得知这个消息，派人将我抓走，然后用搜魂术搜查我的灵魂，当时我为了保护你们父子，便只好动用家族族印之力，强行封锁记忆，使他们无法得知，于是这些人恼羞成怒之下便将我关押在此处，让我尝尽万魂噬体之苦。”

　　听到这，张劫心中感动的同时，也是有些诧异，如此说来，自己这位娘亲还是出自一个修士家族，而且想必也是一个不小的家族，否则的话，鬼道强者如此之多，怎么可能会被一个族印之力给难住？

　　“你……那个……娘。”张劫自出生以来还是第一次叫娘这个字眼，所以喊起来未免有些不太习惯。

　　那中年女子目光慈爱的看了张劫一眼，道：“有什么问题你就问吧，如果我还能记起来的话，我就会告诉你。”

　　张劫闻言，也就不再绕圈子，开门见山的问道：“不知娘亲出自哪个家族？而娘亲当初又是什么修为？”

　　听到张劫问起这个问题，那中年女子表情上不禁露出一抹傲然之色：“娘出自炼器世家吕氏一族，说起来在地魁星界也算上名门望族，而你外祖父更是本族四长老，修为已达元婴初期，至于娘因为资质有限，修为倒也一般般，仅仅达到界师期，后来因为跟你外祖父因为一时怄气，便赌气嫁给一个凡人，那凡人正是你爹，然后便怀了你，于是修炼便耽搁了下来，对了，你爹呢？”

　　张劫本来兴奋的表情瞬间黯淡了下来，沉吟稍许，说道：“爹已经死了，是被我二叔杀死的，不过我已经将二叔杀了。”

　　中年女子听到这话，身躯微微一颤，脸上浮现出一丝惭愧之色，道：“你父亲是个好人，虽然我嫁给他只是怄气，并没有太多感情，不过我一直愧对他，所以也才施展族印之力保护他，没想到他还是因此而死了。”

　　张劫闻言什么也没说，他知道感情这东西强求不得，她能坦言将此事说出来，就说明在她心中，已经将他当成最为信任的儿子了。

　　“娘放心，我会杀尽鬼道之人，来替你和父亲报仇雪恨的。”张劫咬着牙寒声说道。

　　那中年女子摇头一笑，说道：“傻孩子，当初我让你父亲不要将我的事情告诉你，就是因为怕你有这种想法，鬼道实力之强，根本不是寻常势力可以抵挡，如今咱们母子相聚，娘就知足了，还谈什么报仇不报仇呢？”

　　张劫见她不信，也呵呵一笑，没有多说什么。

　　“多少年了，我倒是想回家看看，只是不知道你外祖父现在还在不？以他的修为即便没有突破，现在也应该还有寿元才对。”中年女子仰视天际，深吸一口气，面色露出了几分担忧之色。

　　“既然娘想要回去，那儿子就带娘亲回去一次。”

　　“可这是鬼道重地，外面层层把守，我们如何从这里出去？”中年女子皱眉问道。

　　“娘放心好了，玄冥宗已经被流沙国修士消灭，如今外面剩下的都是其他势力的修士，不会有人阻拦我们的。”

　　听到这话，中年女子松了口气，展颜笑道：“我说你怎么能安然无恙的进入这里，原来是这样，既然如此，那劫儿就带娘一程吧。”

　　张劫点了点头，二话不说的大袖一挥，脚下灵气凝聚成云，将二人的身形拖起，然后向着洞外飞驰而去。

　　出了山洞，张劫只是跟那些修士打了声招呼后，便带着自己的娘亲飞离了阴灵深渊，向着远处遁去，而这一路上，二人也没闲着，张劫与中年女人口中得知，这吕氏正是地魁星界九龙商会的东家！


第251章 吕氏一族

　　毫不客气的说，九龙商会在地魁星界名声之响，势力之强，即便比不上七剑山，煞魔教和鬼道这三大势力，但是也绝对相差不多，而且由于最近几年九龙商会越做越大，势头猛增，大小分会更是星罗棋布般遍布整个星界，盘根错节，遥相呼应。所以如今即便称其为地魁星界第四大势力也绝对实至名归。

　　而身为如此庞大势力的最大东家吕氏一族，其实力之强横，底蕴之雄厚就可想而知了。

　　地魁星界，西域，炼器城，一座几乎占据半座城市的豪门大院门前，张劫母子二人一闪而出。

　　大院外墙都是统一的暗红色砖垒而成的，墙面上闪烁着异彩神光，竟是有种奇特的力量隐含其中，将张劫的神识阻隔在外。那中年女子见到张劫一脸的诧异，便微微一笑的告诉张劫，这砖看起来虽然普通，实际上都是一种叫红河泥的炼器材料制作而成的，这红河泥可不是一般的泥土，它制成的砖不仅坚硬程度堪比低阶法宝，而且还有隔绝神识的作用，只不过是价格太过昂贵，在地魁星界，除了吕氏一族能够用的起之外，就是七剑山这等大门估计也舍无法做出如此奢侈之举，由此也不难看出这吕氏一族财力的雄厚程度。

　　此刻，那张劫的娘亲扫视了那大门一眼，看见守门的几个年轻族人都有些陌生，不禁皱着眉头说道：“我离开这么多年，估计这些小娃娃已经不认识我了，现在我贸然前去恐怕未必让我进去。”

　　“那孩儿就强行带你进去，以孩儿的修为，这墙还拦不住我的。”张劫自信满满的说了一句，然而那中年女子却是有些责怪的看了他一眼。

　　“劫儿，你记住这是你外祖父的家，与其他小门小族不一样，门规戒律比较多，而且里面强者如云，所以一会无论发生什么事情，你都要忍着性子，不要触怒了那些族人，特别是那些二世祖，一个搞不好，不光我们母子无法进入族门，估计还会连累你外祖父。”

　　听到这，张劫有些好奇，他记得外祖父好像是族中的四长老，按理来说也应该是位高权重的人物，难道还会因为他们被人责罚不成？

　　见到张劫皱着眉头，那中年女子似是又一次看穿了张劫心思，不由得叹息一声，道：“你不知道，你外祖父虽然贵为族中长老，但是吕氏一族中，像你外祖父这样的长老至少就有十二三个，只不过你外祖父岁数比他们大，这才排行第四，但是若论修为，有不少人要比你外祖父高上不少，故而有不少人对你外祖父的地位虎视眈眈，所以你外祖父虽然位高权重，但是实际上也是如履薄冰，处处小心。”

　　说起来，这中年女子虽然得知张劫也已经成为修士，但是母子相见数日的时间，大多都是诉说往事，却没有真正问过张劫修为如何，而在她潜意识里，张劫即使天资不凡，但是由于还年轻，所以修为肯定也不过界师期。因此，她自然让张劫处处克制了。

　　张劫恍然大悟的点了点头，同时心中有些无语，看来无论是凡人还是修士，无论是势力强大的七剑山，还是这修真家族，权利二字总会惹来麻烦。

　　“既然如此，那我就听娘安排就是了。”

　　那中年女子欣慰的点了点头，然后一手拉着张劫，缓步走到了那紫檀木门前，此刻那几个守门的吕氏年轻族人急忙一脸不善的将二人拦了下来。

　　“你是何人？敢擅闯我们吕家重地。”

　　“我是族中四长老吕不为之女吕嫣红，请几位劳烦向四长老通报一声。”这几人修为虽然都不高，只在界师期，但是由于形势逼人，所以中年女子也不得不陪出笑脸，而张劫虽然心中不爽自己母亲跟别人低声下气，但是由于之前约定，所以也只好隐忍不发。

　　然而那几人听闻一番话后，不禁楞了一下，旋即用着一种嘲讽的目光打量起张劫母子。

　　“我听闻四长老之女身为界师期修士，但是最后不顾族中众人反对，下嫁给了一个凡人，说的可就是你？而你身边这小子想必就是那凡人的种了吧？怎么这一次是来走亲戚，还是想让你儿子进入我们吕家？”其中一个身穿锦衣的年轻男子语气尖酸的嘲笑出口。

　　而听到这话，张劫自是心中震怒，若不是与亲娘有约定，估计早就一掌将其拍死，不过即使此刻他在极力克制，双目之中仍是不由得射出俩道寒光，而那几人见了，顿时觉得一股寒气自心底涌起，瞬间灌入全身上下，使得他们浑身不由战栗起来。而中年女子却是并不知晓，仍然和声细语的说道：“正是我，希望几位能够通报一声，让我能见老父一面。”

　　那几个人本来还有心嘲讽母子几句，然而似是被张劫的目光看得没了勇气一般，当即对视一眼之后，便选出一人进府内通报，而其他几人则是默默退到一旁，竟是不敢有人与张劫对视一眼，偶尔见到张劫冰冷的目光扫至，都是急忙将头转向他处，如避蛇蝎一般。

　　张劫的娘亲大感好奇，似是没想到这些族人会这么好说话，要知道她虽然离开吕家数十年，但是这些吕家子弟欺软怕硬的性子，她还是极其清楚的。这一次，她都已经做好了被他们嘲笑的准备，所以才在之前告诫张劫无论发生什么都不要动怒之话。而见到这些人只是嘲笑了一句之后，便突然之间露出了畏惧之态，就让她实在有些摸不着头脑了。

　　“难道是劫儿做了什么？”中年女子抬头看了张劫一眼，却发现自己儿子除了嘴角多出一抹冷笑之外，也并没有什么奇怪的举动，当下摇头，心中苦笑道：“怎么可能，他一个年纪轻轻的小子，怎么会吓得住这些人呢？”

　　正在她胡思乱想的时候，大门再次缓缓推开，然后走出了一个貌美如花的年轻女子。


第252章 吕含烟

　　那年轻女子修为不高，只不过界师中期，但是生的貌美如花，又身材高挑，所以方一出现便惹得那守门的族人纷纷投来惊艳目光，更是有几人暗暗的咽了一口唾液。

　　不光那女子似是对这些人如此形态早已习以为常，所以根本熟视无睹，目光巡视一圈后，便径直停留在母子二人身上，冷冷的上下打量那中年女子一眼，问道：“你就是我小姑？”

　　吕嫣红一愣，旋即想起什么来，欣喜道：“你是含烟侄女？没想到这么多年不见，当年的小丫头如今长得如此标致了。”

　　然而另吕嫣红意想不到的是，这个年轻貌美的女子听到她的一番夸奖之后，竟是没有丝毫喜悦之色，反而不屑的冷哼了一声。

　　“你怎么回来了？难道还气的爷爷不够？又准备再气一次？”

　　话音当中尽是讥讽，张劫的娘亲虽然早有准备，但是没想到被自己的亲侄女当众顶撞，饶是她心态再好，此刻也不禁脸色涨红，而张劫更是双手握拳，骨节嘎嘣作响，似是要立刻发作一般，还好吕嫣红即使发现，一手将张劫按住。张劫无奈，也只好继续强忍。

　　“侄女说的哪里话，小姑这次来并不是气你爷爷的，只是多年不见，想看他一眼而已，看完之后，我便离开。”吕嫣红叹了口气的说道。

　　“你以为我会信你？八成是你在凡间混不下去了，所以才带了一个杂种回来了吧。”

　　此话一出，即便是吕嫣红也不禁露出了怒色，而张劫更是目中寒芒一起，手指弯曲，就要弹出俩道剑气。

　　以他的修为，斩杀此女，也就是一瞬间的事情而已。

　　然而就在这千钧一发之际，忽然间，从那年轻女子身后传来一声怒喝之声。

　　“含烟不得无礼，无论如何她是你姑姑，这种话你也说得出口？”怒喝声中，一个方脸虎目的中年男子走了出来。

　　见此一幕，那叫含烟的年轻女子神色一变，急忙退到一旁，低声道：“父亲大人。”

　　那方脸男子重重的哼了一声，狠狠的瞪视了她一眼之后，便转头看向那吕嫣红，霎时，他眼中闪过一抹痛惜。

　　“妹妹，你修为怎么没了？”

　　吕嫣红见到曾经最疼爱自己的大哥，眼圈一红，差点流出泪来，急忙别过头，嘴角露出了苦涩的笑意，道：“大哥此事说来话长，以后有机会我再与你细说吧，父亲现在还好？”

　　原来这方脸修士正是吕嫣红的大哥吕辰，也就是张劫的大舅。

　　吕辰点了点头，脸上也是带着伤感神情，道：“父亲还好，只不过修为仍然停留在元婴初期，未曾突破，寿元所剩不多了，今日就算你不来，为兄也想着哪天将你带来看看父亲。”

　　听到这话，吕嫣红全身剧烈颤抖起来，半响后，她才喃喃说道：

　　“父亲原谅我了吗？”

　　“呵呵，父亲的脾气你也不是不了解，刀子嘴豆腐心，虽然明面上没说，但是估计若不是碍于面子问题早就主动去看你了，对了，这个小伙子是你的儿子吧。”

　　吕嫣红急忙点了点头，回道：“大哥，他是我儿子张劫。”说完又一扭头冲着张劫说道：“劫儿，这是你大舅，快行礼。”

　　张劫无奈，只得不太情愿的向着中年男子躬身行礼：“大舅好。”

　　那中年男子点了点头，看向张劫的目光带着几分惊讶：“外甥可是修士？”

　　“是。”

　　“既然是修士，那我为何感觉不到你修为？”

　　张劫心中好笑，以对方凝丹中期的神识，如果自己不刻意将灵力放出，他自然感知不到。

　　“回禀大舅，外甥修炼过隐藏灵力的功法，所以外人看不出外甥的修为。”

　　听到这话，那中年男子也没有怀疑，要知道，能让看不出修为的修士，只有俩种可能，一种是本身比他修为高出太多，第二种就是像张劫所说，而在他意识里，前者根本不可能发生，唯一一种可能性就是张劫修炼过什么秘法可以隐藏修为，故而张劫话一出口，他便点了点头，问道：“既然如此，那你可告诉大舅，你现在修为如何？”

　　闻言，除了吕嫣红之外，其他人都是幸灾乐祸的看向张劫，在他们潜意识中，张劫一个凡人的儿子，又是一介散修，能够达到灵者期就不错了。而张劫也知道这些人的心思，暗地里冷笑，但是却不动声色的说道：“仅灵者初期。”

　　话音一落，顿时惹来一阵大笑，而中年男子也是大皱眉头，显然张劫如此低的修为超出他的意料之外，旋即失望的摇了摇头，然后冲着吕嫣红道：“走吧，咱们先进去再说。”言毕，人已转身离开，接着那吕含烟也是娇哼一声，一扭身婀娜而去，吕嫣红则高兴的拉住张劫跟了上去。

　　母子二人随着前方的年轻女子进入豪门大院，然后便随着前方的年轻女子一阵东拐西拐，一路上，张劫东张西望，看着触目可及的金碧辉煌的亭台楼阁不禁睁大了眼睛，如同一个山村人第一次入城似的，而如此一幕，恰好被前方的吕含烟看个正着，当下眼中的鄙夷之色更加浓重了几分。

　　殊不知张劫这番形态也是故意装出迷惑她的，既然已经打算准备扮猪吃老虎，索性就一装到底，到时候自己在略微展现一点实力，肯定会让这些瞧不起他们母子的家伙惊得下巴都掉下来。然后再趁机羞辱他们一番，那时才叫一个爽快。

　　随后众人一路毫不停留的走过，终于在一处别院停下，张劫刚要举步进入门内，那前方的吕含烟突然回头：“一会就是爷爷的住地，进入里面不能大声喧哗，里面的东西也不能乱摸。”

　　“含烟侄女不用说，我自然知道规矩。”吕嫣红点头回道。

　　闻言，那吕含烟瞪了张劫一眼后，便一抬脚走了进去，旋即吕嫣红便拉着张劫缓步跟上。

　　进入院内，就看见位于院子中央的一处大殿，大门敞开，而里面正端坐着一个须发皆白的老者。


第253章 外祖父

　　不用想也知道这老者不是别人，肯定就是张劫的那个外祖父吕不为了。

　　这时大舅吕辰走上前去，低头俯身到那外祖父耳边，轻声说了几句，那外祖父顿时睁开双目，俩道精光射出，扫向台下张劫母子二人。

　　“哼，你怎么想起回来了？而且还带个野种？你不知道这个家不欢迎你吗？”

　　张劫目中寒芒涌动，不过这时他仍然强忍着没有发作。吕嫣红面色涨红，低着头面带惭愧的回道：“父亲，女儿知错了，这次只是想看看父亲而已，没有其他想法。”

　　“看看就走？你当这个家是客栈不成？难道你还打算回到那个蝼蚁般的废物身边？”吕不为虎目一瞪，一脸不悦的说道。

　　张劫一向最敬重父亲，所以一听到吕不为这话，心中怒火再也遏制不住，冷冷的开口道：“谁是蝼蚁，谁是废物？吕道友这话有些过分了吧。”

　　话音一落，那众人无不脸色大变，要知道道友二字，一向都是同阶修士才有资格互相称谓，而张劫在众人意识里修为低微到了极点，何况论辈分张劫更是晚辈，竟然敢直呼吕不为道友，这简直是大逆不道！

　　此刻，不光是那一向看张劫不顺眼的吕含烟，就是吕辰也是方脸一沉，面色肃然的呵责道“劫儿，这是你外祖父不得无礼。”

　　“呵呵，外祖父？”张劫冷笑一声，道：“你觉得以他可曾把我当过外孙子？既然他未曾将我当过外孙子，我自然也不会将他放在眼里。”

　　“大胆，爷爷也是你一个区区灵者期修士可以冒犯的？今日就让我这个做姐姐的教训教训你。”吕含烟凤目一瞪，身形如燕般向着张劫急掠而来。

　　“找死。”张劫嘴角一翘，露出了一抹讥讽笑意，挥手间一股巨力旋即出现，顿时便将飞来的吕含烟震飞了出去。

　　噗！

　　吕含烟喷血倒退，脸色更是瞬间苍白如纸一般，神色骇然道：

　　“你……你不是灵者期修士，你是凝丹期！”

　　见此一幕，那吕辰双目顿时一亮，道：“没想到你这小家伙还藏一手，既然如此，就让大舅来试试如何？”

　　说话间，吕辰左手握拳，旋即砰砰打出，震荡的拳风瞬间迎面砸来。张劫嘴角冷笑，大袖一甩，体内雄厚的灵力倾泻而出，形成一阵无形灵压，化成通天之力，轻而易举的将那拳风碾碎，而吕辰也是拳风崩裂的一刻，闷哼了一声，似是吃了一大暗亏。

　　这一刻，所有人无不呆愣原地，就连吕不为都露出了愕然之色，要知道，即便是他，不动用任何术法的前提下，仅凭借灵压形成的力量，便能如此轻而易举的将吕辰震伤，也是绝无可能的，而眼前之人，年纪轻轻，看起来不过二十大多的样子，但是这修为竟是达到如此骇人的地步，这简直有些叫人难以置信。

　　其实他自然不知，张劫所凝结的乃是无暇元婴，虽然同样是初期修士，但是体内灵力的雄厚程度远超同阶修士。

　　惊骇过后，那吕不为一双瞳孔猛的一缩，愕然道：“元婴期！怎么可能？以你的年龄怎么会到元婴期！”

　　话音一落，那吕含烟顿时面如土色一般，看向张劫的眼神当中，再无半分鄙夷，而是彻底被后悔取代。

　　一个元婴期修士即便是对于他们这样的大家族来说，也绝对是不能轻易招惹的存在，毫不客气的说，刚才张劫一怒之下，就算将她杀死也无可厚非，甚至家族也会对此事睁一只眼闭一只眼，要知道任谁也不会因为一个界师期低阶修士而失去一个元婴期强者。

　　而此刻，最为惊讶的还是张劫的娘亲，她做梦也没想到，自己的儿子竟然成为了可以与自己父亲相提并论的存在。

　　“吕道友也打算试试？”张劫眼中闪过一抹讥笑，抬手间，一层层青色剑光闪耀而出，刹那间便充斥在整个小院之内。

　　“哈哈，好剑术。”那吕不为眼中异光闪动而起，此刻竟是不怒反喜，反而朗声大笑起来，接着他站起身子，体内雄厚灵力狂涌而出，刹那间，狂风激荡，在他周围形成一股肉眼可见的风暴，此刻若不是这他所在的大殿是由特殊阵法加固而成，估计这房子早就瞬间破碎了。

　　“既然你要与老夫切磋一下，那我们到外面如何，否则以我二人的修为，这里恐怕会瞬间毁灭。”

　　张劫豪气顿生，朗声道：“有何不可。”说完，竟是率先腾空而起，卷动着漫天剑光，向着城外飞去，而吕不为眼中闪过一抹赞赏，身形一晃，紧跟其后，至于那吕辰父女则急忙也带着吕嫣红跟出了城外。

　　而此刻，二人灵压的爆发，同时惊动了族中其他强者，几乎只是一刹那的功夫，数十道豪光瞬间冲天而起，纷纷飞出城外。

　　最先飞离炼器城的张劫，在城外就近寻找了一处荒无人烟的山脉上空停住，然后转过身，负手而立，黑发迎风狂舞，目如明星，犹如一尊战神般。

　　片刻后，那吕不为率先飞至，见到张劫如此模样，不禁暗暗点头，一副长辈欣赏晚辈的姿态。

　　“好，不愧我吕不为的外孙，出招吧，让外公看看你神通如何？”

　　张劫闻言，心中冷笑，脸上不动声色，抬手间阵阵剑光在空中凝聚而成，化成一个剑光组成的青色风暴，旋即随着他一指按去，旋转的剑云风暴向着那吕不为碾压而去。

　　而这时随后赶来的众人看到这声势骇人的一击，无不是脸色大变。

　　“好强的剑术，此人是谁？难道是七剑山派来的卧底？”一名吕氏长老神色骇然，他自认这一招，如果是他的话，肯定是无法轻易接住。

　　“不知道，但是听守卫弟子说，好像刚才来了一对母子，据说此人是四长老的女儿和外孙，难不成这年轻人是四长老的外孙不成？”

　　“不会吧，四长老什么时候还有个这么厉害的外孙？”


第254章 猜测身份

　　“我也不知道，不过此事千真万确，而且听说叫什么张劫。”

　　“张劫？这名字好像在哪里听过似的。”一名长老突然眉头一皱，语气不太肯定的说道。

　　“怎么？七长老难道认识此人？”众长老都是愕然的看向那名长老。

　　“呵呵，几位长老，难道忘了前些日子出来了个什么七剑山少宗主，此人在流沙国大闹一番，还让鬼道吃了不小的闷亏，我听说那人似乎好像也叫什么张劫来着。”那名修士摸着下巴说道。

　　“恩，我也听说了，不过应该不会这么巧吧，俩个张劫会是同一人？”

　　“就是，据说那个七剑山少宗主天赋异禀，即使七剑山七大剑储都不是此人对手，这种天才你觉得会是老四那家伙的外孙？呵呵，打死我都不信，我估计他们二人之间八成是重名。”其中一个白脸老道冷哼一声说道。

　　此话一出，顿时惹来众人赞同之声。

　　而就在众人议论之际，那天空中忽然响起一声惊天轰鸣，只见半空中那剑云风暴此刻竟是被那吕不为用一把五色羽扇散发出的一层五色光幕挡住。

　　“此乃五色天羽扇，乃是老夫从五翅神鹰上的身上取其最坚硬的羽毛制炼而成，可挡元婴初期修士全力一击，外孙你拿什么破？”

　　说话中，吕不为脸上带着一抹傲然，然而就在他话音落地的瞬间，只见那剑云风暴当中忽然自中间裂开，旋即一柄青光巨剑从中劈出，毫不留情的斩在了那光幕之上，轰的一声，那五色光幕骤然一震，刹那崩裂开来。

　　此刻，不光是吕不为就是其他长老也都是纷纷倒吸一口凉气，这吕不为虽然修为停留在了元婴初期很久，但是此人炼器术却是在地魁星界相当有名，而其手中的三件法宝更是极其厉害，其中这件五色天羽扇更是以防御力上著称，在同阶修士当中几乎无人可破。这也就是那吕不为在祭出此宝的时候，为何会出现如此自信的表情。

　　然而没想到他这种自信却是被自己的外孙打破，而且要是他知道，张劫那一剑根本没有施展全力的话，不知道此刻他会是怎样一副惊愕表情。

　　“好剑术，老夫这五色天羽扇已经很多年没有人破解了，不过仅凭如此还无法击败老夫。”吕不为身形后撤中，再次从袖子当中取出了一柄红色短剑，短剑一出，四周瞬间热浪滚滚，一股赤红色的火海顿时翻涌而出，向四周铺展开来，瞬间便将那漫天的剑光抵挡住。

　　“此宝火云剑，乃是老夫从取千年火精铁炼制九九八十一天而成，能够吸纳百里范围之内的火属灵气，形成火焰之云，这火焰之云的温度可以堪比天地十大玄火，劫儿，任你剑术再强，也肯定无法抵挡这火焰之云。”

　　话音中，那炽烈的火海卷动着向张劫扑来，而张劫神色不变，抬手间，剑云忽然凭空消失，接着青色火海自他身体向外蔓延而出，迎向那赤红色火海。

　　青红火海在空中刹那交织，发出阵阵无声的碰撞，滚滚的热浪向四周扩散，炽热的高温瞬间便将方圆十里的范围内笼罩其中，使得所有人都不敢轻易接近。

　　而俩色火海僵持片刻后，那青色火海便轻易而举的将红色火海吞没，青色火海气势大盛，咆哮翻滚着向四周蔓延，瞬间便将残余的红色火海一一吞并。

　　“这是什么火，竟然能将老夫堪比玄火的火焰之云吞噬，难道这是玄火不成？”吕不为脸色大变，急忙将火云剑收起，见此情景，那张劫也是心中暗暗一笑，抬手间，青色火海骤然消失。

　　“好强的火焰，这青色火焰到底是什么？十大玄火之中，我们怎么没听过还有这种火焰。”此刻那些长老当中也已经是一片哗然，个个神情骇然。

　　“这青色火焰……我记得貌似那个七剑山少宗主也会施展来着……难道这小子真是那个七剑山少宗主？”

　　“不可能，这绝对是巧合，我听说那个少宗主身上还有一件金佛灵宝，除非他能将那灵宝取出，否则的话我才不相信他是那人。”白脸老道与吕不为最是不和，如今一听到对方外孙竟是那个名震地魁的七剑山少宗主，自然是羡慕嫉妒恨，当即直摇头的否认道。

　　“恩，老五说的极是，火和剑术都可能是凑巧，唯独那件灵宝绝对不可能是巧合，就看此人能不能放出那个灵宝了，如果他能放出灵宝的话，那他身份……”

　　就在众人猜测张劫身份的时候，忽然间，自城内响起三道惊人的破空之声，接着三个灰袍老者忽然自半空一闪而出。

　　那众人一惊，看着出现的三个灰袍老者，皆是低首，然后齐声说道：“拜见大长老，二长老和三长老。”

　　原来这三名老者正是吕氏一族的三位元婴后期的强者。

　　见此一幕，那站在中间，身穿灰袍，面如苍鹰的老者冲着众人点了点头，然后开口问道：“与四长老斗法的年轻人是谁？”

　　“回禀大长老，好像是四长老的外孙。”

　　“外孙？”那大长老一愣，旋即一皱眉，说道：“他外孙叫什么名字，我怎么不知道老四还有一个这么厉害的外孙。”

　　“张劫！”

　　听到这俩个字，那站在半空中的三名灰袍老者皆是脸色大变。

　　“大哥，张劫不就是前些日子，一剑灭杀通冥老祖的那个七剑山少宗主吗？”站在大长老身旁的圆脸老者顿时惊讶无比的说了一句。

　　“恩，好像正是此人，若是如此的话，那对咱们吕氏可是天大的好事，一会等到斗法结束之后，务必将这年轻人留住，实在不行就给他一个长老之职，如此人物，如果能够成为咱们吕氏一族一员，绝对是让我们如虎添翼。”那大长老双目一亮，颔首回道。

　　然而听到这话，那个白脸老者神色一变，急忙在一旁插口道：“大长老，二者极有可能是重名而已，所以身份还不确定，如何能够给他长老之职？”


第255章 试探

　　听到这话，那大长老点了点头，旋即目光扫视了白脸老者一眼，道：“那老五的意思？”

　　“众所周知，那七剑山少宗主身上有一件金佛灵宝，只要此人能够施展出这灵宝的话，自然也就证明他的身份了。”白脸老者目光一闪的说道。

　　“恩，你说的有几分道理，不过以老四的修为，恐怕还无法让其施展出那件灵宝，老三一会你亲自出手试探一番，记住不要伤了这人。”

　　话音一落，站在身旁的一名灰袍老者默默点了点头。而白脸老者见此，嘴角露过一抹狡黠笑容，心中暗道：“小子，一会三长老亲自出手，我看你如何抵挡。”

　　这时，天空中，那吕不为的身影已然被青色火海团团围住，如果不是凭仗他手中一把蓝色冰仗散发出的寒气抵住，估计此时早就被炼化成灰了，不过即便如此，看着形式他也挺不了太长时间，明眼人一看就知道，他必败无疑。

　　此刻，不光是那些长老，就是其他观看者也无不是目瞪口呆，其中吕辰父女和吕嫣红他们三人心中的惊骇更是达到无以复加的地步。任谁也不会料到，刚刚还被他们视为蝼蚁的小辈，如今竟是力压他们一向敬若神明的祖父一头，而且看样子竟然还是游刃有余。

　　吕含烟死死的咬着下唇，美丽的双眸当中竟是懊悔和自责，此刻如果再给她一次机会的话，她肯定不会再敢嘲讽这个弟弟半句。而那吕辰也是不由得瞪了自己女儿几眼，目中的责怪却是毫不掩饰，吕含烟不禁惭愧的低下头。至于吕嫣红自然是微微抬起头，脸上露出了骄傲表情来，不过此刻，她心中更多却还是自己儿子带给她的震惊。

　　张劫看着不远处已经逐渐被他压制的寒气，嘴角露出一丝浅浅的笑意，旋即一抬手，竟是在眼看获胜的一刻，将青色火海收起。吕不为顿时感到周围压力尽去，当即松了口气，看向张劫的赞赏之色更加浓郁了几分。

　　“此子不错，懂得见好就收，而且不骄不躁，即使不是那所谓的七剑山少宗主，也是一个可塑之才，何况如此年轻就达到了这般境界，神通更是不凡，可见即使赶不上那少宗主，也肯定相差不多。”见此一幕，那大长老不禁颔首回道。

　　“那大哥我还用去试探去吗？”

　　“试探自然还得试探，不过一定要注意分寸，千万不要伤了此子，无论如何，这小家伙也是我们吕氏一族的后人。”那大长老嘱咐了一句。

　　“大哥放心就是。”说完身形一晃，蓦然消失在了原地。

　　“劫儿厉害，外祖父甘拜下风。”那吕不为虽然被张劫压制，但是脸上不禁没有丝毫的郁闷，反而是露出大喜之色。

　　张劫听他一个口一个外祖父，心中顿时冷笑起来，他自然知道，这吕不为态度转变的原因，所以他也心里没有丝毫准备将这人当成什么外祖父，只不过看在自己娘亲的面子上也不好让吕不为难堪，故而才在最关键的时候收手。

　　那吕不为见张劫只是在一旁冷笑不语，不免有些尴尬，干咳俩声后，便向张劫说道：“老夫知道你对我有些不满，不过你也要知道老夫也有不得已苦衷，咳咳，这里人多眼杂，有什么事还是回去再说吧。”

　　说着就要招呼张劫回去，然而就在这时，那三长老的身影突然一晃而出，拦在二人眼前。

　　“且留步，小友可愿意跟我切磋一番？”

　　吕不为见状，面色顿时一沉，道：“三长老什么意思，这是我外孙，难道三长老也要为难吗？”

　　那三长老微微一笑，向着吕不为传音道：“呵呵，老四你误会了，我不是要为难他，而是此人与传说中的哪个七剑山少宗主有些相像，所以大长老让我来试探一番。”

　　“七剑山少宗主？那个斩杀了通冥老祖的天才强者，被誉为地魁星界年轻一辈的第一人？”吕不为这下彻底愕然了，目瞪口呆看向三长老，脸上露出难以置信之色。

　　“呵呵，你不要激动，此事还未定，虽然二人都叫张劫，但是这世间之修士数以万记，重名很是有可能的，所以到底是不是那位传说之人，还要试试才知道，而以你的实力，还是无法让他施展出真正实力，所以大哥才叫我前来试探。”三长老笑着解释道。

　　听完此话，吕不为面色瞬间好转起来，当即点头说道：“既然如此，那老夫就放心了，不过三长老手下可要留情才是。”

　　“这你放心，无论怎么说他也是吕家后人，我怎么可能伤害自家子弟呢？好了，你去一边看着吧。”说罢，大袖一挥，便不在废话，径直从吕不为身边飞过，出现在张劫面前。

　　张劫见到来者是一个元婴后期修士，瞳孔不禁猛的一缩，顿时俩道锋利如刀的寒芒射出，落在了那三长老的身上。

　　“前辈何意？”

　　“小友不必如此，老夫只是见你虽然年纪轻轻，便有如此神通，不禁有些手痒，所以想来找小友切磋一二，不知小友可否愿意赐教？”三长老和颜悦色，一副人畜无害的模样，然而说这话时，他体内那雄浑的灵力已经倾泻出来，意图明显至极。

　　张劫见状，嘴角不禁牵起一抹冷笑：“恐怕张某别无选择吧。”

　　三长老嘿嘿一笑，也不多话，一抬手，一把碧绿如玉的方尺在其手中出现，旋即只见他轻轻一挥，那方尺绿光大方，耀眼生辉，接着绿光散开，化成一个巨大的碧绿尺影，尺影方成，便向着张劫临空劈下。

　　“此乃老夫本命法宝撼天尺，这一斩蕴含老夫七成之力，非元婴中期以上强者不可防，小友也不要隐藏实力了。”

　　尺影落下的一刻，三长老的笑声也随之传出。张劫神色微变，接着冷哼一声，左手指诀掐动，数百道剑光飞出，瞬间在他身前凝成了一面剑盾。


第256章 目的

　　尺影落下的一刻顿时与剑盾在半空中猛然相撞，一声轰鸣之后，那绿色尺影便轰然炸裂，化成巨大的冲击波向四周扩散，所过之处，虚空震荡，在这冲击波下，附近一些山头都被似被震的震动起来。

　　然而就在如此强横的冲击波下，张劫所施展的青色剑盾却是如同山岳一般，岿然不动，而躲在剑盾之后的张劫更是毫发无损。

　　见此情景，在四周围观吕氏强者们都是不由得一片哗然，显然谁也没有料到张劫竟然能够毫发无损的接住三长老的一尺。

　　此刻，那些怀疑张劫身份的人，如今就更加确定几分，要知道，如果名字和神通是巧合的话，但是实力绝对是无法复制，能够以元婴初期的修为便挡住后期修士的一击，估计除了那个传说中的天才强者七剑山少宗主之外，便不可能再有其他人了。

　　这时最为开心的自然就是吕不为了，要知道，如果张劫身份确定是那个七剑山少宗主的话，那自己这个外祖父在吕氏家族的地位也会随之猛增，到时候谁还敢再来将注意打在他的身上，想到这，他目光不禁一转，扫向了不远处的白脸老者，只见其面色无不难看，眼中尽是不可置信之色，心中更是爽快。

　　而此刻吕含烟也是面带复杂之色的站在原处，有些不知所措，要知道张劫所展现的实力越强，那吕含烟眼中的悔恨之意便也是比之前更甚。此刻见到张劫竟然能够与三长老打的旗鼓相当，心中的悔恨自然是到了无以复加的地步，恨不得给自己俩个耳光。

　　“嗯，果然有本事，既然如此，那老夫也就不隐藏实力了。”三长老眼中闪过几分赞许，冲着张劫点了点头，然后将手中的碧绿玉尺一横，旋即绿光一阵波动后，一道绿色波浪涌起，铺天盖地的压来。

　　张劫深吸一口气，单手掐诀，剑盾先是化作百道剑光，旋即又是在半空中一顿重合，化成一柄青色巨剑，然后随着张劫喝声出口的同时，巨剑劈出，斩在那绿色碧浪之上，一声轰鸣，绿色波浪当即被青色巨剑自中间劈开。

　　张劫身影一晃，跟着巨剑瞬间从那波浪冲了过去，然后向着三长老扑了过去。

　　“来的好。”那三长老长笑一声，将方尺一挥，那波浪突然急速倒卷而回，从张劫身后扑来，张劫未曾料到，神色一变，急忙回身斩出一剑，然而这一次，那碧绿色的波浪竟是在青色巨剑斩临之前，竟是瞬间分开，然后化作俩条绿色光龙向着张劫扑来。

　　“好手段。”张劫不禁赞出声来，双臂突然展开，数十青色火球自体内飞出。然后分作俩波轰在了那俩条绿色巨龙。

　　数十火球相继爆裂，刹那轰鸣之声在天际回荡，瞬间形成一片青色火海，而那俩条巨龙在空中顿时翻滚片刻之后，便相继融化。

　　三长老见此，神色也是不禁变得凝重起来，他虽然料到张劫难缠，但是也没想到竟是达到了如此地步。

　　“看来，在保留实力下去，是无法试探出他的真正本领了。”三长老目光一闪，将方尺倒竖，口中喷出几口鲜血，喷在了那方尺上，刹那间，血光和绿光一同闪耀而起，包裹在方尺体表之上，化成一道百丈长短的红绿相间巨大尺芒。

　　尺芒聚而不散，附在那方尺之上，随着那三长老的轻轻挥动，尺芒迎空劈落，带着阵阵旋风，重重的劈在了那巨剑之上。一声轰鸣，青色巨剑顿时便被尺芒震碎。张劫更是闷哼一声，向后急退数步。

　　张劫面色苍白，心中更是一沉，他知道这三长老已经动用了全力，而如今没了剑祖之力，仅凭剑术很难与此人抗衡，此刻，他必须动用自己的杀手锏了，念及此处，张劫足尖点地，直接跃至高空，旋即单手向高空托起，一阵耀眼金光闪过，一尊金佛在他掌心之中浮现而出。

　　见此情景，那吕氏一族的众多长老无不神色大变。其中那个大长老更是无比动容道：“这灵力波动，这股强横力量，必是那灵宝无疑了，看来此人果然是那七剑山的少宗主。”

　　“小友不必动手了，我的目的已经达到了。”那三长老看着头上的金佛迅速变大，转眼间便已经化作小山一般大小，俨然一副要将他压成肉泥的架势，急忙开口叫道。

　　“目的？什么目的？”张劫一愣，急忙将金佛收起，旋即有些不解的问道。

　　“呵呵，小友可是七剑山少宗主。”那三长老似笑非笑的问道。

　　“你怎么知道？”张劫顿时愕然，他可不知道自己的名声如今早已经传遍整个星界，所以一听这三长老一句道出自己的身份，自然是感到几分惊讶。

　　“呵呵，看来小友还不知道自己的名声啊，如今地魁星界可谓是无人不知道张劫之名，说实话，刚开始我们还不敢确认，以为只是重名重姓，所以才让我出手试探，但是刚才小友祭出金佛，小友的身份自然就确认无疑了。”

　　张劫听到这番解释后，顿时有些哭笑不得，没想到这名老者如此大费周章，原来就是想确认此事，没想到自己一时低调，反而给自己招来一个如此大的麻烦，当即苦笑摇了摇头道：“早知如此，前辈何不早说，害的张某耗费了如此多的灵力。”

　　“那可不行，如今以小友之名，谁不想巴结巴结，所以冒名顶替之人绝对不在少数。何况你乃我们吕家后人，而我们吕家后人一旦进入元婴期后，就会晋升为长老，并且有资格进入先祖灵境一次，我们自然要小心一些。”那三长老面孔一板，正色说道。

　　“先祖灵境？”张劫听到这四个字后，神色一动，皱眉问道：“不知这灵境是做什么的。”

　　那三长老见到张劫已经心动，目中顿时闪过一抹狡黠，道：“说起这灵境对我们元婴期修士可是一个好东西，只要进入此地后，就会有机会获得先祖之血，只要融入此血，就可能会突破修为，甚至会得到先祖的炼器之术。”


第257章 相邀

　　“先祖灵境，难道这灵境跟吕氏先祖有关不成？”张劫眉头一皱，看着那三长老，有些不解的问了一句。

　　“呵呵，不瞒小友，此灵境乃是吕氏数代先祖飞升之后所遗留下来的一处传承之地，只要是我们吕氏后人，且修为达到元婴之后，就有资格进入此灵境，不过能否得到先祖之血就得看你有没有这缘分了，怎么样，小友有没有兴趣？”三长老眉开眼笑的问道。

　　张劫见他如此模样，感到几分好笑，脸上恢复往日的平静，不动声色的问了一句：“这么好的事情，前辈为何偏偏会告诉我，不可能单单因为我是吕氏后人这么简单吧，要知道，算起来我也只是个外姓人，根本算不上真正的吕氏族人，所以三长老对我说这番话应该是有什么目的才对吧，若是如此的话，那还请三长老名言，晚辈不喜欢绕弯子。”

　　那三长老闻言脸色微微一变，旋即干笑俩声，道：“小友果然是聪明人，既然如此，那我们也就不隐瞒，不过此事关系重大，而此处人多眼杂，故而还得请小友跟我们到密室一谈如何？”

　　三个元婴后期相邀，如果是一般初期修士绝对不敢轻易应承下来，但是张劫却有着自信，即使他不敌这三人联手，但是这三人想要对他使诈也不容易，所以沉吟片刻后，张劫便毫不犹豫的答应了下来。

　　无论如何，现在凡是能够让他快速提升修为的机会，他都不能轻易放过，何况眼前是自己主动送上门的，即便接下来的事情或许有些危险，但是也值得一试。

　　那三长老见到张劫答应下来，顿时露出狂喜之色，急忙说道：“既然小友答应，那就好说，今天晚上老夫来找你，到时候我们再好好商议。”言罢，大笑着返回到了大长老身边。而张劫也是心中一笑，不再多言，身形一晃，回到了吕嫣红身侧。

　　“劫儿，你……”吕嫣红此刻一肚子问题想问身边这个一鸣惊人的儿子，而张劫自然也看出了她的心思，微微一笑的回道。

　　“等有时间，孩儿再与娘细说，现在人多眼杂，有些事情不好说。”

　　吕嫣红一愣，旋即点了点头，急忙将一肚子的好奇收了起来。

　　“呵呵，没想到劫儿竟然是现在声名赫赫的七剑山少宗主，看来老夫这一脉也算后继有人了，恩不错不错……”此刻吕不为已然乐的合不拢嘴，没得到张劫同意，便大言不惭的将张劫归为他的一脉，更是直接摆出一副张劫长辈的样子，好在张劫此时心思不在此处，所以也就没去计较，而是目光闪动的在一旁思虑着什么。

　　“哼，小人得志。”看到吕不为一副得意无比的样子，那白脸老者心情极其不爽，冷哼一声后，便面带不悦之色的拂袖而去，至于其他长老，却是纷纷上前，直接拍起吕不为的马屁来，那吕不为受用不已，脸上的皱纹都是瞬间笑开了。

　　张劫见状，眉头却是微微一皱，而那吕嫣红似是知道张劫心思一般，伸出手慈爱的拍了拍他的肩膀道：

　　“你外祖父一向爱好面子，所以你以后习惯就好了。”

　　张劫点了点头，道：“我知道，只是刚才斗法消耗的灵力有些累了，所以现在想找一个地方休息一下。”

　　“恩，我让你大舅帮你找一块地方。”说着，吕嫣红便向着吕辰走去，片刻后，吕含烟便款款而来，娇美的面孔上带着一抹复杂之色。

　　“表弟，要去休息？”

　　张劫面无表情的点了点头。

　　“那就随我来吧。”

　　“有劳表姐带路。”张劫则仍是一副不温不火的神情。

　　吕含烟抿了抿嘴，大眼睛中闪烁着异彩神光，似是想要说些什么，但是想了想最后还是忍住了，接着转过身，蛮腰款摆的向着下方飞去，张劫也随后跟上。至于吕嫣红跟着吕辰在一起，所以他也就并不担心其安全了。

　　片刻后，张劫便被吕含烟带到了一处精致的小院内。

　　“张劫表弟，你以后就住这里即可，如果有什么时候只管叫我，我就住在旁边的院子。”吕含烟不敢正视张劫目光，微微低着头小声说道。

　　“好，我知道了，如果没有什么事情的话，表弟就先去休息了。”由于之前的事情，张劫对这个表姐也没什么好印象，所以也懒得理她，淡淡说了一句之后，便转过身向着院门走去。

　　“那个……表弟。”这时，那吕含烟忽的狠狠咬了咬下唇，然后开口说道。

　　“怎么？有事？”张劫站住脚步，转过身皱着眉头的看向此女：“有事就说吧，我不喜欢拐弯抹角。”

　　听到这话，吕含烟玉颜不禁一红，迟疑一下，便道：“今日之事，是表姐的错，希望表弟不要往心里去。”

　　张劫闻言，心中冷笑不已，平心而论，自己如果不是展现出真正实力，将他们彻底的震慑住的话，此女绝不会说出这番话，所以对于这样欺软怕硬的人，无论她说什么，张劫也不会改变此女在他心中的地位。

　　“还有其他事情吗？如果没有的话，我就先回去休息了。”张劫露出了一副冷漠神情，随口说了一句之后，便就不在理会身后的吕含烟，转过身走入了院门之中。

　　吕含烟见状，只得无奈的叹息一声，知道如今自己说什么也是无用，如果放在一般人的身上估计都不会原谅自己，何况像张劫这种出类拔萃的天才强者呢？想到这，吕含烟带着满心的懊悔转身离去。

　　时间飞逝，转眼黑夜来临，坐在屋内正闭目修炼的张劫，忽然双目猛然睁开，旋即身形一晃，飘出了房门外。

　　而就在他走出房门的同时，一个熟悉的身影也随之闪了进来。张劫定睛一看，发现来者正是那个三长老。

　　“呵呵，没想到小友神识如此敏锐，竟然这么快就发现老夫了，走吧，人已经到齐，就差小友一人了。”


第258章 天纵剑

　　张劫应了一声，那三长老便带着他向着吕府的一处飞去，转眼间二人便到了一处位置偏僻的独门小院内。进入小院，那三长老便在一处角落里找到一个暗门，按下开关，打开暗门之后，便向谨慎的向周围打量几眼，确认无人之后，才带着张劫进入其中，而张劫虽然对他的谨慎感到几分好奇，但是也没有多问，只是默默的跟在那三长老身后。

　　暗门的后面是一个盘旋向下的石梯，而石梯的终端则是一个巨大密室，此刻密室之内，已然盘腿而坐着七八个人，其中绝大多数都是岁数不小的老者，而这些老者的修为都在元婴后期，然而这其中并不是所有人都是如此，就在密室的正首，那个大长老身旁赫然坐着一对年轻男女，男的英俊潇洒，身材提拔，只是眉宇之间带着一抹孤傲，而他身旁的女子，身姿高挑，容貌秀丽，气质脱俗，虽然没有岳婉怡那出尘之姿，但是也绝对可以算得上极品了，而这俩个年轻人的修为仅仅只是凝丹后期巅峰的境界。

　　张劫随着那三长老下了石梯，缓步走入了这石室当中，此刻随着张劫的进入，那七八个人的目光纷纷移来，落在了他的身上，肆无忌惮的在他身上四处打量起来。而这时，张劫更是察觉到一个异样的目光看来，这目光中带着冰冷的寒意，而这眼神的主人正是那个俊朗男子，张劫皱着眉头回视了那人一眼，不知为何，他能从这男子的眼中感受到一丝敌意，张劫不禁感到一丝诧异，说起来自己似乎没有招惹到此人，可是这人为何好端端这么看他。

　　就在张劫有些不解的时候，忽然间，他一转头，发现那个秀美女子此刻正也一眨不眨的盯着他看，而更奇怪的是，随着他目光看去的刹那，那秀美女子突然俏脸上飞起俩片红霞，露出一副娇羞不已的模样，接着她急忙低下头，不敢迎视张劫的目光，见此情景，张劫更是大感诧异，只不过此时他自然也不好发问。

　　“你来了。”大长老冲着张劫点了点头，脸上没有丝毫表情，让人看不出这老家伙心里在琢磨着什么。

　　张劫停住脚步，向着大长老一抱拳，不卑不亢的说道：“大长老。”

　　那大长老冲着张劫含笑点了点头，然后指着身旁不远处的一处空地上，说道“小友就坐到老夫旁边，然后我们好商谈一下先祖灵境之事。”

　　张劫闻言不动声色点了点头，身形一晃，便出现在大长老一侧的空位处坐了下去。

　　“好了，如今人已经到齐，现在我们就商量一下先祖灵境一事。”

　　众人闻言，都是精神一震，纷纷坐直了身躯，目光炯炯发亮的看向大长老，看样子是在等待着大长老发话。

　　那大长老目光巡视一圈，干咳俩声后，说道：“这一次进入先祖灵境的目的，想必大家都已经知道了，就是要将制作天纵剑的图纸拿出。”

　　听到天纵剑三字，那在场之人，除了张劫之外，都是神色微微一变，露出了一抹复杂无比的神情。

　　“大长老，为了那天纵剑的图纸，我们九龙商会已经损失了不少优秀后辈，真不知道只是为了一个传言中的图纸，值不值得如此。”

　　听到这话，在一旁的张劫顿时感到一阵愕然，此人没有说吕家，而是直接提起九龙商会，可见说话之人，并不是吕家的强者，然而之前那个三长老可是清清楚楚的告诉过他，这先祖灵境乃是吕氏先祖留下的，既然如此，这吕家为何好端端的将这些并不是本族的后期强者青来？难道这大长老就不怕引狼入室？

　　“莫族长，我们九龙商会在地魁星界也算上一等一势力，再加上多年修养，论起高阶修士我们已经不比七剑山和煞魔教这些大势力相差太多，但是你可知我们九龙商会为何仍然不敢与这几大势力正面抗衡？就因为其他三大势力，不是有灵宝存在，就是有化神期强者坐镇，所以我们才处处被他们压制，而我们只要将那天纵剑的图纸取出，然后按照那图纸将此剑制造出来，到时候，谁还敢再小瞧我们九龙商会？何况，每次死的都是我们吕氏后辈，莫族长何必如此担心。”那吕氏大长老眉毛一挑，有些不悦的说道。

　　密室内，其他七个老者的修为虽然也都在元婴后期，但是唯独这吕氏长老的修为达到了后期巅峰的境界，故而，这其他七人下意识的以吕氏大长老马首为瞻，如今听到他这番话后，那其他几人自然也就没有人在提出反对意见了。

　　“既然大长老这么决定了，那我们几个老家伙自然也没有什么好说的了，不过这一次，大长老将我们都叫来，看样子是对此次有几分把握，不知道大长老可否说说。”其中一个皂袍老道沉吟一下之后，开口问道。

　　“恩，隆真人说的不错，老夫此次的确有俩个杀手锏，一个就是这俩个凝丹期修士，这俩个后辈虽然修为不高，但是对炼器术却有着得天独厚的天赋，故而此次前去，极有可能获得先祖认可，从而兵不血刃的得到那天纵剑的图纸。”

　　“如果不能得到认可呢？”那隆真人皱眉问道。

　　“如果不能得到认可，那我还有第二个杀手锏，诸位可认识我身旁这位年轻人？”这时吕氏大长老将手指向了张劫，然后面带笑容的向众人问道。

　　众人皱着眉毛，摇了摇头。

　　大长老哈哈一笑，道：“我说出他的名字，估计你们立刻就知道他是谁了。”

　　“哦？那我们几个倒是要听听，要知道能让我们几个老家伙知道的修士可不多。”那莫族长不禁好奇的笑问道。

　　“张劫，你们可听说过？”

　　话音一落，那几个人纷纷面面相觑起来，看样子像是都不知道这名字似的，然而过了片刻之后，那隆真人猛然从地上站了起来，无比动容道：“难道是那个一剑灭杀通冥老祖的那个七剑山少宗主？”

　　话音一落，密室内顿时一片死寂，这些以往镇定自若的强者们在这一刻，无不是目瞪口呆的看向张劫，如同在看一个怪物似的。

　　“此人当真是那七剑山少宗主？可是他怎么成了吕氏一族的后人，而且他可是姓张啊，怎么是你们吕家的后人。”那莫族长将头摇的如同拨浪鼓一般，一副根本不相信的表情。

　　“莫族长不要激动，张劫虽然不是我们吕氏直系后辈，但是却是我们一名元婴期长老的外孙子，所以按理来说也算我们吕氏一族的晚辈，体内也有我们吕氏一族的鲜血，否则的话，我们岂会将他拉入这件事情当中？”那大长老呵呵一笑的解释道。

　　“大长老，不是我们不信你，但是空口无凭，你得让他拿出让我们信服的证据来吧。”那莫族长皱眉说道。

　　闻听此言，那吕氏大长老不禁将目光移向张劫，脸上露出了一丝为难之色。张劫见状，有些无奈的摇了摇头，抬手间，那座金佛飞出，瞬间一阵阵耀眼金光射出，将有些昏暗的密室瞬间照亮。

　　“金佛灵宝，果然是七剑山少宗主，莫某刚才有眼无珠，未曾看出来，还望少宗主不要见怪才是。”那莫族长急忙向着张劫一拱手道，而其他几个长老见状，也急忙向着张劫拱手赔罪，那样子竟是根本没将张劫当成晚辈，而完全将张劫看做自己同阶修士般的存在。

　　要知道，张劫可是斩杀过化神期强者的存在，所以虽然修为比众人要低上许多，但是仍然不敢有人小看他。

　　“诸位前辈不必如此，在下区区一个晚辈，不值一提，诸位前辈还是商讨正事要紧。”张劫神色淡然，脸上并没有因为几个后期强者对他敬佩而感到丝毫的骄傲无礼，反而摆出了一副谦虚姿态，如此一来，更是让这些强者们佩服的五体投地。

　　平心而论，这些强者各自的家族中凡是有些资质的年轻天才，一个个无不是眼高于顶，自以为是，能够谦虚下来的几乎没有，而张劫身为整个星界年轻一辈中的第一人，天才中的天才，却是反而沉着稳重，丝毫看不出有半点傲气。

　　几名后期大修士纷纷从震惊当中恢复过来之后，便坐回了原位，然后对着大长老说道：“大长老的第二个杀手锏就是张劫？”

　　“呵呵，张劫虽然厉害，但是想要凭他一人之力还无法得到那图纸。”那大长老摇头笑道。

　　“那怎么办？先祖灵境可是只允许一百岁以内的修士进入，像我们这些老家伙根本进不去。”

　　“莫族长不必担心，我身边这个女弟子乃是天生绝阴之体，能够施展秘术帮助张劫修为暂时达到中期之境，虽然只能维持一天，但是相必这一天时间也应该足够了，而我们要做的是，就是灵境之门打开，并且维持七天以上。”


第259章 密谋

　　听到绝阴之体，那众人都是大吃一惊，绝阴之体，又被称为绝阴血脉，属于比较特殊的体制之一，据说，拥有绝阴之体的女修只要修炼过属性偏阴的功法，便能够施展一种可以提升修士修为的秘法。所以许多心术不正的修士们便总想着将拥有绝阴之体的女修当成炉鼎，修炼采阴补阳之术。

　　张劫在一旁也是听得一愣，旋即不由得看向那不远处的秀美女子，而他目光射去的同时，发现那秀美女子竟然也正睁着一双水汪汪的大眼睛看着他，白皙的脸庞是更是带着一抹红晕，见到张劫向她看来，顿时娇羞不已的低下了头。而此刻，那女子身旁的英俊男子却是目泛嫉恨之光的瞪视着张劫，那样子就好像张劫抢了他什么东西似的。

　　张劫感到几分好笑，也没有理会这二人，摇了摇头，无奈的收回了目光。

　　“恩，以张小友不差于你我的神通，再加上此女的秘术，更是如虎添翼，这一回的机会的确要比以往大上许多。”那莫族长等人点头说道。

　　“呵呵，既然大家同意此事，那我们就明日动手如何？”那大长老颔首笑道。

　　闻言，众人都是没有任何反对意见。然而此刻坐在一旁沉默不语的张劫，却是突然插口道：“且慢，大长老为何没有提到先祖之血的事情，张某可是听三长老说先祖灵境中有能够帮助张某突破修为的先祖之血，所以张某才来此，否则的话，晚辈冒死进入其中，却没有半点好处？”

　　听到张劫的话后，那大长老一拍额头，展颜笑道：“小友不说，老夫倒是忘了，那先祖之血就在灵境之中，只要小友进入之后，就能找到，不过能否得到先祖认可，那就要看小友的本事了。”

　　“此话当真？”张劫眉头一皱，照这么说来，自己就算进去，也可能一无所获。

　　“这是自然，我们岂会骗你？”那大长老露出一脸诚恳的笑容。

　　张劫心中冷哼一声，这几个老家伙个个都是人精。所以他们的话肯定不值得一信，不过自己倒也不怕，如果进入其中，并非如这几个老家伙所说，那他大可也不去按照那大长老所说，冒险去拿什么图纸。

　　念及此处，张劫也就不在多言，恢复了以往的沉默姿态，而那大长老见状，眼中闪过一抹笑意，道：“看来小友也没什么疑惑了，既然如此，那大家就散了，三日后祖山集合。”

　　话音一落，密室内光芒一阵闪烁之后，刹那间便人影消散，一转眼的功夫，屋内便只剩下了三个吕氏一族的长老和那对年轻男女。

　　“爷爷，你真准备打算将吕雪送给那家伙不成？你可答应过我的，雪儿归我所有，你怎么可以出尔反尔。”众人刚一离开，那年轻男子便大怒说道。

　　听到这话后，那年轻女子竟是恢复了一副冰冷神情，与刚才那欲语含羞，小家碧玉的模样竟是判若俩人，只听她冷哼一声说道：“吕海，你现在是越来越没长进了，你岂可因为自己的私欲便影响家族大业？”

　　那吕海闻言，顿时大怒道：“吕雪，你别以为我不知道，你是不是想攀高枝，想跟那个什么七剑山少宗主好，我告诉你个贱人，你别做梦了。”

　　那吕雪眼中闪过一抹厌恶，道：“吕海，你放心就是，只要你能得到第一代先祖之血，获得第一代先祖之血，我自然就是你的，否则的话，我也就只能将自己贞元献给那人了。”

　　“你……”那吕海没想到这个一向对他言听计从的女子会顶嘴，顿时勃然大怒，伸出手掌就要打向此女。

　　“吕海，你太放肆了。”见此情景，那大长老顿时冷哼一声，大袖一挥将那年轻男子震飞出去。

　　“爷爷！”

　　“闭嘴，此事是老夫决定，跟雪儿无关，平日老夫对你处处迁就都可以，唯独此事，关系家族大业，老夫决不能谦让你，即便你是老夫的独孙也不行，好了你下去吧，雪儿留在这里，我还有几句话要嘱咐她。”那大长老老脸一拉，顿时向着年轻男子下起了驱逐令。

　　那年轻男子虽然心有不甘，但是也不敢真的违抗自己爷爷的命令，冲着那秀美女子冷哼一声后，便拂袖而去。

　　待他走后，那大长老便面无表情的扫视了那年轻女子一眼后，便开口说道：“这三天内，你多接近接近那个少宗主，争取让他对你产生好感，如果可以的话，让他尝尝甜头，取得他的信任，到时候操控起这人也就更简单了。”

　　“大长老，这个七剑山的少宗主看起来不好对付，万一到时候这人突然反悔，不按照约定……”那吕雪秀眉一皱有些担忧的说道。

　　“哼，这我自然知道，不得不说，老夫行走修真界多年，厉害人物也见过不少，但是像他这般心思细腻的年轻人，老夫还是第一次见到，不过这也无妨，只要他是人，便有自己的弱点，而此人的弱点就是急于要突破修为，我们正好可以利用。”那大长老目中闪过一抹寒光，冷冷的说道。

　　“大长老的意思是……”

　　“呵呵，雪儿你是我们族长年轻一辈最聪明的修士，你不会不知道我的意思吧。”那大长老似笑非笑的看了她一眼，那吕雪顿时一愣，旋即恍然大悟的说道：“大长老的意思是让我将第七代先祖之血给他？”

　　大长老面带赞许之色的点了点头，旋即嘴角微微翘起，露出一抹不易察觉的阴狠笑意。

　　“第七代先祖天资过人，更是在炼器术上有过人的天赋，当时被族中之人寄予厚望，然而不幸的是，第七代先祖刚刚踏入化神期，却因为一次炼器时，走火入魔，最后落下形神俱灭的下场，好在最后我们还是通过秘术，保存下了他的一滴精血，制成了先祖血滴，将其一生的修为和炼器之术保存下来，不过这么多年来，试图吸收此精血的吕氏后人，不过最后这些人虽然修为大涨，但是最后却不知为何都落到爆体而亡的下场，到时候，你便骗他喝入此血，然后以此来威胁他，哼，如此一来，就不怕他不就范。”

　　吕雪点了点头，秀美的脸庞上露出了一抹笑意。然而就在这时，一直未开口的吕氏二长老却突然开口道：“此人如此谨慎，恐怕雪儿很难轻易获得此人信任。”

　　“哼，无妨，英雄难过美人关，谅他如何厉害，雪儿也有办法让其倒在雪儿的石榴裙下，只要大长老看顾好吕海，那个什么少宗主就交给雪儿便是。”那吕雪如玉般的脸上露出了一副自信无比的表情。

　　“好，雪儿既然有如此信心，老夫就放心了，至于吕海，老夫会派人看好他的，这个你大可放心。”大长老颔首说道。

　　“恩，那小女就先告辞了。”

　　“好，你退下吧。”

　　随着大长老一挥手，那吕雪便默默退了出去。

　　“大哥，这丫头如今越来越精，我怎么感觉她未必就会真心会受我们摆布，而且吕海这么多年都没有舍得破开此女之身，如今平白无故的将其献给那姓张的小子，恐怕这孩子不服。”

　　“哼，老夫留着丫头这么多年都没有让吕海糟蹋，便是为了等待这样的机会，如今好不容易，让老夫等到了，又岂会让这蠢货坏了大事，这三天的时间，老三你亲自盯着那不孝的畜生，知道吗？”

　　“好的大哥。”那三长老急忙回道。

　　“好了，我们也散了吧，这几天好好养精蓄锐，这一次老夫一定要将天纵剑的图纸取出。”大长老目光闪动，语气格外坚定。

　　然而他不知道，就在他话音落下的一刹那，密室之外，一道身影从密室当中一闪而出，而这身影不是别人，正是很早就离开的张劫。

　　原来张劫在随着那些人一同离开之后，并没有直接回到自己的院子，而是暗地里取出隐形披风，然后偷摸的潜了回去，所以那大长老等人刚才的密谋，他已经一句不落的听过。

　　张劫身形一晃，化成一道遁光，几个闪动间便飞回了自己的院子当中，然后扫视了周围一眼之后，确认无人跟随后，便飞入了房间之中。

　　“这些家伙果然没有按什么好心，既然如此，也休怪张某无情了。”回到房间内，张劫嘴角掠起一抹冰冷笑意。

　　……

　　转眼间，一夜过去，次日晨曦刚出，门外便来了一个人。

　　“她怎么来了。”

　　张劫眉头一皱，来人正是他那个表姐吕含烟。

　　“表弟，你在屋内吗？”屋外响起了一个清脆的女子之声。

　　“在，表姐有什么事情吗？”

　　“我可以进来吗？”半响后，那屋外的声音才缓缓响起。

　　张劫无奈，淡淡的声音传出。“进来吧。”

　　话音一落，房门便被那吕含烟推开，旋即吕含烟款款的走了进来。

　　张劫坐在床上一动不动，瞅了她一眼后，便开口道：“有什么事情就直说吧。”


第260章 吕雪

　　“怎么没什么事情，身为表姐就不可以来看看表弟吗？”那吕含烟微微一笑的说道。

　　张劫眉头一皱，显得有些不耐烦，不过伸手不打笑脸人，无论此女之前说过什么，但是如今对方带着笑脸而来，张劫也不好意思说些什么，何况对方还是他名义上的表姐呢。

　　“有什么事情，表姐就直说吧，张某没有太多的时间。”

　　“哎，表弟难道还在生表姐的气？堂堂的七剑山少宗主不会这么小心眼吧。”吕含烟撅着樱桃小嘴，有些不瞒的说道。

　　“表姐多虑了，张某只是还有其他要紧事情而已。”面对这个表姐，张劫还真是有些无可奈何。

　　“那意思表弟不是生我的气喽？”吕含烟撇嘴道。

　　“呵呵，张某不知道表姐所说什么意思，张某与表姐难道还有什么仇怨吗？”张劫心中冷笑，脸上却是不动声色的问道。

　　见此一幕，那吕含烟知道张劫虽然口中不说，但是心里还是对她有几分隔阂，当即叹了口气，然后开口说道：“其实表弟你不知道，我之所以那天说出那番话，并不是瞧不起你们的意思，只是你不懂，当年因为你姑姑嫁给你父亲此事，爷爷没少受那些长老嘲笑，而我们父女也因此抬不起头来，所以那天一见到你们之后，我便不由得说俩句气话……”

　　听到这，张劫不禁冷笑一声，打断她道：“气话？表姐当日不仅仅是气话那么简单吧。”

　　“表弟，我当日……”吕含烟急了，欲要出口解释，然而张劫懒得与其争论，直接下起了驱逐令。

　　“算了，张某不想在为此事和你继续讨论下去，你回去吧。”

　　“我……”那吕含烟闻言，顿时咬着下唇，露出了一副委屈至极的模样，而张劫则根本无视，双眼一闭，索性闭目修炼起来。

　　那吕含烟自知无趣，叹了一口气，便要抬步离开。然而就在这时，一道倩影忽然从外面飘到了院内。

　　“咯咯，我当张少宗主在屋内干什么，原来是在跟表姐打情骂俏呢。”这笑声当中蕴含着一股柔媚之意，张劫仔细一听，双目猛的一睁，果然见到一个熟悉的身影走了进来。

　　来者正是昨天的哪个密室当中的年轻女子。

　　吕氏一族，身为整个星界比较强大的势力，对自己家族的血统特别重视。所以为了保证血统的纯洁，族内大多数修士都会选择族内通婚（当然亲兄妹除外），故而那女子一见到张劫和吕含烟在一起，便不由得想到那里。

　　“吕雪，你不要胡说，我来只是找表弟有事而已，还有你不陪那吕海，怎么有时间跑到我表弟这里来了。”那吕含烟如临大敌般瞅着吕雪，脸上更是布满了一层寒霜。

　　“含烟姐姐，何必这么激动，雪儿此次前来，自然也是找张少宗主有事情商议，难道含烟姐姐不欢迎雪儿不成？”听到吕含烟如此不善的言语，那吕雪却丝毫没有生气的模样，反而带着一副人畜无害的笑容回道。

　　“哼，吕氏一族，第一美女突然找我表弟会有什么事情。”见此情景，那吕含烟丝毫没有露出半点笑容，反而极其戒备的说道。

　　“原来是雪儿道友，张某一直想要前去拜访，没想到道友亲自前来了，既然如此就进来说话吧。”此刻的张劫自然知道这吕雪的来意，心中讥笑同时，便故作出一幅受宠若惊的模样，向着此女召唤一声道。

　　如此一幕出现，不光是吕含烟一愣，就是那吕雪也似乎没有料到张劫会如此热情，一时间，反而呆在了原地，忘了进屋。不过此女，随后一想，又觉得张劫露出这副表情也是理所应当，要知道，无论怎么说，张劫都是一个热血方刚的男子，这种年龄的修士，是最难抵挡她这种柔情攻势了。

　　“怎么，难道雪儿表姐不想进来吗？”张劫面带微笑的说道。那吕含烟见到张劫对吕雪这般热情，与对待自己的那副冰冷神情，竟是完全判若俩人，顿时感到极其不爽，冷哼一声后，便欲要抬脚离开。

　　“含烟姐姐不必走，雪儿只跟少宗主说一句话就走了。”那吕雪冲着吕含烟展颜一笑，便抬脚走入其中。

　　那吕含烟本来就对着吕雪找张劫有什么事情感到几分好奇，所以一听到这话，当即停下脚步。

　　“雪儿表姐，有话尽管说吧。”

　　“少宗主真是心急，雪儿有一件重要事情要找少宗主商量，今天夜里，少宗主便来雪儿闺房，到时候我们在详谈如何？”那吕雪向着张劫眨了眨眼睛，白皙如玉的脸上此刻竟是不由得飞起俩片红霞，一副娇羞无限的模样。

　　张劫暗自赞叹一声，凭心而论，这叫雪儿的女子的确厉害，不光将她美丽的相貌利用到了极致，更是将自己的柔媚表现的淋漓尽致，一般的修士肯定难以消受。

　　不过此女的媚术对别人还有用处，对定力非凡的张劫却是没有大用，何况张劫已然知道此女不怀好意的打算，自然更不会受她迷惑。

　　只是，如今他打算将计就计，所以沉吟一下之后，便欣然答应道。

　　“好，我晚上会准时前去，还望雪儿表姐到时候不要闭门不见才是。”张劫急忙作出受宠若惊模样。

　　闻听此言，吕雪心中冷笑，没想到这个名震整个星界的七剑山少宗主竟然也是一个不折不扣的色鬼，如此一来，她倒是好对付许多，当下玉脸上露出了一丝迷人的笑容，说道：“既然如此，那雪儿这就告辞喽。”

　　言罢，一阵娇笑声中，便飘然而去。

　　见到她离开之后，张劫顿时恢复了以往的冷漠，眼睛里更是掠过一抹冰冷的笑意。

　　“张劫，我不准你去，这吕雪不是什么好人，你可不要被她的美色迷惑了。”吕含烟皱眉说道。

　　“此事用不着表姐操心，表姐没有事情还是请回吧。”张劫淡淡的说道。

　　那吕含烟见状，不禁恨恨的一跺脚，生气道：“既然你不知好人心，就别怪我没提醒你。”说完，便也冷着脸走了。


第261章 投怀送抱

　　深夜，张劫便按照约定便来到了那吕雪的住处，那吕雪也似乎等候多时，张劫刚一踏入其所住的小院内，此女便一脸笑意的迎了出来。

　　此刻吕雪穿着薄纱裙，在月光的照耀下，那令人血脉喷张的酮体在这轻纱下若隐若现，如玉般的脸颊上更是带着一抹迷人的红晕。

　　“少宗主真是让表姐等的好苦啊。”那吕雪嘴角绽开迷人的微笑，一把拉住有些看得发呆的张劫，然后拽入了闺房之内。

　　此女自然不知道，张劫这副痴呆表情是纯属装出来的，此刻，她心中还在嘲笑这个名震星界的少宗主也不过是好色之徒罢了。

　　“雪儿表姐今天打扮的这么漂亮，不过是要勾引小弟吧。”张劫将痴相一收，旋即肆无忌惮的上下打量起此女。

　　闻言，吕雪顿时笑的花枝乱颤起来，接着伸出白皙如玉的素手搭在张劫肩上，然后将脸贴到张劫耳边，呵气如兰的说道：“堂堂七剑山少宗主，难道还缺女人不成？”

　　“呵呵，女人自然不缺，但是像雪儿表姐这般极品的，张某可就很少遇到了。”平心而论，张劫这话也不算太假，单论容貌而言，他所遇到过的这些女子，能与她相媲美的也不在少数，但是此女却懂得如何释放自己女性的柔媚，让人既感到惊艳，又不因此而觉得此女下贱，可谓是恰到好处，所以综合起来，此女所展现出来的魅力，估计也就岳婉怡那出尘绝世的气质能够压其一头了。

　　“嘻嘻，少宗主这张嘴真会花言巧语，想必有不少女修都被少宗主的嘴骗到了吧。”那吕雪一双软若无骨的小手握着拳头，轻轻在张劫胸膛上的捶了一下。

　　张劫心中冷笑，漫不尽心的转过身，然后神识散开扫视了这闺房一眼，房内摆放着一个梳妆台，外加上一个香木软床，一副檀木桌椅，桌子上除了一对酒壶酒杯之外，便再无他物。当即戒备之心略松，转过头，似笑非笑的看了那吕雪一眼，道：“表姐说笑了，张某可是句句肺腑之言，哪里是什么花言巧语，对了，表姐深夜约我到这里，不是有事情要说吗？”

　　“少宗主真是心急，良辰美景，何必急于一时，不如我们喝上一杯，边喝边聊如何？”吕雪儿挽着张劫手臂，将张劫按在椅子上，自己则将桌子上的酒壶拿起，将放在张劫跟前的酒杯倒满，然后又将自己的酒杯也倒满，旋即端起，向张劫敬去。

　　张劫见状，却是纹丝不动的坐在原地，然后似笑非笑的看着此女，根本没有要将酒杯拿起的意思。

　　那吕雪似是看穿了张劫的心思咯咯一笑，放下自己的酒杯，然后将张劫的酒杯端起，樱唇微张抿了一口，旋即冲着张劫娇笑道：“这下少宗主可放心了？”

　　张劫闻言干笑俩声，道：“雪儿表姐多心了，在下不是这个意思，在下怎么会以为表姐对我施毒呢？”

　　言毕，张劫二话不说的端起酒杯，一饮而尽。那吕雪见状，凤眼中闪过一抹狡黠，当下袖子一挡，也将杯子酒喝尽。

　　“好了，酒也喝完了，表姐该说了吧。”张劫虽然没有察觉到那吕雪模样，但是心中总有种不好预感，他总觉得这酒里面有些不对劲，然而这吕雪似乎没有什么理由要害自己才对，要知道，他们可是还得依靠自己来获得那图纸呢，何况此女也喝了一口，如果里面有问题的话，她岂会连自己都不顾？

　　张劫正感不解，不由得抬头将目光扫向了那吕雪一眼，然而这一看之下，张劫顿时愣住，只见此女此时竟是将衣衫半裸，露出一片雪白香肩，而秀美的玉颜上更是一片火红，一副诱人无比的模样。

　　见到如此香艳的一幕，张劫顿时觉得腹内邪火上传，瞬间便有种立刻冲上去的冲动，张劫心中顿时大骇，也是瞬间明白了这酒里面有了什么手脚，急忙收回心智，压制这股邪火，同时皱眉说道：“吕雪表姐，难不成在酒里下了春药？”

　　“春药？”那吕雪笑的花枝乱颤，道：“我可没有用过什么春药，何况对我们修士而言，一般的春药会有什么用处？”

　　“既然没有春药，那张某为何欲望如此强烈，以张某的定力，应该还不至于如此。”张劫此刻脸色也是渐渐起了红润之色。

　　那吕雪咯咯娇笑俩声，蛮腰一摆，凑到张劫跟前，娇笑道：“难道少宗主没听过还春酒？”

　　“还春酒，传言是用阴阳离合草炼制，只要喝上一口，就是元婴期修士都得中招的烈性春酒？”

　　“少宗主果然见多识广。”那吕雪娇笑着说道。

　　“表姐让我喝此酒，是欲要勾引我吗？”张劫似笑非笑的看着已经快要与他贴在一起的吕雪，鼻尖嗅着对方身体上传来的香气，心中一动，知道自己想要压制这还春酒之力很难，还不如索性放开，反正是对方自己送上门来，他又何必做作？何况他本来就打算将计就计，如今若是摆出一副拒人千里之外的模样，反而会让其起疑，念及此处，张劫也是伸出一手，揽住那吕雪丰满的腰肢然后将其拉入怀中。

　　那吕雪象征性的扭动俩下之后，便香肩耸动的笑问道：“表姐就是勾引你又如何？还望少宗主怜爱奴家。”

　　话音一落，张劫顿时便将她拦腰抱起，然后按在了香木软床之上，旋即如狼似虎般的扑了上去……

　　次日清晨，张劫懒洋洋的从吕雪闺房走出，然后漫不尽心的向着自己院子走去，虽然与那吕雪荒唐了一夜，但是张劫也知道此女自动投怀送抱，多半是想以此来取得自己信任而已，而那吕雪却不知道，她们的计划已经被张劫得知，所以即便她在怎么投怀送抱，张劫也不会放在心上，更多的只是占便宜而已。

　　不过另张劫有些不解的是，自己昨晚已经得到此女贞元之身，但是似乎也没有修为上升的迹象，难道那大长老所说什么绝阴之体是假的？

　　正在张劫疑惑的时候，忽然间，他前方出现了一个身影。


第262章 先祖灵境

　　挡住他去路的人正是那个叫吕海的年轻男子。

　　此刻，这吕海见到张劫从吕雪的闺房走出，双眼当中顿时喷出了无尽的怒火来，面目狰狞，冲着张劫咬牙切齿的说道：

　　“你怎么会从吕雪的房间出来了？你对她做了什么？”

　　张劫冷冷一笑，也懒得理会此人，抬脚便要从他身边绕过，然而那吕海此刻对张劫可谓是嫉恨到了极点，已经失去了理智，甚至忘了自己与张劫之间的差距，竟是在张劫抬脚的瞬间，突然出手向着张劫打出了一团光圈。

　　见到此人突然出手偷袭，张劫目中顿时寒芒一闪，一抬手就要施展剑术将这吕海斩杀。然而就在这时，忽然一个老者的身影一闪而出，挡在了张劫的身前，同时大袖一卷，将那团光圈瞬间挡住，便收了起来。

　　“三长老，你……”

　　“吕海，你太放肆了，大长老是怎么吩咐过你的，你竟然敢违抗大长老的命令！”那三长老冲着吕海厉声喝道。

　　“可是三长老，他刚才从吕雪那贱人的房间里走……”吕海指着张劫，冲着那三长老急声说道。

　　“还不闭嘴，难道你不想进入先祖灵境了吗？”三长老声词严厉的说道。

　　“我……”那吕海似是无比委屈一般。

　　“还不滚回去。”那三长老没好气的说道，闻言，那吕海不敢违抗，恶狠狠的瞪了张劫一眼之后，便转身离开了。

　　“张劫真是不好意思，这孩子都被我们宠惯了，还望少宗主不要见怪才是。”三长老目光一闪的冲着张劫说道。

　　张劫心中冷笑，暗道你这老家伙也不是什么好东西，脸上却是不动声色的说道：“无妨，张某的度量还没有那么小。”

　　“呵呵，少宗主说的极是，以少宗主的神通和地位，岂会是一般人可比，对了，雪儿这丫头不错，不光长得漂亮，而且还颇懂如何讨人喜欢，少宗主可是要好好品味啊，老夫还有要事，就先告辞了。”那三长老嘴角露出一抹玩味的笑意，旋即向着张劫一拱手后，便身形一晃消失而去。

　　“老狐狸。”张劫嘴角一咧，眼中寒光微不可查的俩下后，便再次举步向着他所住的院子走去。

　　……

　　密室内，吕氏三个元婴后期的长老坐在一起，似是在讨论着什么。

　　“大哥，吕雪那丫头昨天晚上好像已经将自己的身子献出去了，如此一来，岂不是打乱了我们计划？”

　　那三长老从张劫那里回来之后，便觉得此事有些不对，虽然吕雪在大长老允许之下，接近张劫，但是大长老也只是想让他们之间距离更近一步，也没想过让她做出如此地步，何况要知道，那绝阴之体施展的秘术，必须在此女处子之身保存之下才能够施展，而此女在没施展此术之前，便丢失处子之身，明显与之前的商议的不服。

　　“哼，我就说过这吕雪聪慧过人，根本不是那种愿意轻易受我们摆弄的女子，估计这丫头，是打着通过张劫在七剑山的地位，然后从我们手上拜托。”听到三长老的话，那二长老不禁勃然大怒道。

　　“呵呵，你们多虑了，你以为老夫不知道那丫头性子？实话告诉你们，老夫很早便在此女身上设了禁制，只要我一个意念，此女便会形神俱灭，所以谅她也没那个胆子敢反抗老夫。”那大长老脸上却是毫无担心之意。

　　“可是，那她为什么不按照计划……”听到这话，那三长老皱着眉头，仍然有些担忧的说道。

　　“老三，你可亲眼看到吕雪的处子之身被破？”大长老忽然打断三长老的话，插口问道。

　　“那倒没有……”

　　“这就对了，何况你别忘那张劫也不是什么善茬，怎么可能轻易就被那吕雪掌控呢？好了此事不用再提了，你们俩个回去休息吧。”大长老似是有些不耐烦，向着另外二人一摆手，示意他们离开。

　　那三长老和二长老见状也只好默默退离了密室。

　　……

　　一天之后，炼器城外，一座并不起眼的大山当中，十几个身影从四处赶来，汇聚在此山的半山腰处。

　　而就在这半山腰的地方，赫然有一个山洞，这山洞的洞口处被一层白色光幕挡住，显得极其神秘，然而如果没有这层光幕的话，这山洞则是在是太过普通，毫不客气的说，如果不是那吕氏大长老将他们带来，打死他都不会相信这就是吕氏一族的先祖灵境。

　　“这就是先祖灵境？”张劫皱着眉头，打量着眼前这个并不出众山洞几眼，心中感到几分的诧异，以吕氏一族的能力，他们先祖怎么会住在如此破小的山洞里，按理来说就算不是多么壮观，也不至于是一个如此普通的山洞吧，难道这吕氏先祖都喜欢如此低调？

　　就在张劫心中腹议的时候，那吕氏大长老忽然走到了人群前面，神色复杂的看了那山洞一眼后，便转过头对着张劫说道：“一会我们这些老家伙帮你们打开这先祖禁制，以我们八人之力，能够使这个先祖禁制在七日之内无法关闭，七天的时间，想必已经足够了，不过少宗主还是要抓紧时间才是。”

　　张劫闻言，心中冷笑不已，点了点头说道：“大长老放心就是。”

　　“恩，进入灵境之后，吕雪就给少宗主做好向导。”那大长老旋即又向着吕雪嘱咐了一句，那吕雪抿着嘴，似笑非笑的看了张劫一眼，道：“老祖放心就是，雪儿一定不会让张少宗主失望就是。”

　　听到这话，那站在一旁的吕海不禁冷哼了一声，脸上露出了几许温怒之色。而吕雪眼中闪过一抹厌恶，却是连看都不看他一眼。

　　随后，那大长老向着其他七名元婴后期大修士使了个眼神，那几个人顿时会意，纷纷出手，打出一道道炫目豪光，刹那间，那光幕在这几道豪光的冲击之下，顿时闪烁片刻，旋即从中间裂开了可以容纳一人出入的裂缝。

　　“吕雪快带少宗主进去。”

　　那吕雪闻言，向着张劫使了个眼神后，便一转身钻入了那裂缝之中，而张劫也是二话不说的紧跟其后，至于那个吕海，眼中闪过一抹不易察觉的阴狠之色后，便也随之跟了进去。

　　进入了山洞之后，张劫却是突然愣住了，另他没想到的是，这山洞从外面看起来简单，但是里面却是别有洞天。

　　只见这山洞之内，俨然是一个独立世界，放眼所见，尽是一座座豪华大殿，而这些豪华大殿均分布在一座巨山之上，层层排列，极为有序，并且沿着山势垂直向上，但是到了此山的半山腰处，便再无一座大殿，反而是被一片七彩霞云遮住，所以那云层之上的景色就不得而见了。

　　“少宗主，这些大殿便是历代先祖之墓，而每个先祖之血便分别在各自的大殿之中。”这时吕雪急忙在一旁向着张劫解释道。

　　张劫瞅了她一眼，皱眉问道：“那上面呢？”

　　“上面就是藏着天纵剑图纸的地方，至今从来没有人进入过里面，就算是偶然进入，也是再没有回来过。”吕雪叹了口气的说道。

　　“哦？里面到底有什么？竟然如此厉害？”

　　“这我也就不知道了，不过听说好像是当年第一代先祖所留下的几只四阶巅峰器灵。”那吕雪皱着眉头说道。

　　听到这，张劫便明白为什么这么多年没有人能够闯入那里，要知道此地有对年龄的限制，故而能够进入这先祖灵境的吕氏后人，也顶多是元婴初期，甚至连元婴初期都不到，然而以这种修为想要突破那四阶巅峰灵兽的封锁自然是绝无可能的事情。

　　而这也是为什么那吕氏一族的大长老能够找上自己的原因，虽然他的修为也只在元婴初期，但是以他曾经灭杀过化神期修士的傲人战绩，破开几只四阶器灵的封锁自然也没应该没有什么问题，何况这一次，这吕氏一族还将能够帮他短暂提升修为的吕雪献给了他，所以可以看出，这一次吕氏一族也算的上压上了血本。

　　“那我们接下来要干什么？”

　　“嘻嘻，接下来，雪儿就带少宗主去一个好地方，此处有一个当年惊才艳绝的天才先祖所留下的先祖之血，如果少宗主能够得到此先祖之血的认可的话，那也为接下来的事情增加几分机会。”

　　听到这话，张劫便不由想到当日他在密室当中听到那吕大长老所说的第七代先祖，心中冷笑，看来着吕雪果然要用那第七代先祖之血来害自己，既然如此，那他到时候也就不必手下留情了。

　　念及此处，他便不动声色的冲着那吕雪说道：“既然是这样，那雪儿表姐就给张某带路吧。”

　　那吕雪闻言，娇笑一声，便娇躯一转，向着某处方向疾驰飞去，张劫旋即跟在了身后，而至于那吕海则依旧面色阴沉跟在张劫的后面。


第263章 将计就计

　　一行三人在吕雪的带领之下，来到了其中的一处大殿门前，殿门的正上方的匾额上，赫然写着第七代先祖五个大字。

　　“到了。”吕雪冲着张劫嫣然一笑，旋即蛮腰款摆的走入了大殿之中，张劫心中冷笑，也不多言的跟入。

　　大殿外面虽然看起来很是奢华，但是里面却是极其空阔，大殿内只有一个圆形祭坛，而祭坛的上方，漂浮着一片五彩霞云，霞云上拖着一滴鲜红欲滴的血珠。

　　“这就是第七代先祖之血，少宗主如果能得到此血的认可，就会修为大增，甚至还会得到第七代先祖的炼器之术，要知道，无论是从修为还是炼器术上的造诣，这第七代先祖乃是继第一代先祖之后最强的一位先祖，如果少宗主能够得到此血的认可，嘻嘻，就算拿不到那天纵剑的图纸，但是以后可是依旧前途无量啊。”

　　张劫闻言，似笑非笑的看了此女一眼，道：“如此说来，吕雪表姐和大长老真是对在下不薄，以张某一个外姓后人，竟然将如此如此厉害的先祖之血留给在下，实在让张某有些受宠若惊啊。”

　　听到这话，那吕雪俏脸顿时一变，不过很快她又恢复往日神色，嫣然笑道：“少宗主说笑了，这第七代先祖之血虽然厉害，但是要比其他先祖之血更加难以获得认可，之前也有数名后辈前来，但是无不是以失败告终。”

　　“哦，仅是失败而已吗？”张劫一脸笑意的看着她，冰冷的目光顿时将此女看得露出了心虚不已模样，不过此女倒也是心府深沉之辈，所以心虚的模样也只是在她的脸上一闪而过，便旋即又恢复如常。

　　“当然，少宗主会以为会怎样？”吕雪故作镇定，抿嘴一笑的回道。

　　这时，从旁边传来了一声冷哼，张劫转头一看，发出这冷哼之声正是那吕海，此刻，这吕海英俊的面孔上带着一抹嘲笑和阴郁之色，仿佛正准备看什么好戏的样子。

　　“吕海道友，难道不想试试这第七代先祖之血？”张劫嘴角一咧，冲其开口笑问道。

　　“呵呵，这先祖之血，也唯有少宗主才有资格尝试，吕某还是算了吧。”那吕海神色一变，急忙开口拒绝道。

　　然而他越是如此，张劫心中越是冷笑不已，单手一扬，一股无形之力出现，顿时将那霞云之中的鲜红欲滴的血珠吸到了手掌之中。

　　“这先祖之血如何吸收？”

　　那吕雪见状，急忙开口道：“只要少宗主含入嘴中即刻，如果先祖认可的话，就会自行融入你的体内。”

　　“就这么简单。”

　　“对。”吕雪二人都是带着期待的目光看着张劫。

　　“哈哈，好。”张劫淡淡一笑，旋即做出了另二人目瞪口呆的举动，只见他一手拖着血滴，并没有将其吞下，反而是面带笑容的向着那吕海走去。

　　“姓张的你要干什么？”那吕海不由得向后退了几步，神色惊慌的说道。

　　“不干什么，只是想要让吕海道友先替张某试试。”张劫目中寒芒一闪，另一只手突然抓去，顿时一股强横的灵力倾泻而出，化成一道光幕将吕海的身躯笼罩，那吕海想要反抗，但是以他的修为如何能够抵挡住，虽然极力挣扎，但是也无法这光幕之中挣扎出来。

　　那吕雪见到张劫向着吕海步步逼近，秀眉一皱，开口说道：“少宗主，一个人只能接受一次先祖之血的传承，一会吕海还要去尝试是否能接收第一代先祖之血，如果吕海能够获得第一代先祖传承的话，我们就可以安全的拿到那图纸了，否则的话，我们还要冒险去硬创那几个器灵……”

　　“不是还有你吗？”张劫漫不尽心的说道。

　　“不行，吕海的血统比我要纯正的多，他得到一代先祖的认可几率更大。”吕雪急忙劝阻道。

　　“那又如何？吕雪，你真以为张某不知道你们的小计俩？”张劫冷笑一声，也不在继续隐瞒下去，直接将话说透。

　　“少宗主这话是什么意思？”吕雪闻言，露出了一脸茫然之色。

　　“呵呵，你还准备跟张某装傻充楞不成，你以为我不知道这第七代先祖之血的副作用？”张劫见她仍在装出一副无辜模样，当即冷笑不已的说道。

　　果然听完此话之后，那吕雪花容顿时变得煞白起来，不过她仍然是装出一副无辜模样的说道：“少宗主是不是听谁胡说什么？难道少宗主觉得以雪儿对少宗主的情意，还会害少宗主吗？”

　　见到此女一副楚楚可怜甚是无辜的模样，张劫不禁心中暗叹，平心而论，若不是他亲耳听到，估计还真难相信这个娇羞可爱的女子会害他，不过事实就是事实，他可不会因为此女的美色就丧失自己的理智。

　　于是目中寒芒一掠之后，一只手瞬间探出抓住那吕海的下巴，用力将其嘴撬开，旋即二话不说的那将那第七代先祖之血弹入了他的口中。

　　那吕海根本无法反抗，眼看这那血滴进入口中，眼中露出了一抹不甘绝望之色。

　　血滴进入了吕海口中，刹那间，吕海全身血光大盛，接着其体内灵力迅速的向上攀升，竟是由凝丹后期直接达到后期巅峰之境，可以想象，如果不是由于元婴期大瓶颈不可跨越的原因，估计此时，吕海早已经达到了元婴期。

　　“姓张的，你竟然敢怎么对我，我爷爷不会放过你的，他会将碎尸万段，然后炼成器灵。”那吕海掐着喉咙，露出痛苦无比的模样。

　　“哼，你放心，你那个爷爷如果不难为我就算了，如果他敢对我有什么不利的话，我不介意让吕氏一族从此消失。”张劫冷然一笑，一掌将那吕海震开，任其在这里自生自灭，同时身形一晃闪到了吕雪此女身边，一把将此女揽入怀中，接着足尖一点，飘然飞出大殿。

　　“张劫，你快放开我，你要带我去哪？”吕雪吓得花容失色，以为张劫也要向她下手，然而张劫却是冲她微微一笑，道：“当然去一代先祖的大殿去碰碰运气喽。”


第264章 绝阴毒咒

　　张劫一手抱着吕雪的娇躯，一边冲出了那第七代先祖大殿，然后飞也似的向着半山飞去。

　　“我问你第一代先祖之血在哪？”张劫抓在吕雪身躯的手猛地用力，那吕雪顿时痛的花容失色，咬唇回道。

　　“堂堂少宗主就怎么对待自己的女人嘛？”

　　“我的女人？呵呵，张某的女人可是从来没有一个陷害我的。”张劫冷笑回道，看到吕雪一脸痛楚模样，却是毫无怜香惜玉的意思。

　　“少宗主说的什么意思，奴家怎么听不明白，吕雪何时要陷害少宗主了。”那吕雪仍是一副死活不承认的模样。

　　“哼，事到如今，吕雪表姐还要跟我装糊涂吗？不过无所谓了，我只问你第一代先祖之血在哪里？如果你再不说的话，那就休怪我辣手摧花了。”张劫目中寒芒泛起，抓在吕雪的身上的手，猛的向上一抬，死死的扼住她的咽喉。

　　“快说。”

　　吕雪知道自己不说肯定会难以活命，咬了咬嘴唇后，便艰难的伸出一只手向着那群殿宇当中，一座最为巨大的石殿指了过去。

　　张劫会意，将手一松，足尖一点，瞬间向着那吕雪所指的放心飞掠而去，眨眼间便冲到了那石殿跟前。

　　四下一望，张劫果然发现这石殿与众不同，虽然看起来巨大，但是整体却是建造的极其粗糙，与周围华丽的殿宇相比更像是一个大型石屋，而此刻，这石殿的门口上方，赫然写着第一代先祖大殿等几个字眼。

　　张劫点了点头，将抓在吕雪的手慢慢松开，然后冲其冷冷的说道：“进去吧。”

　　吕雪不敢违抗，抿了抿嘴，便只好莲步轻挪，不太情愿的走了进去，张劫随后小心翼翼的跟了上去。

　　二人先后进入石殿，另张劫意外的是，这石殿当中并不像那第七代先祖大殿那么空旷，四周反而陈列着数十种各式各样的法宝，而张劫暗暗扫了一眼之后，却是暗暗吃惊，没想到无论从这些法宝的材料上，还是上面所镌刻的灵纹上看，都不是普通凡品，甚至可以说是精品当中的精品。

　　张劫打量片刻，下意识的就要伸手向其中俩件看起来不错的法宝抓去，然而就在这时，那吕雪急忙制止道。

　　“不要动这里的法宝，在没有人能够得到一代先祖的认可情况下，这里的法宝是不允许动的。”

　　“如果我动了会怎样？”

　　“灵境自毁，到时候你我都无法活着离开。”吕雪一字一句，极其认着的说道。

　　张劫皱了皱眉，虽然他对此女的话不太相信，不过面对这种可以威胁的性命的事情，他还是不敢冒险的，故而他也只好宁可信其有，不可信其无的放弃了拿走这些法宝的念头，转身向着大殿中间，那漂浮在半空中的鲜红血滴走去。

　　“第一代先祖之血，这么多年来都无人得到认可，想必应该有它的不凡之处吧，既然如此，那我来试试运气。”张劫轻笑一声，一抬手向着那血滴抓去，刹那间那血滴便被他抓道了手心里。

　　那吕雪眼中精光一闪，道：“少宗主，第一代先祖之血只可能是最纯正的吕氏血统才可能得到传承，可你血统不纯，就算吸收也是无用，何必暴敛天物，不如将此血滴赐给我如何？”

　　“给你？”张劫哈哈一笑，道：“给你来对付我吗？”

　　“少宗主放心，只要你将这血滴给我，我肯定不会对付你，何况表姐已经是你的女人，难道还会真的伤害你不成？”吕雪正色道。

　　“哼，说的好听，你觉得我会信的过你？”张劫冷冷一笑，也懒得理他，张开嘴便将那血滴丢入了嘴里。那血滴放一入口，便瞬间沿着他的喉咙一路向下，冲入了他的丹田之中，然后漂浮在他的丹田上聚而不散，而张劫全身上下更是没有半分异样。

　　“哼，我说过，那第一代先祖之血，你要来也是没用，你还将那先祖之血吐出来吧。”那吕雪不禁冷笑说道。

　　“吐出来？嘿嘿，张某既然得不到的东西，你们也别想得到，何况就算现在张某吸收不了，但是张某也没有打算将它还给你们。”张劫冷哼一声，伸手就要抓起那吕雪，然后向着大殿之外走去。

　　然而就在这时，那吕雪突然单手一扣，竟是反手抓住了张劫的手臂。

　　张劫一愣，显然没料到此女会突然敢反抗，当即就要出手，不过此刻，只见此女脸上忽然眼中突然闪过一抹冷笑，接着樱唇开启，冷冷的吐出了几个字。

　　“绝阴毒咒！”

　　话音一落，张劫浑身一震，体内灵力仿佛在这一瞬间凝固住，接着另张劫愕然的一幕发生，只见他体内的灵门竟是仿佛要关闭一般。

　　“你做了什么……？”

　　“嘻嘻，没想到区区少宗主竟然不知道绝阴毒咒？难不成你以为小女那天晚上将身子献给你，是毫无准备的吗？实话告诉你把，小女虽然是绝阴血脉，但是绝阴血脉，可不仅仅能够让你们这些色狼提升修为的秘术，而且还有另外一种秘术，那就是绝阴毒咒，只要小女一个意念，少宗主就会灵门关闭，爆体而亡。”那吕雪看着张劫，眼中笑意十足。

　　“好厉害，没想到我处处小心，最后还是着了你的道，不过也算你倒霉，你的咒术对别人或许好用，但是对我来说没有用处。”张劫听完此女之话，心中反而一松，如果只是灵门关闭的话，那对他来说还没有什么威胁可言，要知道，他死灵门的天赋，即使灵门关闭也不会爆体而亡。

　　“少宗主果然镇定，死到临头，还能面不改色，小女佩服，不过你若果识相的话，还是将先祖之血叫出来，否则的话，谁都救不了你。”见到张劫丝毫不惧的模样，那吕雪心中一沉，寒声说道。

　　“哼，吕雪表姐既然如此自信，尽管试试。”

　　“冥顽不灵。”那吕雪银牙一咬，知道再说也是没用，于是凤目中寒芒一闪，口中催动咒语，瞬间张劫灵门便关闭。

　　然而下一刻，她却是彻底愣在了原地，因为张劫除了体内灵力波动彻底消失之外，竟是在没有任何的事情发生，更别说所谓的自爆了。

　　“这是……”

　　吕雪完全愣在了原地，难以置信的看着张劫。而张劫则似笑非笑的回视着她。

　　“怎么，吕雪表姐为何露出这副表情？”

　　“不可能，你灵门明明关闭，为何，为何……”

　　“难道吕雪表姐，没听过死灵门？”张劫嘴角微微挑起，露出了一抹讥讽的笑容。

　　“死灵门，你是死灵门？不，这怎么可能，死灵门的修士怎么能够修炼？而且如此之快。”听到这话，吕雪更是无比愕然，死灵门这三个字似乎在这一刻完全巅峰了她脑子里的世界观，要知道，在这修真界里，任何人都知道一个常识，那就是拥有死灵门修士不可能修炼，然而，她的眼前，这个震惊整个星界的天才强者，竟是一个拥有死灵门的修士，可以想象，如果此事传扬出去，肯定会整个星界引起一场轩然大波。

　　“我为什么能够修炼，你不必知道，反正你也是一个必死之人。”

　　听到这话，吕雪急忙从震惊当中恢复过神智，旋即阴晴不定的看着张劫说道：“少宗主真会吓唬人，就算你没有爆体而亡，但是你现在灵门关闭，神通法宝都施展不出，你又如何是我对手？少宗主不如将先祖之血给我，然后我将咒语解除，如此一来，你我二人各自得利，岂不正好？”

　　张劫闻言，心中不禁暗叹此女变脸之快，刚才还对自己下死手，如今见到咒语无法奈何自己，便瞬间提出一个想法。

　　“吕雪表姐就算张某灵门关闭，你也不是我的对手，如果你想活命的话，就解开咒语，否则张某就只好辣手摧花了。”

　　“少宗主当吕雪是傻子不成？没有灵力，你就是废人，你还如何……。”那吕雪以为张劫在吓唬她，所以根本没将张劫的话往心里去，然而她刚话说一半，只见张劫握在她手臂上的手忽然青光一闪，旋即一道青色火蛇瞬间飞出，然后沿着吕雪的身体蔓延开来，瞬间便将吕雪的衣衫烧尽，露出了一个羊脂如玉的娇嫩酮体。

　　那吕雪花容一变，惊叫一声之后，顿时从张劫手中挣脱，然后向后急退数步，从张劫身边远离。

　　“你怎么可以不用灵力便施展神通……”那吕雪红着脸，急忙从储物戒指当中取出了一件白色衣服然后飞快的套在自己赤裸的娇躯上。

　　她自然不知道，张劫的幽冥之火，无需灵力，只要运用意念催动阴煞罗盘和玄冥鬼镜二宝即可。

　　张劫微微一笑，双手摊开，瞬间青色火海以他为中心，瞬间蔓延开来，将整个石殿出口彻低封住。

　　“吕雪表姐，我劝你将毒咒破开，否则的话，张某这幽冥之火可是能够瞬间变将炼化成一团灰烬，想必，你也不想要这种结果吧。”


第265章 解咒

　　“幽冥之火，传说可以媲美十大玄火的死灵界之火？我说当日少宗主的火焰怎么能够压制吕不为的火云剑，原来少宗主操控的乃是幽冥之火……”那吕雪闻言，花容一变，不过此刻关乎生死，她也是来不及震惊，强自镇定的说道。

　　“吕雪表姐倒也是见多识广，没想到张某只是说漏了嘴，你便知道的如此清楚，这见识恐怕一般的元婴期修士都没有，不过如此也好，也省的张某多费口舌，你赶紧将毒咒给我解除了，张某便不杀你。”

　　张劫自然不是无意的说漏了嘴，只是在他心里还是不想真的动手杀掉此女，无论怎么说，此女好歹也与自己有过一夜风流，所以即使明知此女有所图谋，但是要因此便杀了她，张劫还是有些于心不忍的。

　　“哼，少宗主之言，你以为我会相信？”吕雪自身就是一个心府深沉之人，故而也不可能轻易的相信别人，何况这人是一个将她都骗的团团转的张劫呢？

　　“现在也由不得你不信，你要知道你也别无选择。”张劫面无表情的步步逼近，脚下的青色火海不断的蔓延开，转眼间便将大殿的出口彻底封住。

　　“少宗主，就算你将我杀死，炼化成灰也没用，没有我的解除之法，你是无法破开绝阴毒咒的。”吕雪倒也是临危不惧，神色冰冷的回道。

　　“你觉得我会信你？张某行走多年，还没见过那个咒语，施咒者都死掉，咒语还能留存下来的。”张劫冷哼一声，露出了并不相信的表情。

　　那吕雪见状，却是将脖子一梗，一副不怕死的模样道：“既然如此，那少宗主就只管杀了雪儿就是，何必废话。”

　　见此情景，张劫倒是迟疑了起来，皱着眉头打量她几眼，然后缓缓说道：“那你要如何才肯破开我身上的毒咒。”

　　那吕雪见到张劫服软，当即嫣然一笑，道：“只要张少主将血滴给我，让我试一试，如果我无法得到先祖之血认可的话，那雪儿自然也就死心，然后帮少主解开毒咒，并且还会施展秘术，让少主修为在一天之内达到元婴中期。”

　　“此话当真？如果你再骗我怎么办？”张劫冷笑的问道，平心而论，这吕雪之话他已经是在不敢相信了。

　　“如果我在骗你，就任由少主灭杀，雪儿必然不会还口如何？”

　　张劫看了她一眼，皱着眉头沉吟片刻，道：“既然如此，那我就再相信你一回，如果你敢骗我的话，就休怪我不念旧情了，说吧，要怎么做，才能将先祖之血还给你。”

　　那吕雪脸色潮红，看了张劫一眼，道：“你先将你身上的幽冥之火撤去，否则的话，我如何能靠的近？”

　　张劫闻言，先是一愣，随后极其戒备的看了此女一眼。

　　“少宗主放心，雪儿必定不会害你，难道以少主的神通，还会怕雪儿不成？”吕雪吃吃一笑的说道。

　　张劫想想也是，虽然自己现在无法施展神通，但是只要此女不傻的话，还真不敢轻易对自己出手的，念及此处，张劫便不再迟疑，将幽冥之火收了起来。

　　“好了，现在可以了吧。”

　　吕雪抿嘴一笑，莲步轻移的走到了张劫身前，伸出一只白皙手掌，放在张劫的下巴处，道：“一会我解开毒咒，你用灵力将血滴吐出来就可以了。”

　　张劫闻言，急忙点了点头，吕雪闻言一笑，当即红唇吞吐，几句咒语从其口中喷出，旋即张劫灵门竟是瞬间打开。

　　澎湃的灵力再次汇聚全身，让张劫顿时有种浑身充满力量的充实之感。

　　“好了，吐出来吧。”

　　张劫闻言，深吸一口气，用灵力将那先祖之血从丹田内吐了出来，掉落在此女手上。那吕雪急忙接住，然后目中闪烁着异彩神光的打量着那鲜血几眼，接着二话不说的吞入了口中。

　　然而良久之后，此女身上也如同张劫一般没有半点的异样出现。

　　“看来我也不行，没想到第一代先祖之血的传承真的如此难以得到。”片刻后，那吕雪慢慢的睁开双目，眼中闪过一抹失望之色，接着，她抬起头看了张劫一眼，旋即低下头，将血滴吐了出来。

　　“这先祖之血，少宗主还要留下？”

　　“当然，我可不会将这东西留给那三个老狐狸。”张劫冷笑一声，二话不说的接过血珠然后吞入了腹内。然后等到这那先祖之血漂浮在他的丹田上后，张劫便一转身对着那吕雪说道：“按照约定，吕雪表姐是不是该施展那个秘术了。”

　　吕雪神色淡然的点了点头，单手一掐诀，一阵耀眼光束蓦然飞出，旋即钻入了张劫体内，刹那间，张劫就觉得体内的灵力瞬间大涨，几个呼吸的功夫，他体内的修为便攀升到了元婴中期。

　　“绝阴血脉果然名不虚传。”张劫感受着体内修为的迅猛攀升，心中顿时一喜，以他现在的修为，区区几只四阶器灵还难不住他。

　　“走吧。”

　　吕雪一愣，茫然道：“去哪里？”

　　“自然去拿什么天纵剑的图纸了。”张劫微微一笑，说这话时显得很从容，也似是很漫不尽心。

　　“少宗主真有这个本事？”那吕雪凤目一亮，眼中露出了狐疑之色。

　　“怎么？不相信我？”张劫似笑非笑的看了她一眼道。

　　“那倒不是，以少宗主斩杀过化神期强者的战绩，想必几只四阶器灵还难不倒少宗主，不过少宗主也不要小看了这几只器灵，当年第一代先祖能够在地魁星界名震一时，多半都是靠这几只器灵的功劳。”

　　张劫一听，知道此女多半是不太看好他，当即笑了笑，也没有多说什么，抬脚就欲往那门外走去。

　　“少宗主且慢，难道少宗主真的要去上面？”这时，那张劫身后的吕雪急忙开口将他叫住。

　　“当然，那几个好家伙如此在意，说明这天纵剑肯定不凡，张某自然要去好好见识见识一番才行。”


第266章 炼金烈焰虎

　　“既然少宗主有如此自信，那我也跟你前去看看。”那吕雪眼中闪过一抹异色，似乎对那天纵剑也起了好奇之心，向着张劫说道。

　　张劫想了想，虽然此女狡诈多变，但是却是一个好向导，如果能有此女给他引路的话，那倒是省了他不少麻烦，所以想了想之后，张劫便下了将此女带上的决定。

　　“表姐去也可以，但是一会可千万不能对张某施展毒咒，否则的话，你我可是都活不了。”张劫缓缓开口道。

　　“这个不用少宗主说，雪儿自然知道。”那吕雪吐了吐舌头，咯咯娇笑俩声说道。

　　张劫闻言，默默的点了点头，身形一晃，便从大殿当中走了出去，而吕雪也是默默的紧随在他后面。

　　二人出了石殿之后，便向着半空飞去，不多时，俩个人便先后冲入了那片霞云之中，霞云不算多么厚重，张劫只觉得飞了不到片刻的时候，便从那片霞云当中飞了出来，然后便出现在了一处云海的上空，而在这云海的上空，却是一副另二人都是意想不到的景象。

　　只见云层之上，并没有太多的景致，只有一座漂浮在云层上空的宫殿，只不过这宫殿之大，远超之前所见到的那些任何一座，犹如一尊洪荒巨兽般趴伏在朦胧的云雾中，让人望而生畏。

　　“这个大殿想必就是存放着天纵剑图纸的地方了吧。”张劫扫了那大殿一眼，心中犯着嘀咕，回头看了吕雪一眼，发现此女的脸上同样是一脸的茫然之色，看样子也是没料到会出现这样的景象。

　　“吕雪表姐可见过这个大殿？”

　　那吕雪摇了摇头，道：“少宗主说笑了，这大殿我连听都未听说过，怎么会见过呢？不过看样子，除了这大殿外，不可能再有其他地方有天纵剑的图纸了。”

　　张劫闻言，赞同的点了点头：“既然如此，那我们就进去看看。”说着，他便从储物戒指当中取出了隐形法衣，然后欲要套在身上，然而就在他拿出隐形法衣的那一刻，那吕雪顿时吃惊无比的看着他，俏脸上尽是难以置信之色。

　　“你怎么会有隐形法衣？”

　　张劫一愣，惊讶不已的看了她一眼，似乎也是没想到此女会一眼认出隐形披风的出处。

　　“表姐，怎么认出这披风？”

　　“少宗主说笑了吧，这隐形披风乃是我们第一代先祖所遗留的法宝之一，整个地魁星界也就只有三件而已，如今商会里还有一件，送给七剑山一个二世祖一件，还有一件则遗落他处，至今没有找到，可是你手里怎么会有一件？”吕雪一脸不解的向着张劫反问道。

　　张劫顿时哑口无言，没想到自己身上的这件隐形披风竟是出自那第一代先祖之手，而如今自己体内更是存在着第一代先祖之血，最后又来到这里，准备偷取这先祖的天纵剑图纸，此刻，就是他都不知道这是机缘巧合，还是命中注定。

　　摇头苦笑一声，张劫也没有跟那吕雪多解释的意思，转头就要向着那大殿走去。那吕雪见状，也没有多话，默默跟在张劫的身后。

　　二人先后走入大殿门前，并没有着急踏步而入，而是在门外谨慎的等待了半刻，确认没有什么异常发生后，张劫才深吸一口气，然后率先走到哪巨大的石门跟前，大袖一挥，雄浑的灵力刹那涌出，将那大门推开。

　　方一进入大殿，就感觉到一股温度极高的热气自里面滚滚传来，张劫急忙撑开灵力护罩将自己和身后的吕雪一同罩住，四周的温度瞬间急降下来，随后二人向大殿内定睛一看，只见大殿的中央有一处圆形巨炉，炉子当中，正燃烧着一股炽白色火焰，温度之高，竟是丝毫不下于他体内的幽冥之火。

　　“这是十大玄火之一的炼金火。”见到这炽白色火焰的一刹那，那吕雪顿时惊叹出声，而张劫也是在这一刻双目一亮，望着那火炉出神起来。

　　“果然是十大玄火，可是此处怎么会有玄火？难不成炼器术也与炼丹术一样，对火焰也有要求不成？”张劫心中沉吟，然后向着那圆形巨炉走了过去，绕着那巨炉走了三圈，确认没有什么危险之后，便不禁抬头向着里面张望了一眼。

　　然而他目光看去，只见那炉内火海之中，赫然漂浮不少的黑红色残渣，看起来都是些金属遗留之物。

　　“炼金火，十大玄火当中最适合炼器的玄火，火力虽然不稳，但是却对法宝材料有着特殊的炼化之力，传说即使是万年铁精，在此火上面也支撑不过五息，就会被炼化成铁水。”

　　那吕雪跟在张劫身后，一边绕着那火炉乱转，一边喃喃自语的说道。

　　张劫闻言，没有多话，看了片刻，发现除了一炉子炽白色的火焰和残渣之外，再无他物，于是瞬间便失去了兴致，转过头，欲要在大殿之中寻找一下那天纵剑图纸的下落，然而目光四扫之下，他赫然发现这大殿内部远没有外面所见到的那般巨大，四周更是除了光秃秃的墙壁之外，便再无他物。

　　张劫眉头一皱，正感到有些疑惑，然而就在这时，忽听身旁的那吕雪娇呼一声，他急忙转过头向一旁看去，只见那吕雪此刻，竟是不知为何颤抖的指着火炉，一副惊骇莫名的样子。

　　下一刻，只听一声怒吼传来，接着就从那炉内忽然窜起一道数十丈高的火苗，然后，一只数丈高，通体被炽白色火焰包裹的猛虎从那炉火中钻了出来。

　　“是炼金烈焰虎，四阶中期灵兽，而且这根本不是什么器灵？”那吕雪在猛虎跃出炉内的一刻，迅速向后撤去，然而那炼金赤焰虎似乎盯住了她一般，就在她身形向后撤去的同时，顿时虎口张开，发出闷雷一般的吼声，旋即化成一道炽白色的虎影向着此女风驰电掣般的扑了过去。

　　那吕雪吓得花容失色，急忙在身前撑开了几道光幕，试图阻止那冲来的虎影，然而以她的仅仅凝丹后期的修为如何是这炼金烈焰虎的对手，在一阵烈风冲过的瞬间，那几道光幕便相继崩裂开来。

　　“滚开。”

　　就在这时，数十道青色剑光从一旁铺天盖地般的砸来，一阵轰鸣回荡之后，那炼金烈焰虎瞬间便被震飞出去。

　　那吕雪见到炼金烈焰虎被震飞出去的瞬间，顿时暗松了一口气，花容毫无半分血色，神色颇为慌张看了张劫一眼，说道：“多谢少宗主救命，少宗主小心一些，这炼金烈焰虎虽然只是四阶中期的样子，但是由于此虎能够喷吐炼金火，实力不下于一个四阶后期的灵兽。”

　　张劫点了点头，皱着眉头盯着那炼金烈焰虎打量了几眼，旋即猛然一抬手，青色火海刹那涌出，向着那炼金烈焰虎卷了过去。那炼金烈焰虎见状，随即闷吼一声，大嘴一张，喷出一片炽白色的火焰迎了出来。

　　俩色火海，瞬间便在大殿内激荡冲撞起来，炽热的高温直欲将整个大殿都要融化了一般，翻滚的火浪更是带着令人窒息的热风不断的扑向张劫二人，使得二人几乎难以呼吸。

　　此刻若不是张劫修为已然达到元婴中期，又有自身的幽冥之火抵挡，估计早就被这炼金火所炼化成灰了，不过即便如此，张劫也觉得十分不好过，不知为何，他这无往而不利的幽冥之火，在这炽白色的火焰下，竟是没有占到丝毫便宜，甚至反而被着火焰彻底的压制住，若不是他体内阴煞之气够多，估计很难坚持太长时间。

　　“少宗主，这炼金火乃是玄火之中威力最强的，恐怕就是你的幽冥之火也无法抵挡，实在不行，我们就先退出去如何？”躲在张劫身后的吕雪此刻倒是安然无恙，不过她一见到张劫对抗这炼金烈焰虎所喷出的炼金火有些吃力，就不禁秀眉一皱担心的说道。

　　而此女倒也不是关心张劫，只不过此刻与张劫同在一条船上，只要她不蠢就知道张劫一死，那她也活不成。

　　张劫默默的摇了摇头，虽然他无法在幽冥之火上占到什么便宜，但是他还有其他手段，一只炼金烈焰虎还不至于能够难住他。念及此处，张劫嘴角露出一抹冷笑，二话不说的在心中催动剑诀，瞬间便在身前凝聚出了一柄青色巨剑，然后向着那炼金烈焰虎猛然斩了过去！

　　巨剑冲出的一刹那，激荡的剑风瞬间便将那火海冲破，化成一道耀眼青芒狠狠的斩在那炼金烈焰虎上。

　　旋即一声轰鸣在大殿内回荡，青色巨剑顿时炸裂，巨大的冲击力瞬间便将那炼金烈焰虎的身躯再次震飞出去，重重的摔倒了远处，此刻看去，那炼金烈焰虎狼狈至极，浑身上下犹如被血染红了一般。

　　张劫脸上闪过一抹讥笑，抬手间，又是一柄巨剑飞出，似是要将此虎彻底消灭，然而就在这时，一个陌生的声音却忽然在他脑海中响了起来。

　　“留下此虎，我就将天纵剑的图纸给你。”


第267章 天纵邪影

　　听到这话，张劫顿时愣在了原地，不过接下来他的心神却是在这一刻猛的一颤，因为他赫然发现，发出这声音的不是别人，正是那漂浮在他丹田上的先祖之血。

　　“你是吕氏第一代先祖……”张劫一边骇然的审视着体内的先祖之血，一边惊愕不已的问道。

　　“大惊小怪，老夫就是吕氏第一代先祖吕广，你这小家伙又是何人？难道也是老夫后人不成？不对，你体内鲜血一点也不纯洁，根本不是老夫的后人，你到底是谁？竟然能跑到这里来，是谁允许你来的……”那血珠当中传出了一阵不满之声。

　　张劫倒吸了一口凉气，要知道这吕氏第一代先祖应该是几万年前的人物，即便不死，也应该早就飞升灵界，怎么还能跟他说话，难道这血珠里有那吕氏先祖留下的一缕残魂？张劫心中惊疑不定，也不敢大意，想了想，语气恭敬的回道。

　　“晚辈张劫。”

　　“张劫？你果然不是我后人，你是谁？谁允许你进入这里的。”那血珠当中再次重复了一句，只不过这次那话语中明显带着几分严厉。

　　“不瞒老祖，晚辈是受吕家大长老所托，前来拿取天纵剑图纸的。”张劫倒也没有隐瞒，直截了当的说道。

　　“哼，一群废物，前些年还能出来一些天资不错的后辈，后来是一年不如一年，如今竟要依靠他人了，不过你这小辈，倒也厉害，如此年纪，便有这般修为，而且体内竟然有幽冥之火，不错不错，如果不是你体内血统不纯，老夫还真就准备将我这一生所学传授给你……哼，小子，你那么瞅我干什么？你放心，我只不过是寄存在这血珠当中的一片残魂，对你造成不了什么伤害。”那血珠一边自顾自的说着，一边在张劫的丹田内凝聚变幻，瞬间便化成了一个干瘦的老者模样。

　　张劫仔细瞅了瞅这老者几眼，发现他体内的确没有半分的灵力波动，看起来像一个虚幻出来的身影，如此一来，他反倒是放心下来，此刻他就怕这家伙对他施展什么手段，不过既然这老家伙只是个魂体，那他自然也就不必担心这些了。

　　“前辈既然现身，那就将天纵剑的图纸给晚辈吧，也好让晚辈回去交差。”

　　“天纵剑的图纸给你可以，但是你来此的目的便只是为了一张天纵剑的图纸吗？”那干瘦老者忽然问道。

　　这话一问，顿时便将张劫问的有些迷糊，他来此的目的自然是为了天纵剑的图纸，难道这里还藏着别的什么东西？

　　心中疑惑，张劫不禁皱眉问道：“晚辈不知道前辈说这话是什么意思，晚辈来此之前，吕氏长老可是告诉过我，只要天纵剑图纸而已，并没有提及过其他。”

　　“呵呵，那我如果告诉你，这个大殿当中有着比天纵剑还好上百倍的东西呢？”那老者露出似笑非笑的表情。

　　听到这话，张劫顿时愕然无比，要知道那吕氏大长老将天纵剑都是奉为至宝，否则的话，如何肯大费周章的请出这么多人，要从里面将那图纸取出，而这老者却说，此处竟然有比天纵剑还要好数百倍的东西，这就让他自然感到无比吃惊了。

　　能比天纵剑这种灵宝都好上数百倍的法宝，那岂不是逆天之物了？

　　当下，张劫强行压住内心的震惊，在脑海中问道：“前辈说笑了吧，这天纵剑已经堪称灵宝中的极品，这里怎么可能还有比这天纵剑好出那么多的宝物，如果有的话，那吕氏大长老岂会没有提及？”

　　“哼，你以为天纵剑便是什么厉害之物？实话告诉你，天纵剑在灵宝当中也属于一般之物，或许在地魁星界当中能够称雄，但是进入了灵界之后，就遍地都是，根本不值得一提，而我所说的东西，即使在灵界都是不可多得的宝物！”那干瘦老者神秘兮兮的说道。

　　“哦？那还请前辈说来听听。”张劫见这人不似开玩笑，当即也十分好奇的问道。

　　“你可知道，天纵邪影？”干瘦老者目光一闪，说出最后四个字的时候，张劫甚至都能感觉到他身体上都不由得颤抖，仿佛即使只是念叨那法宝的名字，都会让他激动一阵。

　　“天纵邪影？是什么东西……”张劫皱着眉头，露出了一脸的茫然之色。

　　那干瘦老者似是知道张劫肯定没听过一般，不等张劫开口发问，便缓缓说道：“小家伙，既然你不知道天纵邪影，那你可知道通天灵宝？”

　　本来还一脸茫然的张劫，听到这四个字后，身躯猛然一震，露出了难以置信的神色：“前辈的意思，这个大殿当中有一个通天灵宝？而其名字叫天纵邪影？”

　　“嘿嘿，小家伙反应倒是挺快，既然你猜到，那我就告诉你，这个大殿当中的确藏着一件通天灵宝，而此物就叫天纵邪影！只不过没有实物，也只是一张图纸罢了。”

　　听到这里，张劫已经彻底吃惊的说不出话来，通天灵宝，灵宝之中最顶级的存在，即使灵界当中，也是凤毛麟角，珍惜无比，毫不客气的说，一件通天灵宝在灵界的地位就相当于凡间界中一件灵宝一般，也只有一些比较大的势力当中才可能拥有，由此可见，这通天灵宝的价值了，而那干瘦老者能露出激动的神情，也就情有可原了。

　　“只是一张图纸，难不成这通天灵宝还得需要炼制出来？”

　　“这个自然，通天灵宝也只是一件法宝，也得需要人炼制出来才行。”那干瘦老者呵呵一笑的说道。

　　听到这话，张劫突然冷笑起来：“即便能弄到这通天灵宝的图纸，但是谁又能炼制出来，所以那图纸再好对我也没有太大的用处。”

　　“呵呵，那你放心，只要你能弄到图纸，老夫就传授你炼器术，到时候只要你能将天纵邪影炼制出来，别说是凡间界，就是灵界又有几人是你对手？”


第268章 无名奇书

　　听到这话，张劫的眉头微微皱起，不禁没有露出半分喜色，反而是一脸狐疑。平心而论，这干瘦老者的话听起来的确让人心动不已，但是实际上，只要仔细琢磨，就会发现漏洞百出。

　　第一，这干瘦老者既然是第一代先祖，那这数万年来，想必进入到这大殿当中也不在少数，既然如此，这干瘦老者为何不找上其他吕氏后人，而偏偏找到了自己。要知道，他们二人之间可是无亲无故，这老者怎么会舍得将这等贵重之物交给他呢？很明显，这老者的目的并没有他所说的那么简单。

　　其二，这天纵邪影既然是通天灵宝，那吕氏长老怎么会对此事一无所知？难不成，这第一代先祖只告诉他后人有天纵剑一事，而没有将天纵邪影说出去？但是既然如此，那老家伙为什么又主动现身来将此事告诉他呢？这明显有些不合常理。

　　张劫心中琢磨片刻，越想越觉得这干瘦老者可疑，当即神色一冷，在脑海中说道：“前辈对张某如此大方，实在是让晚辈受宠若惊，不过前辈这么做，想必是有什么目的才对吧。”

　　“呵呵，小辈果然狡猾，不瞒你说，老夫找上你的确是有原因的，否则的话，你以为老夫会随意出现？”见到张劫没有被利益迷惑，而是极其镇定的问出了这话，那干瘦老者顿时目中精芒一闪，嘴角上露出了一抹赞许的笑意。

　　“既然如此，那前辈就有话直说吧，晚辈这人不太喜欢绕圈子。”张劫直言了当的说道。

　　“老夫之所以现身，是因为你身上有这件老夫当年炼制的隐形法衣，只要有这个法衣，老夫才有可能带你进入此殿最为重要的地方。”

　　“法衣？”张劫一愣，随后低头看了一眼披在身上的黑色披风，顿时恍然大悟，如果这干瘦老者不说，他都差点忘了这披风正是此人炼制而成的，如此说来，自己与这位吕氏先祖还真是大有缘分。

　　“不知前辈说的是什么地方，还得需要隐形披风？难道这个大殿不是前辈所建的？”

　　“你高看老夫了，这个大殿其实就是老夫都不知道具体是什么地方，当年我也是无意中发现这大殿，后来在这里得到了一本炼器奇书，从此之后便潜心修炼，后来仗着这本炼器书，老夫更是成为地魁星界最为有名的炼器师之一，并且创建了九龙商会，而九龙商会能有后日的繁荣，也多半是仗着此书的功劳。”说到此处，那干瘦老者脸上不禁浮现出一抹傲然之色。

　　张劫眉头微皱，道：“这么说来，前辈炼器术能够如此厉害，都是仗着一本炼器奇书了？”

　　“恩，正是如此。”

　　张劫闻言不禁大感好奇，问道：“不知道这奇书叫什么名字？”

　　“呵呵，说起来你或许不信，此书无名，甚至没有标注是谁留下的，而且老夫得到的时候，只不过是一个残本，其中绝大多数的内容已经丢失，不过好在的是，这书里面记载着这大殿里面的一些内容，所以我才知道这大殿深处藏着一件天纵邪影的图纸，只不过老夫当时修为不够，所以才无法进入其中，后来老夫炼制出了隐形法衣，想要凭借这法衣进入大殿内部，然而没想到后来发生一些状况，老夫便只好放弃了……。”

　　张劫闻言，心中也是半信半疑。不过虽然他总觉得哪里不对劲，但是一时间却也说不出所以然来，故而，沉吟片刻后，他便缓缓说道：“既然如此，那前辈可否告诉我当年发生了什么事情？能让前辈将这么重要的事情都放弃？”

　　“咳咳……此事说起来有些难以启齿，当年老夫虽然在整个星界都是赫赫有名，但是俗话说的好，树大招风，老夫一不小心之下惹到了一伙难缠的仇家，虽然最后凭借手中的法宝将那几个仇家击退，但是也受了重伤，于是也就放弃了进入这大殿的想法。”

　　张劫眉头一皱，觉得这个理由实在有些搪塞之意，眉头一皱就要再次开口发问，然而那干瘦老者却是忽然说道：

　　“好了，小家伙，你如果再问下去的话，可就没有太多时间了，如果先祖灵境与外界关闭之后，你想出去可就不容易了，所以如果你还打算要天纵邪影的图纸的话，就赶紧按我说的做。”

　　听到这话，张劫也知道自己的确没有时间再问下去，要知道那吕氏大长老虽然给了自己七天的时间，但是保不准那个老家伙得知自己的孙子被他强行的吞下了那第七代先祖之血后，会临时反悔，于是在腹内说道：“既然如此，那前辈就告诉我接下来如何做吧。”

　　那干瘦老者闻言，眼中闪过一抹笑意，急忙开口道：“你看没看到左面墙壁上有一处凹进去的石槽。”

　　张劫微微一愣，随后转头向一旁看去，果然见到那不远处的墙壁上有一个浅浅的凹槽，由于刚才所有的注意力都被这那中间的巨大火炉吸引，所以根本没有注意到。

　　张劫见状，二话不说的抬步向那墙壁走了过去，那只炼金烈焰虎则急忙哀嚎着躲到一旁，蜷缩成一团瑟瑟发抖，哪里还有刚才那副嚣张模样，而那吕雪却是一愣，俩道秀眉一挑，看向张劫，露出了一脸茫然之色。由于此女无法听到那干瘦老者和张劫的对话，所以并不知道本来可以斩杀此虎的张劫为何突然收手，然后又会毫无征兆的向一面墙壁上走去。

　　“按下去，就会出现一条通道。”

　　待到张劫走到那凹槽跟前，干瘦老者的声音便在他脑海中缓缓响起。张劫略微沉吟了一下之后，便不再犹豫的将手放入凹槽中，旋即猛的一按，那凹槽之中顿时响起嘎啦一声脆响，好似什么断裂了一般，接着大殿猛然震动，旋即那大殿的一侧墙壁上忽然间缓缓分开，接着一条幽深的通道出现在张劫眼前。


第269章 帮手

　　看了深邃无比的通道一眼，张劫想了想，心中迟疑了片刻后，便抬起脚就要向那通道走去，然而就在张劫的步子即将跨入那通道中的时候，那干瘦老者忽然将他叫住：“且慢，老夫还有一件事情忘了做了。”

　　“什么事情？前辈请说。”张劫脚步一停，有些诧异的问道。

　　“以你现在的修为一会肯定不是那些家伙的对手，老夫先将你的修为提升一阶，如此一来，成功的几率自然也会更大一些。”

　　听到这话，张劫心中一喜，刚才只顾着与这干瘦老者说话，他都差点忘了这先祖还有帮他提升修为的能力，当即目光闪动片刻，故作惊讶的问道：“前辈如何能够让晚辈修为提升一阶？”

　　那干瘦老者哼了一声，一抬手，在他手掌当中骤然凝成了一滴血珠。

　　“老夫只是寄存在这血珠一缕残识，而此血乃是老夫当年留下的一滴精血，里面不光有着老夫在地魁星界的炼器术造诣，而且更是蕴含着老夫十分之一修为，虽然不多，但是倒也足够帮你修为提升一阶了。”

　　张劫闻言，精神顿时为之一震，要知道这干瘦老者提升的修为，可是与吕雪施展的秘术不同，那吕雪只是短暂提升修为的秘术，而这个干瘦老者则是实打实的将修为提上去，更何况里面还有这老家伙的炼器之术呢？

　　“那就有劳前辈了。”当下，张劫也不客气的说道。

　　那干瘦老者闻言，哼了一声，手掌一个翻转，那血珠顿时急速旋转而起，接着砰的一声，在张劫体内炸开，化成无数血珠，分别钻入了他的四肢百骸当中，下一刻，张劫便觉得全身一震，体内的灵力如同漩涡般转动起来，刹那间，大殿内的灵力疯狂的涌入他丹田中，使得他修为迅速攀升。

　　而与此同时，张劫脑海中，无数关于炼器术的记忆，手法和口诀，甚至如何炼制法宝的种种所注意的地方，都源源不断的涌进了他的脑海，然后化成他记忆中的一部分。

　　“这炼器术乃是老夫平生所学，你回去好好领悟，一年半载之内，想必炼制出几个顶级法宝也不成问题，好了，如今你修为已经到了元婴后期，对付那些家伙倒也足够了，可以进去了。”干瘦老者带着几分自傲的声音缓缓传出。

　　张劫闻言，转过头看了吕雪一眼，然后什么也没有说转过头，默默的走入了通道之中，而那吕雪根本不知道此刻张劫已然将那第一代先祖之血传承，所以并没有察觉到什么异样，故而一看到张劫进入了通道之后，也没多问，莲步轻移的跟在张劫身后。

　　二人进入通道后，一路向前走去，通道极长，一眼望不见尽头，而通道俩侧墙壁更是犹如刀刃般光滑整洁，不时的散发着冰冷光辉。

　　俩个人都不说话，在这人通道之中，缓缓行进，片刻之后，二人便沿着通道出现在了另一处石室，这石室不大，甚至可以用狭小来形容，不过就在这石室的左右俩侧都分别有着俩处石门，皆是不知道通向何处。

　　而就在这不大的石室当中，四处散乱摆放着一些材料，放眼看去，这些材料当中竟是有不少放在外界都是极其昂贵的炼器材料，然而不知为何，在这里，竟是如同垃圾一般被人随意丢弃。

　　此刻若是那些炼器师在这里的话，肯定难免会对此处的原来主人暴殄天物的行为感到无比痛惜。

　　这时，那随后走入其中的吕雪凤目也是闪动着精芒，似乎也没料到这里会如此多的珍稀材料。

　　“千年铁精，凤梨木，寒星珠……这里材料放在外面，都是价值连城之物，可遇不可求，没想到在此处却随处可见，而且看样子已经被人当成垃圾，真不知道是谁有这么大的手笔。”

　　就在此女扼腕叹息的时候，张劫却是在心中一笑，其实不用想他也知道，眼前的景象十有八九就是那干瘦老者做的。而这俩个石门，估计就是通往那存放天纵邪影之地。念及此处，他想了想之后，便在脑海中问道。

　　“前辈，接下来往哪走？”

　　“先等一等我再给你找几个帮手。”那干瘦老者一咧嘴，露出了一抹神秘兮兮的笑容，接着也不见他如何动作，就听到其中一处石门当中，忽然传出一声怒吼，随后三个巨大身影先后从那石门中冲了出来。

　　张劫脸色一变，几乎想都不想的伸出手拉住身后的吕雪，然后飞速的向着身后掠去，一直与这三个身影拉开了一定距离后，才停了下来。

　　而接下来，张劫二人才看清这三个身影的样子，没想到的是，这三个身影赫然都是三只奇形怪状的灵兽，只不过这三只灵兽的眼中少了一丝生气，而多出几分狰狞，看起来好像是个傀儡一般。

　　“张劫……这好像是传说中第一代先祖的三只四阶器灵？可是这几个器灵怎么一起出现在这里。”吕雪花容惊变，急忙抬头看向张劫，仿佛是等待着张劫下决定离开一般，在她看来，张劫再厉害也绝不可能是三只器灵的联手之敌。

　　然而她目光看去，却是一愣，此刻只见张劫的脸上神情竟是无比平静，仿佛根本没有将三只器灵放在眼里一般，心里顿时感到几分诧异，不过她一想到不远处三只器灵的强大后，便急忙开口说道。

　　“张劫，我们还是先走吧，听说这三只器灵聚在一起的话，就是元婴后期的强者也难以招架，以我们的修为硬闯的话……”

　　张劫淡淡一笑，然后将伸出一手，将一根手指放在嘴上，旋即轻轻咬破，流出鲜红的血液，接着将带着血液的手指向着那三个器灵临空一指，一滴鲜血沿着他的指尖缓缓滑落，而就在鲜血落地的一瞬，那三只器灵皆是大吼一声，然后纷纷向着张劫低下了头。

　　“好了，现在这三只器灵归我张劫所有了。”


第270章 古塔

　　见此情景，那吕雪顿时吃惊的合不拢嘴，脸上的惊愕表情更是几乎用词语无法形容。

　　“这……”

　　“走吧。”张劫瞅了她一眼，没有打算跟她解释的意思，漫不尽心的说了一句，便一抬脚向着另外一处石门走去，而那三只器灵纷纷垂头的跟在张劫身旁，簇拥着张劫走入了石门中。吕雪见状，只好强行的按下心中的吃惊，抬脚跟了上去。

　　走入石门之后，张劫二人便出现在了一片回廊纵横的区域，这片区域，看起来犹如一片藏在大殿之中的迷宫。

　　“这里怎么会有如此多的岔道口？”张劫眉头皱起，脸上露出了一抹凝重之色，接着大袖一挥，让那三只器灵挡在他的前方。

　　“这是傀儡迷宫，当年老夫就被困在这里，后来也不得不被迫退了出去。”

　　“傀儡迷宫？既然能将前辈都逼退，想必这迷宫当中应该有些恐怖存在吧。”闻听此言，张劫脸上的表情就变得更加凝重起来，能让这干瘦老者都束手无策，那他可是要千万小心一些，否则的话怕是怎么死的都不知道。

　　“这个自然，不过你放心，只要有这件隐形法衣在，想要从走出这片迷宫，也不是不可能的事情，一会你只管按照我说的走就行。”那干瘦老者见到张劫有些动摇，急忙给张劫吃了一颗定心丸。

　　果然，听到这话后，张劫神色稍微缓解，不过眼中的戒备丝毫没有松懈下来。

　　“既然如此，那就请前辈给晚辈指路吧。”

　　……

　　半个时辰后，张劫二人便在那干瘦老者的指引下，安然无恙的走到了这傀儡迷宫的中央地带。

　　此刻，就在这迷宫的中间，赫然是一片开阔的广场，而在这广场之中，竟是有着数千个石像按照四方阵，极其有规律的排列着。而就在这些石像组成的四方阵的中央，则是一座三层古塔。

　　古塔是由青色的巨石搭建而成，从外表看古朴无奇，不过此刻，任谁都不难看出，这古塔之中肯定藏着什么了不得的宝物。

　　“小子，那天纵邪影就在这古塔之中，只要你能进入这古塔之内，那通天灵宝就属于你的了。”干瘦老者嘿嘿一笑的说道。

　　张劫闻言，不仅没有半分的兴奋之色，反而是一脸的凝重，沉吟片刻后，淡淡的开口道：“古塔就在不远处，不过不知道前辈所说的危险在哪里，我们走了这么久，可是什么都没有见到。”

　　“小子，你以为这广场上这么多石像是摆设而已？”

　　张劫一愣，急忙将目光扫向那广场上的石像，皱着眉头，在那些石像上打量了几眼。

　　“难道这些石像有什么危险不成？”

　　“它们可不是一般的石像，乃是四阶傀儡，这里随便一只，都相当于一个元婴中期修士，而只要你踏入这广场半步，这些石像就会全部被激活……”

　　听完此话，张劫不由得倒吸了一口冷气，这一个石像就是一个元婴期修士，而此刻在这广场上至少有数千，试想一下，如此多的傀儡如果一起扑上的话，别说是他，就是化神期修士在场也无法踏入那古塔之中半步。

　　不过最让张劫感到好奇的还是，是谁在这里留下了如此多的傀儡，能够留下如此大的手笔，肯定也不是一般人物才是。

　　“那怎么通过这个广场？”

　　“呵呵，你别忘了你有隐形法衣，有这件法衣在身，这些傀儡是发现不了你。”

　　“当真？恐怕没怎么简单吧。”张劫双目一亮，有些不太相信的问道。其实他倒是不怕这老家伙会害自己，只不过如果进入这古塔真的这么简单的话，这干瘦老者当年岂会那么容易便被逼退？

　　果然，听到这话后，那干瘦老者干咳俩声，说道：“绝大多数的傀儡是不会发现你，不过有些傀儡比较特殊，这些傀儡不仅仅实力比其他傀儡要强一些，而且似乎还存在智力，一会你只要小心些它们，与这些傀儡保持距离，倒也应该不会出什么事情。”

　　张劫心中暗骂一声，这老狐狸，自己要是不问的话，估计他还未必会说出来，也不知道这老狐狸还有多少事情瞒着他。不过骂归骂，既然已经来到了这里，无论怎样，他都得前去试试，实在不行他退回来就是。

　　无论怎么说，这古塔内可是藏着通天灵宝的存在，所以即使冒些风险，他也要试试才会甘心。

　　念及此处，张劫深吸了一口气，然后转过头，对着吕雪说道：“你先按照原路回去，在那大殿等我，剩下的事情太过危险，我可能无法顾忌到你。”

　　那吕雪闻言，虽然不太情愿，但是也没有反驳，她不蠢，所以张劫话中的含义，她自然是明白的。

　　“既然如此，那小女就在外面等候少宗主了。”

　　说完，她便莲足一顿，化成一道遁光沿着原路折返而回，而张劫待她身影彻底消失后，长吁一口气，身形一晃，在这隐形披风的掩护下，抬脚踏上了广场。

　　第一步，他迈的极其小心，甚至可以用小心翼翼来形容，而在脚步落下的过程中，他的眼神更是不断向四外扫去，注意着四周广场上石像的动静。

　　好在的是，这些石像似乎并没有注意到张劫的存在，直到张劫的身影已经完全进入广场上，那些石像也没有丝毫活动的迹象。

　　见此情景，张劫暗松一口气，然后缓步向那古塔走去。

　　一路从那些石像之间穿行而过，在无数石像的默默注视下，张劫安然无恙的走到了那古塔门前，然而眼看着张劫就要走入其中的时候，忽然间，就听他的脚下突然传出了一声异动，张劫一愣，旋即神色大变，二话不说的拔地而起。

　　就在他身形离开地面的一刹那，他脚下，本来所站立的地方，突然崩裂开来，接着一个十几丈长的黑色巨矛从地面裂开的缝隙当中飞出，向着张劫急速射去。

　　张劫急忙将身子向后一仰，间不容发的从那长矛之下躲闪了过去。然而还未等他松一口气的时候，一个敏捷的黑影迅速朝他扑来。

　　张劫神色一凛，大袖挥舞间，青色剑光犹如狂风骤雨般向那扑来的黑影攻去，一阵震耳的轰鸣后，那黑影在剑光的阻拦之下，顿时露出了本来模样。

　　只见这黑影赫然是一个全身漆黑的高大铁人，而这铁人的左手则握着一把长剑，右手握着一面漆黑铁盾，漆黑的面孔上，一对散发着诡异红光的眼珠子正闪闪发亮。

　　“不好，是最为难缠的铁人傀儡，张劫快跑进古塔，只要进了这塔，这些傀儡就无法奈何你了。”似是知道这铁人厉害，那干瘦老者急忙向着张劫催促道。

　　张劫闻言，自然不敢托大，身子一沉，二话不说的向着那古塔飞速掠去，然而就在这时，那铁人傀儡竟然也不追击，而是将手中的铁剑重重的砸在自己的盾牌上，发出铛的一声脆响。

　　而就在这脆响响起的一刹那，那广场上本来纹丝不动的无数石像突然哗啦啦的活动了起来，随后一个接着一个，纷纷从地面上站立而起。

　　“呵呵，傀儡操控傀儡，这铁人已经不仅仅是有智力存在那么简单了吧。”张劫见状，心中一沉，有些不满的向着那干瘦老者说道，同时整个人犹如离弦之箭一般向着那古塔飞去，试图在那些石像的阻拦前，钻入古塔。

　　然而，那铁人似乎已经猜到了张劫的意图，眼中红芒一闪，将手中巨剑临空一扫，瞬间一道半月形剑芒挥洒而出，然后向着张劫背后劈砍了过去。

　　察觉到身后有激荡的劲风袭来，张劫只好放弃继续向前飞行，而是足尖隔空一点，向上腾空而起，轻而易举的躲过那道剑芒。

　　一声轰鸣之后，那剑芒重重的轰在了那古塔上，不过另张劫没想到的是，就在半月形剑芒重重的撞击在那古塔上的一刻，一层乳白色的光幕瞬间从天而降，将那古塔笼罩其中，而剑芒与这光幕仅仅是一个接触，便瞬间破裂。

　　见此情景，张劫感到一丝吃惊，这铁人刚才挥出的剑芒，即便是他，想要防住的话恐怕也得费些力气，然而这光幕却是连晃动都没晃动一下。

　　“前辈所说果然不错，进入这古塔，估计这些傀儡就无法奈何我了。”张劫目光一闪，嘴角含笑的说道，然而他话未说完，那干瘦老者却是有些无奈的回道。

　　“呵呵，小家伙现在要去恐怕晚了。”

　　“晚了？这话是什么意思？”张劫一愣，有些茫然的问道。

　　“你以为这铁人的目标是为了你？”

　　“难道不是？”

　　“哼，你不知道，这古塔只要一受到外界的攻击，这层光幕就会自动出现来保护这个古塔，将古塔彻底的与外界隔离，而这傀儡目标就是为了将这层光幕激活，如此一来，除了化神期修士亲自前来，否则的话谁也无法踏入这古塔之中。”


第271章 五行傀儡术

　　“靠，这还叫有智力？这简直已经快成精了。”听到干瘦老者的话语，张劫暗骂一声，随后将目光扫向那古塔，果然见到那乳白色的光幕连同那古塔的入口一块封住，想要进入古塔的话，就必须破开这光幕。

　　“哎，可惜，没想到最后还是被这铁人傀儡发现了，看来那天纵邪影我们是无法得到了。”那干瘦老者惋惜不已的说道。

　　听到这话，张劫哼了一声，没有多说什么，此刻他已经深陷重围，四周尽是活动的石像傀儡，稍有不慎就会横死当场，哪里还有心思去管那天纵邪影了。

　　当下，目光一闪，他将手微微抬起，便听广场外，忽然传来三声锐利长啸，啸声传出，瞬间在广场上回荡，直接便将那些石像傀儡的注意力吸引了过去。

　　而这三声长啸，正是那三只四阶器灵发出，此刻张劫故意让三只器灵闹出动静，然后好将这些石像傀儡的注意力吸引过去，好分担一下自己的压力。

　　而张劫的计策果然起了意想不到的效果，那些本来向着他这个方向涌来的石像傀儡纷纷转过身子向着广场外的三只器灵走去，只有那铁人傀儡仍然纹丝不动的站在张劫对面，红色的眼珠当中尽是毫无感情的杀意。

　　“现在就剩下这一个傀儡，以我现在的修为应该足够对付。”张劫目中寒芒掠过，一抬手，数百剑光犹如莲花般绽开，瞬间在他四周形成一圈剑光，然后随着他手掌轻轻抬起，一半数量的剑光风驰电掣一般向着那铁人轰去，而另一半数量的剑光则直接冲向了那座古塔。

　　刹那间，一连俩声震耳欲聋的轰鸣，在广场上不停的回荡起来。

　　随后就见到那铁人在剑光的不断轰击下，连连向后退去，胸口处那黑色的铁甲上更是出现了深深的凹痕。然而另一侧，相比这铁人的狼狈，那古塔的光幕却是坚硬异常，张劫的剑光只是纷纷与那光幕一个接触，便相继破碎。

　　“小子，不要白费力气了，我劝你还是离开，这光幕除非化神期修士，否则的话是无法破开的。”那干瘦老者的声音有些无奈，在他看来，就算张劫再厉害也不可能破开这光幕，所以与其在这里耗费精力，还不如赶紧逃离。

　　“化神期便可以破开了吗？”张劫闻言，目光闪动的望着那光幕，露出了沉吟之色。

　　“化神期足够，当然如果你能施展相当于元婴后期自爆的力量也可以破开，不过以你的修为能做的到吗？”那干瘦老者嘴角露出一抹讥讽，话语中带着一抹若有若无的嘲笑，似乎在暗讽张劫的不自量力。

　　闻听此言，张劫面无表情的看了那古塔一眼后，二话不说的抬起手掌，将射向古塔的剑光收起，然后转而全部攻向了那不远处铁人傀儡。刹那间，更多的剑光凶猛激射而出，瞬间交织如海，顿时将那铁人笼罩其中。

　　阵阵轰鸣之后，那铁人被张劫的剑光一阵狂轰滥炸之下，顿时变得体无完肤，浑身铁皮不断的向下掉落。

　　不过，那铁人并非真人，乃是一傀儡，故而虽然外表看起来狼狈至极，实际上并没有受到实质的伤害。而张劫也明显知道此理，所以脸上始终是一副凝重至极的表情。

　　“这铁人如此坚硬，想要快速破开，只靠十六剑印诀恐怕不够。”

　　想了片刻，张劫目光一闪，一边继续单手掐诀，施展剑术压制铁人傀儡，一边从怀里默默的掏出了金佛。

　　见到张劫突然拿出了金佛，那在张劫体内的干瘦老者双目猛然一缩，又是吃惊又是大喜的说道：“这是灵宝，没想到你一个区区元婴期修士身上会有灵宝！哈哈如此一来，进入这古塔倒也不是没有机会。”

　　张劫闻言，也没有理会这老家伙，一抬手，将手中金佛掷出，扔到了半空，旋即金佛在他灵力的涌入下，刹那间变成数十丈大小，接着在一片璀璨金光的缭绕下，从天而落，向着那铁人压去。

　　刹那间，金色的波纹荡漾，所过之处，万物尽碎，即使那铁人，也是不能例外，金佛尚未压制，那铁人的全身上下便发出砰砰的碎裂之声。

　　见此一幕，张劫脸上的神色终于慢慢缓解，同时双手更加用力，体内雄浑的灵力刹那倾泻般的涌入那金佛中，使得那金佛身上的金光更加绚丽无比。

　　然而就在这铁人即将被金佛的巨压下碾碎之际，那铁人的体内突然亮起一道青光，而就在这道青光冲天而起的时候，在广场上东南西北四个角落里，分别飞出了白色，绿色，赤色和黄色四道豪光。

　　五道光芒瞬间在半空汇聚，刹那形成一个五彩光圈，然后将从天砸落的金佛挡住。

　　张劫神色一变，以他现在的修为施展着金佛法宝，即使是元婴后期巅峰修士恐怕也无法抵挡，然而这光圈竟然毫不费力的挡了下来。

　　不过张劫此刻却是没有心思感叹这光圈的厉害，因为从那四道豪光飞出的角落处，赫然飞出了四个身影，远远看去这四个身影一模一样，速度都是极快，都是瞬息而至，出现在那铁人傀儡的身边。

　　张劫定睛一看，脸色顿时一沉。

　　没想到这四个身影，竟然分别是由冰，火，土，木凝成的人形傀儡。而这傀儡无论是大小，还是体型都与那铁人一模一样，甚至那对眼睛也是一样的红光闪烁。

　　“这是……”

　　“不好，我知道它们是什么东西了，这好像是五行傀儡术，娘的这里怎么会有这种傀儡……”那干瘦老者忽然惊声说道。

　　“什么是五行傀儡术？”见到这干瘦老者如此惊愕，张劫不禁眉头一皱，开口问道。

　　“五行傀儡术，是以五行为基，人形为体，用特殊功法炼成的傀儡，与其他傀儡不同，这五个傀儡不光拥有不下修士的智力，而且更是擅长五行奇术，甚至可以联手对敌。”


第272章 进入古塔

　　“不过这五行傀儡术，乃是灵界一大宗的镇宗秘术，这里怎么可能出现？”那干瘦老者惊愕的话语当中，更是隐隐带着些许的疑惑不解。

　　张劫闻言，不禁皱眉，开口问道：“前辈上一次来，难道以前没有见到过他们？”

　　“呵呵，实不相瞒，老夫上一次也只是被这铁人拦住，至于剩下这四个傀儡老夫还没有见到，便已经退离此地了。”那干瘦老者干笑俩声，似乎有些不好意思开口说出此事一般。

　　“原来是这样，既然如此，那前辈可知道有什么简便方法来破解这五行傀儡？”张劫点了点头，旋即问出自己最关心的问题。

　　“呵呵，恐怕没有什么简单方法，想要将这五个傀儡消灭，必须将它们同时消灭。”那干瘦老者沉声说道。

　　“同时消灭？”张劫一愣，有些不解的问道：“怎么个同时消灭的法？”

　　“所谓同时消灭，就是你必须在短时间内，将这五个傀儡全部铲除。”

　　听到这话，张劫不禁脸色一沉，要知道，想要消灭这五个傀儡当中的任意一个都不容易，何况五个一齐消灭？这老家伙不会是跟他开玩笑呢吧。

　　念及此处，张劫不由得皱眉问道：

　　“这是为何？难道一个个击破不行？”

　　“呵呵，你可不要小看这五个傀儡，这五个傀儡分别属于金木水火土天地五行，而这天地五行相生相克，这五个傀儡又皆精通五行相生之术，所以你如果仅仅消灭一个的话，其他傀儡依旧可以将其修复，如此一来，生生不息，没完没了，耗也能将你耗死。”

　　张劫闻言，不禁大感头痛，照此说来，他还真得一次性将这五个傀儡解决，否则的话，他就得放弃那古塔里天纵邪影的图纸。

　　不过就这么打道回府的话，张劫又实在有些不甘心。所以就在他进退维谷，不知该如何是好之际，脑海当中忽然闪过一道灵光，一个大胆至极的想法在他脑海中浮现。

　　下一刻，他目中微不可查的闪烁了俩下，接着一抬手将半空中的金佛收起，然后身子一顿，向着古塔的方向飞速掠去。

　　见此一幕，那五行傀儡纷纷眼中红芒一闪，呼啸着向着张劫扑了过去，速度之快，几乎只是一个呼吸的功夫，便从张劫的身后追了上来。

　　“小子，你这么一来，可是会彻底激怒这五个傀儡，现在恐怕你想要离开此地，这五个傀儡也未必会答应了，呵呵，你这么做无异于找死。”

　　张劫也没有理会那老者之言，依旧面无表情的向着那古塔掠去，同时手掌一翻，一颗青色光球蓦然浮现。

　　光球在张劫手掌之中聚而不散，同时飞速旋转，一股强大而又狂暴无比的气息瞬间便在广场上浮现而出，并且在光球迅速的膨胀之间，一道道炽热的青色火焰从那光球当中喷射而出。

　　此刻远远看去，张劫的手中犹如漂浮着一颗青色的太阳一般！

　　“这……这力量……怎么……怎么可能这么强，这真的是元婴期修士能够施展出来的力量？”这时在张劫体内的干瘦老者见到张劫施展出神威印的一刹那，已经惊愕的完全说不出话来，脑海中更是一片轰鸣，脸上的表情也是随之变得精彩万分。只不过此刻张劫却是没有时间理会这老家伙的震惊，就在神威印彻底形成的一刹那，他便二话不说的向着那古塔扔了过去。

　　“神威落日！”

　　就在张劫声音落下的同时，神威印化成一道青光向着古塔冲去，不过不知为何，这神威印虽然威力比以往都要强横，但是速度却好似大不如前。

　　不过这轻微的变化，也只有张劫知道，别人自然是看不出来，更何况，这里除了傀儡之外和那老者残识之外也根本没有别人。

　　“小子，你疯了，你难道要毁了此塔不成？”那干瘦老者突然急声大叫道。

　　然而就在这干瘦老者话音传出的一瞬，从张劫身后瞬间便有五道身影疾掠而过，然后几个闪动间便出现在古塔前方。

　　这五个身影自然就是那五行傀儡，此刻，这五个傀儡站成一排，然后纷纷手举着各自的盾牌，盾牌上皆是闪烁着各异光芒，然后在他们身前汇聚成一片，形成一层防御光幕。

　　一声轰鸣，神威印瞬间爆裂开来，无比狂暴的力量伴随着璀璨的青光刹那间便将那五个傀儡的身影吞没，接着整个空间都在这爆炸的力量下，瑟瑟发抖起来。

　　片刻后，青光渐渐消失，那五个傀儡所在之处，一片废墟，人形傀儡的残渣随处可见，而废墟之中，正有五颗颜色不一的珠子在隐隐发亮。

　　见到这一幕，那干瘦老者瞬间便反应过来张劫的意图，愕然道：“你攻击这古塔的目的，是为了让这几个傀儡凑在一起？”

　　“当然，难道前辈以为我会真的摧毁古塔不成？我只是想将它们引到一处，然后利用神通将他们一举消灭”

　　“哼，你就这么认定？万一这些傀儡没有上当怎么办？”

　　“不会有万一的，前辈想想，这五个傀儡既然是为了保护这古塔存在，那么我攻击这古塔的话，这五个傀儡必然就会主动凑在一起，何况傀儡终究是傀儡，智力再高，也只不过是人炼制出来的。”张劫一边笑着的解释道，一边从怀里取出古树灵汁，然后喝了数滴，体内消耗的灵力迅速得以补充。

　　“好了，剩下的只要破开这光幕就可以了……咦，这五颗石珠似乎有些奇特。”消灭完那五行傀儡，张劫本欲打算趁机破开光幕然后进入古塔，然而当他路过那废墟当中时，发现那废墟中的五颗珠子里似乎散发着灵力波动。

　　“这是五行珠，看样子好像是炼制五行傀儡最关键之物。”那干瘦老者有些拿不准的说了一句。

　　张劫想了想，目光微不可查的闪烁了俩下后，便大袖一卷，将那五颗珠子收了起来，接着便二话不说的走到那古塔门前。

　　此刻，那古塔门前，被那乳白色的光幕牢牢封住，想要进去，唯有将这光幕破开，而此刻张劫破开这光幕的手段只有俩种，一个就是神威印，还有一个就是剑术神通。

　　神威印破开这光幕自然轻而易举，只不过以他现在修为施展的神威印威力太大，难以控制，很有可能在破开光幕的同时，连着古塔一同毁去。而另一种，就是剑术神通，虽然论威力上，剑术神通还无法与神威印相比，但是好在他有古树灵汁，可以不间断的释放剑术，如此一来，倒也足以弥补威力上的缺陷。

　　不过现在唯一让他头疼的就是四周的石像傀儡，虽然这些傀儡的实力无法与那五行傀儡相比，但是由于数量众多，所以也是一件头疼的事情，再加上刚才张劫的动静弄得太大，将本来围在三只器灵周围的傀儡尽数吸引过来，所以想要安心破开这光幕几乎是不可能的。

　　想了想之后，张劫也只好忍痛再浪费一些寿元，一连施展俩次神威印，瞬间便消灭了广场上绝大多数的傀儡。

　　如此一来，广场上顿时变得空荡了许多，即使偶尔剩下了几只残余，也有那三只四阶器灵对付。

　　这三个器灵实力都在四阶后期左右，论实力要比这些傀儡强上不少，故而一只器灵对付十几个傀儡倒也不成问题，所以接下来，张劫便也就不再担心有人会打扰自己了。

　　“这下清净不少。”张劫做完这一切后，脸上终于露出了一抹笑意，缓步走到那古塔跟前，双手掐诀，漫天剑光自他身体涌出，在身前化成青色巨剑。

　　“破！”

　　随着张劫一声大喝，巨剑一斩而出，重重劈在光幕上，一声轰鸣后，那乳白色光幕瞬间凹陷了下去，而那巨剑也因此破碎，消散一空。

　　“果然一剑劈不开这光幕，不过没关系，我再来一剑，我看你到底能拦住我多少剑。”由于早就料到是这样的结果，所以张劫脸上根本没有露出半分意外，一抬手，再次凝聚巨剑，旋即劈向光幕。

　　一剑！

　　俩剑！

　　……

　　直到第五剑的时候，终于啪的一声脆响，那光幕在巨剑的冲击下，破裂开来，旋即包裹在古塔上的光幕几个闪动间，便蓦然消失。

　　古塔再次恢复如初，而那古塔紧闭的大门也是随之出现在他眼前。

　　张劫心中一喜，迫不及待的走上前，然后伸出手在门板上轻轻一推，吱嘎一声，厚重大门带动着无数灰尘被张劫缓缓推开，于是里面的场景一览无遗。

　　只见那大门之后，是一间平常的再不能平常的房间，房间内一张木床横放在最内侧，靠着木床，是一副檀木桌椅，桌子上放置着一个破烂不堪的半部书籍。而距离桌子不远处，一个木质楼梯直通向上。

　　见此情景，张劫脸上顿时露出了几分失望之色，然而就在他抬脚走入那古塔的一刹那，一道虚影忽然从他体内窜出，迅速的向着那桌上的半部残书扑了过去。


第273章 炼器谱

　　这突如其来的一幕，顿时弄得张劫一愣，不过他很快便反应过来，脸色一沉，急忙一抬手从袖子当中飞出数个青色火球。在那虚影扑倒桌子之前，率先而至，砰砰几声，那青色火球瞬间炸开，爆开一片片青色火花，顿时将那虚影逼退开来。

　　“前辈那么着急干什么？”

　　张劫盯着那虚影，似笑非笑的说道。这个虚影不是别人，正是那吕氏第一代先祖，刚才还在他体内的那个又干又瘦的老者。

　　“咳咳……”干瘦老者干咳俩声，目光忌惮的看了那爆裂的火海一眼，然后堆出一脸笑容道：“小友不要见怪，老夫只是有点激动，有点激动……”

　　张劫心中冷笑一声，也没有理会他，在那桌面上的破烂书籍上打量了一眼后，便举步缓缓的向那桌子的方向走了过去。那干瘦老者见状，也想趁机凑上去，然而张劫的声音却是冷冷的传了过来。

　　“不准过来，等张某看完之后再说。”

　　随着话音传来，一个青色灵力光罩蓦然在出现在了那干瘦老者的四周，将他牢牢困在里面。那干瘦老者见此，眼中微不可查的闪过一抹阴狠之色。

　　“想来此书应该极其重要，否则的话，前辈岂会这般激动。”张劫走到桌前，伸出手小心翼翼的拿起那破烂不堪的书籍，他并没有着急去看着书内容，反而一侧头将视线扫向那干瘦老者，蓦然间，他看到那干瘦老者在他拿起此书的一刹那，这干瘦老者那虚幻的身躯猛烈的一颤，下一刻，张劫的嘴角上露出一抹淡淡的笑意。

　　“如果我所料不错的话，此书应该就是那奇书的剩下半部了吧，而前辈骗我进入古塔，想必也为了此书而来吧。”

　　话音一落，那干瘦老者的脸色瞬息大变，随后阴晴不定的闪烁了片刻，才沉声说道：“你说的不错，我的确为此书而来，如果你将这剩下的半部奇书给我，我答应你，给你更多的好处。”

　　张劫眉头一挑，嘴角噙着冷笑的问道：“你如今只剩下一个神识，还能够给我什么好处？”

　　“法宝功法丹药，只要你将此书给我，你想要什么老夫都会满足你。”干瘦老者急忙开口道。

　　“呵呵，你觉得我会相信？想必我一将这书给你，你就会立马翻脸不认人了吧”

　　听到张劫的话，那干瘦老者眼中的寒芒一闪而过，脸上却是不动声色的说道：“小友太过小心了吧，老夫不过是一缕神识而已，难道还会威胁到你不成？”

　　“如果是别人的话，张某自然不会在意，不过像前辈这种强者，即使一缕神识恐怕也能做出不少事情，所以张某不得不防。”

　　“就算如此，但是你别忘了，你现在的修为，也是老夫用那血珠之力帮你提升的，小友不会打算恩将仇报吧。”

　　“前辈说笑了吧，你替我提升修为也是为了让我帮你进入此地而已，而我也帮你做到了，所以我们各取所需，互不相欠。”

　　“那你要如何才肯将此书交给我？”干瘦老者见到自己无论怎么说，对方也是一副油盐不进的模样，不禁有些恼怒的说道。

　　“简单，只要你告诉我这书的来历，值得前辈如此激动，想必应该不是什么一般之物吧。”

　　闻听此言，那干瘦老者不禁没好气的瞪了张劫一眼，说道：“我都说过了我不知道，我得到时候也不过是半卷而已……。”

　　话说一半的时候，他便看到张劫正似笑非笑的看着自己，那样子似是根本不相信他口中所言。

　　“前辈为了这半部残书，苦苦等候了这么多年，你却告诉我你不知道此书之名，你觉得张某会相信？如果前辈真的想要此书的话，那前辈还是如实回答在下，否则的话，张某也只好不念旧情了。”张劫目光一闪，左手轻轻翻转，一颗青色火球蓦然在他手中出现。

　　见此情景，那干瘦老者神色微微一变，沉吟了一下之后，才恨恨说道：“告诉你也无妨，不过你却不能告诉其他人。”

　　“这你放心，张某自然会守口如瓶。”

　　“哼，实话告诉你，你手中的书，乃是炼器师眼中最为古老神秘奇书，名为炼器谱，此书分三卷，前半部分记载着数十种顶级灵宝的炼制方法，而中卷则记载着十种通天灵宝的炼制方法，至于最后则记载着比通天灵宝还要厉害的仙器，而你手中的就是炼器谱的中卷。”

　　张劫听完，顿时倒吸了一口凉气，内心更是震惊无比，虽然他心里早有准备，知道手中的书必然出处不凡，但是依然被这老者的话彻底的震撼到了。

　　要知道，一件通天灵宝就足以在灵界掀起一阵腥风血雨，何况是记载着十件通天灵宝的炼制方法呢？估计此书一旦出世的话，肯定会轰动整个星界吧。

　　“如此说来，那天纵邪影也在此书当中了？”张劫神色一动，急忙翻开手中的书籍，果然在翻弄了几页之后，他的眼前赫然出现了天纵邪影四个大字，而这四字下面，果然记载着炼制这天纵邪影所需要的各种物品和炼制方法。

　　张劫大致扫了一眼，便心中大骂，这天纵邪影虽然是通天灵宝，威力无穷，但是炼制所需之物，简直是只能用变态来形容，有些甚至连听他都没听过，估计就算是翻遍整个地魁星界都未必能够凑全，就更不用说其繁琐的炼制方法了。

　　而在看看其他几种通天灵宝之后，张劫更是郁闷的吐血，整本书里就没有一件是他现在能够炼制的出来的，合着费了半天的力气，弄了一个鸡肋之物。

　　张劫看了半天，脸上的兴奋渐渐变成了几分无奈，扫了一旁不知在想什么的干瘦老者一眼，说道：“那此炼器谱的前半部在哪里？”

　　既然这些通天灵宝对他来说级别太高，那他自然就准备退而求次，用那些灵宝替代一下也是不错的选择。


第274章 离开

　　“那炼器谱的前半部分就在老夫的记忆中，如果你想要的话，就将你手中的中卷给我看半个时辰如何？”

　　半个时辰，对于修士这种拥有过目不忘的能力，足够将中卷的内容全部记下了。不过对于张劫来说，即使这干瘦老者将这中卷内容全部记住，对自己也是没有什么损失，所以这个交易对他而言，只赚不赔，所以几乎连想都未想，张劫便点头答应了下来。

　　“好，就按你说的办，你先将那炼器谱第一卷给我吧。”

　　那干瘦老者哼了一声，单手一拍脑门，旋即从身体里分出一缕神念，接着那缕神念在他指尖缠绕起来。

　　见到这老者这般随意的一个举动，张劫却是神色一变，双瞳猛的一缩，似笑非笑的说道。

　　“神识化实，呵呵，看来前辈的本体修为应该已经早突破了化神期了吧。”

　　“废话少说，快撤去灵罩吧。”那干瘦老者有些不耐烦的说道。

　　张劫闻言，轻笑一声，便大袖一挥，将罩在老者外面的灵力光罩撤去，而光罩撤去的同时，那缠绕在老者指尖的神念顿时化成一道白光激射而出，张劫急忙将自身神识展开，将那缕飞来的白光接住，然后吸入脑海。

　　刹那间，他脑海里便浮现出那炼器谱第一卷的内容。从材料的选择，到如何炼制，都包含其中，内容之全，蕴含之广，讲解之细，令人不禁咂舌，不过最让张劫感到庆幸的是，与那些通天灵宝需要的炼制材料相比，这些灵宝所需要的材料却要更贴近地气，至少对他来说，虽然依然难以获得，可是却有希望。

　　“天纵剑……罗烟鼓……雷神锥……”

　　张劫喃喃自语的念着从脑海中不断划过的名字，时而露出兴奋不已的神情，时而又会皱起眉头好似在考虑着什么。

　　然而在一旁的干瘦老者却是不耐烦的打断道：“好了吗？如果确认无误的话，就按照约定，将那中卷给我看看吧。”

　　听到这话，张劫收回心智，瞅了他一眼，思量一下，便将手中的那炼器谱的中卷扔了过去。那干瘦老者急忙接过来，然后迫不及待的将其打开，目不转睛的看了起来。

　　随后那干瘦老者的所有注意力都被那卷炼器谱吸引了过去，而张劫也是继续研究起刚刚得来的前半部，一时间古塔内陷入了寂静。

　　半个时辰后，那干瘦老者长吸了一口气，缓缓的抬起头，恋恋不舍的将视线从那炼器谱上挪移开来，随后看了对面的张劫一眼，眼中闪过一抹阴郁。

　　“小家伙，老夫已经看完了，还给你吧。”

　　说完，那干瘦老者若无其事的将炼器谱丢还给了张劫。张劫接住后，扫了一眼，确认这老家伙没在上面动了什么手脚后，便随手丢入了储物袋中。

　　“如今前辈已经了却了心事，晚辈也找到了自己的东西，所以接下来是不是该回去了。”

　　“呵呵，小友何必着急，这里才仅仅是第一层而已，难道小友不想看看这古塔内第二层的东西吗？”那干瘦老者似笑非笑的说道。

　　“哦？敢问前辈，这二楼当中有什么好东西不成？”

　　“老夫第一次来这里，这二层有什么东西，我自然不知，不过这炼器谱都只能放在第一层，想必第二层里的东西应该更好吧。”干瘦老者说这话时，脸上露出了一抹神秘微笑。

　　张劫见状，心中冷笑，说道：“那前辈也跟我上去看看？”

　　“老夫倒是想，可惜老夫还有一些其他重要的事情办，所以就不跟小友争了，张小友后会有期。”干瘦老者呵呵一笑，然后袖子微微一挥，整个身影顿时便化成一缕青烟渐渐的飘散开来。

　　等到那老者身影消失后，张劫抬起头，扫了那通往二楼的楼梯一眼，皱着眉头沉吟片刻，嘴角突然一咧，露出一抹讥讽笑意。

　　“老狐狸！临走了还想坏我。”

　　话音出口，便一转身，然后头也不回的向着古塔外走去。

　　其实张劫也不知道这古塔二层有什么东西，但是以那老家伙的性子，如果这二层上面真的有什么宝物的话，他岂会主动告知？所以不用想，这二层即使有什么逆天的宝物存在，里面也肯定凶险莫测，而张劫自然也不会傻到为了心里的好奇，就去犯险。

　　何况，他这一次已经收获许多，不光修为得到了提升不说，而且还得到这炼器谱的前俩卷，加上从那第一代先祖之血中获得的炼器术，只要回去潜心研究一番功夫，想要炼制出俩件灵宝也不是不可能的事情，到时候，拥有数件灵宝的他，地魁星界当中还有谁能够是他的对手？

　　想到这里，张劫不禁精神振奋许多，抬脚跨出古塔，此刻广场上的战斗也已经接近尾声，那三只四阶器灵周围躺了一地的石像傀儡，虽然自身也狼狈不堪，浑身鲜血，不过看样子并没有受到什么太大的伤害。

　　张劫淡淡了看那三只器灵一眼，暗暗叹息了一声，虽然这三只器灵他很想带走，但是他知道没有寄存灵器，自己是无法将这三个器灵带离此地的，而且那吕氏大长老也不会让，所以为了避免麻烦，他也不得不将这三个器灵留在这里。

　　无奈的摇了摇头，张劫便收回目光，狠下心来，足尖一点地面，腾空而起，呼啸着向着原路折返而回。

　　半个时辰后，张劫便再次返回到最初的大殿之中，而此刻，那吕雪正静静的在大殿中等候着张劫。

　　“少宗主回来了，那天纵剑的图纸可拿到了？”

　　张劫微微一笑，别说是天纵剑图纸，他现在手里可是有数十种灵宝的炼制图纸，只不过没有材料罢了。

　　“拿到了。”张劫淡淡开口。

　　闻言，那吕雪双目顿时一亮，娇躯都不禁激动的颤抖起来，微微动容道：“此话当真，少宗主可否拿来给小女一看？”

　　张劫想了想，便在脑海中搜出了那关于天纵剑的一切信息，然后从储物袋中取出一个空白玉简，接着用神识将那关于天纵剑的全部信息一一记录了下来，旋即一甩手将那玉简丢给此女。

　　“拿去吧。”

　　那吕雪似乎没想到张劫如此大方，当即一愣，然后低头看着手中的玉简，起初可能是她的脸上还满是疑惑表情，但是看了片刻后，那聚在一起的眉头蓦然延展开来。

　　张劫见状，心中一笑，这吕氏乃是炼器世家，人人都擅长炼器之术，所以他无需多说，以这女子的自身炼器术便也能分辨出真假。

　　“果然是天纵剑的炼制图纸，如此一来，我们就可以向大长老交差了。”吕雪惊喜莫名的说道。

　　“呵呵，剩下的就是你自己的事情了，对了，那个吕海吞噬了第七代先祖之血，想必如今已经死了吧。”张劫目光一闪，脑海中想起了那个吕海。

　　经张劫一提醒，那吕雪也瞬间想起了此人，脸色不禁一变，说起来那第七代先祖之血本来是准备用来控制张劫的，但是没想到最后却是自食恶果，反倒是将吕海害了。

　　“应该已经死了。”

　　“那你准备怎么跟吕氏大长老交代？”张劫似笑非笑的看了她一眼。

　　“呵呵，少宗主放心，那个老贼，只要我将这玉简交给他，就算是他儿子死了，他也不会皱一下眉头，估计他连问都不会问一下。”那吕雪冷笑一声说道。

　　张劫一听这话，默默的点了点头，虽然他与那大长老交往的时间不长，但是也知道此女之话不假，那吕氏大长老的确是为了天纵剑可以牺牲一切的阴狠角色。

　　“既然如此，那我们就打道回府吧。”话音中，俩个人身影在大殿中缓缓消失。

　　……

　　天罡灵界，神器宗，一座密室之内，一阵兴奋的大笑声传了出来。

　　“哈哈，老夫等候了怎么多年，终于等到了炼器谱中卷的出世，接下来只要炼出炼器谱当中的这几件通天灵宝，我就可以称霸天罡灵界。”

　　发出这笑声的，正是一个又干又瘦的绿袍老者，此刻如果张劫在这里的话，就会认出，这老者正是那个吕氏第一代先祖。

　　“唯一可惜的是，炼器谱的正本竟然落在了一个元婴期修士的手里，虽然我已经得到了里面的内容，但是那正本乃是绝世孤本，意义非常，而且里面可能藏着关于炼器谱最后一卷的下落，再加上这炼器谱在那小子手里终究不保险，难保会走漏消息，如果那姓张的敢进入那古塔二楼也就无所谓了，否则的话，这小子始终是一个不安定的因素，所以无论如何，老夫也不能让此书落在他人手里。”

　　想到这，绿袍老者眼中寒芒一闪，接着一转头，看向了密室外，朗声说道：“来人去给老夫将罗山叫来。

　　话音一落，便听那密室外一个人恭敬无比的应了一声。接着，不大会功夫，从密室外闪进来一个人影。


第275章 交付

　　“师尊，找弟子有什么事情？”一个年轻男子闪进密室内，便立刻站住，然后神色恭敬向着那干瘦老者一弯腰。

　　干瘦老者面无表情的点了点头，道：“明天你到下界帮为师杀一个元婴期修士。”

　　“下界？师尊说的是哪个下界？”那年轻男子一愣，有些茫然的问了一句。

　　“蠢货，老夫说的自然是我当年所在地魁星界，明天你就潜回去，然后到老夫后人吕氏一族当中，找到一个叫张劫的人，杀了他，然后将这人手里的一卷无皮书给老夫拿来。”干瘦老者没好气的瞪了此人一眼后，然后缓缓的开口命令道。

　　那人闻言，急忙点头：“师尊放心，弟子一定完成任务。”

　　“好，那你现在就去吧。”

　　那年轻男子应了一声，便默默的退出了密室。

　　“哼，一个区区元婴期修士，休想从老夫手里逃脱，炼器谱正本老夫势在必得。”待男子离去后，干瘦老者目中顿时寒芒一闪，同时嘴角露出了一丝阴狠的笑意。

　　……

　　离开大殿，张劫便跟着吕雪一路不停歇的向着山下飞去，很快便回到了最初的群殿当中，而在这期间，吕雪施展的秘术已经逐渐消失，张劫的修为再次恢复到了元婴中期。

　　二人来到了山下并没有着急离开，而是很默契的停在这里，用神识在四周搜寻了一遍，确认那吕海已经死亡之后，才离开了先祖灵境。

　　此时，那吕氏大长老等人都在外面等候多时了，一见到二人出来，纷纷面带惊喜之色的迎了上来，将张劫二人围在了中间。

　　“天纵剑的图纸可拿出来了？”

　　果然，见到张劫二人后，那大长老并没有提及吕海，反而第一句便问起了那天纵剑的下落，一副完全将他孙子忘之脑后的模样，甚至可能，这老家伙都根本没注意到自己的孙子并没有从先祖灵境出来。

　　可见在这老家伙心目中，什么东西都没有那天纵剑重要。

　　见此情景，张劫倒是安心了不少，然后向着吕雪使了一个眼神，那吕雪会意，沉吟了一下后，便将张劫给她的玉简递给了那吕氏大长老。

　　那大长老神色激动的接过玉简，打开看了片刻后，顿时狂喜无比的大笑道：“果然，果然是天纵剑的炼制之法。”

　　话音一落，四周的强者无不是面面相觑，露出动容神情。

　　“既然张某已经按照大长老的约定，将天纵剑的图纸送上，所以没有什么事情的话，张某这就离开了。”

　　闻言，那吕氏大长老将脸上的喜色一收，冲着张劫点了点头道：“这一次多亏你了，本该为小友庆功，不过既然小友累了，就先自行回去吧。”

　　张劫点头，正要举步从人群离开，这时，那个吕氏三长老却是忽然将他拦住，神色阴晴不定的问道：“张少主，吕海呢？”

　　“死了。”张劫冷漠的斜了三长老一眼，淡淡的开口说道。

　　“死了？这怎么可能，少主和吕雪都活着，怎么偏偏吕海死了？”相比那大长老，这三长老倒是还有些情谊，一听到吕海死了，顿时脸色大变，声音激动的说道。

　　“被一代先祖的器灵杀死了，当时我能保住一人性命已经不易，所以顾及不了那么多。”张劫直接将罪魁祸首推到了器灵身上，至于他们信不信，也就跟自己没关系了。

　　听到这话，那吕氏三长老脸上的表情阴晴不定闪烁着，似是根本不相信张劫之言，然而此刻，即使自己不信，也苦无对证，所以沉吟了一下，也只好沉默不语了。

　　而相比这三长老，那大长老倒是显得平静许多，目光闪烁俩下后，缓缓开口道：“死了就死了吧，为了家族大业，他也算死得其所了。”

　　话语中带着一丝无奈，但是更多的却是冷漠无情，就好像死的并不是自己的亲孙子，而是别人的一样。

　　张劫见状，也是心里佩服，虽然修士在感情上面相当单薄，更多的都是在意求仙问道，增强实力，但是能做到大长老这般绝情无意的也不一般。

　　心中感叹稍许后，张劫也没多言，转身走出人群，向着某处闲庭信步般的缓缓行去。

　　回到了外公吕不为的家中，张劫没有选择回到自己的住处，而是找到了吕含烟，然后从其口中打听出自己娘亲的住处，随后才返回到了房间，静静等候，到了深夜的时候，才从房间一闪而出，接着按照那吕含烟所说的位置，找到了吕嫣红的住处。

　　那吕嫣红没想到张劫会深更半夜找上自己，吓了一跳，问道：“劫儿，这个时候来找娘有什么事情吗？”

　　张劫急忙回道：“娘，我准备带你离开吕家。”

　　“离开吕家？为什么？这是你外公家，也是你的家，我们离开这里去哪安身？”吕嫣红一脸的疑惑的看着张劫。

　　张劫心中颇为无奈，吕家虽然与他们母子有血缘关系，但是这段时间相处，他发现吕家掌权之人都是唯利是图，无情无义的人，与其留在这里，还不如四处浪迹天涯。

　　何况，如今以他的名声和地位，想要找个安身之所还不是轻而易举的事情？只不过，有些话，他也不好跟吕嫣红解释太多就是，所以略微思索一下，张劫便冲她解释道：“娘有所不知，孩儿有些重要的事情，所以现在要赶回流沙国。”

　　“什么事情这么着急，非得三更半夜的走，明早跟你外公和大舅道个别也不晚。”

　　“不行，今夜必须得走，否则可能来不及。”张劫急忙说道，他之所以选择这个时候走，就是怕那吕氏大长老等人得知，要知道，他现在知道这吕家和九龙商会的最大机密，以那几个老家伙的性格虽然不敢害他，但是也未必会轻易放他离开吕家，虽然以他的实力，倒不怕这几个老家伙拦阻，但是肯定避免不了麻烦，所以最好的方法就是神不知鬼不觉的离开。

　　“这么着急……”吕嫣红皱着眉头，有些恋恋不舍，不过见到张劫如此认真，她也只好同意了下来。

　　“那好吧，既然如此我就给你大舅留封信。”

　　听到这话，张劫也没有反对的点了点，于是吕嫣红拿出了一个纸条，在上面写了几句辞别之语，然后放在了桌子上。随即张劫便带着她，悄无声息的离开了房间，然后腾空而起向着不远处的天际飞去。


第276章 追杀

　　张劫不知道，就在他带着吕嫣红离开不久，从那吕家府宅之中，赫然飞出一道白色光练，这白练速度奇快无比，只是眨眼之间，便飞出了数里之遥，如果是凡人看到的话，还以为是从空中划过的流星。

　　但是若是高阶修士看去的话，就会发现这白练乃是一只十几丈大小，通体雪白如玉的船型法宝，而就在这船型法宝的甲板上，可以看到有五六个若隐若现的身影，其中打头的正是那个修为在元婴后期的第三长老。

　　“三长老，为什么我们刚才不趁机将这小子拿下？”说话之人，身穿一件白袍，细长脸型，下巴长着三撇胡须，一看就是阴狠狡诈之人。而这人不是别人，正是那个与张劫外公吕不为有间隙的五长老。

　　三长老侧过头瞅了他一眼，平静的解释道：“在这里动手会惊动大长老的，所以我们只有等到他离开炼器城之后，找一个没有人的地方动手。”

　　“为什么怕大长老知道，难道大长老知道此事还会阻止我们不成？”那五长老眉头一皱，有些不解的看向三长老，要知道，这三长老可是一向对大长老的话言听计从，然而此刻怎么反倒主动瞒起大长老来了，难道这其中还有什么隐情？

　　五长老越想越觉得不对，看向三长老的眼神都变得狐疑起来。

　　“大长老变了，以往大长老虽然也将心思放在家族大业，但是至少对族人还算重视，不过自从他得知天纵剑的存在后，整个人都彻底变了，如今大长老对自己亲孙子的生死都已经不在乎了，白天的时候，他心里明知这人就是杀害吕海的凶手，却依然摆出一副无动于衷的神情，甚至连眼皮都没眨一下，你说如果他得知我们欲要截杀此人的话，会同意吗？”

　　那三长老说这话时，语气中的不瞒已经明显至极，其他几人听完之后，都是面面相觑，脸上皆是露出了复杂的表情。

　　“你们放心，我虽然对大长老不满，但是还不会以下犯上，更不会连累你们几个，且我之所以等到这小子离开炼器城动手，还有一个更重要的原因。”

　　“哦？不知三长老还有什么原因？”其他人一愣，旋即好奇问道。

　　“你们别忘了这人七剑山少宗主的身份，如果此人在炼器城出事的话，七剑山必定会前来派人质问，而如果此人死在荒郊野外，又有谁会怀疑到我们头上。”三长老嘴角露出一抹冷笑，眼中更是在这一瞬涌起无尽的杀意。

　　而此话一出，其他几人都是恍然大悟的纷纷点头，而各自的脸上也是旋即露出一抹狰狞笑容……

　　此刻，就在他们的前方，张劫正带着吕嫣红飞速前行。

　　“我怎么有种不好的预感。”张劫皱着眉头，目光探向前方，脸上的表情不知为何有些凝重。

　　吕嫣红见状，有些担忧的说道：“劫儿你怎么了？难道不舒服吗？”

　　“没事，可能是我多虑了吧。”

　　张劫摇了摇头，虽然他心中有些不好的预感，但是实际上他的神识之中并没有发现什么异常情况，一切都安静异常。

　　张劫深吸一口气，摇了摇头驱除脑海中有些烦乱的情绪，然后继续闷头向前飞行，可是就在路过一处荒无人烟的山脉的时候，忽然间，一阵阵尖利的破空声自他身后响起。

　　张劫心中一凛，急忙转过身向身后看去，只见自身后赫然追来了一道白光，这白光速度之快，几乎瞬息飞至，接着一条白色如玉的船型法宝出现在了他的眼前，下一刻，张劫看清那法宝上站着的几个人影，他双瞳顿时一缩，射出俩道锋利如刀的寒芒，同时，将手一拉，将那已经神色慌张的吕嫣红拉到了身后。

　　“三长老，你这怎么来了？”

　　“呵呵，张劫，老夫为何而来，你自己清楚。”三长老冷冷一笑，轻轻的抬起手，一把将脚下的法宝一收而起。与此同时，其他几个元婴期修士默契至极的散开，形成了一个包围圈将张劫母子围在其中。

　　听到这话，张劫眉头一皱，问道：“这话是什么意思，张某怎么听不明白？难不成三长老是来杀人灭口的？”

　　“哼，臭小子，少装模作样，你杀了吕海，你以为我们不知道，今日我们就是来替吕海报仇的。”那五长老在一旁幸灾乐祸的插口，这几天的时间，那吕不为没少仗着张劫这个外孙，在他面前炫耀，所以他早就对张劫恨之入骨，如今能趁机报复一下，他自然不会轻易放过。

　　张劫一愣，旋即双目一闪，面无表情的问道：“这话是什么意思，当日的事情，我已经说过了，吕海是被器灵杀死的，与张某无关。”

　　“哼，你以为这种谎话，老夫会相信？我已经搜过吕雪那丫头的记忆，你的事情，老夫都已经知晓，吕海是你亲手逼死的。”三长老脸上青筋抖动，一副暴怒神情。

　　闻听此言，张劫叹息了一声，自己深夜离开，就是怕这种事情发生，没想到还是没有避开，不过对方既然找上门来了，他自然也不能退缩，何况此刻他也无处可退。

　　一抬手，张劫将乾坤屋放出，然后转头冲着神色慌张的吕嫣红说道：“娘，你进到这屋子里躲一会，等我将这些人解决之后，再带你回去。”

　　“可是……”那吕嫣红闻言，没有急着进入乾坤屋，反而一脸担忧的看向张劫。

　　“放心，这几个人奈何不了我的。”张劫安慰了一句，便猛然一推，将吕嫣红推入了乾坤屋内，再顺手将房门关上，然后将乾坤屋收进了储物袋。

　　“没看出来，你倒是挺重情义，不过你自身都难保，现在怎么做又有什么用？吕不为的那个废物女儿，今晚也是必死无疑的。”五长老嘴角一咧，阴测测的笑道。

　　听到这话，张劫目中寒芒一闪，左手抬起的瞬间，青色剑光激射而出，化成漫天青光，铺天盖地的向着那五长老的方向砸了过去。

　　“小子，你敢？”那吕氏三长老没想到张劫深陷重围，竟然还敢率先动手，不仅又惊又怒，急忙单手掐诀，瞬间在手中祭出一张散发着白色雾气的旗幡，随后，旗幡一摇，那冰冷的寒气刹那涌出，飞快的在那五长老的身躯前凝聚出了一层白色冰墙。

　　见此一幕，张劫眼中闪过一抹讥讽，右手掐诀，顿时一条幽冥之火凝成的火龙张牙舞爪的窜了出去，然后伴随着源源不断的青色剑光，狠狠的撞击在了那面冰墙之上，只听几声轰鸣巨响，那冰墙瞬间崩裂开来。

　　“张某本来不想惹麻烦，但是你们既然来了，还敢对我娘出言不逊，那你们几个老贼就谁也别想活着回去了。”张劫眼中杀机一起，双臂展开，澎湃的灵力瞬间倾泻而出，与此同时，一片青色火海自他脚下迅速蔓延开来。

　　众人见状，皆是露出了一抹惊怒之色，要知道，此刻无论是人数，还是修为上，他们都占据着绝对的优势，然而这小子，竟然还敢说出这种话，这简直是没将他们放在眼里。

　　那五长老顿时咬牙切齿道：“诸位，咱们吕氏一族在地魁星界也算是有头有脸，所以今日可不能让这小子给小看了，大家一起上，谁将此人杀了，其身上的那件灵宝就归谁莫属了。”

　　除了那三长老神色凝重之外，几个老家伙一听这话，都是精神为之一震，目中更是闪过一抹贪婪，旋即纷纷掏出各自本命法宝，呼啸着向着张劫砸去。

　　看到数道豪光迎面砸来，张劫不敢大意，足尖轻点几下，身影迅速向后掠去，与此同时双手指诀掐动，催动周身剑光，凝成剑盾，挡在身前。

　　轰轰！

　　一阵阵巨大轰鸣声在天地间回荡，几件法宝轮番砸在那剑盾之上，然而无论那几件法宝如何撞击，那青色剑盾却依旧岿然不动，丝毫没有破裂的迹象。

　　见此一幕，那几个人纷纷神色惊愕，要知道他们联手一击，就算是元婴后期大修士也未必能够轻易挡得住。

　　“哼，区区一个剑盾，也能将你们拦住，让开，老夫亲手破了它。”那吕氏三长老目中精芒一闪，将手中的旗幡掷出，化成一条狰狞无比的巨大冰龙，向着剑盾扑去。

　　“吼！”

　　那冰龙震天的一声怒吼，然后巨爪临空拍下，狠狠的砸在那剑盾上，轰的一声，只见那岿然不动的剑盾猛然一颤，瞬间道道裂痕在那剑盾上出现。

　　见此一幕，那三长老嘴角露出一抹讥讽，接着只见他双手在半空中一阵比划后，那冰龙顿时高高飞起，旋即巨大的身躯扭动着急冲向下。

　　“给老夫破开！”

　　然而就在话音落地的瞬间，那剑盾蓦然一散而开，瞬间转化成数百道剑光，避开冰龙，向着那吕氏长老们激射而去。

　　与此同时，就见剑盾之后的张劫，手中赫然握着一颗青色光球。

　　“我说过谁也别想活着离开！”


第277章 龙息术

　　话音一落，张劫手中的青色光球瞬间飞出，化成一道青虹，直奔着呼啸而来的冰龙飞去。那吕氏众多长老都曾经见过张劫施展过神威印，所以这青色光球到底有多大的威力，他们可是心智肚明，所以就在这青色光球出现的一刻，在场之人无不面露骇然之色，不由得向后退出几步，以免被接下来的爆炸波及。

　　“大家不用慌，一会我来挡住这光球，然后你们趁他虚弱之际，偷袭此人，争取将他一击必杀。”

　　那三长老目中精芒一闪，旋即一边向着身旁的几位元婴期修士嘱咐的同时，俩手蓦然掐诀，刹那间，从天飞落的巨大冰龙忽然间在半空停住，接着一阵盘旋之后，便将那巨大的龙嘴张开，吐出一阵森冷的白色冷气。

　　“龙息术！”

　　话音落地，那冷气瞬间弥漫开来，刹那间形成一大片白色雾团，而这白色雾团所过之处，四周温度骤降，而即使距离这白色雾团有一段距离的众人，也忽然觉得全身发冷，宛如置身在一片冰窖之中。

　　而白色雾气刚刚形成的一刹那，张劫所施展的神威印瞬间钻入这层白雾。

　　张劫见状，眉头微微一皱，急忙大喝一声‘爆’，然而话音出口，那钻入白色雾气的神威印却是如同泥牛入海一般，根本毫无反应。

　　张劫心中一凛，急忙双手掐诀，又试了一次，不过结果依然，那扔出的神威印竟然彻底与他断绝了联系。

　　“呵呵，小子你不用费力了，老夫这冰龙吐出的龙息，有封锁神识的功效，你这青色光球虽然厉害，但是只要入了这白色雾团，就彻底变成废物，呵呵，这一次，没有了这青色光球，我看你如何是我们的对手。”

　　听到这话，张劫神色微微一变，心头一沉，不过他倒也没有太过慌张，略一沉吟，便猛地抬手，金佛灵宝瞬间在他掌心中飞了出来。

　　接着也不见他如何动作，那金佛便在他手中一闪即没，然后就见天边金光一闪之下，那金佛蓦然便成百丈大小，如同一座小山一般，横亘天际，金光四射的漂浮在那冰龙之上。

　　“哼，既然是龙息，那我就将你这冰龙压碎，到时候看你如何还拦的住我。”张劫目中寒芒掠过，一边单手掐诀，一边取出古树灵汁不断的倒入嘴中，迅速补充体内消耗的灵力，然后待到金佛体表上的金光闪耀的极致的时候，便蓦然断喝一句。

　　“给我压碎！”

　　喝声出口，那金佛顿时在漫天金光的环绕下，犹如泰山压顶一般，从天砸落。

　　那三长老见状，急忙冲着身旁的众多长老喝道：“快，不要让这金佛落下来！”

　　其他几个长老闻言，纷纷施展神通，瞬间数道耀眼无比的光芒飞射而出，然后连成了一片五颜六色的光幕，迎向了那金佛。

　　轰！

　　一声闷雷般撞击声，在天际回旋激荡起来，而就在金佛与光幕相撞的一刹那，那几个长老也几乎同时喷出一口鲜血，脸上更是瞬间变得苍白几分，而此刻的张劫也并不好过，嘴角上不断溢出鲜红的血迹。

　　很显然，这一撞击，对双方而言，都是受了不小的损失。

　　不过最让张劫吃惊的还是这几个人实力之不俗，要知道以他如今的修为，施展起来的金佛灵宝，威力即便不如神威印那么惊世骇人，但是也足以让一般的后期大修士感到忌惮的了，然而这几个元婴中期的修士在联手之下，竟然与他的金佛灵宝打个不相上下，可见，这几人不光自身的实力不可小觑之外，更是互相之间比较默契，所以联手之下，实力倍增，也因此能将身为灵宝的金佛抵挡了下来。

　　想到这里，张劫不禁深吸了一口气，看来这一战的艰难程度，还远在他的意料之外，他本以为，只要自己施展出神威印和金佛，眼前这些人必然不是对手，没想到最后还是陷入僵持的局面。

　　而张劫并不知道，就在他心中惊叹的时候，那吕氏众强者心中的震惊甚至比张劫还要强烈，要知道，那三长老之所以这一次找到他们几个，可不仅仅只是因为他们与吕不为的关系不和，其中一个更重要的原因就是他们几个人之间，所释放的法宝，由于属性的关系，有相辅相成的功效，毫不客气的说，虽然他们五人修为都在中期和初期，但是如果他们五人联手的话，即便面对一名后期巅峰的修士也是毫不逊色。

　　然而即便如此，面对这从天而落的金佛，他们也只能堪堪抵挡，根本毫无反抗之力。

　　“这金佛怎么这么厉害？”

　　“是啊，虽然是灵宝，但是这小子只不过是一个中期修士而已，应该不至于发挥出这般实力才对吧，难道这小子体内灵力比一般中期修士要雄厚不成？”

　　“不会吧，听三长老说，这小子修为可能是因为吞噬了第一代先祖之血才很快提升的，要知道这种提升修为的方式，虽然修为会瞬间暴涨，但是俗话说的好，欲速则不达，依靠这种外力提升修为的方式肯定有许多弊端，所以他怎么还会比一般中期修士的灵力还要雄厚呢？”

　　几个长老面面相觑，似乎都想不通为何张劫能将金佛施展出如此大的威力。不过讨论了片刻，几个人也没得出什么说得通的结论，无奈之下，这几个老家伙只好收回心神，专心抵抗起那金佛。

　　“张劫，老夫不得不说，你神通不凡，我带来这么多强者，都一时拿你没招，但是你修为尚浅，又是一心二用，肯定无法维持多长时间，所以老夫劝你，你还是乖乖束手就擒，老夫说不定看在你将天纵剑图纸取出的份上，放过你娘亲一命，但是你若继续冥顽不灵，哼哼，那就休怪老夫不顾同族之情了。”

　　闻听此言，张劫顿时仰天大笑起来，笑声中更是带着毫不掩饰的讥讽。

　　“同族？你们也配得上跟我张劫称同族二字？”


第278章 消耗战

　　听到这话，那吕氏众人都是大怒不已，要知道，在地魁星界当中，即便是七剑山和煞魔教这种超级大势力的修士，也无不对他们客客气气，更是有许多修真门派和家族，上杆子想跟他们攀上关系都不能。然而眼前这家伙竟然说出如此轻蔑之话，好似根本不屑于跟他们同族一般，这让这些一向自视甚高的老家伙们如何受得了。

　　“死到临头了，还口出狂言，既然如此，我们就替吕不为好好管教一下他的外孙子。”那五长老顿时冷笑连连的说道。

　　闻听此言，张劫转过头，面无表情的看向那五长老，目中寒芒涌起，刹那间，俩道锋利如刃般锐利目光射出，然后不偏不倚的落在那五长老的身上，下一刻，那五长老全身上下不由得颤抖起来，一种发自内心的寒意，瞬间在他体内油然升起。

　　“你刚才对我娘出言不逊，张某就第一个杀你如何？”张劫嘴角微微翘起，似笑非笑的看着那五长老。

　　“你……”虽然张劫只是用目光看他，并未动手，但是那五长老在张劫犀利的目光下，还是下意识的向后退出一步，脸上更是瞬间苍白无血。

　　“张劫，如今你尚且自身都难保，竟然还有心思吓唬别人，你这镇定的心智，倒是让人无比佩服。”那三长老见到五长老露出了几分怯态，当即干咳一声，然后插口说的。

　　“是不是吓唬，你们一会就知道了。”张劫眼中闪过一抹讥讽，也不在与这些人废话，当即双目一闭，催动着体内阴煞罗盘和玄冥鬼镜，顿时青色火海自他体内喷薄而出，然后铺天盖地的向着四周蔓延开来，接着疯狂的向着那几名长老扑去。

　　“小子，你以为凭借一个来历不明的火焰就能烧死我们？你真是太小瞧我们吕家了，何况老夫早就料到你有此一招。”见此情景，那三长老顿时双目微微眯起，闪过冰冷寒芒，接着就见他单手翻转，一把黑色的蒲扇在手中出现。

　　“风火扇。”

　　当这个扇子出现的一刹那，除了张劫之外，其他人都是瞳孔猛地一缩，眼中射出了惊羡无比的目光。

　　“这把扇子，乃是我们吕氏一族一位先祖留下的，虽然威力比不上灵宝，但是此宝却有一个极特殊的能力。”

　　说到这，那三长老微微一笑，然后猛地将手中的黑色蒲扇一摇，刹那间，风声呼啸而起，接着一道道风墙凭空出现，然后以肉眼可见的速度，向着俩边延展，瞬间变成了一个长达数十里的风墙。

　　接着，那幽冥之火与这风墙一个接触之后，顿时便被吹得向后倒卷而回。

　　张劫见状，急忙将体内阴煞罗盘二宝停了下来，目光看着那被风墙阻拦在内的青色火海，目光闪动的沉吟起来。

　　“以风制火，这风火扇果然有点意思，如果此扇在我手的话，到时候火借风势，或许可以增强一下幽冥之火的威力。”

　　此刻，那三长老等人自然不知张劫心思，看到本来还口出狂言的张劫瞬间沉默，他们还以为张劫是无招可用了才露出这副表情，所以当即纷纷露出了一抹得意笑容，甚至那一向尖酸刻薄的五长老，更是趁机，直接对着张劫冷嘲热讽。

　　然而，殊不知此刻的张劫并不是因为此事才沉默，而是在思索着如何将那风火扇抢夺到自己手中呢。

　　“张劫，这一次，我看你还有什么招式。”

　　张劫闻言一笑，神色平静的瞅了众人一眼，然后缓缓开口道：“不瞒诸位，张某如今的确没有其他神通可用了，只是几位道友似乎也不比张某好哪里去吧。”

　　话音一落，那吕氏众人顿时安静了下来，就连那三长老也只是冷哼一声，没有说话，似是默认了一般。

　　“就算我们也已经没有了其他手段，但是张劫，你不要忘了，我们现在可是好几个元婴期修士一起联手，就算你体内灵力在雄厚，还能抵挡的住我们这么多人吗？只要继续耗下去，你肯定必败无疑。”那五长老忽地冷笑道。

　　“哦？道友觉得人多就占优势了吗？既然如此，那我们就在这里耗着，看看是我张劫先灵力耗尽，还是诸位道友退缩。”

　　张劫微微一笑，然后将双腿一盘，一只手操控着那金佛继续向着众人施压，而另一只手则将一瓶古树灵汁大大方方的放在掌心上，故意显露给那几个吕氏长老看，时不时的还会喝上个一滴半滴，瞬间便将那消耗的灵力补满。

　　“娘的，那瓶灵液似乎有些不对劲啊，这小子怎么会有这种灵液。”很快，众人便意识到了那瓶灵液的不同，每当张劫灵力耗尽的时候，然后喝下这灵液后，都会迅速的恢复灵力，而那恢复速度，简直可以用骇人听闻来形容。

　　“哼，想必那瓶灵液就是四品灵髓液了。”三长老目中寒芒一闪，咬牙切齿般的说道。

　　“四品灵髓液？”

　　众人皆是倒吸一口凉气，在场之人，都是在修真界混迹多年的老江湖，故而四品灵髓液是什么含义，众人都是心知肚明。

　　“不会吧，四品灵髓液可是全部由四阶灵兽的骨髓炼制而成，别说是一瓶，就是一滴估计也足足有上万灵石了，而这一瓶起码得百万灵石吧，这家伙哪里来的这么多灵石。”

　　“那未必，此人贵为七剑山少宗主，身上有些不凡之物也是理所应当的。”

　　“哼，金佛灵宝，堪比玄火的青色火焰再加上这瓶四品灵髓液，也不知道这小子是什么来历，能弄到这么多的逆天之物，我怎么感觉，他不仅仅是七剑山少宗主那么简单。”

　　“现在说这些有什么用，咱们还是想想如何对付这小子才对，三长老，继续这样下去的话，咱们肯定会被这小子耗死在这里的。”

　　听到这话，那几个长老纷纷转过头，将视线集中在那吕氏三长老的身上。

　　那三长老冷哼了一声，目中精芒闪动了俩下后，便一抬手，从袖子当中也掏出了一个精致瓷瓶。

　　“老夫当年替人炼制法宝的时候，也曾经得到过一瓶四品灵髓液，没想到今日正好派上用场。”

　　此话一出，那本来愁眉苦脸的几个老家伙，顿时眉头展开，露出了惊喜不已之色，要知道此刻，这三长老拿出这瓶灵髓液后，那胜利的天平自然就会再一次向他们倾斜。

　　在他们看来，虽然他们六个人只有一瓶灵髓液，但是张劫消耗灵力的速度也远远在他们之外，所以相比之下，他们还是大占优势的。

　　不过他们如果知道张劫身上现在起码还有六七瓶这种灵液的话，估计此刻肯定就笑不出来了。

　　“哈哈，姓张的小子，这灵髓液可不是就你用的起，我们吕家也有，怎么样，现在还有什么本事？我看你还是乖乖投降，说不定我们三长老一时心情好，就留你一个全尸呢。”那五长老趁机奸笑道。

　　听到这话，张劫心中顿时觉得无比好笑，也懒得理他，无奈的摇了摇头后，便继续自顾自的坐在那里，然后摆出一副丝毫不担心的样子。

　　见此情景，那吕氏三长老微微皱了皱眉头，沉吟了一下后，也没有说什么。倒是那五长老，看到张劫一副有恃无恐，且根本没将他放在眼里的样子后，不禁恼羞成怒起来，面带讥讽的说了一句。

　　“哼，装什么镇定，我就不信你还能耍出什么名堂来。”

　　此时，双方之间的争斗，已经由之前的神通法宝之间的对抗，彻底变成消耗战，所以只要哪方的灵液率先耗尽，哪方就必然会成为失败者，甚至会因此丢掉性命。

　　因此，无论是吕氏众人还是张劫，在不断喝掉灵液恢复体内灵力的同时，也在默默的吸收四周的灵力，来试图减少对灵液的消耗。

　　然而一个时辰过去之后，另所有人都意想不到的是，那吕氏众人的灵髓液竟然先一步耗尽，而张劫那瓶液体似乎仍然没有耗光的样子，如此一来，那吕氏众人顿时慌了阵脚，一片哗然。

　　“这是怎么回事？这家伙的灵髓液怎么还有，按理来说，他不是应该比我们消耗的快吗？”

　　“你问我，我问谁。”

　　“怎么办？要不我们撤吧，继续耗下去，等到灵力完全耗尽的话，想要离开就难了。”这时，已经有人意识到了不对，开始打起了退堂鼓。

　　那三长老见状，冷哼一声道：“慌什么，老夫这里还有一瓶。”

　　说着，果然从怀里再次掏出了与之前一模一样的精致瓷瓶，不过这一次，这三长老在掏出灵髓液的一刹那，眼中却是闪过一抹痛惜之色。

　　见此一幕，那吕氏众人瞬间便安静了下来，同时，每个人的脸上再次露出了得意洋洋之色，仿佛已经胜券在握了一般。

　　“张劫，老夫为了杀你也算豁出去了，除了这一瓶之外，老夫还有一瓶，我看你到底还能在我面前停住多久。”那三长老目光一寒，咬牙切齿的说道。


第279章 分开逃离

　　此话一出，众人都是精神大震，脸上更是在此刻，露出了幸灾乐祸的神情。在他们看来，一瓶灵髓液无法耗死张劫，但是三瓶总应该够了。

　　不过他们很明显低估了张劫体内灵力的雄厚程度，也没想到张劫身前摆放的液体，并不是什么灵髓液，而是比灵髓液还要好上数倍的古树灵汁，再加上张劫乃是无暇元婴，本身恢复灵力的速度也比他人要快上许多，故而，数个时辰之后，那吕氏三长老的手中那三瓶灵髓液全部耗尽，而张劫身前的那瓶灵液仍然没有喝光。

　　如此一来，那吕氏众人终于再也坐不住了，纷纷面露惊骇之色。

　　“怎么可能，那瓶小瓶到底装了多少灵髓液，我们喝光三瓶，它都没有被喝尽？”

　　“娘的，那小瓶子不会是这小子施展的障眼法吧，要不就是什么空间灵器，否则的话，它早就该光了才对。”

　　“不可能，如果是空间灵器的话，那这小子得有多少这种灵液，我估计，这小子所喝的灵液可能不是灵髓液，而可能是比灵髓液更好的东西。”

　　听到这话，众人都是倒吸一口凉气，比灵髓液还好的东西，难不成是传说中的琼浆玉露？而就在众人一片哗然的时候，那三长老的脸色也是变得无比难堪起来，这一次为了灭杀张劫，他可是将价值数百万的灵石全部取出，可谓是彻底压上了血本，但是没想到的是，最后竟然还是没将对方耗死，反而将自己等人拖入了被动局势。

　　要知道，如果一开始的时候，他们不采用这种与张劫金佛硬对硬的战略，而是采取躲避张劫灵宝的话，他们即使仍然对张劫无可耐何，但是也绝对不会像现在这般被动。

　　如今，那头上的金佛金光四射之下，声势比之前不减反增，金色波纹荡漾之下，那巨大无比的金佛随时都会冲破他们防御光罩，而碾压下来。而此刻他们若退，金佛势必会震碎冰龙，如此一来，三长老也会因为本命法宝被毁，而受到重创，而这样的话，也就再无一人能够抵挡住张劫的神通法宝了。

　　很明显，张劫就是打着这个注意，而吕氏众人明知如此，却也是无可奈何，只能眼睁睁的看着那金佛将由于灵力不济，而逐渐衰弱的防御光罩，一点点的压碎。

　　“怎么办？继续下去的话，我们都得被这小子耗死在这里。”此刻，那吕氏众人已经彻底变得惊慌失措起来，与刚才那副誓要将张劫杀死的凶狠姿态完全判若俩人。

　　见此情景，张劫心中一笑，知道自己的目的已经达到，当即二话不说，双手掐诀，灵力喷涌而出，然后源源不断的输入那金佛之中。

　　刹那间，金佛上下金光四射，耀眼无比，而与此同时，那防御光罩立时在金佛的巨压之下，传来了砰砰碎裂之声。

　　估计不出片刻，那防御光罩就会彻底崩碎。

　　见到这一幕，那刚才最为嚣张的五长老，此刻却率先慌了，向着其他人喊道：“不行，如今我们灵力消耗殆尽，继续下去，都得死在这里，还是先撤离此地再说吧。”

　　说着，就要不管众人向后退去，然而这时，那其他几位长老，连忙冲他喝骂道：“老五，你疯了不成？我们现在退去，三长老肯定会受到重创。”

　　听到这话，那五长老虽然有心逃跑，也是不敢，要知道，他若是现在逃跑的话，即便能活着回去，但是也会被三长老定位叛族大罪，到时候，可就不仅仅是一个死字那么简单的了。

　　“那怎么办，难道我们在这里等死不成？”五长老停下，神色慌张的看了看张劫，发现此刻张劫正面带杀机的看着他，浑身上下顿时寒毛竖起。

　　他心里明白，如果一会张劫动手的话，他肯定会是第一个被杀之人，所以此刻，他比其他人都要害怕。

　　而听到他的话后，那三长老面沉如水，目中精芒闪烁，不知在思索什么，片刻后，才缓缓开口道：“看来这一次是无法杀掉这小子了，所以一会五长老你们先撤退，老夫断后。”

　　“可是三长老，如此一来，你……”

　　“无妨，虽然免不了受些重伤，但是他想杀我还不容易，你们还是快走吧，一会想走就难了。”

　　听到这话，那吕氏众人都是无比感动，似乎没料到这三长老如此伟大，纷纷辞别一声之后，便急忙收回自己的法宝，然后向着远处逃去。

　　而如此一来，那金佛再无阻拦的一落而下，轰然一声巨响，那金佛立时便将下方冰龙震碎开来。

　　而金佛碎裂的一刻，那三长老顿时鲜血狂喷不止，同时脸色一瞬间变得毫无血色，不过他强忍住没有吭声，然后二话不说的将那船型法宝取了出来，纵身飞上了法宝上面，不顾体内重伤，疯狂催动着法宝向着远处逃去，而他逃离方向赫然与其他几人相反，如此一来，张劫就必须舍弃其一。

　　“哼，我就知道这老家伙没那么好心，原来是想利用那几个家伙来吸引我的精力，然后为自己争取一线生机。”

　　看到了那三长老仗着那法宝的神速独自逃离，根本没有管其他几人的意思，张劫冷笑一声，顿时猜到了那三长老为何让其他人先跑，而自己却不顾受重伤也要后走的原因。

　　“可笑的是，那几个家伙还以为他们的三长老多伟大呢，真是可笑。”张劫当即目光一寒，从那散开的白色雾气当中，找到了神威印，然后一边操控着神威印，一边腾空而起，化成长虹向着那几个长老的方向急追而去。

　　至于那个三长老，他自知无法追上，所以也就完全放弃了。此刻，在他心目中，相比那元婴后期的三长老，那个敢出言侮辱他娘亲的五长老则更该杀。

　　此刻，那几个吕氏长老还不知道他们的三长老已经将他们出卖，仍然自顾自的飞行着，根本没在意身后。


第280章 再回云霄庭

　　就在那几个吕氏长老飞速奔逃的时候，张劫身影迅速飞掠而至，然后几个闪动之下，便出现在那几个长老身后。

　　那几个长老也是很快的察觉到身后的异常情况，纷纷回过头来，恰好看到张劫手握神威印，面带冷笑的出现在他们身后，此刻，众人脸色都是瞬息一变，其中那个五长老更是浑身寒毛直立，瞬间便被吓得面无血色一般。

　　“三长老你怎么没有拦住他。”

　　“呵呵，你们不要在那做梦了，那个三长老根本就没有拦过我，而是将你们当成诱饵而已，亏你们还在傻呵呵把他当成什么好人。”

　　张劫冷笑着将那三长老真实的目的说了出来，然后面带讥讽的看着那吕氏众人的反应。果然，听到他的话之后，那吕氏众人都是面露暴怒之色，同时齐齐的将目光看向一侧，果然见到那三长老驾驶着那船型法宝向着远处疾速逃去。

　　“娘的，亏我们还将他当成个好人，没想到这老贼竟然将我们当成诱饵，实在是可恨。”

　　“哎，真是人心难测，没想到三长老竟然是这种人，老夫真是瞎了眼。”

　　“现在说这些也没用，咱们还是联手对付这小子，如果能活着回去之后，咱们再找那三长老报仇不迟。”

　　除了那五长老外，其他几人都是面带怒容，义愤填膺，一副恨不得将那三长老生吞了的模样。

　　见此一幕，张劫心中暗笑，目光闪烁了俩下后，他忽然改变将这些全部杀死的念头，而是淡淡开口道：“诸位道友不必如此，只要你们将他交给张某，张某就答应不为难你们，放你们离开如何？”

　　说话间，他手臂微微抬起，用手指向了那五长老。他之所以改变念头，是想利用这些人对那三长老的不瞒，然后好放他们回去对付那三长老，让那三长老名声扫地，甚至在吕氏一族当中混不下去。

　　不过这个对自己娘亲出言不逊的五长老，他是无论如何也不能放过的，在他眼中，此人必杀。

　　而听到这话之后，除了那五长老之外，其他几个吕氏长老都是面露复杂之色的对视一眼，皆是变得沉默不语起来。

　　要知道，在场之人都知道张劫什么实力，顽抗下去，肯定会死路一条，而他们虽然与这五长老关系甚密，但是在面对生死抉择的问题上，所有人都不约而同的选择了沉默。

　　见此一幕，那五长老神色顿时大变，他可知道如果他们一同联手反抗的话，或许自己还能有一线生机，但是他们都对自己不管不顾的话，那他今日肯定是必死无疑了，想到这里，这五长老自然是又惊又怒，急忙说道：“诸位，你们可不能相信这小子得挑拨离间之计，要是他把我杀了，那你们就更不是他的对手，到时候你们觉得自己还会活着？”

　　不得不说，这五长老的话还是有几分道理的，所以此话一出口，那几个本来有些心动的长老立刻又变得犹豫不绝起来。

　　“张某说到做到，信不信由你们，我只数三个数，三个数内，想活命的就走，想跟这家伙一起死的就留下。”张劫神色如常，不急不缓，一字一句的开口道，同时目光冰冷的扫向众人。

　　话音落地，虽然无人立刻逃走，但是在场之人无不骇然失色。

　　“一！”

　　张劫见此，瞳孔微微一缩，蓦然射出俩道锋利如刀的目光，逼得众人纷纷向后倒退一步。

　　“二！”

　　话音一落，顿时有一个长老二话不说的转头向着后方疾驰而去，同时口中说道：“五长老，此事是你自己惹下的，我吕泽就不陪你送死了，后会有期。”

　　声音还未消失，那名长老已然飞出了老远，而其他几人见到有人带头，也都是不在迟疑，纷纷腾空而起，化成道道长虹向着远处遁去，那五长老见状，顿时气得七窍生烟，当然，他心中更多的还是绝望。

　　“哼，看来你人缘不咋地啊，张某三字还未出口，人就已经跑干净了。”此时。张劫冷笑着向那五长老步步逼近。

　　“那个……张道友，刚才老夫也是一时口误，没有想侮辱你娘的意思，那个……”那五长老此刻是欲哭无泪，心中暗骂自己，说什么不好，非的提起对方娘亲做什么，这下倒好，为了一时口快，将自己的命都要留在这里了。

　　“你觉得你现在说这些还有用了吗？”张劫嘴角微微翘起，露出了讥讽表情，同时脚步不停的向那五长老步步紧逼了过去。

　　见到张劫铁了心要杀他，那五长老也是顿时将心一横，道：“姓张的，你以为老夫怕你不成？实话告诉你，如果你将老夫逼急了的话，今日就算一死，也要重创于你！”

　　张劫冷笑一声，根本不将他话放在心里，一抬手，那神威印顿时向着那五长老飞了出去，那五长老脸色大变，转身就要向远处逃走，张劫哪里能让他如愿，当即操控着神威印追去。

　　片刻之后，天际便传来一声震耳的轰鸣，接着耀眼的青光瞬间笼罩天地，狂暴的力量在半空中激荡回旋，声势骇人。

　　张劫淡淡瞅了一眼那神威印爆炸之处后，便头也不回的向着远处飞掠而去。

　　……

　　数日后，张劫便带着吕嫣红赶回了云霄庭。这时的云霄庭，与他上次离开，已经大不一样，其门下修士数量几乎猛增了一倍，本来空旷的山峰，一时间也变得热闹无比起来，显得极其繁荣。

　　而造成如此结果，自然也是与张劫有着千丝万缕的关系。张劫不知道，经过玄冥宗一战之后，他的声望在流沙国已经超过了百花谷主，故而，流沙国不少散修，都纷纷前来投奔，其中更是不乏一些凝丹期散修，如此一来，云霄庭的势力也是与日俱增，不出几个月，便已经超过了九魔宗，直逼百花谷。

　　云霄庭，大殿之上。

　　张劫，吕嫣红，雷强和万狂人四个人坐在大殿正首，殿下则整齐的坐着数排凝丹期修士，打眼看去，这数量却是不下百人。

　　看到这里，张劫不禁心中感叹，想当初他刚从放逐之地回到地魁星界之时，这云霄庭是何等落魄，而如今短短十几年，已然颇具一番实力，虽说这里有不少自己的功劳，但是也不得不说，万狂人父子治门有道，否则的话，就算他自身名声再大，也肯定达不到这种程度。

　　“张劫，你千辛万苦也算是没白忙活，到底是让你娘起死回生了，哈哈，可喜可贺，可喜可贺啊！”那万狂人看了吕嫣红一眼，顿时点头冲着张劫爽朗笑道。

　　那吕嫣红闻言，不等张劫说话，便开口说道：“万掌门，我听劫儿多次提过你，这次我能够苏醒过来，也多亏你们全力相助，否则仅凭劫儿一人之力，怎么可能是那鬼道的对手，所以妾身要向万掌门拜谢才是。”

　　说着，就欲要起身，向那万狂人躬身行礼，而那万狂人知道此妇人乃是张劫之母，所以自然不敢接受，急忙回礼道：“夫人不必如此，没有张劫，就没有我们万狂人父子，自然也就没有我们云霄庭今日繁荣，所以为张劫出些力气，也是我们份内之事，从此之后，夫人就在我们云霄庭住下，万某保证，只要我万狂人在，就无人能伤的了夫人一根毫毛。”

　　“既然如此，那就有劳万掌门照顾了。”那吕嫣红虽然修为不高，但是说什么修真大族出身，故而面对万狂人，也没有半分紧促，落落大方的回道。

　　那万狂人见状，心中更是对张劫之母佩服不已，随后又与吕嫣红寒暄了几句之后，便转头冲着张劫说道。

　　“张小友此次回来，还会离开？”

　　张劫摇了摇头，道：“短时间不会离开，张某想要在这里闭关一阵子，这一段时间，还要麻烦万掌门多多照应我娘。”

　　这一次吕氏一行，他的修为虽然通过那先祖之血得到暴涨，但是这种提升修为的方式，虽然速度奇快，但是并不稳定，甚至随时都会有降回去的危险，所以他得修炼一段时间，巩固一下修为才行。

　　还有刚刚得到那炼器谱，他更是耗费些时间好好钻研一下，要知道，如果能将这炼器谱中所记载的灵宝，炼出个一俩件，那对他来说是受用无穷。

　　“这个你放心就是，我已经选出俩个乖巧女弟子，给你娘亲当作贴身丫鬟，又在她的住处派出数十修士把守，保证万无一失。”

　　听到这话，张劫满意的点了点头，然后长身而起，道：“既然如此，那就劳烦掌门了，若是没有事情的话，那我们就先行离开了。”

　　说着就要带着吕嫣红离开，然而就在这时，那万狂人忽然干笑俩声道：“那个小友不必着急，有一位客人想要见你。”

　　“哦，是谁？”张劫一愣，有些不解的问道。

　　“我已经派人去通知去了，想必已经快到了吧。”

　　话音一落，一道倩影闪了进来，张劫定睛一看，顿时愣在了原地。

　　“南宫媚，你怎么来了？”


第281章 难以置信的速度

　　南宫媚没有着急回话，而是用目光在大殿上巡视一圈，旋即将视线落在了张劫身旁的吕嫣红身上，抿嘴一笑，上前一步，对着那吕嫣红恭敬施礼道：“想必您就是张劫道友的娘亲了吧，媚儿拜见伯母。”

　　这南宫媚本身就长的漂亮，再加上如此谦恭有礼，顿时让那吕嫣红心中喜欢的不行，那吕嫣红当即走了过去，然后拉起那南宫媚的小手，便是问了一堆关于那南宫媚出身家世的问题，甚至还问起了有没有婚配这样的问题，让站在一旁的张劫心中一阵无语。

　　而那南宫媚也是一改往日那孤傲姿态，将吕嫣红问她的问题，一一作答，不禁没有丝毫不耐烦的样子，反而自始自终都是面带笑容。这让了解她脾气的众人，都是又惊讶不已又有些不适应。

　　当然，最为头痛的还是张劫本人，虽然他不知道此女为什么有意要讨好自己娘亲，但是他知道，以这女子的性子，肯定是有什么目的才这么做。不过明知如此，他现在也不好开口说些什么，只得无奈的摇了摇头，等到她们说的差不多了，才冲那南宫媚淡淡道：“南宫道友，找我有什么事情？”

　　那南宫媚含笑回道：“自然是为了十年之约。”

　　张劫点了点头，表情上没有多少意外，仿佛已经料到了一般，目光闪烁的打量了此女俩眼，神识散开，发现此女如今却也踏入了元婴，不过他只是微微愣了一下之后，便恢复如常。他知道，以此女的天赋，几年之内凝结元婴倒也正常。

　　于是略一沉吟，张劫再次缓缓开口：“不是我自夸，虽然南宫道友已经凝结元婴，踏入元婴期，但是你现在依然不是我的对手，所以那十年之约不比也罢。”

　　听到这话，那南宫媚不禁撅着嘴，颇有些不服气的说道：“不比试比试怎么知道，如今你我都是元婴初期，我又有幻瞳，你怎么就知道我不是你对手？”

　　由于张劫在回到云霄庭之前，用神识将自身修为隐藏起来，故而此刻，在场之人还并不知道，张劫现在的修为已经达到元婴中期。

　　“如果张某说我现在已经到了元婴中期的话，南宫道友还打算与我继续比试？”张劫淡淡的看了此女一眼，有些无奈的说道。

　　此话一出，大殿内一片哗然，众所周知，昔日张劫与鬼道一战的时候，虽然凭借秘术，将修为短暂的提升到了中期，但是后来由于秘术用尽，张劫的修为便又恢复到了初期，然而这才过了短短几个月的时间，张劫便再次踏入中期，而且听他的话，似乎这一次还是真正的踏入中期境界，并不是像之前那样通过秘术。

　　如此一来，众人自然都是震惊不已，要知道，修士踏入元婴期后，想要每提升一阶几乎都是十分艰难的，甚至有多少人一生都卡在元婴初期，然而张劫竟然在短短几个月内，便跨入了中期，这就实在让人难以置信了。

　　毫不客气的说，如果是别人说出这番话后，肯定被众人当成疯子，然而此话从张劫口中说出，众人都是变得半信半疑起来。

　　“这怎么……可能，张劫你当我是傻子不成？这种事情，你以为我会相信？”南宫媚俏脸一板，露出几许怒意，她这一生最讨厌的就是别人骗自己，更别说这个人，还是自己最为看重的男人。

　　“你信不信由你，我就问你，假如我已经进入中期的话，你还会继续坚持要跟我比试？”张劫似笑非笑的看着她，不缓不急的说道。

　　“那我自然要看到才决定，不过如果让我知道你骗我的话，我可不会轻易原谅你。”南宫媚咬着牙，在她看来张劫是绝不可能修炼如此之快，这种速度，就是在她出生的灵界也不可能出现。

　　而此刻，几乎所有人都在一眨不眨的盯着张劫，似乎在等待着张劫给他们一个惊喜。

　　张劫闻言，轻叹了口气，再不压制体内修为，将自身修为彻底释放出来，下一刻，一股强大无比的灵压，瞬间以张劫为中心，向四周蔓延开来，在场之人，无不是在一刻，感受到了自张劫身上传来无形的压迫感。

　　“这灵力波动……果然，果然是元婴中期，天呐，几个月便从初期踏入中期，这竟然太让人难以置信！”

　　这一刻，大殿内鸦雀无声，除了吕嫣红之外，其他人都无法相信眼前所见到的事实，甚至，有不少修士都是下意识的揉了揉眼睛，仿佛是以为自己看错了一般，然而结果，自然是让他们不得不相信这个事实。

　　当然，这其中最为震惊的自然还是南宫媚此女，此刻，她已经几乎彻底呆滞当场，脑海中一片轰鸣，张着嘴一句话也说不出来，放佛被眼前不争的事实吓傻，不过奇怪的是，就在惊愕了片刻后，她的一双美丽大眼睛中，忽然闪烁起异样的光芒，其饱满的红唇更是微微翘起，露出了一抹不易察觉的笑容。

　　“张劫，你到底能给我多少次惊喜才肯罢休呢……”

　　南宫媚深吸一口气，平复下内心的惊涛骇浪，面带好奇的向着张劫，问道：“张劫，你是如何做到的？”

　　张劫淡淡一笑，摇了摇头，说道：“这个就与道友无关了吧，你还是考虑一下我的建议吧，怎么样？那个十年之约就此作罢如何？”

　　“哼，就算你到了元婴中期，修为压我一个小境界，我也不怕，媚儿这次可是有备而来，何况张道友想必也不好意思对人家，动用中期修为吧。”此女冲着张劫眨了眨眼睛，一脸的狡黠。

　　张劫叹了口气，自己最怕这个争强好胜的南宫媚会执意与他比试，赢了的话，势必会再次引来她下一个十年之约，一次接着一次，永无止境。而这女子又聪慧过人，所以故意放水认输，又不太可能。思来想去，他也没想出什么俩全之策。


第282章 十年之约

　　“既然你执意要比试，那我也不会推脱就是，不过到时候，若是伤到道友，道友可不要记恨。”张劫叹了口气，目光平静的看着南宫媚，神色淡然说道。

　　南宫媚抿嘴一笑，眼中闪过一抹期待，道：“你放心，媚儿又不是那种蛮不讲理之人，输赢都不会放在心上就是了。”

　　“那南宫道友约定时日吧。”张劫点了点头说道。

　　“明天一早，云霄庭主峰广场上如何？”南宫媚嫣然一笑道。

　　“好。”张劫惜字如金，丝毫没有多余的废话。

　　而就在二人一拍即合，决定明日比试的时候，在一旁的吕嫣红却是不干了，她刚才从万狂人口中得知整件事情的来龙去脉，所以知道他们接下来要做什么。按理来说，此事她不应该去管，只是由于那南宫媚此女的乖巧懂事甚是和她心意，所以一听到张劫要与这样好的一个女孩子动手，她就有些于心不忍，不禁带着几分责怪的对着张劫说道：“劫儿，你一个大男人怎么能跟媚儿这样的柔弱女子比试，也不怕众人耻笑？”

　　“咳咳。”

　　听到自己母亲将这个南宫媚说成柔弱女子，张劫心里是既感到无语又感到好笑，要知道，无论从天赋，神通，还是身份方面，放在整个星界来说，也都是一等一的强者，这种人物，竟然被自己的娘亲说成了手无缚鸡之力的弱女子，实在是让人哭笑不得。

　　不过心中虽然感到好笑，但是他自然不敢表现出来，干咳俩声后，便神色略微有些尴尬的说道“娘放心就是了，我与南宫道友只是互相切磋而已。”

　　“是啊，伯母你多心了。”南宫媚此刻也急忙帮张劫解释起来。

　　“切磋也不行，法术无眼，到时候难免会出什么差错。”吕嫣红一脸的担忧之色道。

　　“伯母尽管放心，我们自有分寸，明天也是点到为止而已。”南宫媚走上前拉起吕嫣红的手，一副亲热无比的模样。

　　那吕嫣红这才点了点头，道：“既然你们心意已决，那我也就不再劝你们了，不过明日劫儿比试的时候可要让着媚儿点才是。”

　　“孩儿明白。”

　　即使吕嫣红不说，张劫也会这么做，这一次，无论如何也要故意败给她，否则，此女以后肯定还会缠着他。

　　吕嫣红闻言，也只好不在多说什么了，又拉着南宫媚闲聊了几句，随后又要留南宫媚住下，不过南宫媚却以有事为由，最后还是辞别离开了。而云霄庭众人也都散去，纷纷回到自己的住处休息去了。

　　第二日，天渐渐放亮，云霄庭主峰的广场上，便聚集了数以千计的修士，这些修士并不仅仅是云霄庭，还有不少是来自百花谷和九魔教二派。而在这些修士当中，更是不乏一些知名老怪，其中那百花谷主和九魔宗主也赫然位列其中。

　　“怎么会来这么多人，还有这些老家伙怎么也来了。”还未入场的张劫，刚刚出现在广场上空，见到这一景象之后，登时皱起了眉头，有些哑然的说道。

　　此刻，在他旁边的雷强，却是干笑俩声，道：“世上没有不透风的墙，何况，你现在是风头正盛，一举一动都会引来不少的关注，何况这些老家伙的真正来意，也并不难猜。”

　　听到雷强话里有话，张劫不禁一愣，好奇的问道：“什么来意？难道这些家伙不是来看我和南宫媚比试的？”

　　“呵呵，看南宫媚比试估计只是其一，他们主要真正还是看你。”那雷强冷笑一声，一副高深莫测的模样。

　　“看我？”张劫哑然，自己好端端的有什么可看的，这些人又不是没见过他。

　　“对，估计这些人也都是心里不相信你真的在短短几个月内到了元婴中期，所以才亲自来确认一下而已。”

　　闻听此言，张劫顿时恍然大悟，然后苦笑不已的摇了摇头，身形一晃，出现在广场的中央，此刻，广场上虽然有数千人之多，但是所有人都是很知趣站在广场最外围，将广场最中央的地区空了出来，以便张劫和南宫媚比试之用。

　　而这时，那南宫媚此女已经在亭亭玉立的站在广场中央，一身似雪白裙随风飘舞，远远看去，整个人宛若仙子临尘一般，使得那围观的众多修士皆是暗地里咽了口口水。

　　此刻南宫媚如玉般的脸颊上不知为何带着一丝浅浅的笑意，剪水般的双瞳也是散发出迷人的光辉，顾盼之间，隐然带着一丝期待和兴奋。

　　“看样子，南宫道友似乎很兴奋啊。”张劫在其对面一闪而出，然后扫视了她一眼，淡淡的开口道。

　　“这个自然，媚儿一想到可以一雪前耻，心中自然就兴奋，不过媚儿可要名正言顺的击败张劫道友，你可不准放水哦，否则的话，媚儿可是还会缠着你的。”南宫媚轻笑一声，媚眼如丝的看着张劫，似笑非笑的说道。

　　闻听此言，张劫不禁脸上一红，露出了几分尴尬之色，同时心中暗叹这南宫媚当真是聪慧绝顶，这还没开始比试，自己的心思便已经被她看破，如此一来，自己就算有意放水，也不是不能了。

　　“咳咳，那我们现在就开始比试？”

　　张劫干咳俩声，掩饰了一下脸上的尴尬之色后，便试探的向着南宫媚问了一句。

　　南宫媚抿嘴一笑，也不多言，俩只玉手翻转间，一青一红俩色光圈骤然在她掌心之中浮现，接着一条水龙和一条火龙分别从光圈蓦然冲出，然后在半空首尾相连，融合一处，瞬间化成了一个青红相间的印记。

　　“这是我新学的神通，水火相生印！此印之力，比上一次的龙虎生威势威力要强十倍，你小心了。”

　　南宫媚娇喝一声，那印记瞬间冲出，刹那间便冲到张劫眼前，而眼看那印记飞来，张劫淡淡一笑，大袖一挥，体内灵力瞬间暴涨，旋即一股强大无比的灵压，更是在一刻，瞬间喷涌而出，刹那便在他体外形成一层灵力护罩。

　　“果然是元婴中期，不过这家伙修为提升也太快了点吧，这简直可以用逆天二字来形容了。”见到这一幕，那站在不远处的九魔宗主的惊愕之语顿时脱口而出。

　　“恐怕不是苦修而来的，应该是吃了什么灵丹妙药，或者有什么奇遇吧。”那百花谷主沉思一下，便开口道。

　　“十有八九就是遇到奇遇，否则的话，怎么可能在短短几个月时间便提升到元婴中期呢？哼，看来这小子运气不是一般的好啊。”那九魔宗主酸溜溜的说道，话语当中，那羡慕嫉妒几乎毫无掩饰的展露了出来。

　　“呵呵，运气也是实力的一种，不过我怎么感觉张劫这元婴中期怎么有些不对劲？他体内灵力的雄厚程度似乎已经堪比元婴后期了。”那百花谷主，看到张劫体外灵力护罩凝实无比，根本不像是元婴中期修士能够释放出的灵力护罩，毫不客气的说，这灵力护罩的结实程度，即便与他相比也已经不相上下了。

　　“谷主这么一说，我也发现这小子体内的灵力格外充裕，看起来不一般啊，这是怎么回事……”那九魔宗主骇然道。

　　百花谷主摇了摇头，表示自己也不清楚此事。

　　就在这时，只听一声轰鸣，张劫的灵力护罩顿时与那水火相生印接触，刹那间，轰鸣之声顿时在护罩与水火相生印的接触之处传出，而另众人意想不到的是，张劫身上护罩竟是在那水火相生印的撞击下，没有立刻破裂，虽然也是砰砰乱响，破裂是早晚的事情，但是仅以灵力护罩便抵挡了对方的一击，可见二者之间的差距可不是一星半点。

　　“你的修为太低，又是刚刚凝结元婴，根基尚且不稳，还无法施展真正的元婴期的修为，所以你的神通再强，但是在没有足够修为支撑，依旧无法伤害到我，想要打败我，还是用出你的幻术吧。”

　　张劫淡淡一笑，一挥手，剑光如雨般射出，瞬间便将那水火相生印震碎开来，那南宫媚闷哼了一声，一连倒退数步，美丽的玉脸上也是瞬间少了几分血色。

　　“怎么可能，你修为明明是元婴中期，为什么体内灵力如此雄厚！”南宫媚秀眉皱起，难以置信的说道。

　　“因为我是无暇元婴。”张劫负手而立，面无表情的说出了一句，让所有人都震惊无比的话。

　　而这一刻，仿佛就连空气都凝固住了，云霄庭主峰上，数以千计的修士，没有一个人说话，广场上寂静无声，落针可闻。

　　良久之后，南宫媚才从震惊中恢复过神智，而这时，她看向张劫的目光中除了震惊之外，更多却还是难以名状的惊喜，不知为何，张劫只要越强，她心中便越是高兴。

　　“无暇元婴，那可是无数修士都梦寐以求的元婴，看来我南宫媚果然没有托付错人。”南宫媚目光闪烁的看着张劫，心中喃喃自语起来。


第283章 主动认输

　　“无暇元婴，我说这小子灵力怎么如此醇厚，原来他凝结的是无暇元婴！”

　　此刻，站在广场外的百花谷主等人同样一脸的震惊之色，甚至在他们内心深处似乎不敢相信这个事实，无暇元婴，传说中的三大元婴之一，凝结无暇元婴的修士，不仅体内灵力的雄厚程度远超同阶修士，就是修炼速度，也不是一般人可以比拟的，换句话说，如果凝结无暇元婴，即使是天赋平庸的修士，也一下子变成了天之骄子了，更何况，张劫本身就是年轻一辈的翘楚呢。

　　“此子以后前途不可估量，成就必在你我等人之上，估计此子进入化神期也是很有可能，甚至飞升灵界也是不无可能。”百花谷主目光闪烁着说道。

　　听到这话，那九魔宗众人脸上都不禁露出了几分难堪的神情，要知道，现在云霄庭之所以能够处处压制九魔宗一头，正是因为有张劫这个少宗主才导致的，所以九魔宗众人对张劫可谓是又怕又恨，甚至在他们心中都恨不得这个少宗主在外面吃些苦头，好搓搓他的锐气，然而没想到的是，这张劫非但没有被人挫败，反而越发的厉害无比，不仅修为达到的元婴中期，现在更是以无暇元婴这种绝世天赋的姿态出现，如此一来，九魔宗众人的侥幸之心就荡然无存了。

　　“看来以后我们不能再跟云霄庭作对了，有这小子在，云霄庭早晚会在地魁星界崛起。”九魔宗主，目光一闪之后，心中便是有了抉择。他决定从今以后，主动将流沙国第二大宗的位置让给云霄庭，不再与云霄庭相争半分，且准备私下里与云霄庭搞好关系，以免以后这云霄庭强大之后，来报复他们。

　　他可知道，虽然张劫看起来并无心思插手他们和云霄庭之间的明争暗斗，但是如果云霄庭需要的话，此人还会随时出手，所以到那时，他们在想跟云霄庭搞好关系可就来不及了。

　　就在这九魔宗主心中打着小算盘的时候，那百花谷主也是在一旁沉吟不语的思索着什么，看起来，似乎也抱着与九魔宗主同样的心思。

　　而此刻，广场之上比试俩个人，经过刚刚交锋之后，都是纷纷停了下来。

　　“想赢我，你就只有用幻术。”张劫淡淡一笑，手掌轻轻翻转，围在他四周剑光，纷纷调转剑头，直指南宫媚。

　　其实张劫引诱南宫媚使出幻术的目的，就是想要趁机放水，然后故意败给南宫媚。不过就在他以为南宫媚即将按照他的话，施展幻瞳的时候，另他意外的一幕却是突然发生，只见南宫媚突然嫣然一笑，然后向着张劫躬身行礼道：“不用比了，媚儿自知即使施展幻术，也不会是你的对手，媚儿认输就是。”

　　听到这话，张劫顿时一愣，他怎么没料到，这个争强好胜的女子，竟然会主动向他认输，难道今天的太阳的打西边出来不成？还是这丫头改性子了？

　　而此刻，广场之外的众人也是没想到会出现这样的结果，各自的脸上纷纷露出了失望之色，他们本来还想看场俩个元婴期修士的精彩对决呢，但是没想到南宫媚怎么快就投降了，皆是大感无趣。

　　南宫媚见到张劫愣在原地，傻兮兮的望着自己，不禁噗嗤一声，笑出声来，旋即风情万种的白了张劫一眼，说道：“张道友傻看什么？难道媚儿认输还不行？”

　　张劫干咳俩声，道：“咳咳，倒是张某失态了，没想到南宫道友会主动认输。”

　　“哼，你以为我不知道你的心思？你不就是想让我施展幻术，然后故意败给我，省的媚儿老缠着你吗？”

　　被此女直接戳破自己的心思，饶是张劫再如何镇定，也不禁脸色一红，神情尴尬的说道：“南宫道友多虑了，张某没有那个意思。”

　　“哼，有没有那个意思，你自己最清楚，不过你不用担心，媚儿的目的已经达到了，不会在缠着你就是了。”

　　“目的，什么目的？”听到这话，张劫有些摸不着头脑，一脸茫然的看着南宫媚。

　　“这是秘密，媚儿以后才能告诉你，好了，媚儿还有要事就先走了，改日媚儿再来拜会。”

　　南宫媚冲着张劫眨了眨眼睛，然后也没有解释什么，目光在周围扫视了一眼之后，便身形一晃，离开了广场。

　　张劫见状，苦笑的摇了摇头，抛弃脑海中的思绪，身形一动，便也回到了云霄庭众人当中。

　　“姐姐，你为何向这小子认输，以你现在的修为施展幻术的话，也未必不是他的对手。”南宫雨对南宫媚的主动认输，颇为不瞒，所以一等到南宫媚回到了他的身旁，他便开口质问道。

　　“你懂什么，你以为姐姐真的想跟他拼个输赢？我只是想试试他的本事，看看值不值得我将复仇大计托付于他。”

　　“什么？姐姐你真打算……”听到这话，南宫雨吃了一惊，顿时脱口而出的说道，然而话说一半，他却急忙止住，然后看了眼周围，确认没有人听到这话，才送了口气，接着冲着南宫媚低声埋怨道。

　　“姐姐，你疯了，这么大的事情，你怎么能托付给一个低阶修士，要知道我们的仇人可是在灵界都是大名鼎鼎的人物，你觉得这小子能够帮我们复仇？”

　　“为何不能，以他的无暇元婴，如果给他足够的时间，我相信即使无法帮我们复仇，但是也足以让我们家族重振旗鼓。”

　　“哼，多少年，一百年？还是一千年？姐姐，当初在天罡灵界的时候，有多少英才俊杰想要跟你结成双修道侣，并且承诺帮我们南宫家恢复如初，但是你都没干，怎么现在反而会相信一个元婴期修士有这么大的能力呢？何况此人似乎对姐姐并无意思吧。”

　　闻听此言，南宫媚摇了摇头，道：“雨儿，你还是太年轻了，你以为那些人是真心？他们只不过是贪恋我的美色罢了，至于那张劫，姐姐自有办法搞定就是了，好了，此事以后再说，我们先回去吧。”

　　说着那南宫媚便身形一晃，化作一道长虹离开了云霄庭。


第284章 分雷剑

　　那南宫媚离开之后，广场上的围观之人再留下自然也没有什么意义，都是带着满腹的遗憾离开，不过虽然如此，众人倒也不是一点收获没有，至少他们此行前来得到了一个爆炸消息，那就是张劫无暇元婴。

　　可想而知，接下来的几个月时间里，张劫的名字必然又是整个星界的最热门的话题之一了。

　　众人散去之后，张劫也跟母亲吕嫣红和万狂人等人瞎聊了一阵，就回到了自己的闭关的洞府，随后，接下来的一个月里，他便大门不出的在洞内潜心修炼，稳固体内修为，而闲暇之余，则研究那刚刚得到的炼器谱。

　　炼器谱分为三卷，而他手中则有前俩卷，第一卷记载着普通灵宝的炼制方法，而第二卷则是通天灵宝。

　　而此刻对他来说，那第二卷的通天灵宝明显太过高端，以他现在的修为研究起来因为没用，因此他只是大概看了几眼后，便彻底放下不管，而是将全部精力都放在了那记载灵宝的第一卷里。

　　相比之下，第一卷的内容量比第二卷要多的多，而这自然是因为里面记载的灵宝众多的缘故，所以张劫即使熟悉里面的内容，就用了将近数天的时间，要知道，这还基于他过目不忘的记忆，可想而知，如果是凡人的话，想要将这些内容完全记住，起码得十几年的时间。

　　熟悉了里面的内容之后，张劫发现，这里的灵宝虽多，但是很多都是类似鸡肋般没有什么用处，能够入眼的也就那么寥寥数种，而其中天纵剑便是其一，不过张劫考虑了很长时间之后，觉得这天纵剑看起来威力不小，但是对他来说也没有太大用处，而且炼制起来比较繁琐，倒不如选择其他。

　　于是在细心的挑选一番之后，张劫看中了一把叫分雷剑的法宝，此剑虽然攻击力不高，与其他灵宝相比，威力只能算上中下等，但是此剑有点好处，那就是经由此剑施展出来的剑术神通拥用雷电之力，大大的提升了自身剑术的威力。

　　试想一下，若是张劫用此剑施展第四剑印，那时数百道青色剑光，都带着雷电之力，其威力肯定非同小可。

　　而且，这分雷剑更有一个好处，那就是炼制起来比较容易，其材料当中，除了俩个核心之物天劫之雷和神雷竹比较难弄之外，其他之物，虽然也昂贵无比，但是只要用心的话，都是可以弄到的，而且，那天劫之雷，他的雷鸣珠里有现成的，所以此剑对他来说，的确可以尝试一下。

　　念及此处，张劫目光一闪之后，便身形一晃，离开了山洞，想要找万狂人帮他搜集这些材料，然而不巧的是，那万狂人正出门办事，无奈之下，张劫便只好找到万天逸。

　　万天逸看着自己曾经的徒弟，但是如今不知道比他现在修为高出多少的张劫，哑然问道：“张劫，你找我有什么事情吗？”

　　张劫微微一笑，道：“晚辈想请万叔帮个忙。”

　　虽然自己修为万天逸比高出很多，但是由于考虑万醉薇的关系，所以他也不敢托大，真的跟其同辈相呼。

　　万天逸见到张劫没有丝毫傲慢姿态，也是欣慰无比，点了点道：“呵呵，你现在已经是元婴期的强者，以后不用那么客气，有什么事情尽管说，我能办到的就不会推辞。”

　　张劫微微一笑，道：“晚辈想要万叔帮我搜集一些炼器材料。”

　　万天逸一愣，有些惊讶的说道：“难道你还会炼器？”

　　“马马虎虎。”张劫谦虚道。

　　万天逸见状，哈哈一笑，知道张劫是在谦虚，故而也就没再多说什么，说道：“既然如此，那你要什么材料就给我列个清单吧。”

　　“我已经写在这玉简上面了。”

　　张劫将一个玉简递给了万天逸，万天逸打开扫视一眼，眉头顿时一皱，道：“你这清单上面其他之物倒是好弄，虽然昂贵了一些，但是也能买到，不过唯独这神雷竹我连听都没听过，想必是一个稀罕之物，这种东西恐怕不好弄到吧。”

　　“这个我自然知道，买不到也不要紧，万叔帮我打听打听，如果知道下落的话，我亲自前去，如果实在打听不到也没关系，那就万叔就将其他之物帮我凑齐就行了。”

　　想了想，那万天逸点头说道：“既然如此，那我就派人帮你打听打听，不知道你什么时候用，你这些东西都是比较珍贵的材料，短时间怕是凑不齐。”

　　“我接下来要闭关几年，所以此事并不着急。”张劫笑着回道。

　　“几年就足够了，我多派出些人手出去，如此一来，估计连那神雷竹的下落也能打听出来。”

　　听到这话，张劫心中一喜，说道：“那就有劳万叔了，这里是二十颗高级灵石，想必已经足够了。”

　　见到这一幕，那万天逸急忙摆手道：“不必如此，这费用从门派里面出就行。”

　　张劫也没有多说，将灵石留下之后，便向着万天逸辞别而去，然后来到了母亲吕嫣红的住处，探望了一下，便再次回到自己洞府。

　　于是接下来的时间里，张劫便索性在洞府之中闭关不出，一边稳固修为，一边练习炼器术，空暇时间，便出门购买一些普通的炼器材料来炼制一些普通法宝当做练手，转眼间，五年时间便过去了，张劫的修为不禁得到稳固，而且还大有提升，已然到了中期巅峰的境界，距离后期也只有一步之遥，而张劫的炼器手法也是达到了不凡的水平，毫不客气的说，即使在一般的炼器师也未必有他的水准了。

　　而就在张劫准备趁热打铁，突破后期的时候，那万天逸却派人传来了一个让他兴奋的消息，那就是神雷竹的下落。

　　……

　　“子午鬼谷，那是什么地方。”大殿上，张劫眉头一皱，有些不解的问道。

　　“子午鬼谷，是地魁星界四大险地之一，位处星界的北域，距离鬼道控魂宗不远，人迹罕至，但是里面多生奇怪植被，其中你说的那棵神雷竹就在此谷的最中央，那里常年被阴云覆盖，并且常常有阴雷自地底下窜出，在此竹的周围形成一片雷池，凶险莫测，所以这神雷竹又被人称为阴雷竹。”那万天逸介绍道。

　　张劫目光闪烁俩下，道：“万叔的消息从何而来？”

　　“你放心，这消息是我从九龙商会之人口中打听到了，那些人都是炼器世家，对炼器材料最为了解，所以这消息绝对可靠。”

　　张劫听完，暗暗点了点头，不得不说，想要打听什么特殊炼器材料的下落，九龙商会的确是最好的消息来源，不过有一点奇怪的是，那九龙商会既然知道神雷竹的下落，却怎么会不去拿去呢，难不成那神雷竹不值钱？

　　正在他心中犯嘀咕的时候，那万天逸似乎看出了张劫的心思，微微笑道：“你是担心九龙商会的人吧，其实我之前也怀疑过，但是我多方打听得知，九龙商会并不是不想取走那个神雷竹，实际上是因为那片雷池的雷电之力太过强大，就是元婴期修士进入，也得瞬间化成灰烬，所以他们也只能望洋兴叹。”

　　听到此话，张劫心中不禁大喜，如此一来，这雷池还帮自己阻挡了一群竞争对手，而且自己正好有雷鸣珠的存在，到时候那雷池也无法阻挡住他，看起来那神雷竹并不难得到。

　　念及此处，即便一向镇定张劫都有些迫不及待起来，恨不得立刻就向那子午鬼谷进发，不过在此之前，他还得先跟母亲吕嫣红说一声，以免她担心。

　　打定主意后，他又与万天逸闲聊几句，便动身离开，然后来到了母亲吕嫣红的住处，然而令他没想到的是，此时，母亲的房间内，竟然还有一个熟悉的身影。

　　“南宫媚你怎么在这里？”看着南宫媚，张劫不禁皱起了眉头，他知道此女身世不凡，而且做事情都是有自己的目的，颇为功利性，这样的女子向来不好招惹，所以他对此女的态度才一向敬而远之。只是张劫奇怪，这丫头不好好在百花谷修炼，没事跑到这里来做什么，总不会来陪自己母亲唠嗑解闷的吧。

　　“怎么？难道张道友不欢迎媚儿？”南宫媚也不生气，看着张劫，似笑非笑的说道。

　　而那吕嫣红此刻却是不乐意了，向着张劫埋怨道：“劫儿，你这是什么话，你闭关这段时间，也很少来看我，平日里，都是媚儿来陪我解闷。”

　　张劫闻言，也只好低头向着南宫媚赔礼道歉：“南宫道友误会了，在下没有不欢迎的意思，而是感到好奇罢了，如果有什么得罪之处，还请不要见怪才是。”

　　“无妨，媚儿不是那么小心眼的女子，对了，道友这次来看伯母，想必是有什么事情吧。”南宫媚落落大方的说道。

　　“恩，我要出去一段时间，所以前来跟母亲道别。”


第285章 子午鬼谷

　　“你要去哪里？”听到自己儿子要出远门，母亲吕嫣红便有些担忧起来。

　　“母亲不必担心，我这次去办点事，没有什么危险。”张劫微微一笑的安慰道。

　　吕嫣红虽然不信，但是知道自己也劝阻不了张劫，所以嘱咐了俩句之后，便也没在说什么。倒是南宫媚此女，目光闪烁俩下后，嫣然一笑的说道：“反正闲来无事，不如我陪张劫去一次，既省的伯母担心，又省的你这一路无聊。”

　　话音一落，那吕嫣红顿时欣喜道：“这个注意不错，只是不耽误你得事情吗？”

　　“我倒是无妨，就怕张劫道友不愿意带媚儿去呢。”南宫媚目光含笑的看向张劫。

　　“这是什么话，有这种好事他高兴还来不及，此事我就替他做主了。”经过这段时间接触之后，那吕嫣红发现南宫媚此女无论是相貌还是性格都比较和自己的心意，所以心中有意想将南宫媚和张劫促成一对。

　　然而张劫听到这话之后，急忙拒绝道：“不行，我要去的地方危险万分，南宫道友何必跟我去冒险。”

　　南宫媚咯咯一笑：“张道友不愿意带媚儿去，直说就是，何必还撒谎，刚才你可是还说没有什么危险，怎么这么快就变成危险万分了？”

　　闻听此言，张劫自知一时着急，说走了嘴，当下干咳俩声，尴尬道：“那个……”

　　“张劫，人家媚儿可是好心好意，你可不要不知好歹。”吕嫣红也以为张劫是不想带南宫媚，故而才撒谎，于是神色不悦的说道。

　　张劫见状，知道自己别无选择了，于是只好无奈的答应了下来，随后闲聊几句后，张劫便与南宫媚并肩离开了吕嫣红住的院子。

　　出了院子之后，俩个人便一刻不停的飞离了云霄庭，一路上二人都是沉默不语，直到路过一处无人的平原时，飞在最前面的张劫突然毫无征兆的停了下来，好在那南宫媚反应够快，及时停住，否则的话，肯定避免不了出现一头撞进张劫怀里的尴尬场景了。

　　“怎么了？”南宫媚微微一愣后，哑然问道。

　　张劫冷冷的看了此女一眼，面无表情的说道：“说吧，你接近我娘到底有什么目的。”

　　南宫媚故作茫然，道：“什么目的，你的话我怎么有些听不明白。”

　　张劫冷笑温问道：“南宫道友当张某是傻子不成，你一个元婴期修士，不在百花谷好好修炼，却陪我娘聊天解闷，不会仅仅是出于好心那么简单吧。”

　　“那我如果说是呢？”南宫媚嫣然一笑，旋即也不理会张劫，自顾自的向前飞去。见此情景，张劫也只好放弃继续追问，无奈的摇了摇头后，便再次跟上。

　　接下来的数日时间，二人闷头赶路，很快便来到了万天逸所说的那传言中的子午鬼谷。

　　放眼看去，此谷四面环山，唯有西面有一个入口可以出入，而山谷的上空则阴云密布，冷风呼啸。

　　“你来这种鬼地方做什么？”南宫媚秀眉皱起，有些疑惑的问道。

　　“不要多问，到了就自然知道了。”张劫身形一晃，二话不说的飘进了那山谷之内，南宫媚也只好不再多问，默默跟在身后。

　　二人一前一后进入山谷，眼前顿时出现了一片广袤无边的森林，放眼看去，森林之内，尽是十多丈高的参天大树，遮天蔽日的树冠，交织成一片碧绿树海。

　　张劫目光一闪，顿时腾空而起，而就在他飞至半空的时候，便看见这片碧绿树海的中央地区，赫然有一个诡异的区域，在那片区域的大树之间，不断有刺眼的雷电冲出，然后划破天际，劈向苍穹！

　　“这雷电怎么不是从天而落，而是从地面出现，难道……难道这是传说中的阴雷不成？”

　　见到此女认出了阴雷的来历，张劫不由得诧异的看了她一眼，道：“你知道这雷？”

　　“当然，据说这阴雷乃是来自冥府阴灵鬼界之中，被劈中之人，无论是凡人还是修士，都会魂飞魄散而死，不过，只要你达到化神期，倒也不怕这阴雷，而像你我这等修为，恐怕撑不住五息的时间。”

　　“这么厉害？那一会，你就呆在这里。”张劫眼中闪过一抹笑意，其实他如何不知这阴雷的厉害，故意问她，就是想让她知难而退。

　　“什么意思，难道你要过去不成？”南宫媚神色一变，急忙说道。

　　“这个自然，我大老远跑来就是为了那片区域里的一件东西，我如果不进去的话，岂不是白来了。”张劫淡淡一笑，就要动身前行，然而那南宫媚急忙将他拦住。

　　“哼，你休要吓我，你既然敢去，肯定是有一定把握，我不管，你得把我带上。”

　　“这可不行，我的确准备了一些手段，可以防御阴雷，但是不知道好不好用，何况就算好使，也只够我一个人而已，张某手中法宝是无法同时保护俩人的。”张劫耸了耸双肩，表示自己无能为力。

　　“我不信。”南宫媚不依不饶的说道。

　　张劫苦笑摇了摇头，目光微微闪动一下，身子突然一动，竟是快如闪电般在南宫媚的眼前消失，南宫媚大急，在森林当中四下观望几眼，也没有看见张劫的身影，一咬牙就要向着那片区域飞去。

　　然而就在这时，张劫的声音却是忽然在她耳边响起。

　　“如果想要命的话，你在这里老实等着，不要乱动。”

　　南宫媚急忙转头寻找声音的来源，然而目光扫视一圈，周围除了古木参天的巨树之外，哪还有张劫的身影。

　　见此情景，南宫媚顿时气得直跺脚，不过生气归生气，她也知道张劫的话不是什么危言耸听，如果自己什么也不顾，便贸然进入那片区域，以自己的修为，肯定会危及到性命，所以经过一阵心里斗争之后，她还是选择乖乖的留在森林外围等候张劫。

　　而身穿隐形披风躲在暗处的张劫，看到此女没有因为一时冲动而乱走，心里也是松了一口气，旋即身形一晃，向那片雷池所在的方向飞去。


第286章 怪蛇

　　虽然这片森林范围很大，绵延数百里，但是由于阴雷的雷光极为耀眼，所以想在找到那片雷区也不是什么难事。

　　不足片刻，张劫便逐渐接近了那雷池附近，此刻距离雷池虽然还有数里的距离，但是张劫已然感受到了很强的雷电之力，毫不客气的说，即使这些阴雷余力，也不是一般修士能够承受的了的。可以想象，那中央区域的阴雷之力强横到什么地步了。

　　张劫目光透过树层，看到不远处闪耀无比的雷光，深吸一口气，取出一颗雷鸣中握在手里，然后小心翼翼的向那片区域走去。

　　距离那片雷区越近，所承受的阴雷之力自然也越强，直到距离那雷区不足一里的时候，已然能清楚的看到，一道道刺目的闪电，犹若游龙一般，从地表中激射而出，而与此同时，在道道阴雷自地表射出的同时，一缕缕黑色的气体，如同蒸汽一般，从地底下缓缓散发出来。

　　见此情景，张劫顿时一愣，感到有些诧异，没想到这雷池当中，还有玄冥阴煞之气的存在，不过转念一想，这阴煞之气和阴雷都是来自阴灵界，能一起出现，倒也是合情合理。

　　想到这里，张劫也就不再惊讶，手握雷鸣珠，缓缓走入雷池当中，而他脚步刚一踏入雷池，他脚下的地面立时滋滋一声响，接着数道刺目阴雷，从地面飞射而出，然后向他袭来，眨眼间，便纷纷击到了他的身上，张劫神色微变，不过随后便镇定下来，因为此刻，只见那打在他身上的阴雷，瞬间在他全身游走片刻，然后纷纷钻入了手中的雷鸣珠中，而他自己，则是毫发无损。

　　“这雷鸣珠果然能够吸入阴雷，而我现在手中还有十几颗空余的雷鸣珠，应该足够走遍这个雷池了。”

　　见到阴雷无法对自己造成伤害，张劫目光一闪，彻底的放下心来，随后步若流星般，在雷池当中开始搜寻起那神雷竹。

　　不过在这期间内，雷池中的阴煞之气也是源源不断的侵入他的体内，好在有阴煞罗盘存在，他也不必担心。

　　搜寻了一段时间，张劫终于在一处阴雷最多的地区，发现了一节一人多高的青竹，仔细一看，会发现，这青竹的体表上，被一层层雷电包裹，可想而知，如果在没注意的情况下，用手触摸此竹，肯定会被这竹子上的雷电之力电成焦炭的。

　　“想必这就是神雷竹了吧。”张劫打量几眼，确认此竹与炼器谱上描述的神雷竹一般无二，于是二话不说的便伸出手，欲要将这神雷竹摘下，然而不曾想，就在他手刚刚要触碰到那竹子的时候，忽然间从一侧冲出了一道黑影，毫无征兆的向着张劫扑来。

　　“找死！”

　　张劫冷哼一声，骤然抬手，数道剑光迎去，不过眼看那数道剑光撞到了那黑影身上，那黑影却是诡异的一晃，竟是瞬间消失，旋即猛的出现在张劫身前。

　　张劫定睛一看，顿时脸色一沉，只见这黑影乃是一条一尺多长的黑色小蛇，扁头绿眼，从外表看起来并无多么出奇的地方，甚至如果此蛇不偷袭自己的话，张劫都不会在意他，然而仔细一看，就会发现，这小蛇并不一般，其黑漆漆的身上，赫然有着一道道电弧滋滋闪过。

　　“此蛇也是雷兽？不对，如果是雷兽的话，为什么我感应不到此蛇身上灵力所在。”就在张劫感到诧异的时候，他脑海中忽然电光火石般的闪过了一个惊人念头：“难不成此蛇是冥兽，故而才没有灵力波动。”

　　心中惊疑不定的同时，张劫急忙向后退去，想要距离这条来路不明的怪蛇远一些，然而下一刻，这条怪蛇竟是一闪之后，再一次凭空消失，张劫一愣，还没来得及做什么反应的时候，肩膀上便传来一阵剧痛。

　　张劫下意识的回头看去，下一刻，他脸色顿时变得阴沉起来，因为此刻，那条黑蛇赫然张着蛇嘴死死咬在他的肩膀上，俩颗尖细的利齿深深的陷入他的肩胛骨中，同时从那利齿当中渗出了漆黑的阴煞之气，然后进入张劫体内。

　　如果只是阴煞入气的话张劫自然并不担心，有阴煞罗盘在，这些气体并不伤到自己，不过很明显，此蛇喷出并不是如此，这阴煞之气当中竟是蕴含着有股奇特的力量，迅速的吸收自己的生机。

　　生机就代表着寿元，如果生机被吸尽，那他自然也就活不成了，所以见到这一幕，张劫心神巨震，脑海更是一片轰鸣，急忙将体内修为释放，将此蛇震飞，不过另张劫有些绝望的是，无论他如何释放修为，还是放出幽冥之火，都无法从此蛇挣脱下来，这怪蛇就像长在了他身上似的，而其眼中更是释放着诡异绿光，放佛在嘲笑张劫不自量力一般。

　　张劫见此，又是生气又是无奈，眼看自己生机源源不断被此蛇蚕食，却又无计可施，不过就在这危急时刻，忽然间，他体内的阴煞罗盘和玄冥鬼镜竟是在这一刻自行转动起来，而且俩者之间距离迅速靠近，只是一个呼吸的功夫，便完全重合在一起，瞬间形成了一个整体。

　　接着一道道耀眼黑光，从合并在一起的俩个法宝之间射出，与此同时，一股比以往更加强大的吸力，蓦然从那二宝之中出现，下一刻，那条刚才还嚣张无比的怪蛇，竟是如同受到了惊吓一般，整个蛇身迅速扭动起来，蛇嘴更是撑开，欲要将咬在张劫肩膀上的利齿拔出，然而那吸力却是强大无比，无论它如何挣脱，也是无法摆脱。

　　而见到这突然逆转的局势，张劫也是彻底愣在了原地，怔怔的说不出话来，片刻后，那在那吸力的狂吸之下，从那怪蛇的身体当中竟是源源不断的流出那阴煞之气，然后流入了重合的二宝之中，而那怪蛇的身体也是随之迅速干瘪下去，一眨眼的功夫，便化成一张黑色蛇皮，然后从张劫身上脱落而下，一副被抽干了的模样。

　　与此同时，他体内俩个法宝蓦然停止转动，接着，张劫就觉得一股巨大吸扯之力，拖拽着他的灵魂，随后他脑海中一阵天旋地转之后，便出现在一片奇怪的区域之中，这片区域没有蓝天，也没有大地，触目所及，尽是炽热无比的青色火焰。

　　而就在这片被充斥着火焰的领域之中，赫然趴伏着一条巨大无比的身影，张劫一看之下，顿时倒吸一口凉气，只见这身影，赫然是一只盘踞一团的黑色巨蟒，而这巨蟒的大小，竟是不亚于，自己当年见到的刹海魔蛟。而更加他难以置信的是，这只黑色大蟒蛇的蛇头上，竟然只有一个血红无比的巨眼。

　　巨眼微微一转动，阴冷的目光顿时射出，然后落在了张劫身上，刹那间，张劫就觉得全身上下，竟是不寒而栗。

　　不过张劫终究不是常人，在惊骇片刻后，便镇定了下来，注视那巨蟒一眼，沉声问道：“你是谁？我这是在哪里？”

　　话音一落，只见那巨蟒突然将蛇首昂起，猩红的蛇信瞬间喷吐而出，看样子好像是在大笑一般。

　　接着一阵黑光从那巨蟒身上闪耀而出，随后另张劫彻底震惊的一幕出现，那巨蟒竟是在黑光之下，迅速蠕动变小，一眨眼的功夫，便化成了一个相貌不凡的中年男子，而这中年男子的额头之间，赫然多出一只血红眼睛。

　　“你不知道我是谁，但是我知道你是谁，你叫张劫对吧。”中年男子看了张劫一眼，面带微笑的说道。

　　“前辈是谁？这里又是什么地方？”张劫向后退出一步，露出了戒备之色。

　　“这里是阴灵火域，而我是这火域之主，烛九阴。”中年男子说这话时，脸上隐隐带着一丝傲然。

　　而听到这话，张劫脑中瞬间一片轰鸣，心中更是如同掀起惊涛骇浪一般，烛九阴他曾在书籍上看过，那可是传说中阴灵界的几大冥帝之一，实力强横至极，即使仙界当中仙帝级的强者也对他颇为忌惮，然而这种人物怎么会突然出现在他的面前，而自己怎么会无缘无故跑到阴灵火域当中。

　　那烛九阴看到张劫一脸震惊，心中颇为自得，开口道：“看来你听过本帝的名号，如此一来，倒是省的我多解释了。”

　　张劫深吸一口气，平复了一下心中震惊，然后抬头仔细打量了几眼这传说中堪比仙帝的存在，沉吟稍许，便恭敬的冲其抱了抱拳，道：“冥帝烛九阴之名，别说是晚辈，就是刚刚踏入修真界的人都听过，只是，前辈怎么会突然将我带到此处，难道是找晚辈有什么事情？”

　　“你倒是反应挺快，既然如此我也就不绕圈子，我找你是想跟你做一个对我们互相之间都有好处的交易。”那中年男子眼中闪过一抹笑意，缓缓开口道。


第287章 交易

　　张劫神色一紧，暗道堂堂冥帝烛九阴，阴功盖世，跺跺脚，是那种都能天崩地裂的存在，却突然找他做什么交易，这里面怕是没有那么简单。

　　念及此处，看了看一脸和善神情的烛九阴一眼，谨慎说道：“以前辈的修为，难道还需要我一个小小的低阶修士做什么吗？”

　　“如果是以往自然不用，不过现在本帝找不到别人，只能找到你一人而已，所以我不找你找谁？不过，你不用担心，本帝不会害你就是，而且这交易对你可是有天大的好处。”烛九阴似乎看破了张劫的心思，当即微微一笑，一脸与人无害的神情说道。

　　闻听此言，张劫则是一脸茫然，按理来说，这烛九阴手下阴兵冥将何止千万，怎么会说的如此凄惨，难道这堂堂冥帝现在落难了不成？想了想之后，张劫脑海中忽然闪过一个让他惊骇不已的念头。

　　“难道……您现在被封印在阴煞罗盘和玄冥鬼镜当中？”

　　“呵呵，算你聪明，本帝的确被人封印这二宝之中。”烛九阴苦笑一声说道。

　　然而此话一出，张劫脑海却是瞬间轰鸣震荡，一片空白，脸上更是显露出了难以置信表情，冥帝烛九阴，堪比仙界仙帝的存在，这种站在修真界最巅峰的强者竟然还被人封印，那封印他之人，岂不是恐怖到了极点？

　　“以您的修为都被封印，那封印你的人难道是仙帝不成？”

　　“仙帝？”烛九阴眉头一挑，脸上露出一副不屑一顾的神情：“那些狗屁仙帝虽然厉害，但是也奈何不了我。”

　　“不是仙帝，那是……”

　　“说起来，将我封印在此处之人，就连我也不认识，当年阴灵界与九天仙界决战，我们与众仙帝激战正酣，一个身穿一道白色道袍，须发皆白，手中拿着一柄古铜色宝剑，背后背着一个银色大葫芦的老家伙突然出现，然后二话不说的便突然向我们几个冥帝出手，本帝措不及防，被他偷袭得手，然后就被其封印在了这里，算起来也有数万年之久了吧。”

　　听到这里，张劫暗暗心惊，听起来，那个老家伙虽然偷袭，但是能够一下子便将冥帝烛九阴封印，可见其实力已经不亚于仙帝级别了，甚至比仙帝应该还要更强一些。

　　“那前辈找我，总不会是让我帮你解开封印吧？”张劫想了想，有些愕然的问道。

　　“哈哈，那自然不是，这封印之力，就是仙帝前来也未必能解开，想要破开这封印，必须靠我自己，而将你弄来，是想让你帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　“每过一百年，就帮本帝寻找一只五阶以上的冥兽，而作为交换，本帝则借给你比幽冥之火更强的阴灵火如何？”烛九阴眼中精芒闪动，嘴角含着一丝不易察觉的笑意说道。

　　张劫眉头一皱：“五阶冥兽，已经堪比化神期的存在，以我现在的修为，就算找到了也没有用，何况这里终归不是阴灵界，冥兽本就凤毛麟角，何况五阶呢？”

　　“呵呵，这个好办，当年仙界和阴灵界大战，有不少冥兽遗落在仙界和灵界当中，所以只要你飞升到灵界之后，想要找到五阶冥兽也不算难。”

　　听到这话，张劫不由点了点头，道：“既然如此，那晚辈就试试看，不过在此之前，冥帝前辈，却要按照约定借给我阴灵火。”

　　“哈哈，这个自然，一会我放你出去之后，这阴煞罗盘和玄冥鬼镜便会恢复如常，到时候你就像之前那般催动着二宝即可。”

　　闻言，张劫心中一喜，阴灵火可是与灵界当中灵火一样相等的存在，如果他能够操控阴灵火的话，实力自然大涨，至于寻找冥兽一事，反正还有一百年的时间，到时候自己的修为肯定达到化神期了，到那时想抓一只五阶冥兽还不轻松？

　　想到这里，张劫就不再迟疑的一拱手：“那晚辈就多谢前辈了，晚辈会尽量按照约定，找到五阶冥兽。”

　　“嗯，那就好，如果你没有其他要求的话，那本帝就现在放你出去。”烛九阴见到张劫答应，自然也是高兴无比。

　　张劫点了点头，示意自己没有其他事情，那烛九阴见此，微微一笑，大袖挥舞，刹那，张劫的身影便在火域当中消失。

　　“哼，这小子这辈子也想不到，那什么老者是本帝编造出来，而将本帝封印在此处之人，不是别人，正是我自己，哈哈……”待到张劫消失之后，烛九阴突然仰头大笑起来，笑声中尽是无比得意，而大笑片刻之后，他神色瞬间一冷，目中寒芒闪动俩下后，身形迅速膨胀，再次化成了那条巨大无比的独眼巨蟒……

　　从阴灵火域出来之后，张劫便再次回到了那片森林当中，那神雷竹也依旧耸立在他的眼前，一切都如之前一般无二，放佛什么也没发生似的。

　　张劫深吸一口气，并没有着急去将神雷竹取下，而是内视了一下自己的体内，果然发现那本来重合在一起的阴煞罗盘和玄冥鬼镜再次分开。

　　张劫急忙在心中催动起二宝，刹那间，一种青紫色的火焰从他体内喷涌而出，然后汇聚在他的掌心化成一颗青紫色的火球。

　　火球放一浮现，张劫顿时感受到了前所未有的炽热高温，暗道这火球的威力果然比之幽冥之火，要高出不少，甚至根本不是一个级别的。

　　想到这里，张劫心中一喜，目视着手中火球，喃喃自语道：“想必这就是阴灵火了吧，看来那冥帝果然没有骗我，而这阴灵火既然堪比灵界的灵火，不知道是不是也能像云山那般施展灵火之翼。”

　　念及此处，张劫目光微不可察的一闪，当即双手一掐，驱动阴煞罗盘，释放出大量的青紫色之火，然后按照弄火诀的运行方式，在他身后形成了一对青紫色的火翼。接着，双翼一抖，张劫身影瞬间横移出百丈之远，速度之快，竟是连张劫都没想到。


第288章 灵火之翼

　　张劫内心狂喜之下，又是接连试了俩次，每一次都是瞬间横移出数百丈的距离，速度之快，令人咂舌，此刻毫不客气的说，以张劫现在的速度，即使是元婴后期的修士也只能望尘莫及，估计就连化神期强者，如果没有任何加速法宝的话，也休想追的上他。

　　“想比云山依靠外力才得到的灵火之翼而言，我的灵火之翼则更加纯正，所以速度自然也快了数倍，且有这对灵火之翼，即使遇到那些化神期强者，我也不怕，至于那些元婴期修士，则再无一人是我对手了。”

　　张劫眼中闪过一丝兴奋，此刻，他最想要的就是找一些高阶修士过过招，好试试自己这阴灵火的威力。

　　不过这里荒郊野岭，除了外面的南宫媚之外，哪里还有其他人，所以这个念头只是刚刚在他脑海浮现，便被他否决掉了。

　　接下来，他要做的自然就是取走那神雷竹。这时那怪蛇已死，再无其他冥兽阻拦，再加上自己手中雷鸣珠的存在，所以取走那神雷竹自然不是什么困难的事情，很快，他便将神雷竹从地面当中连根取出，然后沿着原路折返而回。

　　一顿饭的功夫之后，他便回到了最初与南宫媚分别的地方，然而到了那里，张劫却是没有见到南宫媚的身影。

　　张劫心头一沉，他是知道南宫媚此女的性子，如果自己没有回来的话，她是绝对不会离开的，所以他意识到南宫媚可能出了什么事情，急忙将神识散开，果然在距离此处几十里外，有很强的灵力波动，看样子是在有人斗法。

　　张劫心中一凛，急忙施展灵火之翼，然后几个闪动之间，便消失在了原地。

　　……

　　“小丫头，快告诉我，张劫在哪里？”此刻，就在子午鬼谷之外的半空中，六个黑袍修士将南宫媚团团围住，每个人都是面带着奸邪之笑的打量着南宫媚，目光在南宫媚凹凸有致的身材扫来扫去，皆是暗暗的咽了口吐沫。

　　“几位道友之话，我有点听不明白，张劫在哪里，你们为什么要问我。”南宫媚皱着眉头，眼中闪过一抹的厌恶。此刻，若不是这六人的后面，还有一个修为高深莫测，头戴斗笠的黑袍修士尚未动手的话，她早就对着几个家伙施展幻瞳了。

　　“呵呵，小丫头，你少装蒜，这里距离我们控魂宗只有不到百里之遥，四处都是我们的耳目，你和那小子的行踪早已经被我们发现了，如今我们左护法亲自前来，就是要将那小子抓住，如果你识相点的话，就痛快将他的下落告诉我们，我们还会让你留个全尸，否则的话，就让我们几个好好伺候伺候你，让你好好舒服舒服，嘿嘿……”六人当中，一个尖嘴猴腮的修士冲着南宫媚一脸淫笑的说道。

　　南宫媚闻言，自然是又气又怒，只不过心中忌惮那左护法，所以也没敢轻举妄动，冷冷的扫了那尖嘴猴腮的鬼道修士一眼之后，道：“哼，就算我告诉你他的下落，又能如何？你以为凭借你们几人就能对付他不成？别忘了，他可是斩杀过通冥老祖。”

　　“臭丫头，你以为我们六人是白给的不成，实话告诉你，就算他杀了通冥老祖，我们也有将他留下的手段，一会如果让我们逮到他，就让你这丫头好好看看，我们是如何将你的心上人灭杀的。”那尖嘴猴腮的修士奸笑俩声道。

　　然而他话音一落，就听到一声冷笑传来。

　　“道友口气如此之大，不知道本事如何？”

　　随着冷笑之声传来，一个青衣男子的身影突然一闪而出，而南宫媚则急忙转头看去，待看清来人后，顿时露出了狂喜之色，然而下一刻，她忽然想到了刚才那鬼道修士所说心上人之话，可能都被及时赶到的张劫听到，脸颊上又顿时飞起俩片红霞，显得美艳夺目。

　　好在此刻所有人的目光都集中在了张劫身上，而张劫也将注意力放在了那六个鬼道修士身上，故而，并没有人看到这一景象，见此情景，那南宫媚松了口气，急忙恢复如初，然后向张劫传音提醒道：“张劫小心一些，这些鬼道修士看起来是有备而来，不好对付，而且这里距离控魂宗很近，很有可能还有其他修士正向这里赶来，我们不如先离开这里。”

　　张劫点了点头，他知道南宫媚说的不错，即使要打，他们也绝不能在这里耽搁太长时间，否则的话，等到鬼道大军到来，就算他再厉害，也是双拳难敌四手。

　　所以略微沉吟了一下之后，张劫决定直接用斗火之翼对这些人施展雷霆一击，念及此处，张劫二话不说的催动体内阴煞罗盘，只听‘哗’的一声，阴灵火焰构成的灵火之翼顿时在张劫的背后展开，远远看去，张劫如同长着一对青紫色的翅膀一般。而随着俩只翅膀的轻轻闪动，阵阵滚烫的热风迎面扑来。

　　感受到热风当中那炽热难耐的温度，鬼道众人都是神色微变，怔怔的站在原地，不敢轻举妄动，而那个尖嘴猴腮的男子也是再无刚才那副嚣张无比的模样，反而是一脸的忌惮之色。

　　而就在这时，那个头戴斗笠的鬼道修士忽然一开口，“哼，看来你似乎又学了什么新本事，不过即便如此，今日你也休想活着离开此地，众人听命，结七煞鬼阵。”

　　话音一落，则头戴斗笠的鬼道修士身形一动，然后出现在众人当中，接着双手掐诀，嘴唇翻动，快速的吐出了一句又一句的无名咒语，而其他人见状，皆是目光闪过一抹阴狠之色，然后纷纷效仿那斗笠修士模样，双手结印，嘴里念念不休。

　　张劫见状，心中冷笑一声，对方要做什么，他自然是一清二楚，所以他岂能让对方如愿结阵而成？下一刻，目光为不可察的闪烁俩下，他背后的双翼便猛然一震，瞬间阵阵热风激荡而出，接着他整个人瞬间横移而出，一个呼吸的功夫，便出现在了那个尖嘴猴腮的修士跟前。

　　那尖嘴猴腮的修士正在那念着无名咒语，根本没料到张劫的速度竟会如此之快，顿时愣了一下，而就是这一失神的功夫，便足够让他葬送性命，等他在反应过来的时候，已经为时已晚，张劫的手掌已然临空拍下，而手掌之上，赫然裹着一层青紫色的火焰。

　　随之，半空中响起一声凄惨至极叫声，接着就见那尖嘴猴腮的修士竟是一瞬间便化成了灰烬。

　　见此情景，那在场之人，无论是其他几个鬼道修士，还是那斗笠的神秘的左护法，还是南宫媚此女，无一不是漏出了骇然神色，而他们骇然的不仅仅是这火焰的厉害，还有就是张劫刚才的速度。

　　甚至，在这一刻，那些幸免于难的鬼道修士皆是下意识的将自己与那尖嘴猴腮的修士相比较，而结果，他们自认，即使是换做他们，刚才也肯定难逃一死。如此一来，这些鬼道修士内心就更加惊骇莫名了。

　　“不好，这家伙怎么会有这么快的身法，这身法即使是老夫的眼力都没有看清。”那斗笠修士神色大变，相比其他人来说，以他的修为见识，对张劫速度的厉害程度，就更加清楚，毫不客气的说，刚才张劫如果直接冲着他来的话，就算他能侥幸不死，也难免要遭受重创。

　　而此刻，南宫媚内心的震惊同样是犹如惊涛一般，要知道前些日子，她与张劫比试的时候，她觉得自己实力虽然不如张劫，但是如果加上幻瞳的神力的话，即便不敌，也相差不多，然而此刻一见，她却发现，自己还是低估了张劫的实力，只是一瞬间便让一个元婴中期的修士魂飞魄散，她自认是根本做不到。

　　不过此女震惊之后，眼中却是掠过一抹惊喜，甚至是一丝期待。

　　这时，轻而易举的灭杀了一个同阶修士之后，张劫也是内心震动，他虽然猜到这阴灵火的威力很强，但是也没想到，竟然直接将一个元婴期修士炼化成灰烬，甚至连元婴都未来得及跑出，可见这灵火的威力，比当初的幽冥之火，何止强上了数倍。

　　张劫感叹稍许之后，便目光冰冷的向着那几个元婴期修士扫视了一圈，接着嘴角掠起一丝令人不寒而栗的狰狞笑容。

　　“张某正准备找人练练手，没想到你们几个就送上门来了，既然如此，那我就不客气的将你们几个狗命留下了。”

　　闻听此言，那几个鬼道修士，都是心中一凛，接着纷纷对视了一眼之后，便二话不说的向后逃窜而去。

　　而张劫却是根本没有打算放这几个人离开的意思，双翼猛然展开，上下一震，一阵热风吹过后，整个人立刻滑翔而出，然后化成一道长虹向着某人追去，而就在他所过之处，他的身后赫然留下了俩行青紫色的火焰之路。


第289章 一波未平一波又起

　　不足一顿饭的功夫，追出去的张劫便折返回来。南宫媚急忙问道：“怎么样？”

　　“跑了一个左护法，不过无妨，以后还有的是机会，咱们先离开这里，省的一会那些鬼道强者追来。”

　　张劫知道，虽然自己有灵火之翼，在元婴期修士面前已经接近无敌，然而，控魂宗乃是鬼道第一大派，其底蕴深不可测，而像玄冥宗这样的门派，都出现了个通冥老祖，这控魂宗很有可能也蹦出一俩个化神期老怪存在，到时候虽然以他现在的身法倒也不怕，但是为了避免麻烦，最后他还是决定不再深追，放那左护法离开了。

　　“就跑一个？”南宫媚暗暗心惊，这才多大会的功夫，便杀死了五个同阶修士，这速度效率恐怕也只有化神期修士能够做到了吧。

　　张劫点了点头，道：“那个修士不惜浪费寿元，施展秘术，我虽然也能追得上，但是怕遇到埋伏，咱们也走吧，估计用不了多长时间，那些鬼道修士就会赶来。”

　　南宫媚此刻虽然心中是一堆的好奇，但是知道张劫的话有道理，知道现在不是问这些的时候，所以也没有多问，冲着张劫点了点头，随后张劫便一手抓住南宫媚，然后抖动着灵火之翼，几个闪动之间，便消失在原地。

　　而就在张劫二人消失片刻之后，一个身穿紫袍的青年男子蓦然一闪而出，此人眉目英挺，身材伟岸，负手立在空中，衣袍飞舞，犹如一个翩翩公子一般。而就在此人刚刚出现没多久，又有一道身影飞至。

　　后来这人，头戴着巨大斗笠，正是那个从张劫手中跑去的左护法。

　　“那人呢？”青年男子眉头一皱，瞅了身旁之人一眼，神色傲慢的问道。

　　“回禀罗山前辈，那张劫可能已经逃走了。”那左护法不敢怠慢，沉吟了一下，便急忙开口说道。

　　“逃走了？看到往哪个方向逃了吗？”

　　“没有，不过想必是飞往流沙国了吧。”

　　“哼，你们鬼道修士办事也太没有效率了吧，怎么不第一时间通知我，否则的话，那姓张的岂能逃走？”听到这话，青年男子语气当中有几分不满。

　　“呵呵，此事是我们疏忽，本以为，我带了这么多元婴期修士足够将他抓住，所以就不准备劳烦前辈，但是没想到这小子竟然如此这么难对付，不禁没将他抓到，反而还死了六个长老。”那斗笠修士唉声叹气的摇头道，一副后悔不跌的样子。

　　“哼，不知道是那小子真厉害，还是你们鬼道修士太过废物，七个元婴期修士竟然被一个元婴期修士打的大败而归。”青年男子嘴角一咧，漏出了一丝不易察觉的冷笑。

　　“罗山前辈一会可不要小瞧此人，这小子曾经斩杀过我们鬼道一化神期强者。”

　　听到这话，那名叫罗山之人，顿时面带几分惊讶，道：“此话当真？他一个元婴期修士，能够斩杀化神期强者的存在？”

　　“千真万确，当时亲眼目睹的此事的修士就有数万人，如果罗山前辈不信，可以问问其他人。”那左护法信誓旦旦的说道。

　　“如此说来，那这姓张的小子的确不可小瞧，不过倒也不用担心，在凡间界中，罗某虽然也只能施展化神初期巅峰修为，但是凭借我身上的俩件灵宝，也足够轻而易举的灭杀此人了。”

　　那青年男子嘴角噙着冷笑，正要动身前行追击，然而那左护法却是一手将他拦住，青年男子一愣，旋即有些不悦的看了他一眼。

　　“你这是什么意思？难道还有其他事情吗？”

　　“嘿嘿，老夫是想提醒前辈一声，咱们之间的约定可不要忘了，抓到那人时，此人带着的神木令要交给我们鬼道，至于此人身上的其他之物，都归道友所有如何？”

　　“哼，你放心就是，罗某对那什么狗屁神木令没兴趣，我此次前来只是来取走此人身上的一本书。”

　　说完此话，那青年男子便不再理会左护法，身形一晃，化成一道虹光向着流沙国的方向飞去，而就在他动身离开的一刻，那左护法却是不知为何的冷笑一声。接着，他身形一晃，紧紧跟了过去。

　　……

　　张劫一边操控着灵火之翼，一边抓着南宫媚的手，在半空中快速前行，当飞离了将近几百公里之后，他便将灵火之翼收了起来。

　　他这么做，倒不是因为害怕浪费阴灵火，而是自己这对翅膀太过张扬，速度虽快，但是反而更容易暴漏行踪，再加上此刻已经不再控魂宗的控制范围，所以他也没必要那么着急，故而将翅膀收起，然后放开了南宫媚。

　　“你这翅膀是什么，速度竟然如此之快，这速度，恐怕只有化神期修士的瞬移之术，能够相媲美吧……”南宫媚此刻趁机问出内心一直想说的问题。

　　听到这话，张劫淡淡一笑，也没有打算跟她详细解释，一边向前飞掠的同时，一边漫不尽心说道：“只是一种神通而已，算不了什么。”

　　“哼，你还真够谦虚，有这身法，在这凡间界当中，你就几乎等于无敌的存在，而在你眼中，难道这还算不了什么？”南宫媚急忙跟上，似笑非笑瞅了张劫一眼，然后如此说道。

　　张劫苦笑的摇了摇头，平心而论，如果是其他人像张劫这般年纪轻轻便就有如此本事，肯定会自傲到没边，然而相反，张劫却是丝毫没觉得自己有多么厉害，反而自己的修为越高之后，变得更加的谦虚谨慎起来。

　　而之所以如此，自然是因为张劫与别人不同，他见过的强者已经不止一人，而且个个都是逆天般的存在，例如剑帝破云天，刹海魔蛟，剑祖还有冥帝烛九阴，这些强者，随便拿出一个，都有开天辟地之力，然而强如他们，最后的下场，都是除了被封印，就是被锁住，要么就是被困在巨石之中，无法离开。

　　可见这修真界当中，藏龙卧虎，不知隐藏这多少高人，而自己，一个小小的低阶修士，又有什么可自傲的呢。


第290章 追击

　　张劫本身就不是那种骄傲自负之人，再加上见识到了那些仙帝冥帝的下场，更是觉得自身的渺小，而与此同时，他内心也是更加坚定变强的信念，在他眼里，自己可以不被众人敬仰，但是他一定要有足够的实力保护属于自己的一切。

　　“与真正的强者相比，我这点本事算什么，张某的路还很长呢。”

　　深吸一口气，张劫目光平静的看向远处，默默思索一阵，便淡淡的说了一句，然后看也不看身旁的南宫媚一眼后，便继续向着远处飞去，而南宫媚目光微微闪动俩下，眼中闪过一抹笑意，旋即也不再多言的跟了上去。

　　半日之后，张劫二人便逐渐到了流沙国附近，俩个人随之也防松了警惕，而一路上本来一直沉默的张劫，觉得没什么危险之后，不时的也会跟南宫媚开俩句玩笑，俩个人的关系改善了不少，虽然达不到多么密切，但是也已经不似之前那么尴尬了。

　　然而就在张劫二人即将进入流沙国境内的时候，从他们的身后，忽然响起一阵锐利的声音响起，这声音之大，好似要划破了天空一般，张劫神色一变，急忙转头向身后看去，此刻，只见他身后赫然有一道紫色遁光，正向着他们所在的方向急速驶来。

　　“这么快的遁速，难道是化神期不成？”

　　张劫心头一凛，脑海中立刻便想到可能是鬼道修士的追兵，急忙催动阴煞罗盘，然后在背后凝出了灵火之翼。而就在这一刹那的功夫，那道遁光已然临近，出现在他们面前，接着光华一敛，一个身穿紫袍的青年男子显露了出来。

　　“你就是张劫？”那青年男子方一出现，便将目光落在了张劫的脸上，上下打量片刻之后，突然开口问道。

　　“你又是何人？”一看这人气势，就知道此人多半是来者不善，于是张劫下意识的挡在南宫媚的身前，然后向着此人沉声反问道。

　　见此情景，南宫媚心头一暖，俏脸上更是在这一刻露出了几分坚定之色，就好像在下了什么决定一般。

　　“我是谁，你就不用知道，你只需知道，我是来取你性命的即可。”那青年男子目光一撇，看向张劫身旁的南宫媚，见此女容貌秀美，身材婀娜，眼珠顿时一亮，旋即露出了一副若有所思的表情。

　　“要杀我可以，但是总得需要一个理由吧，难道道友就是因为看张某不爽？”

　　张劫见到对方如此开门见山，明显就是没将自己放在眼中，心中顿时冷笑不已，在他看来，这种自负之人，修为虽高，但是对付起来最是容易，一会争斗起来，完全可以利用他对自己的轻视之心，让其吃吃苦头，知道他张劫不是可以任人随意宰杀的猪样！

　　不过在此之前，他还是得先将南宫媚此女遣送回去，否则一会他与这个化神期修士缠斗起来，可是无法保证她的安全。

　　想到这里，张劫便头也不回的向着南宫媚传音道：“这里已经是流沙国境内了，你先回百花谷，那里安全。”

　　“那你呢？”南宫媚不无担心的说道。

　　“我没事，我有灵火之翼，所以此人杀不死我，而你在这里反而分散我的注意力。”

　　听到这话，南宫媚虽然有些不情愿，但是她知道张劫的话并没错，很明显，接下来的战斗，根本不是她这个修为所能掺和得了的，自己如果执意留在这里，的确会给张劫添不少麻烦。

　　“好吧，不过你要小心，我马上请先生过来帮你。”

　　随后见到张劫点头答应后，南宫媚才恋恋不舍的翩然离去，然后化成一道遁光，向着那百花谷的方向飞去。

　　南宫媚一离去，张劫内心就是一松，如同放下了一块巨石般，随后目光一转，看向了那青年男子，想了想正要说话，然而就在这时，一道黑光忽然掠空而来，然后一刻不停的，直接从张劫和青衣男子身旁路过，旋即直奔着那南宫媚的方向飞去。

　　这黑光的速度虽然与青年男子无法比，但是追上南宫媚根本不成问题。张劫心头一震，根本没想到，此人还有同伙，而且这同伙的目的明显是奔着南宫媚而去，当即心头一沉，身形一晃，便欲要去拦阻那黑光，然而那青年男子冷笑一声，还未等张劫动身之前，竟是率先先一步挡在了张劫的前面。

　　“小子倒是重情重义，你自身都已经难保，竟然还惦记那个丫头。”青年男子一脸奸笑的看着张劫，左手探出，一个六齿飞轮顿时盘旋飞出。

　　见此情景，张劫瞳孔骤然一缩，这飞轮上，如此强烈的宝光，还有那上面的灵纹，以他现在的炼器水准，自然是一眼就看出这飞轮乃是一件灵宝，而且似乎在灵宝当中，都属于极品，比自己手中的金佛，不知强上多少倍。

　　张劫心中一沉，此人修为本就是化神，比自己高出太多，再加上这件灵宝，更是如虎添翼，即使自己现在有阴灵火和灵火之翼，但是此战也绝对没有太大的胜算。

　　“小子，你一个区区元婴期修士，能死在我罗山手上，也算可以自傲的了。”话音一落，那青年男子将手中飞轮顿时掷向了天空，刹那间，那飞轮在半空中瞬间变化，由一轮，瞬间分成六个，接着在半空中一阵盘旋之后，顿时呼啸着向张劫奔袭而来。

　　张劫目光一闪，背后灵火之翼骤然煽动，刹那间，阵阵烈风激荡而出，化成俩股激烈旋风，向那飞轮吹起，与此同时，他的身影在灵火之翼的带动下，迅速的向后退去，速度之快，竟是连那青年男子见到之后，都是脸色大变。而那六个飞轮更是同时扑空。

　　“这对翅膀有些古怪，竟然能让这小子可以瞬移，这速度，恐怕就算是我也未必追的上，不行，必须缠住他，否则此人若是迟疑要跑，我根本拦不住。”

　　片刻间，数个念头在青年男子脑海中飞速掠过，接着，他目光阴寒，身形一晃，也是施展化神期才能够施展的瞬移身法，欲要向着张劫纠缠过去。

　　然而张劫知道此人修为比他高出太多，所以根本不给此人近身的机会，双手展开，数百道剑光，激荡四射，竟是瞬间在他身前区域封锁。

　　“雕虫小技，也敢拿到我面前比划。”

　　罗山冷哼一声，大袖一挥，刹那间，修为瞬间释放，强横灵力更是直接化成激荡的气流，将张劫身前数百道剑光的直接震散开来。

　　张劫面色一沉，二话不说的双手掐诀，一个呼吸间，便凝出了一把巨剑，剑光大盛，向着那罗山直接劈下。

　　那罗山面带讥讽，根本也没在意，看了那迎面射来的巨剑一眼，竟是不躲不避，单手一握，一块玉牌飞出，接着那玉牌微微闪动了一下之后，瞬间一个白色玉盾在他前方出现。

　　一声轰鸣。

　　巨剑顿时被震碎开来，激荡的剑气，向着四外激射而去，所过之处，一片轰鸣，然而那玉盾在如此强大的冲击下，却是纹丝不动，根本不受影响。

　　而那罗山，在此盾的掩护下，更是面带狰狞笑容的，迅速的冲向张劫。

　　张劫见状，知道这玉盾八成也是一件灵宝，以他第四道剑印的威力，恐怕无法对其造成什么伤害。

　　念及此处，张劫也不再准备与此人耗下去，一边双手掐诀，不断射出剑光来阻止那罗山，一边直接操控灵火之翼，飞快向着远处瞬移而去。

　　见此一幕，那罗山却是又惊又怒，他知道，如果张劫放弃与自己缠斗，而一味逃跑的话，那他则是一点办法也没有。

　　“小子，你可敢停下与我一战？难不成堂堂七剑山少宗主是浪得虚名，也只会逃跑不成？”

　　看着张劫不断向远处逃窜，那罗山目光一寒，咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，道友真是好笑，你以化神期修为，又有俩件灵宝在手，却要跟我一战，你也好意思开口。”听到这话，张劫心中一笑，这么明显的激将法，他岂会上当，而且对方既然说出这番话，说明这罗山也自知根本无法追上他，也就是说，只要他继续逃下去，任这罗山再厉害，也是对他无计可施。

　　想到这里，张劫心中暗暗松了口气，同时，不再理会身后那罗山，煽动着灵火之翼，飞快的向着流沙国相反方向飞去。

　　张劫知道，他现在决不能回到流沙国，否则的话，非但无法摆脱此人，还有可能将云霄庭众人都带入危险的境地，故而，他此刻唯有逃到七剑山，以七剑山的势力，如果自己能安然逃入那里的话，想必这罗山也不敢轻举妄动。

　　打定主意，张劫更是加快速度，向着那七剑山的方向逃去，然而就在这时，忽然间，一个苍老的声音突然在他身后传来，而听到这个声音之后，张劫顿时停了下来。

　　“张劫，你看看，谁在我手里。”


第291章 各有目的

　　张劫停下身子，回过头，向那声音传来的方向看去，只见那个之前逃走的左护法，此刻竟是站在他身后的不远处，而在他的身前，赫然站着一个俏丽身影。

　　此女不是别人，正是刚刚离开，前往百花谷的南宫媚。此刻，她俏脸煞白，目光略显呆滞，看起来好像被这左护法操控了神智。

　　“小子，赶紧将神木令交出来，否则就休怪本护法辣手摧花了。”那左护法阴笑俩声，左手缓缓抬起，掌心向下，按住了南宫媚的天灵盖，缕缕黑气，自他指尖冒出，源源不断的侵入了南宫媚体内。

　　见到他用南宫媚威胁自己，张劫顿时大怒，背后双翼突然一震，人影瞬间窜出，掠起一路残影，以肉眼难以看见的速度，向着那左护法直扑过去，那左护法见状，神色骤然大变，下意识就要拖着南宫媚向后遁去。

　　然而就在这时，那站在一旁的罗山却是及时出手，瞬间六个飞轮激射而出，将张劫的身影在半路拦了下来。

　　“你也是冲着神木令而来？可惜的是神木令已经不再我手上，你们应该去找另外一人才对。”张劫躲开飞轮，面沉如水的看了那左护法和罗山一眼，下意识便认为将这二人都是冲着神木令而来的，然而他怎么也想不到，那罗山乃是吕氏第一代先祖派来，欲要抢走他身上的炼器谱的。

　　“哼，张劫，你以为老夫是傻子么？那神木令明明就在你手上，识相的，你就赶紧交出来，否则的话，老夫就下手无情了。”

　　那左护法一脸狰狞，作势欲要将此女杀死。张劫见状，知道自己此刻说什么都没用，而且那人如果知道自己的确没有神木令的话，反而会一怒之下，将南宫媚杀害，所以自己还不如承认下神木令还在自己身上，如此一来，这左护法投鼠忌器，就不敢伤及到南宫媚的性命。

　　念及此处，张劫眼中微不可察的一闪，然后缓缓开口：“神木令，的确在我身上，如果你敢伤害此女，我保证你这辈子也别想拿到神木令。”

　　“哼，你承认就好，既然如此，那我将此女交给你，然后你将神木令给我如何？”那左护法阴笑着说道。

　　“这可不行，神木令，我还有用处，现在不能给你。”张劫镇定自若，面无表情的说道。

　　听到这话，那左护法大怒道：“小子，你又舍不得此女，又不肯将神木令交出，你难道还想空手套白狼？什么都想拿走不成？”

　　“这自然不是，只是张某将神木令用完之后，就会亲自到控魂宗将神木令奉上。”张劫微微一笑，淡淡的回道。

　　闻听此言，那左护法当即冷笑连连，道：“你当我是傻子不成，这种话我也会相信？倒时候别说神木令了，就是你的人影老夫都见不到吧。”

　　“呵呵，你放心就是，有这女人在你手上，我自然不会耍什么花招，不过，你必须得保证此女的安全，如果她有一点损伤的话，张某就会将神木令交给别人，就我所知，可是有不少的势力想要此物，而且这些势力，可是不比你们鬼道弱，到时候你们在想弄到神木令可就不是这么简单的事情了。”张劫面带微笑的说出此话，同时目光看向那左护法，果然见到那左护法听到他的话后，脸色瞬间变得难堪起来，心中也是暗笑不已。

　　其实别说他身上没有神木令，就是有也不可能白白的交给他们，他之所以说这些话，自然是权宜之计，威胁那左护法不敢轻易伤害到南宫媚，而此刻，看他如今表情，很明显自己的计策已经起到了意想不到的效果。

　　果然，那左护法沉吟了稍许之后，道：“此事倒也不是不可商量，不过你得告诉我，你用这神木令来做什么，否则，到时候宗主问我，我无话可回。”

　　“用它来寻找几样灵草。”张劫料到对方会有此问，所以早就已经想好了如何回答，要知道，对方既然来找神木令，肯定是知道神木令有感知灵草的能力，所以他怎么回答，对方也更容易相信。

　　而事实也正如张劫所想，那左护法听到这话，脸上当即露出了半信半疑之色。不过沉吟稍许之后，他也没有继续追问，而是目光微微一闪，开口道。

　　“既然如此，老夫给你三个月时间，三个月后，你带神木令来控魂宗换此女。”

　　“三个月的时间可不够，张某需要十年。”

　　“十年！哼，你找什么灵草需要这么长时间。”那左护法神色一沉，大为不爽的说道。

　　“我说十年就是十年，你现在没有资格跟我讨价，如果你不答应的话，就大可杀了此女，实话告诉你，此女跟我只是普通朋友而已，虽然张某不希望她受到什么伤害，但是还不值得我为她做出太多。”

　　张劫语气突然变得强硬起来，而脸上更是没有任何表情，让那左护法看不出他的心思。

　　那左护法脸上阴晴不定的闪烁片刻，便咬了咬牙，道：“好，十年就十年，不过十年之后，如果你没有按照约定前来的话，此女便会被我炼成尸傀，永世为奴。”

　　说完这话之后，那左护法一把抓住南宫媚，然后身形一晃，化成一道遁光，向着控魂宗的方向飞去。

　　然而，那罗山此刻却是站在一旁纹丝不动，面带微笑的看着张劫。张劫一愣，不知此人是何意，有些不解的问道：“道友怎么还不走？”

　　“罗某的事情还没有办完，为什么要走？”那罗山一脸讥讽的看着张劫说道。

　　“这话是什么意思？难道你不是跟那左护法一起的吗？”张劫心头一沉，意识到了不好。

　　“哼，什么神木令，鬼木令的，罗某是为了你身上的炼器谱而来的。”那罗山冷笑，抬手间，六个飞轮在他四周旋动，一副随时都会激射而出一般。

　　“草！”

　　听到这话，张劫这才猜到这罗山竟是那第一代吕氏先祖派来的，气的险些喷出一口血来，心中更是大骂此人有病，若不是此人的话，那南宫媚岂会被左护法抓到，到头来，这家伙竟然还不是为神木令而来。

　　张劫越想越气，要知道，如果此人刚开始就说出自己的目的话，他或许会考虑将那炼器谱给他，不过现在，南宫媚已经被人掳走，而他哪里还会让那罗山如愿，当即转过头二话不说的向着远处的逃去。

　　“想跑？罗某就算追到天涯海角，也要将炼器谱追到。”那罗山目中寒芒一闪，瞬间向着张劫逃去的方向追去。


第292章 怪异的修炼

　　罗武国上空，响起俩道锐利无比的破空声，俩道人影，一前一后，向前疾速飞掠，俩个人的速度都是极快，几乎只是一顿饭的功夫，便横移了近千里。所过之处，元武国众人无不是惊骇避退，甚至有些有见识的强者，更是在这此二人路过的他们洞府的时候，直接将洞府护法大阵开启。

　　而此国内第一大派玉阳宗，俩个元婴后期修士并肩而立，看着一掠而过的俩道身影一眼，各自的表情都是变得凝重起来。

　　“这遁速，明显是化神期修士才能施展的瞬移之术。”

　　“嗯，这速度，的确也只有化神期修士能够做到，不过整个星界，化神期修为的老怪屈指可数，而这些老家伙平日里都是低调无比，大门不出，二门不进，只是闭关苦练，可是此刻却一下子冒出俩个人，而且如此招摇过市，不顾影响，有些不太正常啊！”

　　“嗯，看来地魁星界要有大事件发生了吧。”

　　“不会这么严重吧，也许这俩个前辈只是打此路过而已。”

　　“哼，路过？看这俩个前辈的情景，明显是有仇，要知道，每个化神期修士的身后都必然是一个大势力，如果我估计不错，这俩个修士之间的斗争，肯定会引起俩个大势力的之间碰撞。”

　　“那我们怎么办？”

　　“多派出门下弟子到各国打探打探外面消息，虽然这些大势力之间的斗争，与我们无关，但是难免会受到波及，所以我们可不能耳目闭塞，到时候死都不知道。”

　　“好，那我现在就去通知门下弟子。”

　　……

　　“快，快，开启护法大阵，有俩个化神期修士向这里飞来了。”

　　“去将所有弟子叫来，摆下风云阵。”

　　“速度派人放出赤牙虎。”

　　“启动求援法阵，向其他门派请援兵。”

　　星海国，风云宗，此刻一片混乱，四五名元婴期修士纷纷神色凝重的腾空而起，而他们脚下的数千低阶修士更是如同热锅蚂蚁一般，四处乱串，一副暴风雨降临的样子。

　　不过就在他们刚刚做好一切准备，那俩道身影便冲到他们跟前，然而就在众人严阵以待准备强敌来犯的时候，那俩个身影却是从他们的头上一掠而去，接着众人就觉得眼前一花，那二人便已经出现在了百里之外，然后向着远处飞去，然后不足片刻，那二人的身影便彻底消失。

　　见此情景，那几名本来表情凝重的元婴期强者顿时长舒了一口气，然后纷纷将悬着的心放下。

　　“去将在外面的所有弟子都召回宗内，地魁星界，怕是要有大事发生。”

　　……

　　西秦国，天城派，数千人都是一眨不眨的盯着天际，看着半空中，俩个速度奇快身影，在半空中缠斗。青紫色火焰和犹如星斗般的璀璨剑光铺满天地，闷雷般的巨大轰鸣声，更是连绵响起，而虽然偶尔有二者神通相撞而产生的余力波及向下，不过最后都被那层护法大阵的防御光罩，一一挡住。

　　而见此一幕，天城派众人都是纷纷放下心来，然后指着那半空中的俩个缠斗身影，纷纷议论起来。

　　“化神期修士果然名不虚传，这身法速度，就足够灭杀我们这些元婴期修士了。”

　　“这个自然，只要修为达到化神，便能够操纵天地元气，施展瞬移身法，修为越高瞬移的距离则越远。”

　　“啧啧，不知道我们什么时候能够达到化神期修为，也能感受感受这瞬移之术。”

　　“哼，你个老家伙，就别妄想了，在凡间界，能够修为达到化神者，绝对是凤毛麟角的存在，我们这些资质平平的人，能到元婴期就已经不错了，我现在就想知道这俩位前辈还要在咱们头上打多久。”

　　“你担心什么，他们打他们的，咱们看咱们的，说不定咱们还从他们的斗法当中领悟到什么天机，到时候也好帮助我们突破一下现有的瓶颈。”

　　众人听到这话，都是暗暗点头，事实上，强者之间的斗法，对那些低阶修士而言，的确是不可多得的领悟机会，特别是化神期修士，每一个招式都包含着很多天机，如果能够领会其中一二的话，对他们而言，都是莫大的机缘。

　　而此刻，同样抱着这心态的并不仅仅是天城派众人，就连张劫此刻也察觉到这点，他发现，每次自己为了摆脱这罗山的纠缠，与其斗法之后，虽然灵力耗尽，但是却总能感觉到自己剑术竟是越来越厉害，威力自然也是越来越强，而隐隐之间，他仿佛已经摸到了那第五道剑印的门径，虽然一直没有突破，但是他觉得自己距离第五道剑印已经为时不远了。

　　当然，最让他高兴的还是自己的修为，在这数次的缠斗中，竟然也或多或少的有一些提升，虽然这提升并不明显，但是对于张劫现在已经达到中期巅峰的修为来说，却是相当重要，此刻，张劫的修为已经无限接近元婴后期，他相信，如果他此刻潜心修炼的话，不出五年之内，他必然能达到元婴后期，到那时，即便是眼前这个罗山，他也有一拼之力！

　　所以，这时的张劫已经将这罗山当成自己的炼金石，甚至有几次他能趁着那罗山灵力不足的时候将其摆脱，然而他并没那么做，反而故意等待那罗山追上，然后带着罗山在地魁星界兜起了圈子，好借此多与这罗山斗法几次。

　　而如此一来，他们二人的斗法场景，却是被大半个地魁星界所看到，更是有不少的修士，打算远远跟在他们身后看热闹，当然有此念头的修士，最后都是被二人的速度远远甩开，悻悻而回。

　　而起初那罗山还并未察觉张劫的意图，不过当他饶了大半个星界之后，便蓦然察觉不对，心中顿时又惊又怒，下一刻就要爆发体内全部修为，以此灭杀张劫，不过一想到，爆发全部修为的可怕后果，他还是强忍下怒火，继续闷头狂追。

　　与此同时，张劫也是发现这罗山已经察觉，于是便不再继续激怒罗山，而是径直的飞向了七剑山，终于在数日之后，便踏入了七剑山境内。

　　不过还没等到张劫二人抵达七剑山内部，便已经有二十多名元婴期修士闻讯而来，而带队之人，不是别人，正是张劫的师尊七剑山宗主。

　　“张劫，怎么是你？可是我刚才明明听说是俩个化神期修士才对。”叶宗主见到率先飞来的竟是自己的爱徒，顿时愣在原地，然后转头看向身旁那个向自己通讯的长老，然而目光看去，没想到那个长老此刻也是一脸的茫然。

　　“那个宗主，我刚才可是明明看到俩个修士瞬移而来，所以我才说是俩个化神期修士，可是怎么变成了少宗主，难道刚才施展瞬移之术的是少宗主不成？”

　　听到这话，众人都是露出了难以置信的目光，要知道，瞬移之术，是化神期的特殊身法，就如同修为达到灵者，便可以御空而行一样。是一种无师自通的本领，换言之，瞬身之术也是化神期修士的象征。

　　而眼前张劫的修为也仅仅是元婴中期而已，怎么可能施展的了瞬移之术呢？这时，所有的修士都不由自主的看向张劫背后的灵火之翼，然后纷纷露出了若有所思的神情来。

　　“难道此子因为这有对翅膀，才能够施展的瞬移？”

　　就在众人暗暗猜测的时候，那罗山也是从张劫身后追至，身影一晃，出现在众人眼前。而他的出现，自然是瞬间便将众人的注意力全部吸引了过去。

　　“道友是谁？为何突然跑到我们七剑山的地盘？”虽然对方是化神期修士，但是叶宗主也没有露出半分的怯弱姿态，冲着罗山不卑不亢的问道。

　　“哼，什么是七剑山，六剑山的，罗某此次是为了这小子而来，识相的，你们就将他交给我，否则的话，我就将你们这破门派踏碎。”罗山早已经被张劫弄的心浮气躁，所以一见到叶宗主领着一大群的元婴期修士拦在他的面前，便面色阴沉，语气不善的开口。

　　听到这话，那二十多修士却无不大怒，要知道，以七剑山的名声地位，即使在外面，他们又何时被人如此轻视过，更何况，现如今是在自家门前呢？

　　“道友好大的口气，难道你以为凭借化神期修为，就可以为所欲为了吗？”叶宗主剑眉一挑，向着罗山寒声说道。

　　“哼，能不能为所欲为。”罗山不再多言，蓦然抬手，六道飞轮盘旋飞出，然后呼啸着向着叶宗主轰去。

　　而就在这时，忽然间从虚空中，突然飞出了七绚丽豪光，与那六个飞轮在半空轰然相撞，接着一阵震耳欲聋的轰鸣之后，那六个飞轮顿时倒飞而回，然后变成了一个，回到了罗山的手中。

　　而下一刻，那七道豪光却是分别落到，随后出现七个人影手中。


第293章 罗山离去

　　见此一幕，张劫心中一惊，急忙定睛看去，只见那突然出现的七人，赫然正是七剑山的七个后期巅峰大长老，而此刻他们手中，纷纷握着一柄形色各异的仙剑，乍一看去，这七把仙剑，都是流光闪动，耀眼无比，如果是识货之人，一眼就会发现这七把仙剑，竟然都是灵宝。

　　七件灵宝齐出！再加上都是由元婴后期巅峰的大修士施展，这威力难怪就连那罗山的飞轮也无法抗衡了。

　　罗山召回飞轮，闷哼了一声，接着目光一寒的望向七个大长老，面色阴沉道：“没想到凡间界里的一个门派当中，竟然能一下使出如此多的灵宝，倒是罗某小看你们了。”

　　听到这话，其中一名大长老突然冷哼一声问道：“道友此话何意，难道你不是凡间界的修士？而是来自灵界？”

　　话音一落，那罗山脸色瞬间大变，要知道，为了保证凡间界的稳定，所以灵界当中有一个不成文的规定，那就是灵界的修士是不准轻易插手凡间界的事情，而如果哪个修士或门派没有按照规定办事，那么此派或者此修士，在灵界必然会被其他大势力追杀。而此刻，这大长老直接言明此事，目的就是在提醒他这个规定的存在。

　　那罗山暗自咬了咬牙，此刻，以他只能施展出的修为，想要在这七个老者联手之下，讨得什么好处，是比较困难，再加上，自己因一时口误，让对方得知了自己不是凡间界修士，使得自己更是无法直接对他们出手。

　　如此一来，他现在的处境，可谓是被动至极，咬着牙暗暗思索片刻，便狠狠的瞪了那站在不远处一脸讥笑的张劫，然后身法展开，沿路这返回。

　　见到这一幕，那七个大长老都是暗松了一口气，纷纷将提着的心放了下来，接着目光一转，将注意力移到了张劫身上。

　　张劫见状，也不敢托大，恭恭敬敬的向着七个大长老一抱拳。

　　“多谢大长老们相救，张劫感激不尽。”

　　听到这话，一个圆脸老头，眯着眼睛似笑非笑的说道：“你就是张劫，斩掉我峰剑储林天一腿的张劫？”

　　张劫闻言一愣，旋即想起了当日，自己因为那个林天一打伤雷豹，而一时愤怒，便将其腿斩断的事情，表情不禁有些尴尬的说道：“的确是我，不过当日之事，并非张某之责，而是林天一打伤我灵兽在先，所以……”

　　“呵呵，你不必解释，老夫问你此事，并无责怪你的意思，说起来，老夫不禁不责怪你，反而倒是该谢谢你，自从那日之后，林天一这小子也是知道了人外有人，天外有天，所以大改以往懒散之态，现在一心修炼，剑术和修为也是进步神速啊。”

　　“哼，何止是你们的林天一，就是我们峰剑储如今也在专心修炼，现在已经闭关十年，要知道，当年老夫怎么逼他入关，他都不肯，没想到如今怎么叫他出来，他都不出来……”

　　“看来以后对付这些少年天才，就得像张劫一样打击一下他们的自尊心，杀杀他们的傲气，否则的话，这些自命不凡的小子，是很难煞下心来专心修炼的。”

　　见到七个大长老没有半分责怪，反而对他昔日对那七峰剑储所做之事，交口称赞，即使张劫定力再强，也不免愣在了原地，一时之间说不出话来。

　　“咳咳，咱们还是别再提那几个小子，谈谈正经事吧，张劫，那个追你的化神期修士，你可知道是什么来历？”

　　张劫摇了摇头，那人的来历，他也只能猜到是跟那第一代吕氏先祖有关，但是实际到底是什么来历，他也是一无所知，更何况，就算知道，他为了保住炼器谱的秘密，也不能说出去。

　　“我也不太清楚，此人直接便冲着我来了，好在张某的身法够快，这才逃回了宗门。”

　　张劫虽然说的轻描淡写，甚是简洁，但是听到之人，却无不是暗暗吃惊，皆是露出了目瞪口呆之色，而那七名大长老与叶宗主，也纷纷面面相觑一眼，露出了惊骇不已的神情。

　　别人或许不知张劫这短短一句的话的意义何在，但是身为大修士的他们，却是心知肚明。要知道，张劫以一己之力，便从化神期手上逃脱，这就说明张劫的神通身法已经远在他之上了。

　　几个大长老震惊过后，都是面露沉思之色，纷纷思虑起来，随后他们抬头，互相对视一眼，不知为何，竟是不约而同的点了点头。

　　“既然你能从化神期修士手上逃脱，说明，你的身法已经不下于化神期的瞬移之术，不错，年纪轻轻，便能有如此成就，以后前途不可限量。”那圆脸老者双目微眯，冲着张劫点头说道。

　　“大长老谬赞了，我也是运气好而已。”张劫急忙谦虚回道。

　　“哈哈，你不必谦虚了，逃了这么久，想必也累了吧，回去休息休息，三日之后，你到你师尊的密室一趟，我们找你有些要紧的事情商量。”

　　张劫闻言一愣，道：“什么事情？”

　　“你先别问，到时候你自然就知道了，好了，我们也先回去了。”圆脸老者说完这话，然后颇有深意的看了张劫一眼，然后身形一晃，便化成一道虹光向着七剑山飞去，而在他离开的一刹那，剩下几个大长老也是纷纷跟上。

　　“这几个大长老会找我有什么事情？”

　　张劫见状，心里不禁犯着嘀咕，想了片刻，也没有什么头绪，索性不再去想，然后径直的向着叶宗主迈步而去。

　　“师尊，弟子又给您添麻烦了，师尊之恩，弟子无以为报。”

　　平心而论，张劫这个师尊对他可谓是相当不错了，他在救娘亲的时候，不仅将宗主手下的修士尽数派出，而且还亲自出手，而现在，又亲自带着众人毫不畏惧的将那化神期的罗山拦下，再次救了他一命，所以张劫说这话的时候，心中没有丝毫的做作，完全是发自肺腑。

　　那叶宗主听到这话，淡然一笑，冲着张劫挥了挥手，道：“你我师徒一场，为你做些事情，也是我份内之事，以后你只要多为宗内争光，为师就心满意足了。”

　　张劫点了点头，也没有在多说什么，冲着张劫一抱拳，开口道“既然如此，那弟子就先回去休息了。”

　　“好，去吧，对了你别忘了三日后到我密室一趟。”

　　“是，弟子记住了。”张劫说完，便身形一晃，离开了众人，然后便来到了七剑山中的断剑峰，当年叶宗主为了挽留他，将整个山峰都赐给他作闭关之处，如今，他离开七剑山数年的期间，这断剑峰依旧还是他离开时候的模样，没有半点的变化，可见，在他离开这段时间里，此处并没有别人来过，而之所以如此，想必是他师尊下了什么禁足令。

　　张劫内心感叹叶宗主的细心，举步而行，闲庭信步似的走入了位处半山腰的院内，略微打量一眼，发现院子似乎比原先更干净了些，心中微微哑然，但是也没有多想，随后便又向院内的房间走去，然而当他刚刚推开屋子的木门时候，却赫然看到一个熟悉俏丽身影。

　　而张劫推开房门的动静，也是瞬间惊动了屋内的女子，那女子急忙回过头，面带厉色的看向张劫，下意识的开口道。

　　“是谁敢擅闯此地，难道不知此处，已经被宗主禁足……咦，师弟怎么是你？”话说一半，那女子才看清来人，当即将厉色一收，惊喜莫名的说道。

　　张劫一脸苦笑，道：“怎么？难道可欣师姐不希望我回来吗？”

　　原来此女不是别人，正是同为宗主传人的秦可欣，此刻，秦可欣身穿一身紫色长裙，俏生生的站在那里。

　　闻言，秦可欣玉颜一红，娇嗔道：“这是什么话，师姐什么时候说过不希望你回来了，倒是你，一走就是多少年，也不知道回来看看师姐。”

　　张劫哈哈一笑，走入屋内，扫视了一眼，发现房间也比原来整洁不少，看起来似乎有人每天都在打扫。

　　“难道师姐每天都来给师弟打扫屋子不成？”

　　听到这话，秦可欣玉脸又是一红，呸道：“想得美，如果不是师尊让我这么做，你以为我会给你打扫？”

　　秦可欣说这话的时候，眼光流离不定，一副言不由衷的模样。张劫见状，心中觉得几分有趣，本想逗逗她，但是转念一想，这秦可欣脸皮比较薄，万一开玩笑，此女若是当真的话，反而不好。

　　于是干咳俩声，在此女身上打量俩眼，开口道：“许久不见，没想到师姐也到了元婴期了。”

　　“哼，那也没有师弟威风，如今地魁星界，谁不知师弟的名字啊。”秦可欣似笑非笑的说道。

　　听到这话，张劫倒是有些不好意思起来，急忙岔开话题，与那秦可欣闲聊了几句，许久之后，才将秦可欣送走。


第294章 大事

　　送走了秦可欣，张劫便懒洋洋的躺到了床上，好好的休息休息，然而另他没想到的是，他这一躺，竟是不知不觉的睡着了，而且一睡就是俩天，好在第三天的时候，他及时醒来，没有耽搁大事。

　　不过张劫却是心中有些诧异，要说，以他现在的修为，精神力足够用了，即使多少年不睡觉，也没有关系，而且不会感到困倦，可是前俩天竟然莫名其妙的睡着了，而且一睡就是俩天俩夜，这明显有些不合常理啊，难道自己这些日子被那罗山追的跑了大半个星界，所以累的？

　　张劫皱着眉头，想了半天，可最后也没想出个所以然来，便只好摇了摇头，不再去琢磨此事，目光一闪，跨步走出了房间，直奔叶宗主的密室而去。

　　宗主密室的位置，一般人自然不得而知，但是张劫身为宗主传人，当然是知道的，所以很快，他便出现在一处被数道禁制封锁的山洞前，二话不说的掏出了宗主令，刹那间，那禁制散开，张劫则轻而易举的进入其中。

　　进入了山洞之后，张劫便来到了一间面积极大的石室当中，此刻，室内的正前方摆放着八个蒲团，而那七名大长老和师尊则分别坐在蒲团之上，都是目光炯炯的看向刚刚进入门口的张劫。

　　“你来了。”圆脸大长老，眯着的眼睛里，含着一丝淡淡笑意，远远看去，竟是如同一个慈眉善目长辈。

　　“诸位大长老，师尊，张劫来晚了。”张劫急忙施礼回道。

　　“不晚不晚，我们几个老家伙也是刚到。”另外一名，身穿碧绿皂袍，一副道士打扮的大长老呵呵笑道。

　　“不知诸位大长老，将我叫到这里，有什么事情？”张劫目光微不可察的一闪后，便直奔主题。

　　闻言，那众大长老对视一眼，然后纷纷冲着那圆脸修士点了点头，似乎在示意那圆脸长老为代表，将接下来的事情告诉张劫。

　　那圆脸长老也没推脱，想了想后，便直接开口：“接下来的事情，可是关乎我们七剑山生死存亡的大事，所以你要仔细听着。”

　　听到这话，张劫心中大吃一惊，以七剑山的强横实力，难道还什么事情能够威胁到其的生死存亡？想到这，张劫也意识到接下来这圆脸修士所说的事情恐怕不一般，于是神色不由得肃穆起来。

　　而看到张劫露出如此神情，那圆脸长老也是暗暗点头，道：“实不相瞒，咱们七剑山能在地魁星界称雄这么多年，仅仅依靠我们这些人和手中的几件灵宝还是不够的，其实在咱们七剑山，还有一位化神期前辈，而这人正是老夫的祖师爷，碎星峰的第七代大长老。”

　　张劫闻言，神色却是一变，不过他倒不是因为七剑山有个化神期修士而感到意外，他知道，以七剑山这种超然势力，有一个化神期老怪根本不奇怪。而是既然七剑山，还有个化神期修士坐镇，那按理来说就更不该有人能够威胁的了七剑山了。

　　念及此处，张劫皱眉思虑片刻，然后迟疑道：“难道大长老接下来要说的事情就是关于这位化神期前辈的？”

　　话音一落，在场之人都是不由暗暗点头，而那圆脸老者更是眼中闪过几分赞许之色。

　　“我只是说了一半，你便想到这里，不得不说，你这心智，是老夫平生所见，叶宗主，你收了个不错的徒弟啊。”

　　叶宗主微微一笑，虽然什么也没说，但是脸上那副骄傲表情，却是显而易见。

　　“你说的不错，老夫接下来所讲的事情的确关于这位化神期老祖，说起来这位化神初期老祖，其实平日并不在咱们七剑山当中苦修，而是常年在一个叫魔龙岭的地方闭关，而每十年内，我会向这位老祖，通过传音符来汇报七剑山的大致情况，第二天，老祖也会通过传音符来回复我，每次都是如此，从来没有出现过什么差错。”

　　说到这，圆脸长老忽然干咳俩声，然后表情变得凝重无比，继而说道：“可是就在我前些日子，将最近的情况用传音符向老祖汇报了一遍，然而这一次，第二天我并没有得到任何回复，当时我以为可能是老祖一时忘了，所以也没在意，不过一直等了一个月之后，也依旧没有任何回复，于是我意识到老祖可能出了什么事情，当即又向老祖发出了一个传音符，然而结果依旧如此，我并不甘心，又是一连发出了数个传音符，但是老祖那面依然没有任何消息，这时，我便知道，那位化神期老祖八成是出了什么大事。

　　于是我将我们几个老家伙召集到了一起，开始讨论对策，最后还是决定先派人去魔龙岭去探查一番再说，然而那魔龙岭位处于地魁星界一处有名的凶海内，四周尽是无边大海，而在此岛周围的一圈海域内，却是布满数十个漩涡，而从这些漩涡当中，会有一股很强的吸力间断出现，这吸力极强，就是化神期修士如果被这吸力抓到的话，也很难挣脱，而如果是元婴期修士，则直接会被拖入漩涡当中，永远别想出来，所以只有在这股吸力停止的时间，才能进入那魔龙岭所在孤岛上。”

　　说到这，那圆脸老者摇头叹息一声，道：“可惜的是，这些漩涡的吸力，停止的时间特别短暂，只有一个呼吸的功夫，而以我们的速度，想在这么短的时间内，跨越数十里宽的海域，几乎是不可能的，唯有化神期修士的瞬移之术，才能办到，所以……。”

　　“所以诸位长老的意思，是让我去跑一趟？”张劫目光一闪，淡淡的开口道。

　　“咳咳，小友果然聪明，咱们七剑山当中，也只有你的速度才能办到，其他人根本无法跨越那个凶海。”

　　张劫闻言，倒是没有直接答应，而是目光微微闪动片刻，然后冲着那圆脸长老问道：“此事既然是诸位长老和师尊的意见，那张某自然会去，不过我有一处不明白的地方，还望大长老解惑。”


第295章 漩涡之海

　　“哦？有什么不明白的地方，尽管开口就是，我们肯定会如实相告。”那圆脸老者听出张劫没有反对的意思，顿时如释重负的叹了口气，表情上也露出了几分喜色。

　　要知道，以张劫的实力，即使以那凶海太危险为由，而拒绝前去的话，他们这些大长老也说不出什么来。

　　“大长老最开始跟我说，此事关乎到七剑山的生死存亡，然而咱们说来说去，却只关于那位化神期老祖的事情，即使那位老祖失踪，也应该无法威胁到我们七剑山的安危才是，难道这其中还另有隐情？”张劫目光一闪，问出此话。

　　话音一落，张劫就发现众人的神情都变得复杂起来，而那个圆脸长老的脸色更是在这一刻变得有些凝重，缓缓开口道：“的确，仅此一件事情，还威胁不到我们七剑山，但是前不久，我们却听到了另一件事情，煞魔教的魔岩二老竟然同时晋升到了化神期，而且扬言要一举荡平我们七剑山，所以此刻，我们必须要将化神期老祖请出……。”

　　听到这里，张劫也是彻底明白整件事情的来龙去脉，所以不得不说，如果那魔岩二老真是抱着这心态的话，那此事的确已经关乎到了七剑山的生死存亡，到不是这些大长老危言耸听了。

　　“既然如此，那张某就前去跑一趟，不过，大长老得将那位化神期老祖的名讳和魔龙岭的具体位置告诉我，免得我到时候找起来费劲。”

　　“呵呵，这个自然，那位老祖名叫剑虚真人，而至于魔龙岭的方位，我这里有一个当年老祖留下的玉简，里面不光有魔龙岭的位置，而且还记载着许多关于魔龙岭的事情，当然老祖的闭关之所也在其中。”

　　说着，那圆脸老者果然从怀中掏出了一个玉简，然后递给了张劫，张劫急忙接过，打开一看，点了点头。

　　“的确详细，有了此物，想必找到老祖也不难，事不宜迟，我也不在这里耽搁，现在就动身去那魔龙岭吧。”张劫知道事关重大，所以准备即刻动身。

　　“如此甚好，如果小友能寻到剑虚真人，你便是我们七剑山的大功臣。”众长老见到张劫答应的如此干脆，毫无半点不愿，都是面露大喜之色。

　　“不必如此，张某既然是宗内弟子，为七剑山做些事情，也是份内之事，何况诸位大长老救张劫性命之恩，张劫理应报答，废话不多说，张某这就动身，诸位长老，师尊，张劫告辞。”

　　话音出口，便见他身形一闪，凭空消失。

　　“叶宗主，你这弟子不错，以后宗主之位可是有接班人了。”看着张劫离开的身影，圆脸长老含笑点头，旋即一扭头，冲着坐在一旁的叶宗主说道。

　　“呵呵，这小子虽然不错，无论是修为和天赋，还有这份心智都是接替宗主之位的上上之选，不过，据我观察，这小子似乎心思并不在此，估计就算是我有意将宗主之位传给他，他也不会接受，所以我想来想去，还是打算将宗主之位传给秦可欣这丫头。”叶宗主苦笑着说道。

　　“嗯，叶宗主这话不错，像这种天赋异禀的绝世天才，更多的只是想要提升修为，而对权利反而没有多大兴趣。”听到这话，几个大长老也是点头赞同道。

　　“呵呵，人都走了，我们也就不要在这里废话了，各自去闭关修炼去吧，如果我们这些老家伙能够有一人晋升化神，也不至于如此，哎……”那圆脸长老无奈的叹息一声，然后转头对叶宗主说道：“叶宗主就多留意留意煞魔教的动静。”

　　“诸位大长老放心就是，我已经派出了不少耳目，只要煞魔教有一点异样，我会立马得知诸位长老。”

　　“那就好，大家散了吧。”

　　话音一落，密室内的众人便相继离去了，片刻之后，便只剩下叶宗主一人，此刻，叶宗主神色肃穆，目光看向门外，皱着眉头，一副担忧表情，良久，他才叹息一声，喃喃自语。

　　“张劫，那魔龙岭可不止那些漩涡而已，你要多加小心啊。”

　　……

　　凶海地处星界之南，面积不大，与地魁星界第一大海七星海相比，不足其十分之一，然而凶海的恶名，却是远在七星海之上。

　　原因无他，只因此海当中，有着数以百计的巨大漩涡，而从这些漩涡当中，每过一炷香的时间，就会从这些漩涡当中刮出一阵龙卷风，这龙卷风中蕴含极为霸道的吸力，凡是被龙卷风卷入的修士，基本都是有死无生，即使是化神期修士也不能例外。

　　故而，此海虽然不大，但是至今也没有几人能够跨越。

　　张劫离开七剑山，一连没日没夜的赶了数日路程，才来到了凶海之边，然而张劫却没有着急进入凶海，而是犹如一尊石雕一般站在岸边一处万丈悬崖上，向着海面观望，而这一看之下，果然就见到那大长老所说的漩涡，只见海面上赫然有着数百个地方向着下方塌陷，乍一看去，就如同一个镜子上面，长着许多深不见底的巨坑，然而仔细一看的话，就会发现，这些深坑赫然是一个个巨大的漩涡，这些漩涡，都是极大，面积最小的也有数十里大小，而最大的可达百里，而这些漩涡，紧密相连，几乎遍布整个海面。

　　毫不客气的说，此海完全是由一个个巨大漩涡组成，就算称之为，漩涡之海也绝不过分，而观察片刻之后，张劫就看到，在这些漩涡当中，每过一段时间，就会从漩涡当中喷出一道道直通天际的巨大龙卷风，这些龙卷风一出现，即使远在海岸的张劫，都能感觉到其中蕴含的巨大吸力。

　　张劫心中骇然，知道那圆脸长老所说之话，没有半点虚假，如果被这些龙卷风卷到的话，任你有通天本事，也休想逃离。

　　念及此处，张劫不敢大意，而是耐心的站在山崖上，一连观察了三天，觉得自己完全掌握这些龙卷风规律之后，才身形一晃，向着凶海缓缓靠近。


第296章 跨越凶海

　　张劫来到凶海边缘，看着一道道直通天际的巨大龙卷风，呼啸着卷走天空中的一切，然后很快又缩回了漩涡之中。

　　见此一幕，张劫却并没有急着先动，经过这三天的观察，他已然发现这龙卷风的规律，只有此风在外面出现的时间越长，接下来的间歇时间也会越长，反过来，如果这龙卷风刚一出现便缩回去，那下一次，这些龙卷风也会很快出现。

　　所以，他必须等到一次持续很长时间的龙卷风后，再动身跨越此海，如此一来，才能保证安全。

　　一直等到了接近中午的时候，终于让他等到了一个机会，只见一道道龙卷风狂卷了将近半个时辰之后，才呼啸的缩了回去，张劫见此，不再迟疑，急忙展开灵火之翼，沿着海面向着魔龙岭的方向飞速掠去。

　　海面虽然恢复了平静，但是下方的一个个巨大漩涡，仍然让人触目惊心，张劫向前快速飞掠的同时，目光也不由自主的向着这些漩涡看去，只见，这些漩涡一个个如同深不见底的深渊巨口，向着天际张开，仿佛要吞噬眼前的一切一般，而张劫在从这些漩涡上方掠过的时候，也感受到一种莫名的压迫感。

　　“不知道这海底下到底隐藏着什么东西，竟然能够产生如此大的漩涡，而且这些漩涡到底通向何处？而那些龙卷风又是从哪里来的呢？”张劫内心震撼莫名，同时也好奇无比，然而他虽然很想从那些漩涡当中看出点什么，但是这些漩涡当中，漆黑无比，如同深渊一般，目光看去，只能瞧见一片漆黑。

　　而且他不敢停留太长时间，因为他知道，龙卷风很快又会来临，如果那龙卷风再次出现的话，任他的速度再快也休想从这里活着逃生了。

　　念及此处，张劫急忙收回心神，灵火之翼猛烈扇动，阵阵烈风呼啸而出，推着张劫飞速的向着海面上的一处孤岛飞去。

　　从远处看，那孤岛似乎只有巴掌大，然而飞近之后，却发现这岛其实并不小，面积足足有千里之广。岛屿四周，是连绵不绝的山脉，中间则是一处开阔平原，而孤岛上，被一层朦胧雾气遮盖，远远看去，犹如仙境。

　　那个魔龙岭，就在这孤岛的最南侧的一片群山当中。

　　张劫目光一闪，急忙从空中向着孤岛掠起，一眨眼的功夫，他便上了岛，而当他刚刚上岛不久，身后便风声大作，接着一道道龙卷风呼啸窜出，蠕动着冲向天际。

　　张劫如释重负的长吁一口气，不得不说，这凶海给他的压力着实不小，能够安然无恙跨越，对他来说也是一件值得庆幸的事情。

　　高兴了片刻，张劫目光向着孤岛深处看去，只见群山在雾气的笼罩下，显得有些清冷，想了想，觉得为了谨慎起见，还是放弃御空而行，接着拿出隐形披风披在身上，然后将灵火之翼收起，小心翼翼的向着魔龙岭的方向掠去。

　　魔龙岭，位置处于孤岛南侧，犹如形状如同一只巨龙，趴伏在地，所以剑虚真人便称之为魔龙岭。

　　那圆脸给张劫的玉简上说，这座孤岛上，由于没有修士的猎杀，所以此地的灵兽很多，而魔龙岭尤为甚之。然而张劫一路走来，却发现事实上，并不是如此，他所过之处，竟是连一只灵兽的身影也没见到。

　　如此一来，张劫虽然一路畅通无阻的来到了那魔龙岭附近，但是他心里反而觉得更加不妥，因为，那玉简可是那个剑虚真人亲手制作，以他修为没必要说谎，所以这其中肯定发生了什么事情，以至于这里的灵兽消失。

　　张劫心中怀揣一肚子疑惑，到了魔龙岭下方，仰头看去，只见魔龙岭果然如同一尊巨龙般蛰伏在孤岛南端，高达万仞，雄俊无比，周围奇峰倒也不少，但是跟此山比起来，就实在不值一提了。

　　张劫心中感叹片刻，然后打开玉简瞅了几眼，随即举步走入山上，向那着玉简所说的地方行去，而与外面情况一样，魔龙岭里也没有一只灵兽的身影，除了无边无际的大树，再无他物，四周更是静的可怕。

　　不多时，张劫便来到了一处被层层禁制封住的洞府前。

　　“这里怎么有这么多的禁制，玉简里可是没有提到过。”张劫皱着眉头，打量了眼前一层层乳白色的光幕，屈指一弹，一道剑光射出，旋即重重的打在了那层光幕上，砰的一声，剑光碎裂，而光幕则安然无恙。

　　“这禁制很强，看起来不是一般修士设下的，难道是剑虚真人离开之前设下的禁制？那岂不是说明那剑虚真人已经不再此处了？”张劫心中一凛，觉得自己似乎白来了一趟，但是没有进入里面，他也不敢确定，所以想了想，他还是决定先破开这些禁制再说。

　　念及此处，张劫双手掐诀，数百剑光涌出，凝成巨剑，临空劈下，一声轰鸣，那数层光幕顿时便被巨剑齐刷刷的破开。

　　张劫深吸了一口气，然后目光闪动的走入洞内。

　　洞府并不大，只有三间石室，左右完俩间，分别规规矩矩的放置着一些杂物，而最中间的那间石室里则放着一个蒲团，看样子是剑虚真人的闭关之地。

　　然而，与张劫料想的一样，那剑虚真人，果然已经不在这里了。

　　“不知道那剑虚真人去哪里了？不过看起来那剑虚真人应该是主动离开，否则的话，这里不应该如此整洁，只是他既然离开，按理来说不应该一点信息也不留下，难道发生了什么紧急的事情，才使得他走的如此匆忙？”

　　张劫心里嘀咕，目光在室内一扫，见到没有什么价值的线索之后，便身影一晃离开了石室，然后准备原路返回。

　　不过就在他刚刚走出洞府的时候，忽然间，自远处传来了一阵笛声，与此同时，兽吼之声此起彼伏的响起，张劫心中一惊，二话不说的向那声音传来的方向掠去。


第297章 剑虚真人

　　张劫速度很快，不大会功夫，便顺着那声音传来的方向，来到了一处广袤平原的上空，此刻，只见这平原上，数以万计的灵兽正围着一个紫色光圈，嘶吼乱叫着，而这些灵兽当中，一只身形巨大，长着俩颗巨大长牙的猛犸象身上，正端坐着一个身穿兽皮衣的艳美女子，此女葱葱玉指上，掐着一根竹子制成的长笛，刚才那悠长的笛声正是从此女口中传出。

　　此刻，那艳美女子手持长笛，嘴角带着冷笑，不断将长笛放在娇艳欲滴的饱满红唇上，然后吹出一阵阵悠长的笛声，笛声时而婉转悦耳，时而尖利无比，而随着每一声笛声，那些围在光圈四周的灵兽都如同接到命令一般，疯狂的冲入那紫色光圈当中。

　　不过，凡是冲入那光圈之中的灵兽，都会被一阵紫色剑气杀死，很快，在那光圈的周围便躺下了无数的灵兽尸体。

　　张劫心中一惊，向那紫色光圈远远看去，赫然见到光圈当中，坐着一位紫袍老者，此刻，那老者衣袍无风自动，身前的地面上，插着一把紫色仙剑，而从那把仙剑之上，不断射出一道道紫色剑气，向四周射去。

　　“难道这就是剑虚真人？”张劫心中一惊，仔细一看，发现那老者果然是化神期修士，心里顿时确定了这老者身份。

　　“可是剑虚真人一个化神期修士，怎么会被一个元婴中期的女修困住，难不成这个女修还有什么其他本事不成？”张劫心中疑惑，所以并没有着急出手去解救剑虚真人，而是在一旁耐心观察，看看这女修到底还有什么神通，竟然能将身为化神期的剑虚真人逼到如此境地。

　　不过张劫并不知道的是，这时，盘坐在紫色结界内的剑虚真人早已经察觉他的存在，而且不光是剑虚真人，就是那艳美女子，此刻也是用余光冷冷的瞥向张劫所在的角落。

　　此刻，俩人虽然都哑然张劫为何能够出现在这里，但是由于二者此刻都是没有心思理会张劫，所以明知道张劫就在暗处隐藏，也都装作不知。

　　这时，他们都将张劫当成比较容易对付之辈，所以都是打算将眼前难缠的对手解决之后，然后再对付张劫。

　　“小女娃，你虽然能操控这些灵兽，但是你挡不住老夫，老夫若想走的话，随时都会离开。”紫袍老者不动声色的看着远处坐在椅子上的少女，微微一笑的说道。

　　闻言，那艳美女子咬着银牙，恨恨道：“哼，老家伙，你少吓唬我，你以为我不知道，你为了偷取我们部落的镇海图腾铁，不惜代价，破开了我部落的防御大阵，此刻，你体内已经受了重伤，否则的话，你早就离去，何必在这里苦撑着呢？”

　　二人说话，并没有刻意放低声音，相反由于距离的关系，音量反而很大，所以即使在很远的张劫也是听的清清楚楚。

　　“镇海图腾铁？那是什么东西？难道是什么炼器材料？”张劫眉头一皱，以他现在的炼器水平，再加上炼器谱，这修真界珍奇材料，基本上他都已经认识差不多，然而这镇海图腾铁，他却是连听都没听过。

　　这时，就听那剑虚真人含笑道：“小女娃，老夫的确受了重伤，但是你别忘了，以我的修为，就算是受了重伤，你也奈何不了我，而你现在不惜耗费灵力，跟我死磕，难道准备便宜他人不成？”

　　说这话的时候，那剑虚真人却是将目光扫向了张劫所在之处。而张劫见状，顿时明白这剑虚真人已经知道了自己的存在，而说这话的意图明显就是准备让那女子对付自己，心中顿时是又好气又好笑，暗道老子千里迢迢来救你，你反倒准备拉拢外人来对付我，他娘的若不是看在师尊的面子上，老子才懒得管你这老家伙。

　　生气归生气，但是张劫也知道这剑虚真人并不知道自己的身份才如此说，而且身为化神期修士的剑虚真人说出这样的话，也证明了他体内的确受了不小的内伤，否则的话，他也不必这样做。

　　如此一来，自己更不可能继续隐藏下去了，万一搞不好，这位剑虚真人因为自己出手晚些，而体内伤势复发，然后被数不清的灵兽踏成了肉泥，那自己可就白来一趟了。

　　“哼，道友竟然主动出来了，我还以为道友打算一直藏下去呢。”那艳美女子嘴角一撇，轻蔑的看了张劫一眼，面带讥讽的说道。

　　听到这，张劫心中诧异，按理来说，自己身穿隐形披风，那剑虚真人身为化神期修士，神识强大，所以看出来并不奇怪，然而这女子修为只在元婴中期，怎么也能够感觉到自己的存在，难道这女子还有什么特殊的感知本领？

　　其实张劫并不知道，这女子并不是自己感知，而是她通过那些灵兽察觉到的，要知道，有些灵兽，嗅觉之灵敏，远超人类修士的神识，而此女又能通过秘术与这些灵兽沟通，所以这数以万计的灵兽都是她的耳目，故而张劫的隐形披风虽然神妙无比，却也无法瞒过她的。

　　张劫微微惊讶片刻之后，也就没在理会她，转而看向剑虚真人，面无表情的说道：“前辈，可是剑虚真人？”

　　听到这话，那紫袍老者眉头微微一挑，疑惑问道：“你是何人？你怎么知道老夫名讳。”

　　“回禀前辈，我叫张劫，乃是七剑山弟子，此次是诸位大长老派我来寻找前辈的。”

　　紫袍老者闻言，顿时哈哈大笑，道：“来的正好，来的正好，小女娃，这一次我看你还怎么对付老夫，张劫去将这小女娃擒住，本真人重重有赏。”

　　那身穿兽皮裙的女子冷哼一声，颇为不屑的打量张劫几眼，道：“老东西，你以为凭他一人，就能救的了你？我只需派出几只灵兽，就可以将你的徒子徒孙们打的找不着北。”


第298章 烤鸟肉

　　听到这女子的话，不等那剑虚真人说什么，张劫却是不乐意了，心道区区一个元婴中期的女人，也敢说这样的大话，看我一会抓住你，怎么好好羞辱羞辱你。

　　打定主意，张劫冷笑一声，向着剑虚真人说道：“剑虚前辈，就是此女追着你不放？”

　　剑虚真人见状，眯起眼睛，面带几分笑意的说道：“对，就是这个小女娃追了老夫一个月，要不是老夫体内有伤，早就好好教训教训她了，张劫，现在这个任务就交给你了，你办好了，老夫重重有赏。”

　　“剑虚前辈，想让我怎么教训此女？”

　　“嗯……”那剑虚真人煞有介事的捏了捏胡子，做出了一副沉吟状，目光故意在那兽皮女子上下打量几眼，道：“听说，这小女娃身下的坐骑，乃是长牙猛犸象，据说此象达到四阶之后，身上血肉便有增加寿元的功效，你就去将她坐骑夺来，然后咱俩烤着吃。”

　　听到这话，张劫险些一个跟头从半空中栽了下来，他怎么也没想到，身为化神期的剑虚真人说出这番话，而看他那一副认真模样，更是叫人有些无语，目光一转，看着那坐在长牙猛犸象上的兽皮女子，发现此女已然气的浑身发抖，俏脸煞白。

　　“老畜生，死到临头还敢胡说，哼，既然如此，那我就先将这个小畜生杀掉，然后再杀你个老畜生。”

　　说话间，此女放下长笛，而是将一只玉手高高的抬起，只见她那不足一握的盈盈皓腕上，赫然挂着一串手链，手链上有数个铃铛迎风飘扬，随后她摇了摇，那铃铛顿时叮叮当当的响个不停。

　　见到她如此举动，张劫心中感到几分好奇，想看看她到底能有什么手段，所以也没着急动手，就在半空中一眨不眨的盯着此女。

　　然而铃铛响了片刻，也没见到有什么异常发生，张劫见状，微微一笑道：“道友这铃铛难道只是装饰，吓唬人的？”

　　那女子俏脸紧绷，面带煞气，道：“少废话，一会就让你知道厉害。”

　　话音一落，就听天边传来一声尖锐的鸟鸣，张劫心中一惊，蓦然抬头看去，只见不远处，赫然飘来一朵铺天盖地的黑云，这黑云速度奇快，眨眼就冲到了距离张劫等人不足几十里的地方。

　　这时，张劫才看清那黑云真正模样，原来这黑云竟是一只身达百丈的大鹏鸟，展开的双翼，更是将它的身躯变得更加庞大，这也就难怪张劫刚开始将其误认为是一片黑云了。

　　“四阶黑鹏，此兽堪比元婴后期，乃是此岛上最强的灵兽之一，爪有碎山之力，身躯更是坚逾金铁，最喜欢的便是吃人类修士的元婴。”见到大鹏飞来，那女子嘴角不由露出一抹冷笑，然后带着几分傲气的说道。

　　“娘的，这女娃子竟然能操控四阶后期的灵兽，我倒是小看她了，张劫你小心一些，这黑鹏很厉害，就是老夫没受伤的时候，也不愿对付，实在不行的话，你就擒贼先擒王，绕开此兽，直接对付这女娃子就行。”这时，那剑虚真人也一改刚才嬉皮笑脸之色，表情肃然的向着张劫传音道。此刻他也知道，现在张劫就是他整个计划的关键，如果张劫要是也失败的话，那他就不得不改变自己的计划而提前离开了。

　　张劫闻言，目光在天际扫视俩眼，却是似笑非笑的说出了一句另兽皮女子和剑虚真人都彻底呆住的话。

　　“剑虚前辈，那只长牙猛犸象，皮糙肉厚，看起来就不能好吃，不如我将这只大鸟烤了吃如何？”

　　剑虚真人哑然半响，才干咳俩声，尴尬的笑着应付道：“这大鸟好吃倒是好吃，不过比较难烤。”

　　要知道，在他看来，以张劫的修为根本不可能是堪比元婴后期的黑鹏的对手，所以张劫之言，在他看来，有些不自量力了，只是此刻，他又不能当着那女子的面子说些打击张劫的话，所以只好硬着头皮勉强应付了一句。

　　“谁说难烤，前辈信不信，不用三息的时间，我就请前辈吃一顿烤鸟肉。”张劫微微一笑，再次语出惊人。

　　没等那剑虚真人回话，那坐在猛犸象上的兽皮女子却是一脸讥笑的说道：

　　“呸，大言不惭，就凭你还不够黑鹏一口吃的。”

　　“你不信？”张劫目光带着几分挑衅的看了看兽皮女子。

　　“鬼才相信。”那兽皮女子一脸的煞气，将手链再次转的叮当作响，刹那间，那飞来的大鹏呼啸着的向着那张劫飞去，速度之快，犹如疾光电影一般，同时俩只巨大的利爪，闪烁着冰冷的光辉向着张劫抓来。

　　“张劫小心。”别人或许不知道，但是那剑虚真人可知道这俩个爪子有多大的力量，毫不客气的说，就是一个元婴后期的修士，面对着俩爪，也不敢硬抗。

　　不过，这时候就见张劫淡定异常，就在那黑鹏即将冲到他跟前的时候，只听砰砰俩声，便见张劫身后竟是生出了一对青紫色的翅膀，仔细一看，就会发现这翅膀赫然都是由青紫色的火焰构成。

　　接着，就见张劫的俩个翅膀猛然扇动，他的身影瞬间消失，那黑鹏本来势在必得的一击，竟然在这一刻扑了个空，而下一刻，张劫的便面带冷笑的站在了那黑鹏的身上。

　　“瞬移之术，怎么可能，这小子……”剑虚真人目瞪口呆的望着眼前难以置信的一幕，一时间竟是说不出话来。

　　而那兽皮女子，此刻更是脑海轰鸣，内心掀起了一片惊涛骇浪，甚至，在张劫的消失的一刹那，她用力的闭上眼睛，在猛地睁开，然而她眼前依旧是这令人不敢相信的一幕。

　　“一息。”

　　张劫吐出俩个字，一抬手，阴灵火自他脚下疯狂涌出，瞬间便在他的周围形成了一片火海，将那身形巨大的黑鹏笼罩其中。

　　下一刻，凄厉的鸟鸣声冲破天际，只见那大鹏坚逾金铁的羽翼，在这青紫色火海的燃烧下，迅速融化！


第299章 无赖的剑虚真人

　　“俩息！”

　　“三息！”

　　话音一落，那黑色大鹏身上的羽翼尽数融化，刚才耀武扬威的大鹏瞬间变成了一只浑身焦黑的烤鸟。要知道这还是张劫在烤化它羽毛的时候，及时收手，否则的话，这只大鹏估计被烧得渣都不剩。

　　无论怎么说，阴灵火都是堪比灵火的存在，虽然这大鹏身躯坚硬，但是也一样抵不住阴灵火的高温。

　　“剑虚前辈，你要不要尝尝这烤鸟的味道？”

　　张劫嘿嘿一笑，左手弹出一道剑气，劈在了那已经有些烤糊的大鹏身上，噗的一声，便从大鹏的后背上切下一块熟肉，接着顺手一扔，丢到了剑虚真人的身前。

　　“呃……”

　　剑虚真人目瞪口呆，低着头，看了看地上已经烤熟的鸟肉，内心顿时掀起阵阵惊涛。而坐在那长牙猛犸象上的兽皮女子，这一刻也彻底惊呆住。要知道，以黑鹏的坚硬身躯，即使是天地玄火也无法伤到它的根本，然而竟是在这青紫色火焰下挺不过三息！

　　“这是什么火？”

　　这时，兽皮女子看向张劫的目光，已然从最初的轻视，而变成了忌惮，甚至是带着几分畏惧。

　　“道友也想尝尝这烤鸟肉不成？平心而论，张某烤东西的手艺不怎么样，不过如果道友想吃的话，张某也不会吝啬。”

　　说着，张劫唰唰的又劈下了俩块鸟肉，然后扔了过去。那兽皮女子见状，气的俏脸煞白，娇躯乱颤，咬着一口银牙，怒视着张劫，但是由于心中畏惧张劫那青紫色火焰，所以此刻，她虽然一腔怒火，却也是无可奈何。

　　张劫见兽皮女子也不说话，就是一脸不善的看着自己，心中好笑，面无表情的说道：“道友是什么意思，是准备留下来尝烤肉，还是打算离开，如果离开的话，张某绝不阻拦，如果留下的话，那我也不介意用你这数万灵兽练练手艺。”

　　听到这话，那兽皮女子脸色阴晴不定的闪烁起来，她知道，张劫的话绝不是危言耸听，那黑鹏都抵挡不住紫色火焰，自己剩下的灵兽，就更加无法抵抗了。不过，虽说如此，但若是就这么离开的话，她却是并不甘心。

　　“让我走可以，不过你得让这老东西把我们部落至宝，镇海图腾铁交还给我们。”

　　听到这话，那剑虚真人俩眼一翻，没好气的说道：“什么镇海图腾铁，老夫并不知道，老夫身为化神期修士，怎么会看上你们部落里的什么破铁片。”

　　见到剑虚真人直接耍起无赖，那兽皮女子更是气得胸前一阵起伏，咬牙说道：“老东西，你自己做的事情不敢承认？既然如此，那我就算拼死，也要将你困在这里，到时候，我们部落的大祭司到了，我看你们还如何逃脱？”

　　张劫听到这话，眉头也是一皱，心道这剑虚真人怎么还干这种明抢之事，难道这镇海图腾铁真就这么好，以至于连他化神期都如此动心不成？

　　想到这，张劫倒是真的很想见识见识，这镇海图腾铁的模样，看看此物到底是不是真的有那么好。

　　剑虚真人老脸一红，干笑俩声，道：“小女娃，要怪就怪你们部落那个顽固的大祭司，老夫说了，这图腾铁借我用一下之后，我还会原物奉还，你们那大祭司非得不干，老夫只好出手硬抢了。”

　　“哼，原物奉还，这种蠢话，别说我们大祭司，就是我都不会相信？何况此话，还是一个强盗所说。”那兽皮女子趁机挖苦说道。

　　那剑虚真人见到此女软硬不吃，油盐不进，也是不禁有些不耐烦，说道：“小丫头，你可知道，老夫要想杀你轻而易举，但是看你修行不易，又长得娇美可爱，所以才一直不忍心，但是如果你要继续逼老夫的话，老夫也就只好大开杀戒了。”

　　话音一落，自那剑虚真人上，一股强横无比的力量顿时迸发出来，然后化成一阵狂风，向四周席卷，顿时便将以他为中心，方圆数里的灵兽，全部震飞出去。

　　见此一幕，不光那兽皮女子露出了惊骇之色，就是站在半空中的张劫，也是心头巨震，仅凭刚才这一击，张劫就已经发现，这剑虚真人的实力赫然还在那个通冥老祖之上，估计即使不到化神中期，也是相差不多。

　　“你难道没有受伤，怎么可能，你受了护法大阵反弹一击，怎么会一点事情也没有？”那兽皮女子一脸难以自信的说道。

　　“嘿嘿，区区一个大阵也想难得住老夫？小丫头，如果你现在知难而退，老夫不难为，否则的话，就休怪老夫以大欺小了。”剑虚真人冷哼一声说道。

　　听到这话，那兽皮女子神色一变，不过随后她又露出坚定之色。

　　“就算死，我也要将镇海图腾铁带回去。”

　　“哼，冥顽不灵。”剑虚真人站起身子，然后身影一动，瞬间消失在原地，随后在兽群上空，几个闪动之间，便冲到了那兽皮女子的身旁，速度之快，那兽皮女子竟是根本来不及反应。

　　接着那剑虚真人，在那兽皮女子的头上轻轻一点，那兽皮女子闷哼一声之后，便一头栽倒了下去，剑虚真人单手将此女夹住，然后长笑一声后，便冲天而起，一眨眼的功夫，便出现在张劫身旁。

　　“快走，有追兵来了。”

　　话音未落，剑虚真人竟是一刻不停，从他身旁掠过，瞬间便出现百丈之外，张劫见状，心中一惊，也来不及多问，急忙展开灵火之翼，迅速跟上。

　　二人一前一后，转眼便冲出了一千多里，来到了孤岛最西面的一片群山当中，才停了下来。

　　剑虚真人落在一处山崖上，然后顺手将此女平放在地上，自己则一屁股坐在旁边，嘴角上溢出了一丝鲜红血迹，随后赶来的张劫，见到这一幕，顿时一惊，道：“剑虚前辈，你……？”

　　“没事，老夫刚才旧伤未复，便强行施展修为，旧伤复发而已，你帮老夫守护三天，三天之内，不要让任何人靠近，还有看住这丫头，不要让她跑了。”


第300章 援兵来到

　　张劫点了点头，道：“剑虚前辈放心，只要有我在，不会有人能够接近你半步。”

　　“呵呵，以你的实力，的确能够做到，不过万一有人追来的话，把他们惊退就好，却不要伤及他们性命。”

　　“晚辈明白。”张劫也不是滥杀无辜之人，如果对方能够识趣离开的话，他自然懒得动手，他现在最在意的还是那块镇海图腾铁，所以想了想，他便欲要开口。

　　然而那剑虚前辈似乎知道张劫心思，突然向着张劫一摆手，制止道：“有什么问题的话，三天之后，老夫自然会告诉你，接下来，老夫还是抓紧时间治疗体内的伤势吧。”

　　“好。”张劫无奈，只好答应一声，然后强忍住内心的好奇，默默的退到了一旁。接着，剑虚真人不再多言，双目一闭，开始疗伤去了。

　　张劫见状，为了不打扰他，便一手抱起兽皮女子，飞到了不远处的另外一个山头上。然后将兽皮女子放在地上，自己则坐在她一旁，休息起来。

　　第二日，那躺在地上的兽皮女子终于从昏迷当中苏醒了过来，抬起头，看了看四周，神色有些茫然，不过当她看到站在不远处的张劫，脸色却是一变，急忙将一柄短弓法宝握在手里，一脸的警惕之色。

　　“你放心，我不会害你，你不用这么紧张，如果想害你的话，又岂会留你到你现在？”张劫淡淡的看了此女一眼，然后别过头，目光投向远方，一副心事重重的模样。

　　那兽皮女子见状，脸上的警惕之意大减，不过手中依然牢牢握着那把短弓，瞅了张劫几眼之后，便暗暗后退几步，似乎准备离开。

　　“你要去哪？”这时，张劫的声音突然从一旁传来，使她步子不由得停了下来。

　　“我去哪你管不着。”虽然这么说，但是兽皮女子却是不敢乱动，昨日张劫轻而易举的将一只堪比元婴后期的黑鹏烧死的一幕，依旧历历在目，所以她知道，以自己的实力，肯定不是眼前这男子的对手。

　　“对不起，剑虚前辈让我看着你，所以你现在还不能离开。”张劫叹了口气的说道。

　　“凭什么？那老东西是你的长辈，又不是我的，本姑娘想走就走，谁能管得了。”说着，那兽皮女子便一抬脚欲要离开。张劫无奈的摇了摇头，身形一晃，便挡在了此女身前。

　　那兽皮女子脸色一变，急忙退了回去，咬着一口银牙，正要说些什么，然而就在这时，忽然自远处，传来阵阵破空声，二人都是一惊，回头看去，就见几道虹光自天边飞速向这里赶来。

　　见此一幕，张劫顿时眉头一皱，面露凝重之色，而那兽皮女子却是与张劫截然相反，而是露出了欣喜不已的神情，而见到她这副表情，张劫自然知道，来者多半就是她的援兵，心中冷笑，什么也没说，默默站在一旁等待那几人到来。

　　果然，片刻后，那几道虹光便同时飞至，光华收敛，然后露出了与兽皮女子穿着打扮相似的三男一女。

　　张劫用神识暗暗探测一遍，发现四人当中，除了为首的一名中年男子，修为达到了元婴后期，其他三个年轻人，修为都在元婴中期和元婴初期的样子。

　　“颖儿，此人是谁？”那中年男子看了张劫一眼，便冲着兽皮女子问道。

　　“爹，这家伙是那个老贼的门下弟子，跟那老贼是一伙的。”兽皮女子急忙一闪身，跳到了中年男子身旁。

　　张劫并没有拦阻，因为他知道，以他的神通，此女即使有这几个修士护卫，也跑不出他的手掌心，所以他并不担心，他现在唯一担心的就是，怎么能够兵不血刃，将这几个人惊退。

　　“哼，既然是那老贼的手下，那就不用客气了，这小子就交给你们三人处理，记住不要留活口。”那中年男子向着身后的三个年轻人嘱咐一句，一副根本不将张劫放在心中的样子，在他看来，张劫再厉害，也不可能是三个同阶修士的联手之敌。

　　然而他话音一落，那兽皮女子急忙制止道：“爹，这小子厉害，他们三个不是他的对手，我们还是先离开，找大祭司来吧。”

　　听到这话，那中年男子身后的几人都是不禁乐了起来，道：“颖儿，你不会是被吓怕了吧，此人只不过一个元婴中期的修为，再厉害能厉害到哪里去？还能是我们三人的对手。”

　　“就是，颖儿，这小子是不是欺负你了，你放心，我们帮你好好教训教训他，替你出气。”

　　“还出什么气，直接杀了就是，那个老贼的弟子，想必也不是什么好人。”

　　三个年轻男女不知天高地厚的你一我一句的说道，气得那兽皮女子在山崖上直跺脚：“我说的是真的，这人三息时间便将黑鹏杀了，你们觉得你们三个会是他的敌手？”

　　“哈哈……”

　　听到她的话，那三个年轻男女非但没有惊讶，反而纷纷大笑起来。

　　“颖儿你真能说笑，这家伙还不够给黑鹏塞牙缝，能不能在黑鹏手上挺过三息都是问题，就更别说三息时间将黑鹏杀掉了，颖儿我看你是变傻了，连这种话都说的出口。”

　　此刻，不光这三个年轻男女不信，就是兽皮女子的父亲也是皱起了眉头，有些埋怨的对着兽皮女子说道：“你这孩子，怎么还长他人志气灭自己威风，这小子，区区一个元婴中期的修为，怎么可能杀的了黑鹏，颖儿你现在可是越来越胆小了。”

　　那兽皮女子无比气闷，此刻更是有话说不出，只得无奈的摇了摇头，不再继续阻拦下去。

　　见此一幕，那三个年轻男女冷哼一声，皆是身形一晃，出现在张劫四周，将张劫围在了中间。

　　张劫见状，无奈的摇了摇头，冲着那三个不知天高地厚的年轻男女说道：“其实你们三人应该听她的，乖乖的滚回去，可惜，既然你们上来了，也就没有这种机会了。”


第301章 人兽合一

　　“小子，死到临头，还敢这么嚣张。”那三个年轻男女一脸怒色，将张劫围在中间，各自掐出一道奇怪指诀，然后纷纷将手拍向腰间储物袋，刹那间，从这三人的储物袋当中，飞出了三只灵兽。

　　一只是体型巨大，浑身青皮如铁的独角犀牛。一只则是俩臂颀长，双目如血的巨猿，而另外一只，却是一只五彩双翼的大鸟。

　　三只灵兽，皆是散发着极强的气息，神识之下，赫然都是四阶中期灵兽。

　　“看来你们部落都是驯兽师，而所有的攻击手段，也就是操控这些灵兽了。”张劫看了那几只灵兽一眼，脸上没有半分的担忧之色。在他阴灵火面前，这些灵兽再多也是无用。

　　而这几人见到张劫如此模样，都以为张劫瞧不起他们，顿时一个个满脸怒色，恨不得将张劫大卸八块。

　　“小子，不用你瞧不起我们，一会让你见识见识，我们兽魂部落的厉害。”

　　话音一落，这三人纷纷手势变换，皆是在胸前结出一道奇怪法印，接着从他们额头中瞬间飞出一道光点，然后钻入了各自招出灵兽的头颅当中。而当那些光点彻底的钻入了那灵兽的身体之中后，这三只灵兽的双目都是突然亮起一道神光，而嘴角也是纷纷露出人类才能出现的笑容。

　　“人魂兽身！”三只灵兽同时开口，然后竟是从嘴中吐出了人言。

　　见此情景，饶是张劫见多识广，此刻也不禁是目瞪口呆，他见过的神通法术也已经不少，但是将自身魂魄融入到灵兽当中他还是第一次见到，看来这个所谓的部落修行的神通，并不仅仅是操控灵兽那么简单而已。

　　“哼，小子，吓呆了吧，告诉你，这就是我们兽魂部落的秘术，人兽合一，此术可以将人类修士意念和灵兽融合在一起，如此一来，力量倍增，根本不是你能够抗衡的。”这时，那只巨猿，血红的双目当中闪过一抹得意，看起来，他对自己的秘术相对自信。

　　张劫点了点头，凭心而论，这个人兽合一，的确是一个不错的神通，要知道，灵兽自身的身体虽然格外强横，但是由于缺少足够的智力，所以才被同阶的人类修士压制，毫不客气的说，如果这些灵兽拥有智力的话，一般的同阶修士根本不会是它们的对手。然而利用这种人兽合一的方式，正好就完美的解决了这个问题，从而发挥出意想不到的实力。

　　不过，显而易见的事，这秘法虽然不错，但是却也有一个极大的弊端，那就是这三人的本体，明显变成他们的软肋，此刻，如果这些人本体受到攻击的话，这个人兽合一的秘法，自然也就不攻自破了。

　　而对于张劫来说，只要依靠灵火之翼的身法，绕开这三只灵兽，然后攻击他们本体，可谓是轻而易举的事情，不过他并不打算这么做。而原因，自然是因为剑虚真人不让他滥杀无辜，而且自己也不想伤害这个部落的人。

　　无论怎么说，是他们抢了对方的东西，如果再强行杀人的话，的确有些太不厚道了。所以他打算直接灭杀这三只灵兽，如此一来，既能让这三人得到教训，然后知难而退，又不至于因为自己一时失手，而误杀了他们。

　　张劫心中打定主意，目光一闪，便看向了其中那只巨猿，旋即一抬手，层层青色剑光涌出，在身前瞬间凝成巨剑，直指那巨猿头颅。

　　“张某不是好杀之人，所以我在给你们一次机会，如果主动退去的话，我就放你们离开，否则，你们这些灵兽就得全部留在这里。”

　　“小子，我看你还不知自己是什么处境，还敢口出狂言，巨猿，给我把这家伙撕成碎片。”话音一落，那巨猿双目血光一闪，俩只已经过膝的长臂猛烈捶打了俩下胸膛，一副暴怒不已的模样，旋即四肢齐动，旋风似的向着张劫冲来。

　　“不知死活。”张劫目光一寒，五指瞬间撑开，巨剑顿时呼啸着向那巨猿劈去。

　　“哼，区区剑术，也想与我的巨猿争锋，巨猿给我破开。”随着那嚣张无比的声音传出，那巨猿忽然抬起手臂，挥舞着巨大的拳头，向着巨剑迎去。

　　轰！

　　一声震天巨响，顿时在山间回荡开来，同时，耀眼的剑光之下，令那些人意想不到的一幕顿时发生，只见，那巨猿只是与巨剑方一接触，便凄厉的惨嚎一声，那与巨剑接触的拳头竟是瞬间崩裂。

　　与此同时，巨剑势如劈竹，顺着那巨猿的手臂，一路劈去，直接将那巨猿斩成了俩截，接着竟是余力未尽，直接斩到了，远处的一座山峰之上，然后才停了下来。

　　在一阵闷雷般的轰鸣和激荡的气流彻底消失后，众人急忙转头看去，只见那山峰已然出现了一处触目惊心的深坑。

　　而那个将灵魂融入巨猿的修士，此刻也是苏醒过来，哇的喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白下去，表情上更是露出了惊骇神色，目光呆滞的望着不远处的张劫，喃喃自语道：

　　“怎么，怎么可能，我的巨猿竟然连他一剑都抵挡不住……”

　　这时，那俩个本来欲要跟巨猿一同夹击张劫的一鸟一犀，这一刻也是纷纷停住，它们与巨猿实力不相上下，既然巨猿都接不住张劫一剑，那它们自然也不可能接得住，所以它们也不傻，明知不敌还硬着头皮上的蠢事，它们可是不会做的。

　　那二人纷纷将意念从那俩只灵兽退出，回到自己的身躯当中，然后急忙将各自的灵兽也招回了腰间的灵兽袋中，就好像慢一点，就会被张劫一剑劈了似的。

　　此刻，那兽皮女子眼中却是露出一惊骇，她一直以为张劫厉害的地方，只不过是其手中的火焰，没想到此人的剑术竟然也这么厉害，看来当日自己真是小看此人了。

　　“颖儿，这家伙的确有些本事，看来我们还是先离开再说吧。”那中年修士见到张劫轻而易举的便灭掉了巨猿，自知就算他亲自上阵，也绝不是对手，心中后悔没有听自己的女儿同时，也当即打起了退堂鼓。


第302章 兽魂部

　　兽皮女子见到自己的父亲终于想通，顿时惊喜不已，急忙招呼着其他二人将那个受伤的人扶起，然后好准备撤离此处。

　　然而就在这时，张劫却是突然面无表情的说道：“你们走可以，但是她必须留在这里。”

　　说这话的时候，张劫的手指着那兽皮女子。那中年修士见状，顿时勃然大怒的说道：“我女儿你也想留下，你看你是疯了不成？”

　　张劫冷笑间，灵火之翼瞬间展开，接着一个晃动，便出现在了那中年修士的身后，速度之快，除了那兽皮女子神色微变之外，其他人都是表情瞬间凝固，眼中尽是难以置信之色。

　　此刻，他们才真正的意识到，刚才的张劫根本没有动用真正实力，否则，就以刚才这个身法，张劫如果想杀他们的话，也只是一眨眼的功夫而已，根本用不上什么剑术。

　　而意识到了这点之后，这几个人由之前对张劫的轻视，彻底变成畏惧，而那中年修士，在这一刻也是说不出话来。

　　“她留下，你们可以走，否则就都死在这里，张某虽然不是好杀之人，但是忍耐却是有限度的。”张劫面无表情，俩臂微微平举，俩手五指慢慢撑开，阴灵火喷涌而出，直冲天际，这一刻，张劫犹如一尊火神。

　　刹那间，炽热无比的高温笼罩四周，兽皮女子等人皆是感到一阵窒息，神色皆是骇然无比。那兽皮女子见此，咬着牙，神色阴晴不定的闪烁片刻，道：“好，我留下，不过你得放我父亲和我朋友离开。”

　　“可以。”

　　“这怎么可以，我回去之后，如何向你娘交代，就算老夫死了，也得将你带回去。”

　　张劫听这话有几分熟悉，语气倒是有些像这兽皮女子向剑虚真人讨要镇海图腾铁的口吻，心中微微一笑，暗道真是有其父必有其女。

　　“你放心，他们不会伤害我的。”那兽皮女子虽然很恨张劫和剑虚真人，但是也知道，如果张劫等人真的想要害她，她早就已经没命了，也用不到等到这个时候，所以她对此事还是颇有信心。

　　“当真？”那中年修士有些不太相信的看了看张劫。

　　“你放心离开就是，如果我想杀人的话，又何必和你们说这么多废话，直接将你们杀了，然后在强行留下你女儿，岂不是更加省事？”如果按照张劫自己本意，当然是不想留下此女，但是由于剑虚真人吩咐过，所以他不得不干一次强盗的事情。

　　那中年修士虽然不甘心将自己女儿留下，但是也知道这人不是他们能够对付的了的，所以无奈之下，还是决定自己带着其他人离开，然后回到部落里在请大祭司亲自前来。

　　“希望你说到做到，否则我们兽魂部落不会放过你们。”说完，中年男子便带着其他三人向着原来的方向逃去了。

　　张劫见状，也微微一笑的将阴灵火收起，然后回到山崖上，坐在一棵巨树底下，再次上起神来，那模样，竟放佛刚才什么也没有发生过似的。

　　那兽皮女子见状，也不禁有些无语，平心而论，自打她出生以来，还没见过这样的怪胎，看起来平平常常，又不言不语，但是却厉害的要命。

　　无奈的叹了口气，兽皮女子也只好一屁股坐在地上，闷闷不乐的玩弄着挂在手腕上的手链，她知道，只要旁边有张劫看着，以她的身法是不可能逃脱，所以就索性放弃逃走的念头。

　　“没有了那个黑鹏，你这手链岂不是也无用了？”

　　就在这时，一阵沉默的张劫却是意外的开了口，那兽皮女子一愣，显然没想到张劫会主动找她说话。

　　“黑鹏虽然没了，但是此物还可以召唤来其他灵兽，你别小看这手链，它可是我们兽魂部的宝物，整个部落仅此一件。”那兽皮女子谈起自己的手链，也是不禁有些自傲。

　　“看样子，你在你们部落里地位不低，否则的话，为何整个部落当中唯一一件的宝物在你手里，而且还有如此多的强者来救你。”张劫歪着头，似笑非笑的看着兽皮女子说道。

　　“哼，你管得着么。”那兽皮女子脸色一红，没好气的瞪了张劫一眼。

　　张劫讪讪一笑，也没在意，道：“对了，不知道你说的什么镇海图腾铁是什么东西，为什么值得你如此，竟然连化神期修士都不畏惧了。”

　　“少装蒜，你既然跟那老贼是一伙的，会不知道镇海图腾铁是什么东西？”

　　“实不相瞒，我的确不知道此物是什么，不知道友能否给我讲讲。”张劫目光微微闪动，有些好奇的说道。

　　在他看来，能够让一个化神期修士都出手抢夺的东西，那怎么也得是灵宝以上的存在吧。

　　“哼，你真不知道？”兽皮女子有些不信的瞅了张劫一眼，见他摇了摇头，一副一无所知的模样，想了想，然后说道：“其实告诉你也无妨，我只知道，这镇海图腾铁，乃是我们部落先祖遗留下来的宝物，让我们世代守护，但是具体是什么，其实就连我也不知道，唯一知道的其中秘密的，也只有我们部落的大祭司，还有此岛上另一个部落的大祭司。”

　　听到这话，张劫却是一惊，道：“难不成这岛上还有另外一个部落？”

　　“看来你什么都不知道，真不知你是为什么来这个岛的。”兽皮女子怪眼一翻，有些无语的说道。

　　“我也是刚刚来，我主要是寻找剑虚前辈的，所以这岛上的情况我并不知道。”

　　“好吧，虽然你跟那老贼一伙，但是我看你也不像坏人，就给你讲讲，这个岛上，有俩个部落，一个就是我们兽魂部，擅长驱赶灵兽，而另一个部落，就是巫师部，这个部落的人，都擅长十分邪恶的巫术，其部落之人，也是最为凶狠残忍。我们俩个部落之间，也因为抢夺孤岛上的资源，时常发生争斗，如今更是势如水火。”


第303章 俩块图腾铁

　　“俩个部落争斗多年，势如水火，都恨不得除去对方，这也是为何，明知那老贼将镇海图腾铁偷走，但是部落当中的最强的大祭司却不敢亲自前来的原因。”

　　听到这，张劫心中突然有些疑惑，眉头一皱的问道：“既然你们俩部落敌对，可是那个镇海图腾铁的秘密，那个巫师部的大祭司为什么会知道？”

　　“呵呵，因为这镇海图腾铁有俩块，其中一块在我们部落，而另一块则在巫师部落当中，所以那巫师部的大祭司，自然也知道这俩块图腾铁的秘密。”

　　“此铁竟然有俩块？”张劫一愣，这个事实完全出乎他的意料，看来这镇海图腾铁并非自己想象的那么简单，其中很有可能藏着不为人知的秘密。想到这，张劫心里又闪过一个念头，那剑虚真人既然突然出手抢走镇海图腾铁，那想必应该知道其中的秘密了，而且这秘密肯定不一般，否则这剑虚真人又岂会如此大动干戈出手抢夺，甚至不惜得罪兽魂部落呢？

　　“恩，确实如此，在孤岛上，此事已经算不得什么秘密了，估计不知道此事的人，也就你一个。”兽皮女子说道。

　　张劫目光一转，又问道：“你说那镇海图腾铁的秘密，俩个大祭司都知道，但是就没有外人知道了吗？比如这些大祭司的弟子。”

　　“应该没有其他人知道了吧，我们部落的大祭司从未跟别人提及过此事，偶尔有人问起，也会很快变脸的开口斥责，但是具体有没有人知道，我也不清楚了。”兽皮女子摇了摇头，似乎对这个镇海图腾铁也同样充满好奇。然而寻思了片刻，她却发觉得不对，转头瞪着张劫说道：“你问这么多干什么，是不是也对镇海图腾铁秘密好奇，哼，我就知道你和那老贼一样，都不是什么好东西。”

　　张劫心中好笑，摇了摇头，也懒得理会她，仰着头靠在树干上，平静的目光扫向天际，再次陷入了沉默当中。

　　那兽皮女子见状，也冷哼一声，道：“你倒是会装死，我问你，你们俩个强盗非得让我留下干什么。”

　　“不知道，剑虚前辈让我看住你，不让你跑了，我也只是听命而已。”张劫漫不经心的说道。

　　“哼，你倒是听话，姓张的，我看你修为神通不俗，不如弃暗投明，跟我回兽魂部落如何？我保证，大祭司一定会重用你，而且会给你一个不错的位置，什么灵石，法宝一样不会比那老贼给你的少，甚至，我还会给你找俩个漂亮女子给你当小妾也行，你们这些修士不就是喜欢这些吗？”

　　说这话的时候，那兽皮女子丝毫没有不好意思，反而一副诚恳模样。这让一旁的张劫愕然，虽然此女说的是实话，但是张劫怎么也没想到这种话会出自一个年轻女子之口。

　　“你那么看我干什么？怎么难道你不动心？我跟你讲，我们兽魂部落的女子可都是出名的漂亮。”那兽皮女子虽然知道张劫肯定不会那么容易被引诱，但是也想争取一下，反正对她现在来说，也无事可做。

　　张劫闻言，却没吭声，而是似笑非笑的上下打量着此女。平心而论，此女不光长的艳美无比，就是这凹凸有致的身材，也是万里挑一，浑圆的双腿裸露在外，而其上身和腰间只用一块兽皮遮羞，看起来充满野性而且极具诱惑，让人忍不住起征服此女的欲望，然而张劫终归不是那种好色之徒，欣赏了俩眼之后，便收回目光，再次恢复了那一副波澜不惊的神色。

　　那兽皮女子见状，一撇嘴，正要开口说些什么，然而就在这时，一道人影忽然一闪而出。二人侧目而视，来者正是那剑虚真人。

　　“剑虚前辈不说需要三日么？这怎么才俩天就出来了，您的伤……。”张劫皱着眉头，有些担忧的说道。

　　“我的伤已经没有什么大碍了，何况现在也没有太多的时间，我们还得去办一些事情。”剑虚真人微微一笑，冲着张劫说道。

　　“那我们接下来要去哪里？”张劫目光闪动，这剑虚真人既然知道哪镇海图腾铁的秘密，那接下来要做的事情，自然也就与这秘密有关了。

　　“去巫师部。”剑虚真人嘴角翘起一个冰冷弧度。

　　“巫师部？哼，老贼难道抢了一块镇海图腾铁还不够，你还要全部据为已有不成？”兽皮女子没好气的讥讽道。

　　“小女娃，你懂什么，这镇海图腾铁只有俩块一起，才能发挥出功效，单独一块，就是一个废铁而已。”剑虚真人捏着胡子的说道。

　　听到这话，那兽皮女子显得很吃惊，而张劫却没有露出意外之色，其实在此女给他讲诉俩个部落之间的事情的时候，他就已经猜到这俩块镇海图腾铁必有联系，而剑虚真人既然拿到了一块，肯定也不会放过另外一块。

　　“走吧，再耽搁几天，就算将俩块图腾铁全部都弄到手也没用了。”剑虚真人目光一闪，便招呼了张劫一声，然后率先向着前方飞去，而张劫则一手抓住那兽皮女子的手腕，旋即灵火之翼扇动，迅速跟上，三个人转眼间便消失在茫茫天际。

　　……

　　兽魂部落，一处建在山上的竹楼里，大祭司乌达绝正负手而立，面对着窗口，目光平静的看着窗外的风景。

　　而在他的身后，赫然站着一个中年修士，这修士正是那个兽皮女子的父亲。

　　“大祭司，我女儿被那剑虚老贼的同伙抓起来了，还望大祭司帮我将我女儿救回来。”

　　“哼，这丫头不听我阻拦，非要去追，现在倒好，反而是将自己搭了进去，而我现在必须坐镇部落当中，如果我离开的话那巫师部肯定会趁虚而入，何况就算我亲自前去，也未必能从剑虚手上夺回那丫头。”大祭司乌达绝有些无奈的摇了摇头，道：“不过你放心，剑虚说不会害她，是不会害她的，所以你倒也不用担心，好了你先下去吧，我有些累了。”

　　听到这话，那中年修士只好叹息一声，然后默默退了出去，然而他不知道，就在他刚刚退出竹楼的一刹那，那大祭司乌达绝却是露出一抹不易察觉的笑容。

　　“剑虚，你也该动手了吧。”


第304章 巫师部

　　孤岛之西，一片巨大山脉的山脚下，数百个木制简易建筑，形成的建筑群，坐落在巨山的阴影处。而就在这个建筑群当中，繁花盛锦，绿树成荫，数百个人影在里面其内来回走动，一副忙碌不已的样子。

　　距离这片建筑群的不远处，一座高山之上，三道人影一闪而出。

　　“这就是巫师部？”张劫看着山下之景，如同一个寻常的山村，里面走动的人，也都是平平常常的普通人，身上根本没有灵力波动，不禁皱了皱眉头，有些诧异的问道。

　　“对，这就是巫师部，不过你可不要小看了这个山寨，你看到的人影，都只是一些障眼法，而这巫师部的真实模样可不是这样。”

　　那剑虚真人冷冷一笑，手指突然向着下方的山寨一按，瞬间一道璀璨无比的紫色剑光，激射而出，呼啸着向下方砸去。

　　这一剑威力不小，张劫能感觉到剑虚真人用上了至少七成之力，毫不客气的说，以剑虚真人的修为，这一剑下去足以将整个山寨荡平。

　　然而就在这时，令人意想不到的一幕突然发生，只见那紫色剑光冲到半空的时候，突然之间，一道诡异的光幕一闪而出。

　　轰的一声。

　　被那光幕一拦，剑光瞬间爆开，一股强横的力量顿时出现，直接将光幕撒开了一个大口子。透过那个口子，张劫终于看到了这山寨当中的景色。

　　只见那山寨当中，本来来回走动的人影，赫然消失，取而代之的是，一层层令人发麻的黑色飞虫。而地面上也没有了绿树和繁花，而是到处都是一片漆黑焦土，每个房子上面都挂着一串骷髅，远远看去景色如同人间炼狱一般。

　　张劫心中愕然，这要是这剑虚真人不在，自己还不得迷迷糊糊把这里当成世外桃源，到时候，真是怎么死在这里都不知道。

　　“是谁？竟然敢擅闯巫师部，找死不成？”

　　话音一落，瞬间五六道身影从那山寨里面冲了出来，这几个人，个个身穿一件兽皮，赤裸着上身，从头到脚，都是用墨汁画满怪异的图文，看起来又神秘又恐怖。

　　而张劫神识观察下，也是一惊，来者竟然都是元婴中期的修为，而山寨里，此刻也站满了此部落的人，一眼看去，不下数百，其中更是不乏一些强者，看来这巫师部的实力的确不亚于那什么兽魂部，即使放在地魁星界里也能算得上独霸一方的势力了。

　　“老夫剑虚，来此是想向你们大祭司讨要一件东西，你们快去将他叫来，如果迟了一步，老夫就将你们巫师部踏成平地。”剑虚真人笑声中蕴含了几成的修为，瞬间荡漾开，将那五六个人震得纷纷后退。

　　那几个人见到来者竟是化神期修士，也都是心中大骇，急忙飞出一个人欲要返回寨子当中禀报，然而就在这时，一个精瘦矮小的老者脚踩着一阵黑色虫云腾空飞来。

　　张劫一看，这老者修为赫然已经达到了元婴后期的巅峰，距离化神期也只有一步之遥的距离。

　　“大祭司。”那几个人纷纷退出一步，给那精瘦老者让出了一条路。

　　“剑虚，你来此岛已经有数百年，对我们俩部之间的事情向来不插手，而且我们双方也是秋毫无犯，但是今日你怎么出手破开我的幻阵，而且带来了兽魂部的乌达颖，哼，难不成你打算跟兽魂部联手不成？”那大祭司目光在三人游离片刻，最后落在了兽皮女子身上，而此刻听到这话，其他几人也纷纷将目光射去，看向了兽皮女子，目中皆是散发出邪恶的光辉。

　　乌达颖，传说此岛上第一美女，自然是俩个部落的男人梦中情人，毫不客气的说，俩个部落发生数次大战当中，有好几次都是因此女而起。故而，这些修士一见到来者当中有乌达颖后，自然而然的露出了贪婪目光。

　　“大祭司，你应该知道老夫脾气，我是不会与人联手的，而我这次前来是向你讨要一件东西。”剑虚真人似笑非笑的说道。

　　“东西？什么东西？能让剑虚真人看上的东西，想必不是一般之物吧。”精瘦老者目光微微闪烁，冷笑着说道。

　　“这个自然，否则老夫怎么会亲自前来，此物就是你手中的镇海图腾铁。”

　　听到这话，那巫师部众人都是大惊不已，脸上更是露出了怒容，而那精瘦老者却是面色一沉，开口问道：

　　“镇海图腾铁，你要这此物做什么？难道是乌达绝让你来的不成？”

　　“我自然有用，我就问你，你是给还是不给。”剑虚真人也懒得回答，直接摆出一副强硬姿态，这倒是让张劫有些诧异，这剑虚真人对待兽魂部和这巫师部明显是俩种态度，难道这兽魂部的大祭司和剑虚真人真的有什么交情？

　　想到这，张劫又觉得不太可能，如果有交情的话，那剑虚真人又怎么会抢自己朋友的东西，而且还受了伤，很明显，这里面一定还有其他隐情。

　　“我如果不给呢？”精瘦老者面沉如水，虽然他的修为已经达到元婴后期巅峰，距离化神期也只有一步之遥，然而他知道，即使这一步之遥，也几乎等于天地之别。

　　在化神期修士面前，元婴初期和元婴后期基本没有任何差别，当然像张劫这种逆天的存在，自然就另当别论了。

　　“你如果不给的话，我就将你们巫师部夷为平地，大祭司，我劝你识相点，不要螳臂挡车，以你的实力，是阻挡不了老夫的。”剑虚真人目露寒光，威胁说道。

　　听到这话，那精瘦老者身后的众人却是不干了，纷纷面带怒色的冲着剑虚真人喝骂起来。

　　“化神期修士又怎样，我就不信我们一个部落的力量都不是他对手。”

　　“就是大祭司，千万别将镇海图腾铁交出去。”

　　然而就在众人义愤填膺的时候，那精瘦老者忽然一抬手，将众人的声音止住，然后冲着剑虚真人说道：“镇海图腾铁就在本部落的虫巢之内，如果剑虚真人真的想要的话，那就自己大可去试试。”


第305章 虫巢

　　“虫巢！？”

　　那巫师部大祭司说出这俩个字的时候，那兽皮女子脸色瞬间变得苍白无血，仿佛听到了什么恐怖东西，而其目中更是不知为何露出了一丝愤怒。她这副表情，正好被张劫的目光捕捉到了，张劫心中好奇，目光微微闪烁一下后，便冲着此女传音道。

　　“道友为何这么激动，难道这虫巢有什么特殊之处，或者跟你有仇？”

　　那兽皮女子转头瞅了张劫一眼，脸上阴晴不定的闪烁一阵，缓缓道：“巫师部从我们部落抓到的俘虏，都会扔进虫巢中喂那些蛊虫。”

　　“蛊虫？”听到如此恶心的做法，张劫也是不禁皱起眉头。

　　“嗯，蛊虫是巫师部饲养的一种邪恶灵虫，通过这些蛊虫，巫师部便能施展那些蛊术，所以换言之，这些邪恶灵虫也是巫师部一大法宝，我们兽魂部在这些蛊虫上吃了很多亏，为此，这巫师部对这些蛊虫极其重视，而我听说，这些蛊虫就是来自那个虫巢当中，没想到这巫师部竟然将镇海图腾铁放在那里了，如此一来谁还能取得出来。”

　　“怎么？难道区区一些蛊虫还能挡得住化神期修士不成？”张劫有些不太相信的说道，要知道以化神期修士的灵力护罩，别说是一些虫子，就是那些四阶灵兽都很难破开。

　　“这些可不是一般虫子，而是专门用蕴含灵力的血肉饲养而成，所以这些灵虫能够吞噬灵力，修士只要一进入那虫巢之中，这些灵虫就会悍不畏死的疯狂涌来，灵力护罩对它们根本没用，反而会它们吞噬。”兽皮女子自然知道张劫话中的意思，所以摇头解释道。

　　“那就将它们杀死。”

　　“你能杀死一千，杀死一万，杀死十万，但是你能同时杀死数之不尽，数以万亿的蛊虫？只要有一只蛊虫，钻入你的身体里，这些巫师部的巫师就能将你变成一具傀儡。”那兽皮女子冷笑道。

　　张劫点了点头，不得不说，经此女一说，他发现这虫巢的确不好对付，想了想，他脑海中忽然灵光一闪，又开口问道：“那如果不使用灵力的话，变成一个凡人，那这些蛊虫是不是就不会主动攻击你了。”

　　听到这话，那兽皮女子不禁感到怪异的看了张劫俩眼，道：“这个倒是没有人试过，不过想必即便这些蛊虫不会主动攻击，但是也不会任由凡人出入，何况此时此刻，谁又能变成凡人，要知道，只要成为修士，那体内自然有灵力波动，除非将灵门关闭，否则的话，即使一点的微弱灵力，也瞒不过这些蛊虫，然而一旦关闭灵门，其后果不用我说，你也明白。”

　　张劫微微一笑，什么也没说，其实从这女子话中不难听出，这些蛊虫应该只对修士和灵兽感兴趣，所以如果关闭灵门的话，此虫可能不会主动攻击，如此一来，那虫巢他倒是可以试试。

　　而且，即使不用关闭灵门，以他的阴灵火，想必进入虫巢当中，他也可安然退出，念及此处，张劫目光一闪，心中打定了注意，便一转头向着剑虚真人说道：

　　“剑虚前辈，此事我倒是可以试一试。”

　　“你？”剑虚真人看了张劫一眼，有些担忧道：“你虽然比一般元婴期厉害，但是那虫巢可不是什么善地，即使老夫也敢轻易进去。”

　　“前辈放心，我有办法对付这些蛊虫。”张劫自信说道。

　　“咳咳，好吧，既然你如此自信，那老夫也不拦你，不过如果万一有什么不对的话，赶紧退出，以你的身法，那些灵虫想必也很难能追得上你。”

　　张劫点头称是，然后目光一转，向着那巫师部的众人看去，目光落在那精瘦老者身上，嘴角翘起一丝不易察觉的笑意。

　　“好，就按你说的办。那个虫巢我可以去，但是如果里面没有镇海图腾铁的话，这就是你们的结果。”

　　说话间，张劫一抬手，数百道剑光激射而出，狂风骤雨般的砸在一处山上，一阵闷雷般的轰鸣过后，那座大山的山尖，硬生生便轰碎。

　　如此惊人的一幕出现，那些巫师部的众人神色大变，要知道从头至尾，他们只将剑虚真人这个化神期修士当成了威胁，而张劫此人他们从未在意过，在他们看来只要能对付剑虚真人，张劫一个区区元婴期修士自然也就没不值一提了。然而此时，见到张劫这随意一击，便有这等惊人之力后，在场之人哪敢还再小瞧张劫。

　　而此刻不光他们，就是剑虚真人也是内心震撼无比，别人或许还没看出来张劫厉害所在。但是他身为剑术大师，自然一眼就瞧出了这里面端倪所在。

　　“这剑术的威力怎么如此之强，而且看起来好像不是出自七峰，难道此人是宗主门人？不对，即使是宗主一脉的剑术，我也见过，根本不能与这小子施展的剑术相比，甚至根本不是一个层次的，且这剑术当中似乎蕴含一股奇特的力量，使之威力才如此强横，难道这小子通过了传承剑阵？获得了剑意不成？”剑虚真人目光闪烁，陷入沉吟当中。

　　此时倒是那兽皮女子，因为曾经见识过张劫的手段，所以相比之下，倒是平静不少。

　　“没想到剑虚道友随便带来的一个元婴期修士都有如此手段，不知这位小友是……”那巫师部大祭司瞳孔微微一缩，沉声说道。

　　“嘿嘿，此子乃是老夫门下一个后辈，名叫张劫，前些日子，三息之内，便将兽魂部的黑鹏斩杀。”

　　“三息就把黑鹏斩杀……”

　　此话一出，巫师部的众人更是惊骇不已了，要知道，他们与兽魂部苦斗多年，那黑鹏的实力，他们可是一清二楚，而当年死在这黑鹏爪下的修士更是不知多少，然而此人竟然只有三息的时间便将黑鹏斩杀，这实力的强横程度就可见一斑了。

　　“看来兽魂部也遭到道友毒手。”听到这话，那巫师部大祭司反而幸灾乐祸起来，然后看了张劫俩眼道：“你确认要进入虫巢？”

　　“只要里面有镇海图腾铁。”

　　“哼，既然你不怕死，那你就随我来，不过到时候落下个尸骨无存，可别怨我没提醒你。”那大祭司冷笑一声，虽然张劫的实力让他忌惮，但是他知道只要有修士进入那虫巢当中，就无人能够活的出来。即使化神期的剑虚真人也不能例外，而那张劫自然就更加不可能了。

　　“废话少说，你只管带我去就是了，你放心，如果我实力不济死在虫巢里，剑虚前辈也不会为难你们。”

　　“如此最好。”大祭司冷笑一声，然后便带着部众向着下方寨子飞去，而张劫等人见状，也纷纷跟上。

　　进入山寨，在那数百人的冰冷目光注视下，张劫等人便随着那大祭司来到了一处巨大的山洞前，山洞内漆黑无比，里面不断传来阵阵翁鸣声，好似有无数的飞虫一起飞动似的。而听到这声音，在场之人无不神色大变，其中更是有不少的巫师部族人对着张劫等人指指点点起来。

　　“他们到虫巢那里干什么。”

　　“听说，那个小子的想要进去取镇海图腾铁。”

　　“怎么可能，这虫巢只有第一代大祭司才能够活着进出，其他人根本进不去，难道这小子不要命了？”

　　“嘿嘿，管他呢，外界修士就是一向狂妄，死在里面也不可惜。”

　　就在众人的议论声中，那大祭司忽然单手向着那山洞的洞口拍出一掌，山洞的入口，瞬间弹出一道黄色光幕。

　　接着就见大祭司口中默念几句古怪咒语后，便双手微微向俩边一分，刹那间那道光幕便从分出了一条可容纳一人出入的通道。而与此同时，从那通道当中，瞬间便冲出了密密麻麻的一群黑色飞虫。而那些巫师部的修士似乎早就料到这一幕，纷纷从储物袋中扔出了数块血肉模糊的灵兽尸体。那些黑色的飞虫顿时蜂拥而上，聚集在了这些灵兽身体上，只是一眨眼的功夫，这些黑色飞虫便将那些灵兽吃个精光，只剩下几俱森森白骨。

　　见此一幕，张劫不禁暗吸了一口凉气，这些蛊虫果然厉害无比，如果一般修士落在这些蛊虫手中，估计挺不了多长时间。不过接下来，却是让张劫更为愕然，只见那些吞噬完灵兽之后的飞虫顿时嗡嗡的飞到了那些修士手中，然后乖乖的被那些修士收入了灵兽袋中，竟是根本没有攻击他们的意思。

　　“看起来这些灵兽的尸体经过处理，这些飞虫吃了之后，便会乖乖听话，看来，他们就是这样捕获这些飞虫的，如此说来，这个虫巢当中，即使这些巫师部的人想必都没有进去过吧。”张劫眉头一皱，很快就猜到了其中原因。

　　“好了，可以进去了，一会虫群出现，谁都活不了。”就在这时，那大祭司急忙向着张劫催促道。


第306章 镇海图腾铁

　　听到这话，张劫也不在犹豫，身影一晃，从那分开的入口冲了进去，直到张劫的身影彻底消失在山洞内，那大祭司才将手中法印收回，而那分开的光幕顿时重新合上。

　　“好了，我们就在这等吧，如果张劫能够活着出来的话，三日之内，怎么也该出来了，否则，剑虚道友也就不用再浪费时间了。”

　　那剑虚真人冷哼一声，也没多说什么，目光闪烁的看着那山洞，面色有些担忧。

　　山洞内，漆黑一片，走入其中的张劫，感觉到阵阵阴冷之风，迎面扑来，让人极其不舒服，张劫也没多想，很快将灵门关闭，身上的灵力波动顿时消失，旋即小心翼翼的向着山洞深处走去。

　　刚刚走出数步，便听阵阵翅膀抖动的翁鸣声，由远至近传来，张劫急忙在手心里凝出一个阴灵火球，然后借着火光向着远处看去，只见一大群黑压压的飞虫，正向他席卷而来。

　　“难道我料想的不对？这些蛊虫对没有灵力的血肉同样感兴趣不成？”

　　张劫神色茫然，不过他倒没有急着放出阴灵火驱赶，而是站在原地等着那群蛊虫飞至，果然，就在那群灵虫飞到他身边的时候，竟然并没有主动攻击，而是在他周围团团乱转了片刻，然后又呼啸着飞走了。

　　见此一幕，张劫心中一笑，将阴灵火收起，然后步若流星的向前走去，越往山洞深处行去，那飞虫便越多，不过好在这些飞虫似乎对张劫并不感兴趣，都是在他身上饶了一圈之后，便纷纷离开，于是不到一个时辰的时间，他便来到了虫巢的最深处的一处洞穴内。

　　张劫用阴灵火点亮洞穴，发现四周岩壁上，爬满了一层层密密麻麻的蛊虫，令人触目惊心，好在这些蛊虫并没有主动攻击张劫，也没有像之前那样，蜂拥而来，然后在他四周乱转，而只是趴在岩壁上，一动不动，如同死了一般，张劫心里虽然诧异，但是也没有太过在意。目光一转，便看到这个洞穴中间，赫然矗立着一座奇怪石台，而就在这石台上，赫然放着一块，漆黑铁块。

　　张劫心中一动，急忙凑上前去，低头一看，发现这铁块只有巴掌大小，成月牙形状，上面刻着一副图，图上画着一个巨大的骷髅头骨浮出海面的场景，不过从这图上来看，似乎并不完全，好像缺了一半的样子。

　　“想必这就是镇海图腾铁了，可是为什么看起来只有一半……难道那另一半就是剑虚前辈手上的镇海图腾铁？可是如果真是这样的话，那这俩块图腾铁合在一起的话，会出现什么事情呢？”张劫脑海闪过了种种念头，目光微微闪烁俩下，决定出去之后，好好向那剑虚真人确认一下，念及此处，一抬手，便将平台上的镇海图腾铁拿了起来，然后收入了储物袋中。

　　做完这些之后，张劫便准备沿着原路返回，然而就在这时，四周忽然响起一阵奇怪的声音，张劫心中一惊，急忙抬头看去，只见那本来趴在墙壁上一动不动的无数蛊虫，忽然之间，震动着双翅嗡嗡的飞了起来，而仔细一看，张劫发现这些蛊虫似乎与外面那些有一点不动，这些蛊虫明显比之前的那些体型大了一圈，而且看样子更加凶猛，且这些蛊虫飞起的时刻，漆黑的身躯上赫然亮起了诡异蓝光。

　　张劫心中一凛，知道这些蛊虫八成是用来守卫这镇海图腾铁，而自己将图腾铁收起，明显惊动了它们，所以接下来，估计即使自己没有灵力这些蛊虫也不会放过他。

　　念及此处，张劫急忙心中狂催阴煞罗盘和玄冥鬼镜，刹那间阴灵火自他体内喷薄而出，瞬间在他的身子四周形成一片青紫色火海，那些蛊虫虽然厉害，但是如何是阴灵火的对手，方一冲入便立刻烧化，变成了缕缕黑气。

　　然后伴随着噼噼啪啪的燃烧声，张劫缓步走出，没用多大一会功夫，便出现在了山洞的入口处。

　　见到张劫安然出来，在场之人都是惊骇不已，要知道，自打那第一代大祭司以后，这个虫巢基本就没有人能够活着从里面出来，然而张劫来回竟然不用半天的时间，而且看样子，更是毫发无损。

　　光幕再次被大祭司打开，张劫抬脚走出，出现在众人眼前。

　　“这家伙竟然真的从虫巢当中活着出来……。”

　　“这怎么可能，除了第一代大祭司之外，竟然还有人能从虫巢里出来，娘的这家伙是怎么做到的。”

　　“不可能，我估计这小子可能根本就没到虫巢最深处，而是躲在外面，否则的话，他怎么可能这么快就出来。”

　　众人议论之中，也纷纷对张劫起了怀疑，皆是面带着狐疑之色的看向张劫。

　　见到张劫安全归来，剑虚真人长吁一口气，道：“张劫，那图腾铁到手了？”

　　张劫微微一笑，将那半块残铁取出，然后在剑虚真人眼前一晃，旋即收入了储物袋中。

　　“剑虚前辈，此物可是镇海图腾铁？”

　　那剑虚真人面露大喜之色，哈哈笑道：“正是，正是，没想到你真的将此物安然取出。”

　　见此情景，那巫师部众人刚才怀疑张劫的想法彻底消失，取而代之的则是难以置信的震撼。

　　“既然东西已经到手了，那我们就离开这里再说。”张劫不想在此处久留，要知道，他们此刻身在巫师部，手中握着其世世代代看守的宝物，如果在这里久待，难免这些家伙会临时反悔。

　　而那剑虚真人也明显知道这个道理，干咳俩声之后，也不向那巫师部众人说什么，便招呼张劫一声腾空离去，张劫见状，也急忙一手抓住兽皮女子乌达颖默默跟上。

　　见此一幕，那巫师部众人都是惊怒不已。

　　“大祭司，我们不拦住他们？就这么让他们拿着镇海图腾铁离开？”

　　然而那大祭司忽然嘴角一咧，露出了一抹冷笑：“为什么要拦住他们？既然乌达绝那老匹夫自己坐不住，那我们何不趁机也分一杯羹？”

　　听到这莫名奇妙的话，巫师部的众人都是面面相觑，个个神色茫然。

　　“去将所有元婴期修士召集起来，接下来我们要去一处宝地了。”


第307章 镇海

　　三人离开巫师部落，便一路向北飞去，然而在路过一处孤岛的时候，张劫却是忍不住的问道。

　　“剑虚前辈，俩块图腾铁都已经到手，接下来我们要去什么地方，你是不是也该跟我说说了吧。”

　　“你先别问，到时候你自然就明白了。”

　　闻听此言，张劫只好无奈的压下心中好奇，默默的跟在身后，过了半个时辰之后，张劫等人便出现在孤岛边缘，凶海的岸边。

　　看着一个个漩涡，盘旋海面，张劫眉头一皱，道：“难道前辈要离开此岛不成？”

　　剑虚真人神秘兮兮的一笑，道：“你现在可以将那块图腾铁给我，然后接下来，你就知道，老夫要干什么了。”

　　张劫闻言，半信半疑的将那块图腾铁取出，然后递给了剑虚真人，剑虚真人目光闪过一抹惊喜，接过张劫手中的图腾铁，然后又将自己手里的图腾铁取出，仔细在手中对比了一下，发现俩个缺口形状正好相同，顿时仰头大笑起来：

　　“果然，这俩块镇海图腾铁本来就是一块，看来乌达绝并没有骗我。”

　　听到这话，那兽皮女子，脸色骤然大变，道：“这话是什么意思，难道这镇海图腾铁的事情是我们大祭司告诉你的？”

　　剑虚真人转过头，似笑非笑的看了看兽皮女子，道：“小女娃，你以为老夫为什么能从你们部落里抢走镇海图腾铁，实话告诉你，此事都是你们部落大祭司乌达绝故意让我这么做的，否则的话，他岂会眼睁睁的看着我带走这块图腾铁？”

　　话音一落，那兽皮女子娇躯乱颤，脸上尽是难以置信的神色。

　　“怎么可能，老贼你肯定骗我，我们大祭司为什么要这么做？”

　　“哼，为什么？原因你到时候就会知道了。”剑虚真人也懒得多说，一抬手，将俩块镇海图腾铁，严丝合缝的拼在了一起，刹那间，那图腾铁的上所雕刻的图案，清晰无比的展露出来。

　　一颗狰狞的骷髅，从海面慢慢浮现，图案虽然简单，但是不知为何，竟是给人极其诡异而又恐怖的感觉。

　　“小女娃，给老夫一滴你的精血。”剑虚真人眼中精芒闪动，忽然开口冲着那兽皮女子说道。

　　兽皮女子连退俩步，一脸的戒备。

　　“你放心，我只要你一滴精血，不会害你就是，镇海图腾铁乃是你们先祖所留，若想启动的话，必须需要你们兽魂部的精血才可。”

　　听到这话，那兽皮女子略微迟疑了一下，将一根葱葱玉指放在唇下，轻轻咬破，然后挤出一滴精血。

　　剑虚真人微微一笑，隔空一抓，那精血顿时飞到了他的掌心之中，接着他二话不说的将鲜红欲滴的血液，滴在了那俩块合在一起的图腾铁上，刹那间，血光一闪，那镇海图腾铁上亮起一道诡异红光。

　　见此一幕，那剑虚真人急忙将手中图腾铁瞬间向着海面掷了出去。镇海图腾铁顿时落入海里。

　　“你干什么！”见到世代守护的镇海图腾铁，就这么像垃圾一样被剑虚真人扔到了海里，那兽皮女子顿时怒不可遏的说道。

　　然而她话音未落，一个令她震惊的一幕突然出现，只见随着那镇海图腾铁落入海里的一刹那，那冲入天际的龙卷风，突然消失，而海面上的数以百计的漩涡，也以肉眼可见的速度迅速合拢，期间更是伴随着海水倒灌的轰鸣巨响，不足一顿饭的功夫，这片令人闻之色变的凶海，便变得平静如一个镜子一般，而那些漩涡和龙卷风都消失不见了。

　　“这……”张劫瞬间愣在了原地，看着眼前的一幕，愕然的说不出话来，这一刻，他终于明白这镇海图腾铁名字的由来，没想到，这一块看起来并不起眼的铁块，竟然能够将这片凶海镇住。

　　“哈哈，这镇海图腾铁果然名不虚传，如此一来，我们就可以放心进去了。”

　　张劫一愣，问道：“去哪？”

　　“当然去海底，难道你不想看看这凶海下面是什么吗？”剑虚真人似笑非笑的看着张劫。

　　听到这话，张劫内心一动，不得不说，当他第一次跨越这凶海的时候，就想看看这海底下到底藏着什么东西，竟然能够凭空出现这么多的漩涡，还有那龙卷风到底从何而来。不过心中好奇虽好奇，但是不知为何，他心中总有一种不好的预感，他觉得这海底下绝不是什么善地，甚至应该说是极其危险的存在。而且，他觉得，那镇海图腾铁上面的图案一定有什么寓意，那浮出海面的巨大骷髅头，肯定代表着什么。

　　“怎么怕了？”剑虚真人似是看出了张劫的心思，微微一笑，道：“你放心，有老夫在，这海底下就算有什么危险，也不足为惧，何况这下面听说有不少宝物，难道你就一点不心动？”

　　听到这话，张劫觉得自己也可能多心了，有剑虚真人在，凡间界当中，怎么可能还有威胁到他们存在，念及此处，张劫点了点头，旋即转过头，看向那兽皮女子，问道：“道友打算跟我们下去？”

　　那兽皮女子神色微变，旋即摇了摇头，道：“我不去，我要回到山寨，当面问问大祭司，看看这老贼说的是不是实话。”

　　“哼，小女娃，你不必回去，你就留在这里，过不了多久，你们大祭司就会前来，到时候老夫说的是不是真的，你自然就知道了，张劫我们走，这镇海图腾铁，虽然厉害，但是也无法镇住此海太长时间。”

　　话音一落，那剑虚真人身影一晃，化成一道虹光，扑通一声钻入海里，而张劫淡淡瞅了那兽皮女子一眼之后，旋即也跟上，钻入了凶海当中。

　　见此情景，那兽皮女子咬了咬下唇，站在海面上，也不知道该回去，还是该听那剑虚真人的话，在这里等候大祭司，就在这犹豫不决的时候，天际忽然传来呼啸之声，兽皮女子一惊，急忙回头看去，只见乌达绝带着兽魂部众人从天际而来，一眨眼的功夫，便出现到了她的跟前。

　　“颖儿，剑虚老贼是不是已经进去了？”

　　兽皮女子咬着下唇道：“大祭司，那剑虚老贼说是你讲镇海图腾铁的事情告诉给他的，这事情是真的吗？”

　　“是老夫告诉他的，而且我故意让他将那镇海图腾铁带走的。”那大祭司倒也没有隐瞒，坦然承认道。

　　“你……你为什么要怎么做？既然如此，你为何暗地里要我去追回镇海图腾铁，大祭司，你葫芦里究竟卖的什么药？”兽皮女子冲着大祭司愤怒的责问道。

　　“颖儿，你怎么跟大祭司说话的，目无尊长，看我不回去罚你紧闭。”那兽皮女子的父亲听到这话，急忙冲出，神色微变的冲着兽皮女子喝道。

　　然而那大祭司冲着他摆了摆手，示意他退下，然后声音平静的说道：“颖儿，我怎么做，都是为了你们好。”

　　“哼，为了我们好？”那兽皮女子冷哼一声，一脸不信的神色。

　　那大祭司见状，摇了摇头，道：“你可知道，为什么我们兽魂部和巫师部为什么从来没有人修炼到过化神期，修为最高的也是元婴后期巅峰而已。”

　　“为什么？”兽皮女子微微一愣，说实话，她还真从未想过这些问题。

　　“因为我们修炼的功法都只有半部，而剩下的半部巫魂诀，就被先祖藏在这凶海的海底之中，所以我才将那镇海图腾铁教出，并且让剑虚老贼再去将另一块镇海图腾铁抢来，如此一来，我们就可以将那剩下的半部巫魂诀取出来了。”

　　“这怎么可能，先祖为什么将那半部巫魂诀藏到海底……”兽皮女子有些难以置信的说道。

　　“哼，为什么，自然是想让我们世世代代守护这俩块破铁，永世不得离开这片孤岛。”那大祭司冷哼一声，语气当中，竟是对自己先祖大为不满的意思。

　　“为什么要守护这俩块镇海图腾铁，难道俩块图腾铁除了使这海变成如此模样之外，还有其他的用处吗？”

　　听到这话，大祭司忽然神色微微一变，目光闪动片刻，欲要开口，然而就在这时，又是一阵破空声呼啸而来，众人回头去看，顿时个个面露怒色，双目泛红。

　　原来来者不是别人，正是那巫师部众人。

　　“呵呵，乌达绝，没想到你来的倒挺快。”巫师部众人很快便也来到海岸前，那巫师部大祭司面带讥笑的看着兽魂部众人说道。

　　“乌达木，今日老夫没心思跟你斗嘴，我们之间的恩怨，来日再算如何？”

　　“呵呵，正合我意，不过你我动作可要快一些，否则的话，将那些东西放出来的话，这责任可不是你我能够担待的起的。”

　　“距离阴潮至少还有三日，这时间应该足够了，一会能否拿到巫魂诀，就看我们各自本事了，我们走！”说着，那兽魂部大祭司招呼着本部修士，纷纷钻入了海面当中。


第308章 无极剑阵

　　进入凶海之中，张劫便随着剑虚真人一路向下沉去，一直进入海中数百米深的时候，张劫发现，这凶海之中，竟是连一只活物都没有，别说是灵兽，就是鱼虾等物，也看不到。不过这倒也没什么稀奇的，有这些漩涡的存在，什么东西都得被吸走。

　　二人一路不停，身影急速下沉，很快便达到万丈之深的水下，此时二人隐隐绰绰的看到，那他们下面仿佛有一个个巨大的身影，二人惊愕的对看了一眼，然后迅速的下沉，不出一顿饭的功夫便出现在海底。

　　此刻，海底下，赫然有数百个巨大的地穴，直通地下，一眼看去，这些地区竟然个个都是深不见底，不知道通向何处，而每个地穴的周边都是九根擎天巨柱，围成一圈摆放，这些巨柱通体漆黑，上面刻着一幅幅与镇海图腾铁上一样的图画，看起来竟是叫人不寒而栗，而这九个巨柱中间赫然绑着一根根粗大无比的铁链，这些铁链的终端则是一块椭圆形的青石台。

　　远远看去，这些青石台上，皆是有一张石桌，而上面散发着五颜六色的光辉，将海底照亮，看起来好像有什么东西似的。

　　“这里是什么地方？难道这些漩涡就是这些地穴？而那些龙卷风也是从这里出现的？”

　　张劫看着眼前惊人的一幕，久久说不出话来，而他的目光更是始终集中在这些擎天巨柱上，那些逼真无比的画面，望着那从海面呼之欲出的巨大骷髅，他总有种不祥的预感。

　　“走吧，看看这兽魂部和巫师部的先祖，都在这里藏了什么好东西。”相比张劫有些凝重的心情，那剑虚真人倒是一脸的兴奋，二话不说的飞身登上了其中一处地穴上方的青色平台上。

　　张劫见状也急忙跟了上去，一到石台，就看到桌子上的一件碧绿如玉的镯子，仔细一看，张劫却是一惊，这镯子赫然是一件不错的法宝。再低头一看，发现桌子的桌面上竟然写着此镯的用途。

　　只见上面写着：翠玉碧水镯，水系顶级法宝，施展水系法术，威力可提高一倍。

　　“仅仅是顶级法宝，可惜可惜，若是一件灵宝的话，老夫说不定还会动心。”那剑虚真人摇了摇头，有些失望的说道，随后看了旁边的张劫一眼，道：“这镯子你要吗？”

　　张劫心中一动，这碧水镯虽然对他来说也是毫无用处，而且区区法宝，他也看不上眼，但是此法宝却是与南宫媚此女正好合适，到时候带给她的话，也算还了上次她赐予传送戒人情。

　　想到这里，张劫二话不说的将那碧水镯收了起来。

　　“走，到其他石台看看去吧。”

　　“等一下，剑虚前辈，这里石台怎么多，我们何必一个个找，不如分开分头行动，你向南寻找，我向北寻找，省得到时候，如此一来，才有效率。”

　　听到这话，剑虚真人抿嘴一笑，心领神会的点了点他，其实张劫说这话的意思，明显不过，就是以免到时候，他们同时看到一件宝物的话，肯定不好分，但是按照张劫所说的寻找方法，自然就不用担心这个问题了。

　　“好，就按你说的办，俩日之后，我们就在这个平台集合怎么样？”

　　“可以。”

　　俩个人一拍即可，然后分开行事，剑虚真人向南飞去，而张劫则直奔最北面的一处石台上。

　　很快，张劫的身影便在最北面的石台上一闪而出，目光在那石桌上，扫视一眼，却也是一件顶级法宝，黄金斧，看起来威力不错，想了想，张劫却并没有动它，而是直奔下一个石台而去。

　　如此这般，张劫找了大半日的时间，却是仍然一无所获，不过张劫倒也没有灰心，他不信那俩个部落世世代代守护的东西，就只有一些顶级法宝而已，这些平台当中肯定有一些惊世至宝。

　　怀揣着这个心思，张劫便继续寻找起来，终于皇天不负有心人，他发现了一个比较奇特的平台。

　　其他的平台上，都有法宝散发出的宝光，而这座却是没有，上面没有任何光辉，看起来平凡至极，不过张劫知道，往往越是平凡的地方，越有可能出现与众不同的东西，念及此处，张劫身影一个晃动，便出现在那平台上空。

　　果然，他在这平台的石桌上，找到了一本秘籍，秘籍上赫然写着四个大字，无极剑阵。张劫眉头一皱，急忙将这秘籍打开，发现整本书里，都是记载着，一个无极剑阵的阵法，从如何布置剑阵，到如何操控，都细致入微，即使是外行，也能够一看就懂，何况张劫曾经学过一些简单的阵法，如今看起来，自然是毫无吃力之感。

　　不过整本秘籍当中，最吸引张劫的还是，这剑阵的威力。张劫越看越是心惊，没想到，这个剑阵与其他阵法，迥然不同，此剑阵不像其他阵法那样，要么具有很强的攻击力，要么有很强的防御之力，而是能聚集周围的天地灵气，使布阵之人，在此阵当中施展的剑术，威力增强一倍。

　　张劫见状，深吸一口气，内心也是犹如惊涛翻滚一般，震惊不已。

　　“有了这个剑阵，对我来说，真的是如虎添翼，到时候在遇到那罗山，便将其引入这剑阵当中，必定能让其知道我的厉害！”

　　想到这里，张劫目光一闪，在那秘籍上扫视了俩眼。

　　“唯独可惜的是，这剑阵所耗费的材料太过巨大，竟然需要十块极品灵石，我现在身上凑一起也就能换俩三块而已，看来出去之后，我还得多弄些灵石才行。”

　　心中盘算了片刻，张劫便将无极剑阵的秘籍收了起来，然后目光一闪，起身离开，旋即向着下一个平台飞去。

　　然而就在这时，忽然不远处，一道倩影飞过，很快出现在了他的眼前，张劫定睛一看，发现来者不是别人，正是兽魂部的乌达颖。

　　“张劫，你怎么在这里？那个剑虚老贼呢？”


第309章 巫魂诀

　　“剑虚真人另有他事，就与我分开了，倒是道友怎么独自前来，难不成你们部落的大祭司没来？”

　　“那倒不是，我们再找一本功法秘籍，而巫师部也同样在寻找这秘籍，所以我们便分开寻找了。”

　　“功法秘籍？”听到这话，张劫目光一闪，心道这些家伙不是再找无极剑阵吧？想了想又觉得不太可能，这无极剑阵只应该对剑修有用才对，于是又开口问道：“是什么秘籍。”

　　那兽皮女子想了想，神色有些迟疑起来，似乎在犹豫该不该告诉张劫。

　　见此情景，张劫摇了摇头道：“既然如此为难，那就不必告诉我了，本来我还想帮你寻找，既然如此，就算了吧。”

　　听到这话，那兽皮女子有些不相信的说道：“此话当真？”

　　“当真。”张劫微微一笑，一脸的诚恳之色，对他来说，反正寻找秘籍和寻找宝物并不冲突，他也只是顺路而为，所以何不卖此女一个人情呢。

　　而此刻，这兽皮女子也觉得那巫神诀对张劫来说没有多大用处，张劫没有理由骗她，所以想了想之后，便开口道：“此书乃是我们部落修炼的功法，巫魂诀的下半部。”

　　“巫魂诀，下半部……难道巫师部也修炼这个功法？”

　　“对，我们虽然势如水火，但是修炼的功法却是一部，都是巫魂诀，所以此法我们都只有上半部而已，而我们现在寻找的就是下半部功法。”

　　“恩，既然如此，那我们就向南找，如果找到什么灵宝的话，就归张某，而那巫魂诀的下半部功法则归你？你看如何？”

　　“好。”那兽皮女子也没有迟疑，一口答应了下来。

　　俩个人商议已定，便一前一后向南飞去，很快便消失在原地，一个时辰之后，张劫二人便在某处平台上出现。

　　“又不是，哎，这里到底有多少个这样的平台，这种寻找方法，真不知道能够找到什么时候去。”那兽皮女子有些丧失了信心。而此刻的张劫也是皱着眉头，在外面看的时候，这里漩涡也就几百个，然而进入这里面后发现，这些地穴却不仅仅几百个之多，就光张劫自己找过的平台也足有一百多了，然而海底之中，像这样的地穴，却仍然还有许多，一个接一个在无边无际的海底下伸展着，远远看去，竟是不知有多少。

　　然而就在二人有些绝望的时候，不远处的忽然响起一道声音：“哈哈，找到了，巫魂诀，老子找到了，哈哈，到时候只要将这功法教给乌达木祭司，我肯定会得到重赏，没想到，我乌达莱竟然也有今天。”

　　听到这话，张劫二人都是一惊。而那兽皮女子更是玉颜大变，沉声道：

　　“不好，听起来，好像是巫师部的人，这可怎么办，巫师部有了这下半部功法后，我们兽魂部，便不是他们的对手了。”

　　“这巫魂诀怎么重要？”张劫眉头一皱的问道。

　　“当然，我们大祭司说了，没有这半部功法，我们的修为也只能停在元婴期，永远进不了化神期。而如果让巫师部人得去的话，后果就可想而知了。”兽皮女子越想脸色变越苍白，仿佛已经看到了自己的部落，被巫师部无情踏破的画面。

　　“哼，怕什么，我替你抢过来就是。”张劫嘴角一掠，一把抓住此女，然后展开灵火之翼，迅速的向着那声音传来的方向飞去。

　　不多时，他们便出现在一处平台跟前，目光看去，只见那平台上赫然站着一个赤裸上身，浑身画着诡异符文的中年男子。

　　“哼，果然是巫师部的人，修为倒也不低，竟然已经有元婴后期。”

　　“这人是巫师部，四大元婴后期之一，名叫乌达莱，就是我父亲，对上此人也没有几分胜算，你要小心一些。”兽皮女子看清那人，脸上露出了几分凝重。

　　“你在这等着，我去去救来。”话音一落，张劫身影一晃，几个闪动之间，便出现在那平台上。

　　那叫乌达莱的中年男子正独自一人在那高兴的时候，没想到自己前方会突然会钻出一个人来，心中顿时吃了一惊，急忙定睛看去，见到来者不是别人，正是前不久，进入虫巢，而又安然退出的张劫。

　　“是你？你来这里做什么？”

　　“不做什么，只是想要向道友借一样东西而已。”张劫面带微笑的说道。

　　“东西什么东西？老子这里怎么会有东西借给你？”那乌达莱冷哼一声，瞅了张劫一眼，语气有些不善的说道。

　　“有，就是你刚刚到手的巫魂诀。”

　　“巫魂诀？”那乌达莱神色顿变，旋即恢复如常，故作茫然道：“什么巫魂诀，我怎么不明白你话里的意思，再说，你要巫魂诀有什么用？”

　　“废话少说，我只问你给还是不给？”张劫眉头一挑，冷声问道。

　　“哼，小子，你敢威胁老子？你以为你是谁？区区一个元婴中期的修士，也敢跟我大呼小叫的，我看你是活的不耐烦了。”那乌达莱脸色一沉，他在孤岛闯荡这么多年，与兽魂部的那些强者，也打不过不下数百仗，何时被人如此轻视过，当即大怒不已，单手一拍额头，全身黑光大盛，接着就见其全身所画的符文，在这一刻竟是同时亮起，同时从他嘴中喷出阵阵咒语。

　　“巫术，巫影缚。”

　　话音一落，只见他全身上的黑色符文，突然化成一道道黑色匹练，然后呼啸着向着张劫卷来。

　　“找死。”张劫目光一闪，一抬手，剑光激射而出，在海底下，顿时形成一道道激流，迎向那些黑色匹练，一阵轰鸣过后，那些黑色匹练顿时便被震了回去。

　　见此一幕，张劫摇了摇头，他的剑术在这水中明显受到了影响，无论是力量和速度都减少不少，否则的话，此人的黑色匹练早就被他的剑术斩断了。而对方的神通，似乎在这水下没有受到影响。

　　“小子，你也不过如此，我还以为你能从虫巢安然无恙的出来，有什么特殊本事，原来也不过如此。”

　　听到这话，张劫心中冷笑一声，灵火之翼微微一动，人影瞬间冲出。虽然灵火之翼，在这水里也速度大减，但是也不是对方能够可以相比的。

　　所以就在乌达莱还没有反应过来的时候，张劫已然出现在他身前，强横的灵力瞬间涌出，将四周的海水逼退，形成一处百丈真空区域，将他与这人笼罩其中。

　　“这一下，我看你还如何能挡住我。”张劫再次单手凝出剑印，刹那间剑光呼啸而出，那乌达莱急忙操控黑色匹练迎去，一阵轰鸣之后，那匹练顿时便被斩成数段。

　　“这……”乌达莱没想到自己一向无往不利的巫影缚，会轻而易举便被击碎，当即一愣，脸上露出了骇然之色。

　　然而张劫却是趁他一愣的功夫，操控着数百道剑光将其团团围在其中，只要张劫一个意念，这数百道剑光便立刻能将乌达莱轰成粉末。

　　“怎么，你难道还不准将那巫魂诀交出？还准备我亲自动手不成？”

　　乌达莱面无血色，这一刻，他终于知道张劫能够从虫巢安全进出，并非运气而已。

　　“你……道友，要巫魂诀干什么？这东西对你也没有用吧？”

　　“废话少说，让你交出来就交出来，如果再多一句废话，我就只好动手了。”张劫目光锋利如刃，落在那乌达莱的身上，顿时吓得此人浑身一颤，二话不说的将刚刚到手，还没有捂热乎的半部巫魂诀拿了出来。

　　张劫冷哼一声，单手一抓，将巫魂诀抓到了手中，瞅了俩眼，确认无误后，便一抬头，看了那乌达莱一眼，眼中突然寒芒一闪，竟是再不留情的将百道剑光向那乌达莱轰去。

　　“你……”

　　那乌达莱没想到张劫会出尔反尔，所以还没等来得及反抗，身影便被剑光淹没，一阵惊人的爆炸之后，海底仿佛都被震动了一般。

　　张劫见状，嘴角翘起一抹冷笑，他之所以没有立刻动手，就是怕一不小心毁掉那本巫魂诀，而既然巫魂诀到手，这人自然不能留下，否则，那巫师部得知是他抢走了巫魂诀的话，还不得跟他拼命。

　　剑光散去，看着那已经一片血肉模样的尸体，张劫微微一笑，然后身影一动，回到了那兽皮女子身旁。

　　“这就是巫魂诀剩下半部，你看看对不对。”

　　张劫掏出刚刚得到的战利品，递了过去，那兽皮女子急忙接过，仔细一看，顿时露出了大喜之色。

　　“果然，果然是巫魂诀。”

　　“难道你们大祭司就是为了这东西而来？”

　　“对，就是为了这本秘籍，拿到这本秘籍之后，我们就可以回去了。”兽皮女子面带喜色的说道。

　　“等等，我想问你一个问题。”张劫忽然拦住兽皮女子问道。

　　“什么问题，张劫道友尽管问就是了。”

　　“你可知道，那镇海图腾铁上面画着的图案代表着什么？”


第310章 魔骷

　　“这个我也不知道，那上面的秘密可能就俩个部落的大祭司才知道。”乌达颖娥眉一皱，同样是着几分好奇的说道。

　　张劫知道，这女子是不会撒谎的，所以一听这话，便点了点头，不再继续追问此事。

　　“既然如此，那道友就回去吧。”

　　“那你呢？”

　　“我还要等剑虚前辈。”张劫无奈的摇了摇头。

　　“好吧，那你可要多加小心一些，巫师部不少强者都在这里。”乌达颖眉头一皱，有些担心道。

　　“你放心，他们伤害不到我的。”

　　“好吧，那就后会有期了。”乌达颖展颜一笑，对着张劫一抱拳，旋即娇躯一扭，向着上方飞去。

　　张劫目送此女离去之后，就沿着原路返回，途中也路过一些地穴平台，然而除了无极剑阵和那个镯子之外，他依旧一无所获。

　　不足半日，他便回到了最开始的那个平台，这时，那剑虚真人还没有回来，看样子，还在这无尽的海底寻找什么像样的宝物。

　　心中一笑，张劫索性盘坐在平台上，默默修炼起来。

　　然而不知过了多久，他身下的地穴，突然响起一阵奇怪的声音，而且随着时间的蔓延，这声音竟是越来越大，仿佛要有什么东西要出来一般。

　　张劫心中一凛，急忙漂浮而起，然后向着地穴望去，然而地穴之中，触目所及，尽是一片如墨般漆黑。

　　“这地穴到底通往何处，里面又藏着什么东西？”

　　张劫内心好奇，很想到这地穴当中一探究竟，但是没有魔尊在身，以他的神识，根本察觉不到里面的危险，万一遇到什么逆天的魔物，那他可就是后悔都来不及，所以沉思之下，张劫打消了进入地穴的想法，不过也不敢在那平台上，安然修炼，万一真突然爬出什么东西，他连个反应时间都没有。

　　估算了一会，他觉得时间也差不多了，剑虚真人即使再慢，估计也该快回来了，于是他也不再多想，身子漂浮在距离地穴的百丈之上，这样既不怕那剑虚真人回来之后找不到自己，也省得里面跑出什么古怪东西，自己跑之不及。

　　转眼间，又过了大半个时辰，那地穴的声音却是逐渐消失，一切仿佛又归于宁静，不过不知为何，张劫此刻的内心那种不祥的预感反而越来越强烈。

　　毫不客气的说，若不是要等剑虚真人，他估计现在早就一转身逃离此处了。

　　“娘的，这老家伙还没有回来，不是出什么差错了吧。”

　　就在张劫有些惊疑不定的时候，那剑虚真人却在这个时候，突然窜了出来，吓了张劫一大跳。

　　“刚才你拿了多少东西。”那剑虚真人脸色苍白的吓人，突然问了一句莫名其妙的话。

　　“就俩个。”张劫有些不明所以。

　　“就俩个？那还好。”听到这话，剑虚真人长吁一口气。

　　“剑虚前辈，难道这里的东西不可以动？”

　　“恩，刚才我遇到了兽魂部的大祭司，他告诉我，说这里的东西不能轻易乱动，如果哪个地穴上方的宝物被拿走的话，地穴之上的封印术，就会自行破解，而三日之后的阴潮，那个地穴当中封印的魔骷就会复活，到时候别说是我们，恐怕会给整个星界都带来巨大灾难。”

　　“难道这些魔骷很厉害不成？”听到这话，张劫倒吸一口凉气，神色微变道。

　　“这个自然，这些魔骷个个相当于元婴期修士，而有些更是堪比化神期修士的存在，而这些魔骷专门吸食修士，如果不小心，将那些东西放出来的话，到时候，整个星界必定大乱！”

　　听到这话，张劫也意识到事态的严重，同时脑海中想起那些巨大的骷髅头浮出海面的场景，心中一凛，急忙开口道：“那怎么办，要不我将那俩件东西在还回去？”

　　“不行。已经来不及了，只要动了那些法宝和秘籍，那些封印阵法便已经被破解了，就算你还回去也无用，当务之急，还是将那镇海图腾铁找到。只有找到此物，将此物带离海中，这凶海就会恢复原先模样，到时候，这些魔骷再厉害，也无法逃离凶海。”

　　“好吧，既然如此，那我们就去找那块图腾铁……不好，剑虚前辈，你可记得那块图腾铁在何处？”张劫神色微变，话说一半，忽然想起了当时只顾将那图腾铁扔进了海里，根本没有注意那图腾铁落到了何处。

　　那剑虚真人挠了挠头，尴尬一笑的说道：“刚才我也只顾的兴奋，竟然也没有注意。”

　　听到这话，张劫懊恼不已，早知道有此事，之前他便应该在那图腾铁留下一个灵识标价，到时候找起来，岂不是轻而易举，然而如今再想找起，犹如大海捞针一般，如何还能找到。

　　“这怎么办，没有了镇海图腾铁，那些家伙必然会出来。”张劫叹了口气，有些回天无力的说道。

　　“没事，你动了俩件，而我只拿了一样，一共也只有三件而已，到时候，就算跑出来三个，以你我的实力，也能将它们消灭。”那剑虚真人倒是不太担心的说道。

　　然而张劫可没有他那么乐观，说道：“你可别忘了，这海底下可不仅仅我们俩个人，你就能确保，那巫师部和兽魂部的修士不会动？”

　　“应该不会吧，那俩个大祭司在进入这里之前，肯定会告诫他们的。”

　　“哼，人为财死，鸟为食亡，到时候，如果遇到了什么特殊法宝的话，难保这些家伙不动心。”张劫冷笑一声说道。

　　“恩，你说的对，看来我们还是得赶紧找到那图腾铁再说。”听到这话，剑虚真人也觉得有理，点了点头道。

　　“找，怎么找？这凶海虽然不比七星海，但是面积也可达万里之广。”张劫摇头苦笑道。

　　“我有办法，咱们只要找到那个乌达颖，就能找到那块镇海图腾铁。”

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，你别忘了，那图腾铁上有乌达颖的精血，通过秘术的话，自然能够感应到那图腾铁的大致方位。”


第311章 乌达颖之争

　　二人商议已定，就要动身去寻找那个兽皮女子乌达颖，然而就在他们刚要动身的一刹那，就听到不远处，忽然传来一阵激斗之声，并伴随着一个熟悉的女子之声，二人心中一凛，互相对视一眼，然后急忙向着那声音传来的方向掠去。

　　不多时，二人就出现在了一片海域内，此刻只见远处，正有一群修士，在围攻一名女子，远远看去，那名女子正穿着一件兽皮裙子，身材火辣，皮肤白皙，姿容秀美，正是那个与张劫分开的乌达颖。

　　而围攻此女的不是别人，正是那巫师部众人。

　　“不好，难道巫师部的人知道此女手上有巫魂诀不成？”张劫心中一凛，急忙飞身行去，而剑虚真人，也因为要用这女子来寻找镇海图腾铁的缘故，所以自然也不会让此女有什么闪失，急忙跟上。

　　……

　　“乌达颖，快将你手里巫魂诀交出来，否则就别怪老夫以大欺小。”巫师部大祭司乌达木脸色阴沉的看着乌达颖，眼中闪过一抹寒光。

　　“大祭司的话，我不明白，那巫魂诀并不在我手上。”乌达颖倒也镇定，并没有丝毫慌乱，一口否认道。

　　“哼，少装蒜，你以为老夫是乌达绝那蠢货，那么好糊弄不成，刚才我们部落一个修士就死在这片海域，而这海域当中，只你一个人而已，你说除了你之外，还会有其他人不成？何况，老夫也非信口雌黄，乌达耶，你给乌达颖小姐，说说你刚才听到的事情。”

　　话音一落，从乌达绝身后转出了一个年轻男子，向着乌达颖笑道：“颖儿小姐，前不久，我听到有人喊找到了巫魂诀，于是我急忙就顺着声音赶了过去，然而没想到的是，却看到你鬼鬼祟祟的从那先后离开。”

　　“哼，深海当中，视线不清晰，想必道友看错了也是可能的，何况你看到乌达莱的尸体了吗，再者说，乌达莱元婴后期修为，怎么会死在我……”话说一半，乌达颖顿时神色微变，急忙停住，急忙抬眼看去，果然见到那乌达绝等人露出了一脸冷笑。

　　“颖儿小姐，我们又没说那人是乌达莱，你怎么知道？这下子，我看你还如何辩解。”

　　乌达颖脸色阴晴不定，咬着银牙，说不出话来，知道自己现在说什么都没用。

　　“哼，看样子你是不准备自己亲手交出来了？”乌达绝冷着脸，向着周围的几人摆了摆手，那几人会意，围了上来。

　　乌达颖目光一闪，一拍腰间灵兽袋，一道灵光闪出，一只乳白色的河豚骤然出现，与此同时，巨大的身躯临空一摆，四周水流，瞬间化成一道水浪向着四周推去，顿时将围上的几人震退开来。

　　几个人脸色都是一变，一时之间竟是不敢上前。

　　“哼，乌达绝对你果然不错，竟然将天河豚都赐给你当宠物，不过区区一只四阶灵兽在老夫面前还兴不起多大浪。”说话间，那乌达颖伸出一手，手掌摊开，瞬间水中便多出了许多黑点。仔细一看，这些黑点，赫然是一只只漂浮的黑色虫子。

　　见此一幕，那乌达颖玉颜大变，惊道：“怎么可能，这些蛊虫，竟然在水中存活！”

　　“呵呵，老夫手中的蛊虫，是用四阶灵兽的血肉喂养，身躯坚硬，水火不侵，就凭这些海水，还淹不死它们。”

　　说话间，那些黑色小虫，已然漂浮到了河豚的身边，此女见状，急忙单手掐诀，那河豚顿时双鳍拍动，刹那间，阵阵劲浪呼啸着向周围拍去，将那些蛊虫顿时击杀不少，而剩下的也被水流推向了远处。

　　“哼，有些本事。”乌达木目光一寒，单手竖起，默念一句口诀，瞬间，他全身黑光涌起，化成俩条黑色大蟒，呼啸着向着河豚冲去。

　　见此一幕，那乌达颖神色一沉，急忙起身，站在了天河豚的头上，同时素手一抛，一片五彩霞光飞出挡在那河豚前方，仔细一看，霞光之中赫然是一颗晶莹玉透的明珠。

　　“巫术，双蟒缠身！”

　　话音落下，那俩只黑色巨蟒顿时身躯一卷，将河豚连同乌达颖，牢牢缠住，好在外面还有那层五彩光幕支撑，不过在俩只黑色巨蟒的挤压之下，那五彩光幕，顿时发出嘎嘎的崩裂声，仿佛随时都会被挤破一般。

　　见此一幕，乌达颖心生绝望，此刻，她已经完全被困在这里，以她的修为，被这俩只黑色巨蟒挤破光幕是迟早的事情，到那时，不光是天河豚难保，就是自己也得落到巫师部人的手里。

　　一想到这些巫师部的人对待俘虏的残忍做法，乌达颖便觉得不寒而栗，再加上，这些巫师部的那些人早就对她的美色垂涎许久，如今被他们抓到的话，那自己的下场就可想而知了。

　　“怎么办……”乌达颖咬着下唇，正是焦急万分的时候，突然间，一阵锐利的呼啸声从不远处响起，接着一阵耀眼青光闪过，一道青色巨剑，瞬间出现在她的眼前，接着狠狠的劈在了那巨蟒身上。

　　一声闷雷般的巨响，乌达颖只觉得眼前一花，旋即漫天的青光充斥在周围，而伴随着这青光，一股强横无比的冲击力顿时在她身前爆开，若不是有那五彩光幕的阻挡，估计这一下，她与天河豚也难以安然逃脱了。

　　片刻之后，青光散开，那俩个黑色巨蟒，却是烟消云散，而此时，就在她的前方赫然飘然而立的站着一个男子。

　　“张劫，你怎么来了……”

　　“自然是找你。”张劫头也不回，目光平静看向前方，一脸愤怒的乌达木，嘴角上掠起一抹不易察觉的微笑。

　　“张道友，你屡次与我们巫师部为敌，难道是兽魂部给你什么好处不成？如果是这样的话，那我们巫魂部给你比他们更多的好处，只要你将你身后的女子交给老夫如何？”

　　那乌达木虽然愤怒，但是知道眼前这个对手不是寻常修士，如果要动起手来的话，估计也没有多大胜算，所以他还是决定先利诱一下对方，如果能够兵不血刃的将对方争取过来，那是最好不过的了。

　　“没有好处，在下只是不喜欢看到你们这么多人欺负一个柔弱女子罢了。”张劫微微一笑的说道。

　　那乌达木目光一闪，似笑非笑的说道：“呵呵，我知道了，想必张道友是相中此女了吧，你放心我只要她身上的一本功法秘籍，而此女则交给道友处置如何？”

　　听到这话，那乌达颖俏脸一红，欲要开口，然而张劫却是摆手将其制止，然后冷笑道：“如果我说不呢？”

　　乌达木脸色一变，寒声道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，若不是看在剑虚真人的面子，你觉得老夫还会跟你这么废话？如果你识相的话，就赶紧自己主动让开，否则老夫就不客气了。”

　　话音未落，又是一道人影突然闪至，正是那剑虚真人。

　　“大祭司好大的脾气，怎么难道还想跟我门下弟子动手不成？”

　　见此情景，那巫师部众人都是脸色变得难堪起来，如果面对张劫的话，他们还自认可以一战，但是如今剑虚真人前来，那他们可谓连动手的勇气都彻底消失。

　　“剑虚道友，难道你真准备与我们巫师部为敌不成？”

　　“哼，老夫可没有那个闲心，此女老夫要来有用，所以你们谁也不准打她的注意。”

　　“你……”乌达木脸色阴晴不定的闪烁着，突然一咬牙，伸出手，在眉头上轻轻一拍，旋即大喝一声。

　　“巫师之印，开！”

　　话音一落，只见他全身黑光大盛，与此同时，修为迅速递增，竟然瞬间便突破元婴后期，达到化神初期。

　　“这……”

　　剑虚真人神色一变，似乎没想到这乌达木还有着一手，不过随后他又神色恢复，冷冷说道：

　　“哼，你难道以为凭借这个秘术，就能与我抗衡了么？”

　　“能不能抗衡，你试试就知道，你们七个对付那个姓张的，剑虚老贼，我帮你们拖住。”那乌达木深吸一口气，虽然修为暴涨之下，他的修为也已经达到了化神期，但是他自知，即便如此，面对剑虚真人也毫无胜算，此刻，他只求自己拖住剑虚，然后让其他手下，将那张劫解决。

　　要知道，虽然张劫比寻常修士厉害，但是他也只不过元婴中期而已，而己方却是有俩名后期和五名中期修士，无论是修为还是人数都占据绝对优势，任张劫再厉害，也不可能取胜。

　　而此刻，剑虚真人与他也是同样心思的，眉头一皱，神色有些凝重起来。

　　“剑虚前辈放心，这些人不是我的对手，一会你帮我缠住那个大祭司，给我一炷香的时间，我让他后悔做出刚才的决定。”

　　听到这话，剑虚真人有些将信将疑的看着张劫，虽然张劫的实力，他是知道的，但是以一敌七的话，似乎还有些困难，于是说道：“你确认？”


第312章 大战巫师部

　　张劫点了点头：“前辈只管放心出手，我们时间已经不多了吧。”

　　经张劫一提醒，那剑虚真人神色微变，顿时想起还要寻找那镇海图腾铁的事情，当即目光微微一闪，不再迟疑的向着那刚刚晋升到化神期的乌达木掠去，同时俩手频繁打出道道紫色剑气，呼啸着向乌达木攻去。

　　“哼，看来你对这小子挺有信心。”

　　乌达木冷哼一声，看着冲来的剑虚真人，一抬手，黑光涌动之间，全身黑光大盛，俩条黑色巨蟒瞬间游动而出，迎向剑虚真人。与此同时，他向其他人使了一个眼神，那巫师部众人会意，纷纷散开，向着张劫围了上去。

　　张劫心中冷笑，向着身后的乌达颖嘱咐了一句，让她不要乱动，旋即身影一晃，便将那巫师部的众人引向了一处无人海域当中。

　　那众人不知道张劫怕一会打斗的时候，误伤到此女，而是以为张劫害怕才逃走，都是纷纷面带讥笑，飞速跟上，同时还在张劫身后不断的出言讥讽。

　　“小子，你不是很厉害吗？怎么转身就跑呢？”

　　“就是，还说要一炷香的时间解决咱们，真是不知天高地厚。”

　　“嘿嘿，一会弄死这小子，那乌达颖这丫头就好对付了，兄弟们，可别让这小子跑了。”

　　听到这些冷嘲之语，张劫也根本没有在意，只是闷头前行。

　　不多时，众人便出现在一处一片无人海域，张劫停下身子，回头目光冰冷的扫视了众人一眼，一抬手，神威印瞬间出现在掌心当中。

　　此刻时间紧迫，所以他也没有打算浪费时间跟这些巫师部的人缠斗，故而一出手，便将自己最强的杀手锏神威印施展出来。

　　“怎么不跑了，你以为凭借一颗青色光球就能挡住我们吗？”

　　那巫师部众人聚在一处，皆是面带讥讽之色的看着张劫。

　　听到这话，张劫神色平静无比，脸上露出一副人畜无害的笑容，左手微微抬起，将神威印托在头上，目中精芒一闪，神威印立刻脱手而出，向着那人群轰去。

　　那众人起初还只是冷笑，并不在意，然而当神威印冲到跟前，他方感觉到其中强横无比的灵压，个个神色惊变，急忙纷纷出手，施展神通，迎向了那神威印。

　　刹那间，一阵闷雷般的巨响滚滚传出，巨大的爆炸，使得四周海水激荡如沸腾一般，耀眼的青光荡开，所过之处，礁石碎裂，海水倒涌，气势无边。

　　然而青光之下，那巫师部众人并没有立刻全部被神威印灭杀，那俩个元婴后期的修士，倒是提前反应过来，凭借秘术逃过了一劫，不过饶是如此，那俩个后期修士，也浑身浴血，狼狈不堪。

　　俩个人骇然看着张劫一眼，然后竟是二话不说的转身就逃。

　　“还想逃。”张劫嘴角掠起冰冷的弧度，灵火之翼，轻轻一震，整个人顿时冲出，片刻之后，俩声凄厉惨叫在深海当中响起。

　　此刻，不远处的剑虚真人和乌达木二人，也被刚才惊人的爆炸，彻底惊在了原地，纷纷停下手，吃惊不已的看向不远处的耀眼的青光。

　　“这神通，威力已经虽然不如化神期的全力一击，但是相差也已经不远，难道此术是张劫施展的不成？”

　　二人都是惊疑不定，目光一眨不眨的看着逐渐散开的青色光辉，神识扫去，都是脸色微微一变。

　　此刻，在他们的神识当中，那巫师部众人的灵力波动赫然相继消失。

　　“这……”乌达木张了张嘴，完全说不出话来。

　　“嘿嘿，大祭司，看来你的手下也不过如此，这也不过半柱香的时间而已，难道就已经全军覆灭了不成？”

　　“怎么可能。”乌达木一脸的难以置信，就算是张劫那么厉害，也不可能在如此短的时间，便将那么多的元婴期修士击败吧，可是一想到，刚才那惊人的爆炸，他的心又是不禁沉入了谷底。

　　“乌达木，我劝你还是放弃吧，如今只剩你一人，根本不可能是我的对手。”剑虚真人一脸冷笑，单手掐诀，紫色剑芒吞吐，化成无尽声威，顿时将俩条黑色巨蟒逼的连连后退。

　　乌达木脸色阴晴不定，目光一转，在那乌达颖身上扫视一眼，突然一抬手，瞬间数道黑色匹练，激射而出，竟是绕开剑虚真人，直奔那乌达颖而去。

　　见此一幕，乌达颖神色一变，惊呼一声，急忙催动那五彩明珠，将五彩光幕散开，试图阻挡着黑色匹练，不过，没等那黑色匹练冲到她跟前，一道道剑光忽然从一旁激射而来，瞬间便那黑色匹练斩断。

　　接着一道身影飘然而出，此人正是张劫。

　　乌达木见此，脸上肌肉一阵跳动，双目更是泛红，咬牙切齿的看着张劫，从牙缝当中挤出几个字。

　　“你把他们都杀了？”

　　张劫淡淡一笑：“一个没活。”

　　一股怒火从乌达木心中燃起，瞬间燃遍他的全身，此刻，他几乎想都没想的全力出手，俩条黑色巨蟒瞬间呼啸着冲向张劫。

　　张劫冷笑一声，灵火之翼展开，人影飞速的向后掠去，同时单手掐诀，数百道剑光，瞬间分成俩股，一迎而上，同时另一只手轻轻翻转，金佛灵宝瞬间飞出，转眼间便化成百丈大小，然后向着黑色巨蟒砸了下来。

　　由于那俩个黑色巨蟒被张劫的剑光拖住，根本来不及躲避，瞬间便金佛压住，在金色波纹之下，难以动弹。

　　“灵宝！”那乌达木脸色大变，似乎根本没想到张劫手中竟然还有这个级别的宝物的存在，一时之间，竟是忘了继续出手。

　　而见到这情景，那剑虚真人除了目中闪过一丝哑然之后，倒是没有露出太过意外之色，因为就在刚才，他也在这海底当中，找到了一块灵宝，所以张劫手里有一件灵宝也并不稀奇。

　　震惊过后，乌达木脸色阴晴不定闪烁片刻，旋即咬着牙，不甘心的瞅了那乌达颖一眼，道：“剑虚真人，今日之仇，老夫乌达木记下了。”

　　话音一落，人影立刻向外窜出百丈，转眼间，就消失在众人眼前。


第313章 黑袍修士

　　“张劫，老夫真是对你越来越摸不透了，化神期修士的一击，你都能接得住，如果等你修为到了老夫这个级别，凡间界，恐怕无人再是你的对手。”

　　听到剑虚真人的话，张劫苦笑的摇了摇头，道：“虽说是化神期，但是实际此人凭借秘术强行提高了修为，真正的实力，根本不及真正的化神期修士，不过如果我的修为到了元婴后期的话，即便不是化神期的对手，也至少能够与其抗衡一二了。”

　　如果是别人说出这话，剑虚真人肯定要耻笑对方不自量力，但是张劫说出此话，他却是由衷的点了点头。

　　平心而论，无论是身法还是神通，此刻的张劫已经不逊色一般的化神期修士太多，如果他修为再进一步的话，别说是能与化神期修士抗衡，估计就是想要战胜化神期修士也不是什么难事。

　　“对了，咱们还是快找那镇海图腾铁吧，时间恐怕已经不多了。”

　　张劫目光一转，看向那边惊魂未定的乌达颖，身影一晃出现在此女的身前。

　　“道友没事吧。”

　　乌达颖深吸一口气，捂着起伏不定的胸口，道：“没事，多谢二位相救，否则的话，我这次多半是凶多吉少了。”

　　这时，那剑虚真人也出现在二人身旁，急忙开口道：“小女娃，现在可不是说这些废话的时候，你现在能不能感应到那镇海图腾铁的位置？”

　　“镇海图腾铁？以你的神识都感应不到，我如何能够感应到。”乌达颖一脸茫然的回道。

　　“不可能，那镇海图腾铁上有你的精血，你怎么可能一点都感应不到？”

　　“前辈不说，小女倒是忘了此事，那图腾铁既然有我精血，我的确有种方法能够找到。”那乌达颖微微一笑，接着二话不说的将手指放在唇边再次咬破，然后将带着鲜血的葱葱玉指放在那天河豚的鼻尖，然后又轻轻的一拍天河豚的大脑袋，在其耳边说了几句古怪的话语。

　　那天河豚仿佛听懂了她的话一般，摇了摇巨大的身子，便驮着乌达颖的身子，飞也似的向着某个方向游动了过去。

　　“你们跟上，天河豚在水里有很强的嗅觉，它会带着我们找到那镇海图腾铁的。”

　　听到这话，二人都是心中一喜，急忙二话不说的跟了上去，于是三人一兽，迅速的向着深海的某个方向行去。

　　然而就在行进了半个时辰之后，张劫等人都没有找到那块镇海图腾铁。

　　“你这海豚到底好不好使。”

　　“前辈放心，我这天河豚嗅觉灵敏，是不会弄错的。”乌达颖对自己的灵兽倒是充满信心。

　　“那为何到现在，我们也看不到那镇海图腾铁。”

　　听到这话，乌达颖也是皱着娥眉，似乎有些不解，迟疑片刻，正要开口的时候，忽然听到一阵奇怪的声音。

　　这声音似是某人的冷笑，又好像是动物的磨牙，听起来竟是有种来自深渊，让人不寒而栗的感觉。

　　“这是什么声音。”张劫眉头一皱，心中的那种不祥越来越浓烈起来。

　　“不知道，好像是什么动物，不对，听起来又好像是人发出来的……娘的，先别管它了，赶紧找到那镇海图腾铁再说。”

　　剑虚真人一门心思惦记着那镇海图腾铁，所以根本没有准备深究这声音的念头，急忙催促着乌达颖继续寻找那镇海图腾铁。

　　张劫皱着眉头，也没有拦阻，不过他内心却是暗暗提起了警戒之心，神识散开，注意着四周方圆数十里之内的一草一动。

　　随后，三人便继续寻找那镇海图腾铁，又过了不知多久，那天河豚忽然发出了一声叫声。乌达颖眉头一展，喜道：“找到了，就在前方不远的地方。”

　　听到这话，剑虚真人神色大喜，就要催促着赶紧前行寻找那镇海图腾铁，然而就在此时，张劫却是脸色大变的拦住他，道：“不好，后面好像有什么东西跟过来了。”

　　闻言，剑虚二人同时一惊，纷纷向后看去，果然就在张劫话音出口的片刻，身后的海水一阵剧烈的波动，随后一道身穿黑色披风的高大人影出现在了三人面前。

　　那古怪的修士只是略微扫了张劫等人一眼之后，便身形一晃，直接从张劫等人身旁掠过，然后向着前方飞去，速度之快，竟是堪比拥用灵火之翼的张劫，见到这一幕，二人都是吃惊不小。

　　“不好，这人好像是冲着镇海图腾铁而来的。”

　　张劫微微一愣，然后迅速的反应过来，神色大变的说道。

　　听到这话，那剑虚真人神色一变，旋即勃然大怒，也不等张劫二人，竟是率先向着那个黑色披风的高大修士追了过去。

　　见此一幕，那张劫二人也急忙跟上，不过由于速度的关系，他们远远的被抛在了身后，其实若是张劫自己的话，自然也能够跟上，不过为了照顾乌达颖此女的安全，张劫还是决定放缓速度，反正那镇海图腾铁距离此处不远，且以剑虚真人的实力应该足够对付那个奇怪修士了。

　　片刻之后，张劫便与乌达颖赶到了一处圆形祭坛上方，这圆形祭坛建立在巨大的深海礁石上方。

　　而此刻，那镇海图腾铁，散发着耀眼青光，平放在祭坛之上。而剑虚真人和那个神秘修士则纷纷站在祭坛俩边，遥遥对峙。

　　“你是何人？是巫师部，还是兽魂部的修士？”

　　剑虚真人面色阴沉的冲着那人质问道。然而，那高大修士没有说话，只是从黑色披风当中，吐出了阵阵白色寒气，同时发出嘶嘶的声音，听起来好似在冷笑一般。

　　“装神弄鬼，张劫，你去将图腾铁拿走，我来对付这人。”剑虚真人沉声对着张劫说道，张劫会意，让乌达颖站在原地别动，而自己则是小心翼翼的向着那祭坛靠了过去。

　　然而就在张劫即将抵达祭坛边缘的时候，那一直纹丝不动的神秘修士，突然一抬手，伸出一只散发着森森白气的，没有一丝血肉的，干枯如柴的手掌，瞬间在他身前形成一道道寒冷的冰刃，旋即呼啸着向张劫轰来。

　　张劫神色微变，但是没有丝毫慌乱，身法不停，径直的奔向那图腾铁而去。随后，数道紫色剑光从他身旁擦过，迎向了那几道冰刃。

　　轰轰几声，冰刃与剑光同时炸裂开来，瞬间便使得四周的海水沸腾翻滚起来。

　　而张劫则趁机落到了那平台上，然后一抬手，将图腾铁收入了储物袋中，接着身影一晃，迅速退开。

　　那神秘修士见此情景，急忙向着剑虚真人打出了数道冰刃，然后向着张劫呼啸而来。

　　剑虚真人急忙手臂一挥，一道剑光组成的紫色剑网散开，顿时将那冰刃挡住，接着身影一晃，迎向那神秘修士，将其拦了下来，刹那间，冰刃剑气激荡开来，气势无比惊人，二者之间竟是不相上下，见此一幕，张劫心中大惊，要知道，以剑虚真人的修为，在地魁星界，都已经鲜有敌手，而这凶海当中，却莫名其妙的跑出了这么强者，实在叫人难以置信。

　　“快，离开凶海，这家伙修为不再我之下。”这时，那剑虚真人也是心头震惊，知道自己一时之间也无法战胜对手，当即回头冲着张劫催促了一句。

　　听到这话，张劫也不敢大意，急忙一把抓住乌达颖，向着上方飞去，片刻之后，便飞出了海面当中。

　　然而就在他们飞出海面的一刹那，大海里忽然响起闷雷般的轰鸣之声，接着海面沸腾，随后一个个漩涡凭空出现，无数的海水迅速倒灌。

　　“不好，没了镇海图腾铁，这凶海马上要恢复原样，大祭司他们还没有从里面出来。”乌达颖脸色大变的说道。

　　“没事，只是漩涡，只要那些龙卷风没有出现，大祭司和剑虚真人等人还是能够出来的。”

　　张劫倒还镇定，不过脸色也显得凝重。

　　然而他话音一落，从海面当中顿时窜出了几十道人影，定睛一看，正是那巫师部和兽魂部修士，此刻众人都是脸色苍白，一副惊魂未定的样子。

　　“颖儿，镇海图腾铁在你手上？”这时兽魂部大祭司乌达绝很快发现了张劫和乌达颖，急忙沉着脸，出现在二人身旁。神色警惕的看了张劫一眼。

　　“在我手上。”张劫看了他一眼，见他修为与乌达木不相上下，当即猜出了对方的身份。

　　“你是何人？”

　　“我是剑虚真人的门下弟子。”说着，张劫便将镇海图腾铁扔给了乌达绝。

　　那乌达绝接到镇海图腾铁，警惕之色顿时减小了几分，想了想，问道：“剑虚真人在什么地方？”

　　话音一落，就听海面上一道人影飞出，速度之快，瞬息间，便出现在张劫等人眼前，此人不是别人，正是剑虚。

　　“剑虚真人，那个黑袍修士？”

　　“不知道，此人见追不上你之后，便离开了，不过应该还在海里，我们还是先离开这里吧，一会凶海恢复模样，我们想走就来不及了。”


第314章 离开凶海

　　剑虚真人的话，提醒了在场之人，众人都是脸色瞬息一变，仿佛想到了那些龙卷风的威力。

　　“看来巫魂诀是找不到了，不过现在还是保命要紧，兽魂部众人听令，我们撤回岛上。”剑虚真人向着众人命令一声，旋即身形一晃，率先向着孤岛方向疾速掠去，其他人见状，纷纷跟了上去。那乌达颖见到这一幕，眼中精芒闪烁片刻。却是没有将那巫魂诀的事情说出，转过头看了张劫一眼，轻轻的咬了咬下唇，面带红晕的向着张劫和剑虚真人说了一声告辞，然后也二话不说的跟去。

　　“咱们怎么办？”张劫目送几人远去后，便深吸一口气，转头向着剑虚真人问道。

　　“回七剑山，想必门派的那些人叫你来找我是有什么事情吧。”

　　张劫点了点头，如今他们在凶海上耽搁了不少时日，此刻想必七剑山的那帮人都已经以为自己出事了吧。

　　“对了，那个古怪修士……”

　　“哼，没时间理会他了，而且此人到现在还没出现，恐怕是还有什么事情没办完，而且一会这凶海恢复模样，那家伙十有八九出不来的。”一提起这个名字，剑虚真人脸色一沉的说道。

　　“那家伙到底是谁？竟然能跟真人拼个旗鼓相当，在地魁星界也应该不是一个无名之辈吧。”

　　“哼，按理来说，地魁星界当中的几个化神期修士我都很熟悉，不过此人我从未见过，甚至根本看不出这人是出自哪个门派，看样子，似乎是个隐士，不过这深海当中，怎么好端端的跑出了这么个家伙，实在有些奇怪。”

　　“既然这样，我们先离开这里再说，反正如今这凶海即将恢复原样，任那个修士再怎么厉害，也折腾不出什么事情来。”张劫目光一闪，开口说道。

　　“恩，咱们走吧。”

　　俩个人知道这海面不宜久留，所以虽然心中疑惑，但是也没有继续在这里毫无意义的琢磨下去，身影一闪，纷纷向着天际飞去。

　　然而就在他们二人消失的刹那，就在布满漩涡的无尽大海的中央，忽然涌起一片巨大浪花，接着，一颗硕大无比的骷髅头，从海面下方渐渐浮现而出，此刻，张劫若是看到的话，定会吃惊无比，因为这画面，与那镇海图腾铁上所镌刻的图像竟是一般无二。

　　而此刻，就在这骷髅头上，赫然站着俩个身影，其中之一，正是与剑虚真人交手的神秘修士，而另外一个则是一个白发男子，这男子身材欣长，眉清目秀，俊朗无比，不过他的脸色却是出奇的苍白，而且是那种毫无半点血色的苍白。

　　“寒魔，是你救我出来的？”白发男子看起来很虚弱，站了片刻，便不由得气喘吁吁起来，然后的侧过头，有气无力的问道。

　　“是的主人。”那神秘修士显得对着白发男子极其尊敬，一听他开口问话，便立即躬身行礼的回道。

　　“这么多年也辛苦你了。”白发男子叹息一声，摇头说道。

　　“只要主人能够恢复昔日巅峰，小人苦等几年又能如何？再说，这次也是趁着这些凡间界修士贪婪之意，用镇海图腾铁将此凶海玄煞龙风镇住，小人才有机会破开主人的封印，将主人放出。”

　　“镇海图腾铁。”听到这话，白发男子嘴中念叨起着这五个字，目光闪动，一副沉吟之色，片刻后，才缓缓开口道：“此物既然能镇服此海，想必应该与巫魂一族有关，不知此物现在在哪里？”

　　“回禀主人，本来我想夺到此物，然后放出海底下，所有封印的族人和魔骷傀儡，但是没想到最后还是被几个修士抢走了。”

　　“难道凡间界里还有能够与你寒魔相抗衡的修士不成？”

　　“主人不知，在地魁星界当中，修为只能施展到化神初期，故而属下也是没有办法。”

　　“哼，没事，只要我恢复修为之后，这区区海旋封印术还难不倒我。走吧，咱们先找个地方休息一下，抓俩个修士的元婴吞噬一下，给我恢复一下修为。”那白发男子目中寒芒一闪，冷笑一声说道。

　　话音一落，那神秘修士恩了一声，旋即俩手掐诀，那硕大的骷髅头骨顿时跃出海面，然后呼啸着向远处飞去，与此同时，从海面下，同样钻出四个全身漆黑的骷髅，紧跟在那硕大的头骨之后。

　　一转眼间，这奇怪的组合便消失在了海面上。

　　数日之后，张劫便与剑虚真人回到了七剑山，而剑虚真人的回归，自然引起那七剑山高层的巨大轰动，七位大长老都是松了口气，有剑虚真人在门子坐镇，那煞魔教就算多出了俩个化神期修士，也不可能威胁到七剑山了。

　　不过这些自然也就与张劫无关了，因为张劫一回到七剑山，便被叶宗主告之了一件不好消息，消息是关于流沙国的，原来张劫在离开的这段时间，那流沙国已经彻底了乱了套，特别是云霄庭和百花谷二派，几乎倾巢而出来寻找丢失的张劫和南宫媚。

　　最后，那个南宫雨更是在云霄庭大闹了一番，最后还是百花谷主强行拉开，不够即便如此，那南宫雨仍然扬言一个月之内不交出其姐姐南宫媚，就踏平云霄庭。

　　听到这话，张劫虽然心中对着南宫雨的狂妄有些生气，但是内心又有些自责，当日若非自己一时失算，那南宫媚此刻也不会落在那个左护法手上，如今其姐跟自己出门，数月音讯全无，换做谁，此刻都得疯掉。

　　于是想到这里，张劫决定还是先回到云霄庭一趟，安抚一下南宫雨之后，再前去营救南宫媚。

　　打定主意，张劫便也不浪费时间，辞别了师尊叶宗主，然后便离开了七剑山，马不停蹄的奔向了流沙国。

　　几日之后，张劫便出现在了流沙国境内，不过他想了想并没有选择先赶回了云霄庭，而是直接向百花谷的方向飞去。


第315章 南宫雨之怒

　　来到了百花谷，张劫的出现，便引起了惊动，还没等他踏入谷内，便已经有人通知了南宫雨和百花谷主。

　　不多时，南宫雨便带着众人怒气冲冲从谷中迎了出来，一见到张劫，便指着张劫质问：“张劫，我姐姐呢？快将我姐姐交出来。”

　　“你姐现在不在我这里。”张劫深吸一口气，也打算没有隐瞒的意思。

　　听到这话，南宫雨还未等说什么，站在他身后，那个头戴斗笠的神秘修士却是率先沉声问道：“小姐不在你这里，那她现在在何处？”

　　“不好意思，是张某一时失误，南宫道友被控魂宗左护法抓走了。”

　　南宫雨勃然大怒，愤怒的冲到了张劫身前，一把攥住张劫的衣领，双目血红的问道：“你他娘的不是很厉害吗？区区一个左护法就能在你面前将我姐姐抢走？再说，他们鬼道修士，与我们南宫家无冤无仇，为何好端端的要劫走我姐姐。”

　　张劫目光平静的看了南宫雨一眼，伸出手拨开他的手，道：“当时还有一个化神期修士在一同追杀我，当然他们都是冲着我而来的。”

　　“那为何会将我姐姐抓走了？而你却好端端的站在这里，哼，我知道了，你肯定是自知难逃一死，所以将我姐姐交给那些鬼道修士，以图自保是吗？”南宫雨怒道。

　　“南宫雨，我知道你着急，但是你别诬陷张某，张某虽然杀人无数，但是还做不出你说的那种事情，何况你放心，他们抓走你姐姐，是来威胁我而已，三年之内，你姐姐肯定毫发无损。”

　　听到这话，南宫雨神色稍缓，阴晴不定的闪烁片刻，冷哼道：“三年之内，我等不了，现在我就要救我姐姐出来，那些鬼道修士，为人凶险狡诈，无所不用其极，我可不放心将姐姐留在控魂宗三年，何况，我凭什么相信你？”

　　张劫叹息一声，道：“因为我会亲自去控魂宗救你姐姐，不过在此之前，我需要一年时间，将修为突破后期，如此一来，我才有十成的胜算。”

　　“哼，且不说，我等不了那么长时间，就算我能等你，那一年时间，你就能突破元婴后期？”那南宫雨一脸讥笑的看着张劫，虽然张劫修为已经到了元婴后期，但是在他看来，达到后期，也不是一年俩年的事情。

　　“用不上一年，三个月的时间就够了，在此期间，你不能去救你姐姐，否则的话，反而会更加容易让南宫道友受到伤害。”张劫此刻修为已经达到中期巅峰，与元婴后期只是一个瓶颈的事情，再加上自身无暇元婴的存在，三个月内突破后期，也不是什么太困难的事情。

　　“哼，好，我就给你三个月的时间，到时候，如果你到不了元婴后期，救不出我姐姐，我绝对不会放过你。”南宫雨冷哼说道。

　　张劫点了点头，道：“好，张某也不回云霄庭，就在百花谷闭关数月，好让道友亲眼见到张某破关之日，能否达到元婴后期如何？”

　　“如此最好。”南宫雨咬着牙回道。

　　张劫闻言一笑，转头面向百花谷主，说道：“劳烦谷主给张某安排一个闭关的地方。”

　　“这个好说，张小友随我来吧。”

　　百花谷主闻言，也没有半分的推脱之意，一转身便带着张劫向着某处方向飞去，转眼间，二人便消失在众人眼前。

　　“先生，咱们怎么办？”待众人散去，南宫雨小脸阴沉的看向身后的修士，沉声说道。

　　“还能怎么办？自然是等，那鬼道修士，一向阴狠毒辣，不亚于魔道之人，即使我现在前去讨要小姐，恐怕也无法保证小姐安全，很容易将那些鬼道修士逼得急了，而害了小姐的性命。”

　　“那我们就什么也不做？”

　　“恩，我看那张劫一副胸有成竹的模样，想必应该有几分把握，而且现在我们也必须指望这人。”

　　“哼，先生就如此信得着这小子，再说突破后期岂是那么容易的事情，几个月的时间，就想跨越一个瓶颈，无异于痴人说梦。”

　　“我说的并不是他修为的事情。”神秘修士摇头说道。

　　“那是……？”闻言，那南宫雨一脸不解的看着神秘修士。

　　“少爷难道忘了，小姐送给张劫的那个传送戒指？”

　　“传送戒指？你是说……？”经神秘修士一提醒，南宫雨顿时想起了什么一般，神色一变，露出了沉吟之色。

　　……

　　张劫随着百花谷主来到了百花谷内一处无人院落外，从外面看，院子不大，与村庄小院没有多大区别。

　　“这里是当年老夫闭关之地，现在就给小友当作闭关之处，在你闭关期间，不会有人打扰你的。”

　　“劳烦谷主了。”张劫冲着百花谷主一抱拳。

　　“呵呵，举手之劳，不足挂齿，倒是小友不要把南宫雨的话放在心上，这孩子也是因为姐姐的事情，一时着急，所以才口无遮拦的。”

　　“谷主放心就是，南宫道友被鬼道修士抓走，其中大半的原因都在我，所以我是不会跟南宫雨计较的。”

　　张劫这话倒是出于真心，若不是他自己心中有些愧疚，以他的脾气，就凭南宫雨的话，张劫早就出手了。

　　“这就好，这就好，那老夫就不耽误小友闭关了。”说着，那百花谷主便告辞而去，张劫目送其离开，神识散开，确认四周无人之后，便一抬脚走入了院内。

　　时间飞逝，转眼间，俩个月的时间匆匆而过，就在某天夜里，小院内，忽然传出一声清啸，旋即一道人影飞出。

　　此人身穿一身青色长袍，相貌平平，但是却给人一种镇定自若之感，正是闭关俩个月的张劫了。

　　“没想到与罗山一战，竟然让我修为与后期如此接近，更是让我对突破瓶颈有很大帮助，否则即使无暇元婴，短短俩个月时间，我也不可能突破瓶颈，达到元婴后期的，如此一来，成为化神期，也只是时间的问题了。”

　　张劫目光一闪，深吸一口气。

　　“不过在此之前，我还是要先将南宫媚从那控魂宗救出来才行，可惜我虽然修为达到了元婴后期，但是想要独自闯入控魂宗似乎还不够，我应该试试先将分雷剑练出，有了此宝，我的剑术，就会威力倍增，到时候就算那控魂宗有化神期修士存在，我也不惧。”

　　“可惜的是，炼制分雷剑的材料除了神雷竹在我手上，其他的材料都在云霄庭，看来我还得去云霄庭一趟。”

　　想到这里，张劫深吸一口气，展开灵火之翼轻轻煽动俩下，人影顿时飞出，在夜空中，几个闪动之间，便彻底消失在茫茫夜色中。

　　此刻，以张劫的速度，除了元婴后期以上的修士能够看清之外，其他修士只能感觉到眼前一花，张劫便已经从他们眼前飞过，所以几乎不用半个时辰的时间，张劫便出现在了云霄庭当中。

　　这时，张劫为了不惊动太多人，便直奔万天逸的住处，到了万天逸门前，张劫也没有直接敲门，而是将修为放开，不再隐藏自身的灵力，刹那间一股强横的灵压瞬间散开。

　　果然，就在张劫将修为放开的瞬间，那万天逸急忙推开房门，从房间内冲出，脚还没踏出，话音已经传了出来。

　　“是哪位前辈，深夜造访……咦，张劫，怎么是你？”话说一半，万天逸却是彻底愣在了原地，一脸难以置信。

　　张劫微微一笑，抱拳道：“万叔，不好意思大半夜来来叨扰你。”

　　“张劫，你的修为……竟然到了元婴后期，我的天，你这小子修炼怎么如此之快。”万天逸揉了揉眼睛，似乎有些难以相信眼前所看到的事实。

　　“此事就说来话长，张某来此，是有事找万叔的。”

　　“什么事情，你说，只要我能帮上你的，自然不会推脱。”

　　“呵呵，不是什么大事，就是上次我让万叔凑齐的那些材料，现在交给我吧。”

　　“就这事？”万天逸没想到，张劫深更半夜前来，就是为了那些材料。摇头一笑，大袖一挥，地上顿时出现了一堆各种各样材料。

　　张劫目光一闪，一一确认起来，果然，这些材料都是炼制分雷剑的用的，而且无论是数量，还是质量，都是最好的一种，而且都是双份，可见万天逸在这上面也没少费工夫。

　　“多谢万叔费心，这些材料一样不缺。”

　　“恩，你满意就好，对了，那南宫媚……”

　　张劫知道他要说什么，一摆手道：“万叔不必说了，南宫雨的事情我都知道了，我已经告诉他了，我会把他姐姐安全带回就是了。”

　　“听你的话，那南宫媚难道出了什么事情不成？”

　　“恩，她被控魂宗的大护法抓住，现在被关在控魂宗里。”张劫点头回道。

　　“控魂宗，这些鬼道修士真是阴魂不散，需要我们帮忙吗？”听到这话，万天逸也是脸色凝重起来。

　　“暂时不用，对了，我娘那里就劳烦你转告一声，免得她担心。”


第316章 炼制分雷剑

　　“对了，我想起一事来，前些日子，有一对兄妹到云霄庭，说是你的弟子，不知道此事是真是假。”那万天逸缓缓开口。

　　“是真的，他们二人现在在何处。”张劫目光一闪，想起了那对陆氏兄妹，向着那万天逸点了点头。

　　“已经被我派人安排住下了。”

　　“恩，你先转告一声，让他们尽快修炼提升修为，剩下的等我回来再说。”

　　“这你放心就是了，我已经将这对兄妹当成重点培养，灵丹灵石都不会少的。”万天逸急忙回道。要知道，以张劫现在的修为，放在地魁星界任何一个门派家族，都是顶级的人物，所以即使张劫与万家没有多大关系的话，他的弟子，万天逸也是不敢怠慢了，何况张劫与云霄庭关系如此密切呢。

　　张劫点了点头，向着万天逸一拱手，道：“那就劳烦万叔了，张某还有其他事情，就先告辞了。”

　　说着，张劫也不等万天逸说话，收起地上的材料，旋即身子一晃，便在万天逸的眼前消失。

　　……

　　次日，张劫又到了流沙国最大的坊市中，花高阶买了一个炼器炉，然后才返回到了百花谷当中。

　　进入闭关的院子，张劫便将炼器炉取出，摆放在了屋子中间，然后仔细观看起来。

　　此炉通体紫色，形状如同一个圆桶，下方是四个支撑脚，看起来与炼丹炉有几分相似，不过与炼丹炉不同的是，此炉没有顶盖，最上方是敞开的，表面上刻满古怪灵纹，整体分上下俩层，下面是一个圆形火膛，上面则是一个敞口的大锅。

　　张劫打量几眼，单手掐诀，打出一道道阴灵火，刹那间，那下方的火炉内，燃起了紫色的熊熊烈焰，屋子内的温度迅速向上攀升。

　　张劫急忙快速掐诀，在四周布置了一个法阵，以防止房间因为低挡不住这温度而烧着了，很快一个法阵布下，四周的温度骤然降下。

　　做完这些之后，张劫将炼器材料，按顺序一一丢进入了炼器炉内，在阴灵火的高温下，很快，这些材料便化成了一片红色的液体。

　　接着，张劫目光一闪，从怀中掏出了神雷竹，然后并指如刀，在神雷竹上切下了三分之一，旋即丢入了那红色的沸腾液体当中。他怎么做，自然是怕如果这次失败，他还有机会重新炼制，要知道，其他材料还好得，但是唯独这神雷竹却是可遇不可求，所以他决不能孤注一掷的将所有神雷竹都一口气的丢进去。

　　咕咚咕咚。

　　神雷竹方一进入炉内，那红色的液体顿时受到了什么刺激一般，开始冒起大量的气泡，而随着这些气泡，大量的红色气体被带出，瞬间在炼器炉的上方形成了一片红色气雾。

　　见此一幕，张劫心中一喜，知道这先前的几步都已经完成，甚至可以说是，做的比较不错，对于第一次炼制如此复杂法宝的张劫来说，能够达到如此地步已经是相当不俗了。

　　“看来那吕氏先祖的炼器术果然厉害，若非昔日我得到他的传承的话，想要炼制这分雷剑，还不知道需要多少年才行，不过这只是刚刚开始，接下来的，凝型聚力俩步才是最为重要的，只要在将这俩步完美完成，分雷剑便可以炼制出来了。”

　　想到这里，张劫目光闪烁俩下，然后深吸一口气，俩手掐诀，接着嘴唇开合间，一个个无名咒语，从他口中喷出，而随着他的咒语声，那炉子当中的红色液体突然剧烈翻滚，向着中间凝聚起来。

　　不过这个凝聚的过程却是极为缓慢，几乎用了半日的时间，才在炼器炉内，形成了一把剑的形状，而且这形状只是个雏形而已，还有很多的细节，还需要改善。于是接下来的半个月时间，张劫便一直保持着掐诀的姿势，极为耐心的将那个雏形，慢慢的将红色液体凝聚成剑状。

　　如此一来，第二步凝型总算完成。

　　张劫深吸一口气，单手一翻，将那几十颗蕴含天雷之力的雷鸣珠拿了出来。

　　“下一步，就是最关键的一步聚力，就是将这雷鸣珠里的天雷之力，注入到了分雷剑当中，注入的越多，分雷剑的品质则越好，威力则越强，我第一次炼制这种级别的法宝，能够将注入十颗雷鸣珠的天雷之力，恐怕就已经不错了。”

　　想到这里，张劫也没有多么灰心，因为他知道即使注入了十颗雷鸣珠的天雷之力，分雷剑的威力也相当强悍，至少可以将他的剑术的威力提高一个层次，如此一来，对付那罗山应该足够了。

　　张劫长吁了一口气，先将雷鸣珠的天雷之力放出，然后单手一指，那天雷之力瞬间化为闪电融入了红色的液体当中，刹那间，红色液体一阵剧烈翻滚，张劫顿时感觉到这液体要失控一般。

　　心中一凛，急忙单手掐诀，向炼丹炉当中注入灵力，片刻之后，那红色液体才在张劫灵力的压制下，恢复了原状，而这时，由于天雷之力的注入，这红色液体也出现了变化，其颜色已经不是原来的赤红，而是当中带着一抹显眼的紫光。

　　见此情景，张劫心中一喜，这第一颗雷鸣珠的雷电之力，已经完全融入了其中了。

　　“第二颗……”

　　张劫稍微休息一会，然后又开始将第二颗雷鸣珠的雷电之力放出……

　　数日之后，张劫终于融完了第九颗，不过此时，他已经虚弱无比，而这虚弱不仅仅是灵力，更是精神力的一种耗尽，此刻，若不是张劫有着古树灵汁的支撑，估计此刻若是换做别人的话，早就已经趴在地上了。

　　不过即便如此，张劫也是一副强弩之末的样子，若非他性格坚韧，也早就放弃了。

　　“刚刚九颗，难道这就是我的极限了吗？不，我还有一丝力气，十颗雷鸣镇我应该能办到。”念及此处，张劫咬住牙关，单手掐诀，将第十颗雷鸣珠释放了出来。


第317章 营救南宫媚

　　张劫拿出第十颗雷鸣珠，然后放出了此珠当中蕴含的天雷之力，一手掐诀，一手则是在空中一通乱舞，那第十道天雷之力，顿时化成一道闪电，钻入了已经彻底变成紫红色的液体当中。

　　刹那间，那液体顿时变得狂乱无比起来，即使张劫早有准备，也差点没有挺住，不过最后他还是咬着牙关，苦苦用灵力强行维持那紫红色的液体，不知过了多久，那液体才渐渐的安静了下来，而张劫却已经是满头大汗，浑身也全部被汗水浸透。

　　见此情景，张劫长吐了一口气，心头悬着的巨石也随之落下，左手轻轻一挥，火炉内的阴灵火焰顿时消散。

　　“火去，剑成！”

　　张劫单手掐诀，顿时大喝一声，而随着他话音一落，从那火炉之内，突然传出一道锐利的鸣声，这鸣声冲破房屋，直达云霄，传遍整个山谷，同时，更是有一片紫色霞光，笼罩在山谷之中。

　　此刻，百花谷中，无数个修士都仰头看向这惊人的异象，都是露出了目瞪口呆的神情，而百花谷高层更是纷纷从四面八方飞至，不足一炷香的时间，便聚集在张劫闭关之外。

　　“难道张劫这小子真的在短短几个月之内便突破元婴后期？不对，如果是突破元婴后期，不可能有如此大的异象才对。”百花谷主一脸的疑惑，脑子里闪过无数个出现异象的可能，不过最后都是被百花谷主一一否决。

　　“看来，也只有等到张劫出来才能知道了。”

　　这时，南宫雨和那个带着斗笠的神秘修士也随后赶到。

　　“师尊，这是怎么回事？难道张劫真的突破了元婴后期不成？”南宫雨皱着眉头，清秀的脸上，满是惊骇之色。

　　“不知道，不过看着异象似乎不是修为突破，而是其他……”百花谷一副拿不准的表情。

　　“不是突破修为？那是什么？这姓张的到底再搞什么鬼。”南宫雨一脸吃惊的问道。

　　“看起来，好像应该是法宝大成的异象，不过看这声势，应该是一件灵宝才对……”这时，站在南宫雨身后的神秘修士皱眉说道。

　　“灵宝！”

　　听到这话，在场之人都是彻底愣在了原地。

　　“怎么可能，灵宝只有化神期修士才能炼制才对。”

　　“就是，张劫这小子怎么可能炼制出灵宝呢。”

　　“我估计可能是一般的法宝而已，不过能出来这种异象，想来也不是一般之物。”

　　就在众人议论声中，随着院内响起一声轻笑，一道修长的身影立刻从院子当中飞了出来。

　　“张劫！”

　　众人看去，只见这道身影，不是别人，正是那一直闭关许久的张劫，此刻他身上青衣随风狂舞股强者气息，自他身上散发出来，同时他手中更是握着一把，紫色长剑，剑刃上竟是滋滋的闪烁着电光。

　　“元婴后期！”

　　此刻，无论是天上还是地下，都是一片死寂，四周数百修士，竟是无人说话，都是一脸惊骇的看着张劫。

　　前不久，还是元婴中期，这只是短短数月的时间，便跨入后期境界，这修炼的速度，几乎让任何一个绝世天才，都汗颜无比的了。

　　“呵呵，此子果然有些名堂，竟然在这么短的时间内，便突破瓶颈，这修炼的速度，就是在灵界当中都屈指可数，看来无暇元婴，的确非比寻常，也许小姐的选择是对的。”神秘修士呵呵一笑的说道。

　　“哼，对个屁，姐姐就是白痴，就算这小子修炼神速，但是终归还是个元婴期修士，要知道我们的对手，可是在灵界都是呼风唤雨的人物。”南宫雨听到这话，顿时一脸不服气的说道，在他看来，张劫无论修炼再快，也配不上自己的姐姐。

　　“至少，我们现在必须指望他。”神秘修士颇为无奈的说道。

　　南宫雨哼了一声，也没反驳，他知道，此刻除了张劫，其他人都无法救出其姐，所以虽然对张劫一百个看不上眼，但是也不好表现的太过明显，目光闪烁了俩下，道：“对了，他手上的剑，看起来有些奇怪……”

　　“那是灵宝，而且是一件不错的灵宝。”

　　“灵宝！？难道刚才的异象是这件灵宝发出的？”

　　“十有八九，而且似乎这灵宝还是刚刚炼制出来。”神秘修士喃喃说道。

　　“先生的意思是，这家伙还能炼制法宝？而且是灵宝？”南宫雨这下彻底的惊呆了，要知道，炼制灵宝可是一件极其复杂的事情，就算是化神期修士，也没有多少人能够轻易炼制出来，更何况张劫一个元婴后期的修士了？

　　“看来，我们还是小看此人了，这人竟然能够炼制出灵宝，说明，这人还有许多我们并不知道的地方。”神秘修士目光一闪，眼中露出了几分好奇之色。

　　此时，张劫望着手中的紫色剑刃，神色当中带着几分期待和兴奋，突然间，只见他轻轻一抬手，数道剑光激射而出，目光扫去，那青色的剑光当中赫然纷纷缠绕着一丝丝的刺目雷光，剑光落下，顿时传来滚滚闷雷般的轰鸣，只见，爆裂的剑光当中，更是有无数雷光交织闪耀！

　　“果然，通过这分雷剑施展的剑术，就会出现天雷之力，如此一来，剑术威力倍增。”张劫深吸一口气，颇有些期待用这分雷剑施展着第四道剑印最强威力到底能有多强，不过他知道，此刻四周围观之人太多，不宜暴漏太多，所以很快打消了这个念头，转过身，目光平静的扫向众人。

　　“张某一时失误，惊动了诸位道友，还望见谅。”

　　百花谷主双目微微眯起，捋了捋胡须，微微笑道：“张道友不必如此，我们也只是好奇赶来的，对了，不知刚才那异象……”

　　“是张某炼制一件法宝时不小心产生的。”

　　“哦？是什么法宝竟然产生这等异象？”百花谷主一副打破砂锅问到底的架势。

　　“普通法宝而已。”张劫微微一笑，冲着他淡淡的吐出俩个字。

　　话音一落，众人都是露出一脸不相信的样子，普通法宝，就算是大成，也不可能出现刚才那种状况的，很明显张劫再撒谎，不过既然张劫不愿意多说，众人即使心中好奇，也不好多问下去。

　　“张劫，没想到短短三个月内，你果然到了元婴后期，怎么样，你是不是也该履行承诺的了。”南宫雨从一旁走出，然后面无表情的对着张劫说道。

　　“道友放心就是，南宫道友是因我被抓，我自然会救她出来，不过南宫道友还不知道是不是就关在控魂宗，我还得前去确认一番才行。”

　　“哼，不必，我有一种方法能帮你直接到我姐姐那里。”

　　听到此话，张劫心中一喜，问道：“是什么方法，你说来听听吧。”

　　南宫雨环视周围一眼，道：“你跟我来，此处人多，不是说话的地方。”说着，身影下沉，向着下方的院子掠去。

　　张劫见状，也没有多言，瞅了众人一眼之后，也急忙跟了过去。很快俩个人便出现在了下方的院子当中，此刻四周除了他们二人之外，再无别人。

　　“好了，现在可以说了吧。”

　　南宫雨哼了一声，道：“你记不记得，我姐姐曾经给你的一枚戒指。”

　　“南宫道友的确给过一枚戒指，她告诉这是一个传送戒，怎么？难道这东西跟接下来救你姐姐的事情有什么关系吗？”

　　“当然有关系，实话告诉你，这枚戒指乃是雌雄传送戒之一，而另一个就在我姐姐手上带着，只要你现在施展传送戒，你就会立刻出现在我姐姐身旁。”

　　“此话当真？”听到这话，张劫心中大喜，如果真如他所说的话，那营救南宫媚就自然简单许多了。

　　“哼，是不是真的，你试试就知道了，只要将你的戒指待在手上，向左旋转三圈即可。”

　　张劫点了点头，知道这南宫雨也是为了救南宫媚，所以不可能骗他，于是想了想，便将那传送戒带在手上，然后按照南宫雨所说，向左旋转三圈。

　　刹那间，一阵璀璨的白光从那戒指当中倾斜而出，旋即化成一个乳白色的光圈，将张劫的身影笼罩在内，接着几个闪动之后，张劫的身影顿时消失在了原地。

　　不知过了多久，张劫便出现在了一处巨大的天然洞穴内，洞穴四周，尽是冰冷的墙壁，唯有一处石门出入的石门还被数道禁制牢牢封堵住。

　　而洞穴的上方则是一片散发着幽蓝色光芒的钟乳石，将偌大个洞穴照的明亮无比，只见，这洞穴的最中央处，却是一片巨大的圆形水潭，潭水清幽深不见底。

　　张劫只是扫了一眼，也没太在意，目光向其他地方看去，却发现这洞穴虽然奇大，但是却空无一物，更别说是那南宫媚了。

　　“娘的，难道南宫雨在骗我？”张劫眉头一挑，有些疑惑的说道。

　　然而就在这时，忽然听到，潭水中传来一阵哗啦响声，张劫一惊，急忙回头看去，顿时愣在了原地，只见那本来平静的潭水，忽然涌起一阵波浪，旋即从水下，钻出了一个一丝不挂的赤裸酮体。


第318章 难以置信的修炼速度

　　看着眼前如此香艳的一幕，张劫顿时愣在了当场，一时说不出话来。

　　此刻，那名一丝不挂的女子尚且不知张劫的存在，仍然旁若无人的用潭水清洗着自己的身躯。

　　片刻之后，张劫才恢复过神智，不禁干咳俩声。

　　而他的声音顿时惊动了那名女子，女子惊叫一声，急忙将身子浸入了潭中，然后回过头，目光含煞的望向突然出现的张劫，然而这一看之下，那女子却是一愣。

　　“张劫，你怎么……怎么在这里？”

　　“自然是通过传送戒。”张劫苦笑一声回道。

　　“传送戒……难道南宫雨将戒指的事情告诉你了？”南宫媚脸色顿时一红。

　　“恩，他告诉我，用此戒指，就能传送到道友身边，所以为了救道友，我就来了。”张劫淡淡的回道。

　　南宫媚听完，暗吐了一口气，知道南宫雨只是将那戒指的用法告诉了张劫，而其代表的含义却没有说出，想到这里，她脸上的红晕之色顿时退去几分。

　　“原来是这样，不过你这么做，不光救不了我，反而会将你自己也搭进来。”南宫媚娥眉一皱，有些担忧的说道。

　　“无妨，既然我敢来，自然就有办法救你出去就是。”张劫微微一笑，脸色却是没有半点担忧。

　　见此情景，南宫媚目光一闪，较有兴趣的打量张劫俩眼，道：“道友如此有信心？难道是有什么依仗不成？要知道，我们可是在控魂宗的最严密地牢当中，外面就是数以万计的鬼道修士，凭你我二人能够从这里出去吗？”

　　“出的去，不过在此之前，你得先从这深潭里出来吧。”

　　听到这话，南宫媚脸色一红，旋即嗔怪的看了张劫一眼，道：“你怎么看着，人家怎么出来？”

　　张劫闻言，干笑俩声，急忙别过头，将目光移向别处。

　　南宫媚见状，抿嘴一笑，才从深潭中爬出，然后从储物戒当中取出了一件白色宫装穿在了身上。

　　“好了，道友可以转过来了。”

　　听到这话，张劫转过头来，看着经过潭水清洗之后的南宫媚，湿润的黑发披肩而下，犹如黑色的瀑布垂在她高耸的胸前，玉颜上挂满着尚未干去的晶莹水珠，使其本来就娇艳无比的一张脸，看去竟是更加的妩媚动人，再加上一身乳白色的紧身宫装裹在那身上，让其玲珑体态，更是显露无疑，而最让人难以自持的，还是此女的那双水汪汪的大眼睛。

　　张劫只是与其对视一眼，竟是有些口干舌燥，体内血液激荡，心中惊骇，急忙在心中运转口诀，镇定心神。

　　“幻瞳果然厉害，竟然还能够施展媚术。”

　　“道友冤枉人家了，媚儿可没有刻意施展媚术，只不过幻瞳天生的能力而已，何况媚术也属于幻术之一。”

　　张劫闻言，哼了一声，也没有多说什么，深吸一口气，平稳了心绪，道：“既然如此，那我们现在就离开这里吧。”

　　“离开，媚儿浑身修为尽数被封住，只有元婴后期的修士才能够破开，如今我就是一个凡人，如何能够离开？”

　　张劫眉头一皱，伸出手握住南宫媚的纤细手掌，双目一闭，通过神识在其体内探查一番，果然发现此女身上被人下了禁制，不过这禁制倒也不算多强，只要有元婴后期修士的修为，基本都能破除。

　　看来，自己选择突破后期，再来营救南宫媚是对的，否则的话，以自己之前的实力，恐怕连这个禁制都破除不了。

　　“无妨，这个禁制我帮你破开就是了。”

　　“你帮我破开？”南宫媚眼中闪过一抹讶然，要知道，她关在这里也不过几个月的时间而已，而就在这几个月之前，张劫也不过是元婴中期的修为而已，难道这短短的几个月时间，他便已经突破中期，晋升到了后期？

　　“怎么可能，怎么可能有修炼怎么快的人，此事绝不可能，多半是张劫没有听清我的话，误以为元婴期就可以破开这禁制吧。”南宫媚看着此刻已经将修为隐藏起来的张劫，摇了摇头，脸上也是一副不相信的表情。

　　张劫见状，知道此女心中所想，轻笑一声，单手掐诀，在指尖凝出一个白色光点，旋即向着此女胸前一点，白色光点顿时打入她的体内。

　　南宫媚身躯一震，体内的禁制瞬间破裂，而她的修为也是在这一刹那，恢复了原来的模样。

　　“你是怎么做到的？”南宫媚惊愕当场。

　　“简单，只要你到了元婴后期，自然也可以做到。”张劫淡淡开口，同时松开抓在南宫媚的手，向着那石门走去。

　　南宫媚却没有动，而是一脸愕然，说道：“你这话是什么意思？难道你已经到了元婴后期？”

　　张劫没有回话，而是站在那石门的前，一瞬不瞬的盯着那门前的几道禁制，目光闪动的思索起来。

　　“这几个禁制看起来复杂，但是应该并不结实，只要用剑术，轻而易举的便能破开，不过如此一来，自然也会惊动外面那些鬼道修士。”

　　张劫想了想，伸出手掌，在那禁制上轻轻一摸，顿时感觉到了一股很强的反震之力，此刻若不是他的修为足够强横，再加上无暇元婴灵力纯厚的缘故，放在一般的修士身上，肯定难以与这反震之力抗衡。

　　“没有魔尊，这禁制，我无力破解，何况，就算将这禁制破掉，想要悄无声息的离开这里，也不太可能，倒不如直接用剑术将这石门连同这些禁制全部破开。”

　　想到此处，张劫深吸一口气，抬起手，数百道剑光自他体内涌出，瞬间化成巨剑，然后随着张劫一声令下，巨剑径直劈向了那数道禁制。

　　轰的一声。

　　禁制连同那石门瞬间便被巨剑斩碎，碎石飞舞间，顿时露出了直通向外的出口。

　　“走吧。”

　　张劫深吸一口气，回过头瞅着南宫媚说道。南宫媚虽然心中震惊无比，但是也知道现在不是追究这个问题的时候，急忙点了点头，跟了出来。


第319章 控魂四鬼

　　二人走出洞穴，沿着一条通道向着斜上方缓缓而行，期间张劫破开禁制的声音，引来了几十名鬼道修士，其中更是不乏元婴期强者，但是张劫即使还没有动用分雷剑和灵火之翼的情况下，便几乎没用了多少时间，便将这些鬼道修士轻而易举的解决掉了。

　　而张劫的效率更是让南宫媚目瞪口呆。

　　于是俩个人没用多长时间，便走到了通道的出口处，然而就在这时，却是出现了三个熟悉的身影。

　　张劫目光扫去，瞳孔顿时一缩，眼中更是闪过一抹杀机，冷冷道：“我以为是谁，原来是控魂四鬼，怎么还少一个呢？”

　　而少的那位，就是昔日被张劫逼的使出了秘术而修为大损夜叉鬼。如今没有出现，想来此人修为大损后，还没有彻底恢复。

　　“小子，上次让你跑了，这一次你竟然敢主动送上门来，嘿嘿，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这一回我看你还怎么跑？”那四鬼之一的骷髅法师阴沉笑道。

　　听到这话，张劫冷笑一声，面无表情的回道：“当日你们都不是我的对手，你以为现在你们还有什么本事阻拦张某？”

　　说话间，张劫将修为全部放出，刹那间，雄浑的灵力倾斜而出，形成一片令人窒息的灵压，笼罩四周。

　　见此一幕，那三鬼同时神色骇然，瞠目结舌。

　　“怎么可能？这才多长时间，你竟然都到了元婴后期，你修炼怎么可能这么快！”失神片刻后，那无常鬼顿时惊愕问道。

　　“这就不劳道友费心了。”张劫面带讥讽的说道。

　　“哼，小子，你别以为到了元婴后期，我们就奈何不了你，当日只不过有百花谷主和七剑山的人护着你，现在你孤身一人，你是插翅难逃，识相的，乖乖将神木令交出，否则，就让你们做一对死命鸳鸯。”

　　死命鸳鸯四字出口，那南宫媚顿时俏脸一红，不禁没有恼怒之意，反而双眼流波转动的看向张劫，只不过此刻的张劫，却是一脸的杀机，却是丝毫没有将这四字放在心上似的。

　　“哎，难道张劫现在都对我没有感觉不成？”

　　南宫媚心中叹气，想她的美貌和天赋，即使在灵界当中，都有数不清的追求者，然而这个家伙，自己如此主动，竟然都无法让其对自己倾心，难道这家伙是榆木疙瘩不成？

　　就在她胡思乱想的时候，张劫却是已然向那三鬼出手，俩手挥舞间，数以百计的剑光犹如狂风骤雨般向着三人轰去，竟只是一个回合，便将这三个元婴后期的修士牢牢压制住了，任由那三鬼如何反扑，在那剑光交织而成，密不透风的攻击之下，控魂三鬼只有被动防守，竟是毫无反击的之力。

　　见此，躲到张劫身后南宫媚，红唇微张，惊讶的说不出话来，同样是后期修为，但是以一敌三，还大占上风，放眼整个星界，估计也只有张劫这个逆天的存在，才能做到了。

　　“哼，果然有些本事，竟然能够同时压制我们三人，在地魁星界已经没有几人能做到了，不过，如今你身在我们控魂宗之内，就算有通天本领也休息逃离，一会，宗主亲自带领众人前来，我看你如何抵抗？”

　　那无常鬼脸色阴晴不定的闪烁一阵，旋即冷笑着向张劫说道。听到这话，张劫神色一变，不过想了想，却是哼了一声，开口道。

　　“老贼如此吓唬我，想必是有什么预谋吧，不过你放心，就算是什么宗主前来，我也不怕，大不了就一起收拾就是了，还省得张某亲自去找他了。”

　　此话一出，别说是控魂三鬼，就算南宫媚都是惊讶的说不出话来，不得不说，能够身在控魂宗内，还敢说出如此狂言的，除了那几个化神期修士之外，估计也就只有张劫了。

　　“小子，不用你现在猖狂，一会就有你哭都来不及的时候。”百变罗刹，面带煞气，冲着张劫咬牙切齿的说道。

　　“哼，是不是猖狂，你一会就知道了。”

　　张劫冷笑一声，也不打算与这三人继续缠斗下去，单手掐诀，彭彭俩声，灵活之翼刹那展开，瞬间一股烈风呼啸而出，将那三人瞬间逼退数丈之远。

　　见此一幕，那控魂三鬼，无不惊骇莫名。而让他们骇然的自然不是张劫后背突然生出这俩个翅膀，而是这灵火之翼上面蕴含的令人窒息的高温。

　　“这双翼是怎么回事？我记着他上次没有施展过这个神通才对。”

　　“不知道，可能是刚刚学会的吧。”骷髅法师咽了口吐沫的说道。

　　“哼，管他呢，只不过是多了俩个翅膀，还能厉害到哪里去？我们全力拖住他，一会副宗主在外面摆好灵鬼大阵，任此人再强也休想逃出。”相比之下，百变罗刹倒是镇定不少，虽然同样惊愕，但是也没有太过慌乱。

　　而她的话，也让其他二人镇定了下来。

　　“四妹说的对，咱们只管拖住他即可。”

　　三个人恢复了下来，旋即施展鬼术神通，试图在入口处，布下什么禁制一般。

　　然而张劫岂能让他们如愿，灵火之翼微微一动，人影顿时凭空消失，旋即在那无常鬼身后出现。这一幕，竟是让附近的其他二人都是愣在了原地，似乎根本没料到张劫会有这么快的速度。

　　“这场屠杀，就先由你开始。”

　　张劫左手一抬，刹那间阴灵之火，向下涌去，将无常鬼彻底笼罩其中，而在阴灵火的袭击下，那无常鬼仅仅坚持了片刻，哀嚎一声，身躯便被阴灵火彻底烧着，不多时，便化成一俱焦黑的身躯。

　　那剩下的百变罗刹与骷髅法师骇然对视一眼之后，旋即转过身，竟是二话不说的向着洞外逃去。

　　他们也都是身经百战的人物，自知面对张劫刚刚所施展的身法，他们根本是不可能有反抗之力的，所以才不得不选择转身而逃。

　　“鬼道修士果然无情无义，自己的同门就这么死了，也没有丝毫相救的意思，竟然就这么跑了，不过你觉得我会放你们离开！？”

　　张劫冷笑一声，身形一晃，一阵烈风吹过之后，便追上了那骷髅法师，那骷髅法师神色大骇，抬起手掌，欲要放出骷髅傀儡，然而张劫根本不给他这个机会，掌风交错，呼啸而下，一道道阴灵火焰凝成的掌印，顿时将那骷髅法师的身躯轰成了一片灰烬。

　　不过虽然轻而易举杀掉了骷髅法师，但是经此一耽搁，那个百变罗刹却是已经逃出了山洞，虽然张劫如果想追的话，此女一样无法逃脱，不过担心南宫媚的安全，所以张劫还不敢贸然去追。

　　“快走吧。”

　　张劫回过头，淡淡的看了已经彻底惊呆的南宫媚一眼，然后开口催促道。

　　南宫媚闻言，恢复过神智，却是白了张劫一眼，挖苦道：“刚才张道友还口出狂言，怎么如今反倒催促人家来了，难不成张道友也有怕的时候？”

　　听到这话，张劫干笑俩声，道：“我自己一人当然不怕，不过南宫道友在这里，张某难免有些忌惮。”

　　“哼，张道友的意思，是媚儿拖累了道友不成？你别忘了，媚儿可是有幻瞳，即便帮不上你，也不至于拖累你就是了。”南宫媚一脸不服气的说道。

　　听到这话，张劫不禁一笑，道：“既然如此，那一会我与那些鬼道修士斗法的时候，南宫道友就自己小心一些，实在不行的话，你就掐碎一个传音符，到时候我自然就会出现在你身旁。”

　　南宫媚见他关心自己安危，心中暖意流淌，俏脸微红的点了点头。

　　“走吧。”

　　张劫深吸一口气，旋即不再去看此女，收起灵火之翼，率先的走出了通道的入口。

　　入口外，是一片巨大的开阔广场，此刻，广场中央，正站着数千名修士，按照一个奇怪的阵型，环绕着最中央的一个黑色祭坛摆列。

　　而就在这广场上空，则有数十名元婴期修士严阵以待，在入口外，用一个半球状的禁制封住，似乎为了防止张劫二人从这里逃出。

　　见到控魂宗如此大的阵仗对付他们，南宫媚花容大变，娇躯不由得乱颤起来。

　　“张劫，我们能逃出去吗？”

　　“能，而且我们不是逃出去。”张劫目光一闪，神色上露出几许不易察觉的傲然。“我要从这里杀出去。”

　　话音一落，张劫后背再次出现灵火之翼，身形晃动间，竟是瞬间化成一道紫色火光，向着天上的数十个元婴期修士冲去。

　　见此一幕，那南宫媚顿时惊叫出声，她没想到，张劫面对这么多鬼道强者，竟然还敢主动迎上，而且更是毫不畏惧一般。

　　“找死！”那为首之人，正是控魂宗的副宗主，一个拥用元婴后期巅峰修为的白发老者，虽然听说过张劫的种种传奇之战，但是却没有真正见过张劫的实力，故而一见张劫毫无畏惧的冲来，顿时大怒不已，向着身后众人一挥手。

　　“一起上，我看这人到底有什么本事，敢如此小瞧我们控魂宗！”


第320章 灵鬼

　　在副宗主的命令下，那群鬼道修士呼啸着向张劫冲去，一刹那，数十种神通法宝从这些鬼道修士手中飞出，闪烁着耀眼的光辉轰向张劫。

　　张劫冷笑一声，灵火之翼频频扇动，身形如电般在那神通法宝之间穿行而过，竟是犹如泥鳅一般，从这层层攻击之下，毫发无损的冲出，旋即几个闪动之下，便出现在了那众人中间。

　　下一刻，张劫手中便多出了一把紫色长剑，长剑挥动下，数以百计的剑光，蜂拥而出，呼啸着向这周围的鬼道修士激射而去，片刻间，轰鸣之声，便在周围连绵不绝的响起，耀眼的剑光更是铺天盖地爆裂，而在这青色剑光化成的光海当中，更是有无数雷鸣闪电交错而过。

　　片刻后，剑光与雷光一同消散，周围的鬼道强者，在这骇然的攻击下，竟然折损一半之多，而即使躲过一劫的修士，也是狼狈不堪。

　　见到这一幕，那数千鬼道修士无不是倒吸一口凉气，而就连南宫媚也是张着小嘴，久久说不出话来。

　　只一招，便将数十名鬼道强者打的大败，这种地步，也只有化神期的强者才能做到了。

　　控魂宗的副宗主神色凛然，此刻，他终于知道，为什么其他鬼道修士谈起张劫，都露出恐惧的原因了，这家伙看似只是寻常元婴后期修士，但是无论是身法，还是这神通的威力，都已经不是元婴期修士可以抵挡的了。

　　“快，不将灵鬼请出，是无法拦得下此人了。”

　　听到这话，他身后的一名长老急忙点了点头，然后身形迅速下坠，向着下方的祭坛飞去。

　　“还有什么本事，尽管使出来吧，张某今日就好好领教下，鬼道第一大宗，到底有什么本事。”张劫站在半空，长达数丈的俩翼展开，远远看去，如同一尊火神临世，威不可挡。

　　“小子，不用你猖狂，一会就让你知道我们鬼道修士的真正厉害！”

　　话音未落，就听脚下忽然传来一阵阵刺耳鬼哭狼嚎之声，张劫神色一变，急忙向着脚下看去，只见那下方，被无数鬼道修士围在中央的祭坛上，忽然裂开一个漆黑的空间缝隙，而从那缝隙当中，竟是伸出了一只狰狞可怖的巨大鬼手，而这鬼手方一伸出，便一把抓向周围的鬼道修士，旋即拖入了空间缝隙当中，接着便从里面传出凄厉惨嚎之声。

　　见此一幕，那些本来站在原地的鬼道修士皆是惊骇不已，纷纷不由自主的向后退去，然而这时，那副宗主却是突然阴森无比的命令道：“所有人站在原地，不得乱动，如果让我看到有谁乱动一下的话，就将他炼魂抽魄。”

　　听到这话，那些本来惊骇欲退的鬼道修士，纷纷停在了原地，当真是不敢乱动一下。

　　然而过不了多久，那只鬼手再次伸出，又是抓走了几十名修士，如此这般，一连几次之后，那鬼手才停了下来。

　　最后，俩只一模一样的鬼手同时伸出，旋即将那空间缝隙骤然撕裂，半空中，仿佛被撕开了一个巨大的缺口，而从这缺口当中，赫然走出了一只身形巨大，头生双脚，獠牙利口的巨大鬼物。

　　而就在这鬼物从缺口走出的瞬间，那四周的鬼道修士，皆是跪拜在地，同时齐声呐喊。

　　“恭迎灵鬼之尊。”

　　然而那巨大鬼物对着声音却是充耳不闻，抬起巨大的头颅，血红的双目闪烁着诡异的寒光，直射天际，旋即落在了张劫的身上，最后竟是口吐人言。

　　“你是何人？区区修士身上怎么会有阴灵火！”

　　听到这话，张劫心中一凛，似乎没想到这狰狞鬼物，不光存有智力，而且还能口吐人言。不过他倒也没太过担心，因为这鬼物身上的力量波动虽然看起来堪比化神期修士，但是总归体型巨大，想必其速度肯定不快，所以只要灵火之翼在，即便此鬼物再怎么聪慧，他也不怕。

　　“人类修士我问你，你身上怎么会有阴灵火的存在。”

　　张劫面无表情瞅了它一眼，也懒得理会，双翼一展，腾空飞起，同时分雷剑向着下方遥遥一指。

　　刹那间，剑如雨下，向着下方那鬼物，呼啸砸去。

　　“哼，雕虫小技，也敢如此。”那鬼物蓦然抬手，刹那间天地变色，一股死亡的气息突然笼罩周围，接着只见那鬼物的鬼爪之间，赫然凝出了一道黑色风暴。

　　这黑色风暴很快便急速向着四外扩散，与那落下的剑光在半空交错，一片轰鸣过后，风暴雨剑光纷纷消失。

　　第一次交手，一人一鬼，竟是不相上下，打成了平手。见此一幕，在场之人，无不是骇然无比。

　　“这家伙竟然能跟灵鬼之尊打成平手，看来此人已经完全能够与化神期修士抗衡了，无论如何，今日必定要将其留下，否则的话，再想抓到他，就几乎不可能了。”

　　那副宗主骇然片刻后，心中也有了决断，目光一闪，从怀中掏出一枚金针，此刻，他周围之人，见到这一幕后，纷纷神色一变，露出了惊讶神情。

　　“灵宝灭天针！”

　　“据说此宝可是杀过化神期强者的攻击灵宝，没想到副宗主竟然连此物都拿出了，再加上灵鬼，这一次，这张劫就算有通天本事也休想活着离开此处了。”

　　“哼，这小子活该，跑到咱们控魂宗里嚣张，岂不是找死，估计用不上副宗主出手，灵鬼就能让他知道天高地厚。”

　　“可不要小瞧此人，我估计这人应该还有什么本事。”

　　“呵呵，道友真是涨他人志气，灭自己威风，就凭这小子一个元婴期修士怎么可能是灵鬼的对手，我猜不出十回合，此人必败。”

　　此刻，一见到副宗主拿出了金针之后，四周的鬼道强者皆是露出了一副幸灾乐祸的神情，刚才他们联手都被张劫一招击溃不说，还折损了许多人手，可谓颜面尽失，如今见到张劫即将要吃苦头，自然都是心中暗喜不已。


第321章 烛九阴出手

　　灵鬼缓缓抬起头，狰狞的面孔中，露出了几许惊讶。

　　“你竟然能接得住我的一击，倒是我小瞧你了，不过凭你的修为，还不是我的对手……”

　　话音中，那灵鬼全身忽然闪过一阵黑光，接着只见他巨大的身体迅速变小，转眼间，便化成一人大小。

　　见到这一幕，张劫心中顿时一凛，他本来打算依仗身法优势，但是如今看来，这灵鬼竟然能自如的控制身体大小，如此一来，他身法优势也就荡然无存了，看起来，这个灵鬼似乎比他想象中要难对付的多。

　　“人类修士，我问你，你身上怎么会有阴灵火？”那灵鬼似乎很在意这个问题，身形化成一人大小之后，并没有着急向着张劫动手，反而继续追问此事。

　　不过，这阴灵火关于阴煞罗盘上面的秘密，他自然不会告诉对方真相，即便对方很有可能是来自阴灵界的鬼物。

　　“阴灵火也不是你们阴灵界独有之物，张某身上怎么就不能有呢？”

　　“哼，看来你不想说了，既然如此，那我就将你吃掉，到时候，你里面的秘密，我就自然得知了。”

　　灵鬼冷笑一声，身形如电，左臂向前探出，五指上尖利无比的指甲，瞬间变长了数倍，然后径直向张劫脖颈抓来。

　　张劫心中一凛，急忙扇动背后的灵火之翼，瞬间横移出百丈之外，间不容发的躲过了那利爪。

　　“咦！”

　　那灵鬼似乎没料到一个区区元婴期修士，竟然躲过了他一击，微微一愣，一双血目当中，闪过一抹讶然。

　　“没想到，你竟然有堪比化神期修士的身法，呵呵，不得不说我现在对你倒是更加好奇。”那灵鬼眼中精芒一闪，旋即身形一转，瞬间化成一道黑色旋风，旋转的向着张劫的方向奔来，而其竟是根本丝毫不在意下方的鬼道修士，所过之处，附近的鬼道修士，尽数被卷入其中，而被这旋风卷入的鬼道修士，无不是身躯崩碎，化成一片血雾。

　　见此一幕，那些鬼道修士皆是又惊又怒，而那些半空中的鬼道强者也是敢怒不敢言。

　　“副宗主，这灵鬼也太过分了吧？”

　　副宗主神色微动，旋即哼了一声，不屑的说道：“只要能抓到这小子，死一些弟子又算的了什么？这种事情，也值得你们大呼小叫的。”

　　听到这话，那些鬼道长老即使心中有所不忿，也只好忍住不提了。

　　片刻后，那黑色旋风便呼啸冲到张劫身前，张劫神色不动，身形迅速向后退去，同时分雷剑轻轻挥动，剑光涌出，在他前方凝成丈许青色大剑，剑上雷电游走缠绕，散发着令人窒息的恐怖威力。

　　“破！”

　　一字出口，大剑呼啸飞出，划过一道耀眼青芒，宛如流星，轰然撞在那旋风之上，旋即，一声震耳欲聋的轰鸣，响彻天际，大剑瞬间爆开，化成一道道激荡的气浪，冲向四周，而随着这惊人的爆炸，整个天地都仿佛被震的摇动了起来。

　　至于那黑色旋风，更是被这一剑破开，瞬间冲破，而旋风之中的灵鬼则更是直接震飞出去，虽然看起来没有受到什么伤害，但是却也有些狼狈。

　　如此一幕出现，四周顿时鸦雀无声，那些本来还以为张劫很快就会落败的鬼道修士，此刻无不是一个个神色震骇，瞠目结舌！

　　“哼，没想到凡间界，竟然还有这等厉害的修士。”那灵鬼吃了一个闷亏之后，也是收起了对眼前之人的轻视，血目精芒闪动，露出了凝重之色。

　　这时，那副宗主目光一闪，忽然身形一动，出现在了灵鬼身旁，然后冲着那灵鬼，躬身道：“上尊，这小子有些难对付，我有一个计策，或许能将此人拿下。”

　　“哼，你这话是什么意思？你觉得我连一个元婴期修士的对付不了？还需要跟你联手不成？”那灵鬼血目闪过顿时一道寒芒，似乎觉得自己的威严受到了极大的挑衅一般。

　　“小人不是那个意思，只是此人……”

　　“再废话一句，我就先把你吃了，滚！”那灵鬼对着那副宗主阴森说道。

　　控魂宗的副宗主脸色变得顿时难堪无比，心中更是暴怒无比，不过由于畏惧这灵鬼，所以也不敢表现出现，只得做出惊恐模样的退回了原位。

　　“哼，要不是当年，我与你们第一代宗主签下契约，又岂会跟你废话这么多。”那灵鬼眼中闪过一丝轻蔑，似乎对被这些鬼道修士召唤出来，而感到有些不满。

　　接着，灵鬼转向张劫，张开嘴，喷出一团，白蒙蒙的气体，那气体瞬间形成一片阴森的白雾，在半空中弥漫开来。

　　而这白雾带着一股腐臭的气息，扑面而来，所过之处，方圆数里之内的生机尽失，树木枯萎，花草失色，一片死亡景象。

　　“这是……”

　　看着眼前一幕，张劫眉头一皱，神色有些凝重。

　　“呵呵，这是阴灵界中的死雾。”

　　这时，在他脑海中响起了一个熟悉的声音，这声音不是别人，正是冥帝烛九阴。

　　“烛前辈，你怎么出来了？”

　　“哼，如此浓重的死气，明显是来自阴灵界，老夫自然是被这雾气惊醒的。”不知为何，那冥帝烛九阴的声音里竟是带着一丝兴奋。

　　“烛前辈，你认识此雾？”

　　“哼，老夫乃是阴灵界冥帝之一，又岂会不知道这死雾？”

　　“那有什么办法破解这雾气？”张劫目光一闪，急忙问道。

　　“不必破解，这雾气虽然能够吸收生机，但是有我在，还伤不了你，一会，你就故意潜入此雾中，然后趁机到那灵鬼跟前，我帮你把这灵鬼铲除。”

　　“当真？”张劫心中一喜，如果冥帝真的出手的话，那这鬼物自然也就不足为惧了。

　　“嘿嘿，当然，此事对我也有好处，所以你只管放心，我不会害你的。”

　　张劫一听这话，心中盘算一下，此刻他和烛九阴也算是站在同条船上，所以烛九阴也没有理由害自己，所以权衡一下，他决定试一试。

　　深吸一口气，张劫灵火之翼轻轻扇动，身形一晃，竟是在众目睽睽之下，不退反进，径直的冲入了白色雾气当中。

　　见此一幕，那鬼道强者同时一愣，然后纷纷露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“这小子真是不知死活，这白雾当中，里面蕴含的死气，别说是元婴期修士，就是化神期强者，也很难抵挡。”

　　“啧啧，人不能太嚣张，否则的话，容易不知天高地厚。”

　　“就是，连这雾气都敢硬闯，真是不知死活，不过这样也好，省得我们动手了。”

　　而同样看到这一幕的南宫媚，却是站在通道口，贝齿死死的咬着下唇，露出一脸紧张之色。

　　此时，钻入白色雾气当中的张劫，虽然感受到那雾气当中，让人极为不舒服的死亡气息，但是随着阴煞罗盘的转动，一股奇特的力量出现在他体内，将这些死气轻而易举的抵挡在外。

　　张劫心中一喜，知道这力量多半是烛九阴搞得鬼，悬着的心顿时放下，然后几个闪动之间，便向着那灵鬼扑去。

　　此刻，那灵鬼仍然毫无察觉，张着獠牙大嘴，源源不断的喷出白色气体。不过当张劫距离此鬼不足百丈的距离后，那灵鬼目中血光一闪，俩条手臂徒然便长，旋风似的向着张劫抓来。

　　张劫以为这灵鬼并没有察觉到他，所以根本没料到对方会突然发难，而且距离如此之近，根本来不及躲避，顿时便被那俩个鬼爪抓个正着，尖利的指甲顿时陷入了张劫的肉中，然后从白雾当中拖出。

　　“小子，就凭你还想偷袭我？”

　　那灵鬼收起白雾，厮然怪笑着将张劫拖到眼前，然后张嘴就要将张劫吞掉，见此情景，那南宫媚花容大变，而控魂宗副宗主也是大叫一声不好，欲要拦阻。

　　然而就在这时，另所有人都没想到一幕突然发生。

　　只见，那灵鬼抓在张劫的双臂，竟是不知为何，突然以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去，仿佛有什么东西，一下子将其体内的血肉抽取了一般，一转眼的功夫，那俩个坚硬如铁的手臂顿时变成了一层皮，而随后，这灵鬼整个身躯也跟着迅速变小。

　　“你……”

　　那灵鬼惊骇欲绝，想要挣扎，然而却有股无形之力，将他牢牢锁住，任他如何反抗，都无济于事，只能眼睁睁的看着自己修炼的死气，迅速的被张劫吸收。

　　“怎么可能，你体内怎么会有冥帝……”

　　话未说完，那灵鬼已然被彻底抽干，一命呜呼，而张劫则是长舒了一口气，然后从肩膀上拽出了那深陷肉中的利爪，鲜血顿时涓涓而出。

　　这一刻，控魂宗上下再次陷入一片死寂，而南宫媚却是急忙飞到了张劫身旁，一脸关心的问道。

　　“你没事吧。”

　　张劫摇了摇头，如果是别人被这灵鬼抓到后，那肯定会被瞬间吸干生气，然而他却只是受了一点点的皮外伤，对于修士而言，这点伤势几乎可以忽略不计。


第322章 岳婉怡的下落

　　灵鬼莫名其妙的死亡，对控魂宗众人来说是一个巨大的打击，此刻，他们唯一能够拦住张劫的依仗都已经失去，再想拦住张劫已然不可能了。

　　“怎么办，副宗主，灵鬼已死，我们还继续拦截此人吗？”

　　“哼，用什么拦？你能挡得住，还是我能挡得住，想要留下这人，除非是化神期修士出手，可是此刻上哪里去请化神期修士前来，可恨，那个蠢货不听我的，非要独自对付张劫，现在倒好，反而莫名其妙的被人抽干了，一会没有我的命令，所有人不准轻举妄动。”

　　“那副宗主的意思是？”

　　“尽量不要激怒此人，让他安全离开，咱们则保住实力，等待宗主回归，然后在找他算账也不迟。”

　　听到这话，周围的鬼道强者都是长舒一口气，平心而论，如今亲眼见到张劫的手段之后，谁又愿意不顾死活的与张劫这瘟神为敌呢？

　　这时，这些鬼道修士的内心中几乎都是彻底改变态度，由之前对张劫的愤怒，而是彻底变成了畏惧，此刻，所有人都是不约而同的期盼着张劫赶紧离开。

　　张劫深吸一口气，目光扫视了那站在不远处的鬼道众人一眼，从他们的模样当中，也是看出了这些鬼道修士已经服软，嘴角牵起一丝冷笑，然后一手揽住南宫媚的腰肢，在灵火之翼的带动下，犹如激光电影一般，瞬间消失而去。

　　虽然此刻的他，面对着鬼道修士，占据着绝对的优势，但是他也知道，如果自己继续出手的话，肯定会引来这些鬼道修士的全力反抗，而他再厉害，也不可能是控魂宗数万修士的对手，何况，那神秘的控魂宗宗主还没出现。所以权衡之下，他还是决定离开控魂宗再说。

　　然而就在他打定主意后，并带着南宫媚，已经即将冲出人群，离开控魂宗的时候，忽然间，晴空万里的天际，突然飞过来一片漆黑如墨的黑云，这黑云速度极快，几乎只是一眨眼的时间内，便出现在了张劫眼前，将张劫二人拦住。

　　这一刻，黑云当中，缓缓步出了一个身穿银袍，面容俊朗的年轻男子。

　　而见到这人出现，那地面上，围着祭坛站立的数千鬼道弟子，纷纷单膝跪地，面色肃穆。

　　“恭迎宗主！”

　　那年轻男子充耳不闻，闪烁不定的目光牢牢的锁定在了张劫身上。

　　“你就是张劫？”

　　张劫停了下来，神色凝重无比，不知为何，此人给他压迫之感，竟是比那灵鬼还要强上数分，难道此人已经到了化神期不成？

　　心中惊疑不定，仔细看了看，以他修为竟是丝毫看不出这年轻男子的修为到底有多高，心中顿时一凛，知道自己的猜想多半是对的，这控魂宗宗主八成也是一个化神期修士。

　　“宗主，您出关了？”

　　此时那副宗主带领众多鬼道强者，急急忙忙的出现在了年轻男子身旁。

　　“恩，我刚刚晋升化神期不久，正打算巩固一下修为，但是忽然感觉到了灵鬼气息，所以想到可能是宗内出现了什么事情。”

　　“宗主你来的正是时候，此人就是带着神木令的张劫。”

　　那副宗主一听宗主晋升了化神期，心中一喜，急忙趁机向着那宗主罗列起张劫的种种罪状，一副受了什么委屈似的，根本将自己派人先抓走南宫媚一事抛之脑后，完全是一副受害人的模样。

　　“而且，刚才这人还莫名其妙的将灵鬼抽干，又打死打伤我们控魂宗多名强者……”

　　然而他话未说完，那年轻男子便一抬手，将其的喋喋不休打断，旋即淡淡的看了张劫一眼，说出了一句让所有人都彻底错愕的话。

　　“你就是张劫吧，我知道你身上现在没有神木令，所以我不为难你，从今往后，你与我们鬼道之间的恩怨一笔勾销如何？”

　　张劫错愕半响，才回过神来，哑然问道：“你怎么知道神木令不在我身上。”

　　“因为造化之门已经在天罡灵界开启，只有拥有神木令的人，才能够开启造化之门。”那年轻男子淡淡一笑，冲着张劫说道，而这话，则是由用秘术传音而来，除了张劫之外，其他人都无法听到。

　　“造化之门？那是什么？”张劫深吸一口气，也同样用密语问道。

　　“这我也不知道，不过能让诸多势力争夺，其重要性就可见一斑了。”

　　“道友的意思，此刻那神木令在天罡灵界？”张劫目光一闪，心中猜到那岳婉怡从他手上抢走神木令后，八成就是去了天罡灵界，而那所谓的造化之门，也十有八九便是她开启的。

　　“正是，所以我知道，神木令不在你的身上，如此一来，我们之间也就没有理由再争斗下去了。”

　　“呵呵，难道杀父之仇，道友不会以为就这么轻而易举的抹平吧。”张劫冷笑一声，脸上闪过一抹讥讽。

　　“我知道，因为神木令的事情，玄冥宗害死了你的父亲，不过你已经将玄冥宗荡平了，而且还杀死了我们鬼道使者，如今又灭了灵鬼，杀了我控魂宗十几名元婴期修士，难道这些，还不足以平息道友的愤怒吗？”

　　张劫深吸一口气，看着那宗主，一个字一个字的说道：“如果我说，这些还不够呢？”

　　“那道友打算如何？”那年轻男子闻言，似乎也有些不耐烦，目光一闪，沉声问道。

　　“自然是有你没我。”张劫微微一笑，淡淡的说道。

　　“哼，难道你觉得有什么胜算吗？”

　　“现在没有，不过以后我一定会有，到时候，无论是控魂宗，还是鬼道，我都会将你们在地魁星界除名。”

　　“狂妄。”听到这话，年轻男子动了怒气，抬手间，一道黑气贯空而出，直奔张劫而去。

　　张劫见状，冷然一笑，抓起南宫媚，扇动着灵火之翼，向后迅速掠去，然后几个闪动之间，便躲开了那道黑气。

　　“道友虽然是化神期修士，但是却拦不住我，张某告辞，他日再登门造访。”


第323章 十国联盟

　　扔下了一句话之后，张劫便带着南宫媚扬长而去，而那控魂宗宗主却也没有出手拦阻，站在原地，默默的目送二人离开。

　　见此一幕，众人都是不解，那副宗主更是眉头一皱的问道：“宗主，就这么放他离开？”

　　“那你想怎样？以此人的身法神通，就算本宗亲自出手，也未必能够将其拦下，而且反而会将其激怒，到时候使得这人对我们鬼道的怨气更重。”

　　“那神木令……”

　　“神木令已经不再他的身上了，此事不要再提了。”控魂宗宗主眉头一皱，有些不耐烦的打断道。

　　“什么，那神木令真的不在他身上了？可是此事宗主怎么知道……”

　　“是灵界来的消息，具体是怎么回事，就是机密，你们也就权当没有此事吧。”

　　听到这话，那副宗主等人都是神情郁闷，他们为了抓住张劫，可谓是费尽心机，又折损了这么多的修士，好不容易将宗主盼来，有希望将这张劫捉住，一雪前耻，没想到最后竟然是这个结果，这真是让他们既无奈又无语。

　　“传令下去，以后鬼道弟子，见到此人后，立刻避开，否则生死自负。”

　　“什么！”

　　就在年轻男子的命令出口的刹那，那在场之人无不神色大变，目瞪口呆起来，要知道，他们控魂宗在地魁星界挺立这么多年，还没有哪个门派甚至哪个修士，能让这年轻男子发出这样的命令。

　　“宗主这话是什么意思？难道是让我们鬼道修士躲着此人走不成？”

　　“你可以选择不躲着，但是我说了，生死自负，到时候别怪本宗没有提醒你们。”那宗主脸色不悦，冷哼一声，旋即不再理会众人，抬脚便向着下方飞去。

　　而其他众人听到这话后，也都是随之沉默下去。

　　……

　　离开了控魂宗，张劫便带着南宫媚马不停蹄的向着百花谷飞去，不出数日的功夫，二人便回到了百花谷。

　　那南宫雨见到姐姐安然无恙的回来，自然是欣喜若狂，拉着南宫媚一阵嘘寒问暖，对张劫的态度，也是一改之前那副冰冷。

　　张劫本来打算送南宫媚回来之后，便回到云霄庭，不过那南宫媚不知为何，死缠着张劫不放，就要跟在张劫身后，无奈之下，张劫只好带着她一同回到了云霄庭，然后将其安置在了自己母亲吕嫣红那里，而他自己却是一头钻进了自己修炼的洞府当中。

　　盘腿坐在床上，张劫目光闪烁一阵，脑海中浮现着白日那控魂宗宗主的话，思绪片刻，呢喃自语道。

　　“天罡灵界，她竟然跑到那去了，只是不知，这天罡灵界该怎么去。”

　　张劫抬起头，默默思索起来。

　　“想必剑虚真人应该知道，不过在去寻找岳婉怡之前，我还是先将修为提升到化神期才行，否则的话，一切都是白搭。”

　　深吸一口气，张劫决定明日便闭生死关，争取早日达到元婴后期的巅峰，然后好以假死之法，突破瓶颈，晋升化神期，到时候，在这凡间界当中，他便是无敌的存在，而到那时，控魂宗，还有罗山，凡是这些曾经想要害他的人，他都要让这些人得到应有的回报！

　　不过，就在他刚刚下完这个决定不久，还没来得及实施的时候，百花谷谷主和九魔宗的宗主突然一起来到了云霄庭，说是要见他有事。

　　张劫心里有些疑惑，按以往的惯例，如果有什么事情的话，百花谷主派人过来通知就行了，然而这一次却是俩位宗主亲自前来，很明显这事情有些与众不同，于是在洞府当中略微犹豫一会，他便决定前去看看。

　　来到了灵剑峰大殿，此时，百花谷主等人都已经坐在了椅子上，没有人说话，各自的脸色都是有些凝重，气氛有些沉重。

　　张劫察觉不对，眉头一皱，便向着百花谷主等人问道。

　　“谷主叫我来怕是有什么重要的事情？”

　　“呵呵，小友既然如此直接，老夫也就不隐瞒了，接下来的事情，关乎到咱们流沙国的生死存亡。”

　　张劫目光一闪，道：“怎么？难道鬼道修士又有什么动作不成？”

　　张劫刚刚在控魂宗大闹一番，又与那控魂宗宗主说了那种话，所以这些鬼道修士若是大军压境，前来报复，倒也是情有可原的事情，所以一听到这百花谷谷主的话，张劫便联想到了鬼道。

　　“这次不是鬼道修士。”

　　“不是鬼道？”张劫顿时愣住了，不是鬼道修士，难道流沙国在他离开的这段时间，还惹到其他势力不成？

　　“那是谁？”

　　“此事说来话长，我从头给你说吧，前些日子，煞魔教的魔岩二老，双双晋升化神期，如此一来，煞魔教的实力大增，俨然超过了七剑山，成为了地魁星界最强大的门派，而那魔岩二老，并不像其他化神期修士那么低调，并不插手门派的事物，而是直接向着地魁星界修真十国，发布了归顺令。”

　　“归顺令？什么是归顺令？什么又是十国？”张劫一愣，有些茫然的问道。

　　“修真十国，就是地魁星界当中，十个修真国度，咱们流沙国便是其中之一，而所谓的归顺令，就是一种通告，大致的意思就是让十国选择站队，要么归顺煞魔教成为其一员，要么就准备被煞魔教视为敌人。”

　　听到这话，张劫也是愕然，这所谓的归顺令，简直就是霸王条款。

　　“这种归顺令也敢发布，难道七剑山会坐视不理？任由煞魔教做大不成？”

　　“这个自然不是，七剑山也因为这事，与那煞魔教争论了一番，不过煞魔教仗着俩个化神期修士，根本此时的七剑山放在眼里，而且听说，那九龙商会，也出现一个化神期修士，在这化神期修士的带领下，九龙商会与煞魔教结成了联盟，准备一同对付七剑山，如此一来，七剑山也是自顾不暇了。”

　　张劫闻言，目中顿时闪过一道寒芒。

　　“此事八成又与那罗山有关，看来不给此人一些苦头尝尝，这家伙永远不会死心。”

　　想到这，张劫深吸了一口气，看了百花谷主一眼，继续问道：“那谷主找我有什么事情？”

　　“呵呵，煞魔教的归顺令一出，自然引来了十大修真国齐力反抗，说实话，谁也不情愿归顺煞魔教，不过单凭任何一个国家，都不是煞魔教的对手，唯有十大修真国联手，才有可能与煞魔教抵抗，所以十大修真国决定在三日之后，举行会盟，从而推选出一位盟主，带领十国的修真联盟与煞魔教抵抗。”

　　“既然如此，百花谷主尽管去就是了，难道这事情与我有什么关系？”

　　“不瞒小友，这修真十国之所以联盟，是因为煞魔教的关系，所以才唇亡齿寒，欲要结成同盟，然而实际上，十国之内并不团结，甚至互相之间都有不小的仇隙，就例如咱们流沙国，与十国当中最强大的西秦国势如水火，而这一次，提出同盟的也正是西秦国，所以这盟主之位，这西秦国肯定势在必得。”

　　“区区一个盟主之位，就让给他们就是了，难道他们还会因此为难我们吗？要知道，如果他们用此职务来为难我们的话，其他修真国肯定不服，到时候，联盟不团结，想要抵挡住煞魔教的进攻根本不可能。”张劫有些不解的说道。

　　“呵呵，小友可千万不要小瞧这盟主之位，如果十国联盟与煞魔教交战的话，这盟主有调动十国修士的大权，如此一来，如果那西秦国抢到了盟主之位的话，他们必然让咱们流沙国的修士去与煞魔教的主力抗衡，如此一来，既抵挡煞魔教，又削弱了咱们流沙国的实力，而其他修真国即便明知，却也挑不出什么话来。”

　　听到这话，张劫不由点了点头，不得不说，这百花谷担心的事情的确有些道理，看来这盟主之位还真不能让那西秦国夺去，否则的话，恐怕连云霄庭都得受到牵连。

　　念及此处，张劫想了想，说道：“那谷主前来的意思是想让我去抢这个盟主之位吧？”

　　百花谷主讪讪一笑，道：“正是如此，其实此事本不该劳烦小友，但是咱们流沙国内，只有你我俩个元婴后期修士，而我的实力又不足以战胜那西秦国修士，所以我们才不得不亲自来请小友出马了。”

　　张劫心中叹息一声，本来自己还打算闭关修炼，好早日晋升化神期，但是如今看来，不得不先将修炼一事放在一边，先将这会盟一事解决再说，即使自己不抢到那个盟主，但是也至少不能让西秦国抢到那个盟主之位。

　　“好吧，既然谷主亲自来请，那张某就去一趟，不过能不能拿到那个盟主，就不是张某能够决定的了。”

　　“嘿嘿，以小友的神通，除非化神期修士亲自前来，否则的话，谁能从小友手中抢到这个盟主之位？好了，既然小友答应，我们也就不打扰了，三日之后，百花谷集合，告辞！”


第324章 双修道侣

　　那百花谷主生怕张劫临时反悔似的，见到张劫答应之后，便急忙带着众人离开了云霄庭。而张劫也返回到了自己的洞府。

　　次日，天刚刚放亮，南宫媚和吕嫣红不知为何一同来到了他闭关的洞府。

　　“娘，你怎么来了？找我有什么事情吗？”

　　张劫从床上站了起来，目光一眨不眨的盯着突然来访的二人，只见二人神色异样，似乎有什么话要说一般，吕嫣红倒还好，除了眼睛格外明亮之外，也没有什么不对的地方，不过南宫媚却是有些奇怪，美丽的脸庞上，却是不知为何，一片红晕，一副害羞不已的模样。张劫顿时眉头一皱，露出茫然不解之色。

　　“怎么？没有什么事情，娘就不许来了吗？”吕嫣红白了张劫一眼，有些不悦的说道。

　　“那自然不是，只不过娘如果有什么事情的话，只管叫我前去就行，何必亲自还来跑一趟。”

　　张劫不敢怠慢，急忙将吕嫣红让到了床上坐好，然后毕恭毕敬的站在床边，而南宫媚则一语不发的坐在吕嫣红的身旁，脸色红晕，目光闪躲，竟是不敢看张劫一般，见此一幕，张劫大感怪异，不过此刻，他也没好多问什么。

　　“劫儿，此次娘亲自来，的确是有一件事情想要跟你商量一下。”

　　“娘尽管吩咐就是。”张劫肃手而立，恭敬的回道。

　　“我知道你是修士，这种话不应该说，但是娘考虑了很久，所以还是决定跟你商议一下，你现在也老大不小，算起来也是几十岁的人，即使是在修士当中，也早该有一个双修道侣，我看媚儿这丫头，无论是容貌，还是天赋，配你都绰绰有余，所以……”

　　话未说完，张劫急忙打断道：“此事可不行，且不说我现在无心与人结成双修道侣，就算有心，也不能和南宫道友，何况此事，南宫道友也未必同意，我们岂能擅自做主。”

　　听到张劫一口回绝，那南宫媚娇躯一颤，脸上红晕退去，转而变得苍白数分。

　　“如果……如果媚儿同意的话，张道友……”

　　张劫闻言，心中有些不忍伤害此女，但是自知自己状况复杂，所以不适合与人结成道侣，何况，他还有万醉薇，所以虽然明知此女对自己有意，他也不能答应。

　　“南宫道友无论姿容还是天赋都是上上之选，追求者更是不乏天才俊杰，所以，南宫道友还是另选他人吧。”

　　张劫的话说的很委婉，但是意思却再明白不过，南宫媚听了之后，脸色唰的一下沉了下去，然后从床上站了起来，目光冰冷的盯着张劫，浑身微微发抖，咬着嘴唇，颤声说道：“张劫，你以为我南宫媚稀罕你不成？”

　　“南宫道友误会了，张某也是有不得已的苦衷。”

　　张劫也曾被人拒绝过，所以知道那种滋味并不好受，故而见到南宫媚如此模样，内心没有半分怒意，反而更加愧疚。

　　此刻，他想也许没有万醉薇的话，自己说不定还真会答应下来，无论怎么说，这南宫媚论姿色还是一切，都不比万醉薇差，不过张劫终究不是那种见色便起意的人，有些事情，在某些方面，他还是比较克制的。

　　“哼，什么苦衷？可否说来听听？”南宫媚咬着银牙的问道。看样子，她并不甘心。

　　张劫摇了摇头，什么也没有说。

　　“好，既然不说，那我也不问，不过张劫你记住，从今日起，我南宫媚与你恩断义绝。”说这，那南宫媚一转身，掩面离开，任由吕嫣红如何叫她，也不回头。

　　“张劫，你还不追过去看看。”吕嫣红十分担忧的说道。

　　“算了吧，人各有志，她喜欢怎样便怎样，我也改变不了什么。”张劫叹了口气，他知道自己追出去的话，反而会让事情更加糟糕，还不如顺其自然，也许过一阵，这南宫媚自己便会回心转意。

　　想到这，张劫又劝慰了吕嫣红几句之后，便将其送回了原来的地方，而这件事也被他当成了一个小插曲，也没放在心上，就这样，又过了俩天，便到了与百花谷主约定的日子，张劫便与万狂人一起动身去往百花谷。

　　到了百花谷，发现九魔宗的人和百花谷的人都已经纷纷到齐，张劫向人群扫视一眼，发现除了九魔宗主和百花谷主之外，还有不少元婴期修士，其中有些面孔比较陌生，后来得知这些陌生修士，都是流沙国的散修，这一次也是代表流沙国前去参加此次十国会盟的。

　　而这些散修见到张劫之后，也是纷纷上前与张劫寒暄起来，虽然是散修，但是对于张劫的威名，他们这些散修也是如雷贯耳，故而自然都想与这个传说中的少宗主好好结识一番。

　　而以张劫的性子，自然也不会将自己摆的多高，完全是毫无任何架子，与这些散修打成一片，很快便与这些散修熟络了起来。

　　然而就在张劫与这些散修打的火热的时候，忽然从旁边传来一声冷哼，这冷哼犹如一盆冷水浇来，将众人闲聊的兴趣顿时冲散，而众人都是大为不悦的看去，只见发出这哼声的是一个如花似玉的貌美女子。

　　张劫定睛看去，顿时头痛起来，原来这女子不是别人，正是南宫媚。

　　“呵呵，没想到这次会盟，南宫道友也去啊。”张劫干笑俩声，冲着此女打起了招呼，说实话，他并不想与此女关系闹僵。

　　“哼，媚儿去不去，似乎不关道友什么事情吧，道友还是管好自己的事情吧。”说着，南宫媚一转身，便向着一旁走去，竟是一副不愿搭理张劫的样子。

　　“呃……”

　　张劫见状，一时语塞，也不知该如何回答，站在原地呆愣片刻后，便无奈的摇了摇头，然后一转身冲着百花谷主说道。

　　“谷主，人都已经到齐了吧，那咱们接下来去哪参加那个会盟？”

　　“呵呵，就在武圣国的第一大派，曜日宗！”


第325章 盟主之争（一）

　　武圣国，面积不大，论实力在十大修真国当中，也属于末流，甚至与流沙国相当，不过由于地理位置距煞魔教等几大势力较远，在这里会盟无法受到其他几大势力的干扰，所以十国才决定，将会盟地点放在了武圣国最大门派的耀日宗当中。

　　耀日宗，群山环抱之间，一处面积可达十几里的巨大广场上，十国强者会聚一起，分成十个方阵，沿着广场的四周围坐，其中武圣国这个举办方和西秦国这个提倡方，坐在广场的正首方向，其他八国则按照实力，在俩侧排列，流沙国的阵营则是在左侧的末尾。

　　从这位置不难看出，十国当中，其他几国并未将流沙国放在眼里。

　　“哼，一会张小友出手，一定要这些狗眼看人低的家伙大跌眼镜。”

　　百花谷主抱着此想法，愤愤不平的坐到了座位上。而其他流沙国修士，见此一幕，也只好默默的坐在原位上，不过各自的表情都是颇为不爽。

　　相比之下，倒是张劫没有什么感觉，对他而言，坐在哪里都没有什么区别，唯一有些尴尬的是，南宫媚此女就坐在自己身侧，如此一来，倒是弄得他有些尴尬，总想跟此女说点什么，却又不知如何开口，不过最后一想，这女子多半不会搭理自己，何必还自讨没趣，只得叹息一声，索性也沉默下去。

　　就在这时，那武圣国阵营当中，站起了一个白发苍苍的老者，这老者看起来面相和蔼，但是实际上修为却不弱，已经是一名元婴后期修士，其身上灵力波动更是比百花谷主更强几分。

　　“人已经差不多到齐了，我们会盟现在就开始，现在就由西秦国的吴尊道友，给大家讲讲会盟规则吧。”

　　话音一落，那西秦国的阵营当中，站起了一个面容俊朗，仪表不凡的中年男子，此人表情中，一种令人厌恶的傲然之色，隐隐可见。

　　而见到此人站起，广场上一片哗然。

　　“这就是吴尊？那个三百年便修炼到元婴后期巅峰的绝世天才！”

　　“哼，不是他还有别人，据说此人自修道以来，不过三百年，但是却已经到了后期巅峰之境，被誉为十国之内，最有望晋升化神的绝世天才！”

　　“而且我听说这小子，不光修炼速度惊人无比，一身金系法术，更是神鬼莫测，其师尊郭真人已经不是他的对手。”

　　“什么？连郭真人都已经不是他的对手，那此人在十国，不，应该是整个星界当中都已经难觅敌手了？”

　　“呵呵，差不多了，看来此次西秦国是对这个盟主之位，势在必得，否则的话，又岂会将此人派出？”

　　就在众人议论当中，那个俊朗男子轻咳俩声，说道：“诸位安静，这一次我们会盟的原因，想必大家都已经清楚了，所以我也就废话不多说，接下来，我就直奔主题，说下推选盟主的规则。”

　　话音落下，广场上顿时陷入死寂，所有人都一眨不眨的看向那俊朗男子。

　　“这一次，十国强者联合一起，是准备抵挡煞魔教的侵袭，所以此次的推选盟主，自然是为了更好的抵挡煞魔教修士，所以盟主之位，必须要以实力来决定，诸位道友没有什么意义吧。”

　　那吴尊目光在广场上扫视一圈，看到没有人提出异议之后，便面带一丝狡黠笑容的继续说道：“好，既然诸位道友没有意义，那么我们就以挑战的方式来决定这盟主之位，最后胜出者，便是我们十国联盟的盟主，而比试之中，双方点到为止，裁判就由我师尊郭真人来担任，大家觉得如何？”

　　话音一落，那百花谷主率先站起身，反对道：“这可不行，这个裁判的位置，怎么也不应该你们西秦国的修士担任，如此一来，如何保证比试公平？”

　　听到这话，吴尊眼中闪过一抹讥讽，道：“百花谷主是什么意思？难道你觉得我师尊身为后期巅峰的大修，还会做偏袒的事情吗？”

　　“哼，偏袒不偏袒，我不知道，反正此事不能你们西秦国说了算。”百花谷主知道如果这裁判的位置，真的被那西秦国的郭真人拿去的话，那对张劫争夺盟主之位一事，绝对是大为不利，所以他决不允许此事发生。

　　吴尊闻听此言，嘴角顿时露出一丝微笑，道：“既然流沙国道友不服，那就让其他国道友来表决一下如何？”

　　此话一出，那广场上的其他修真国修士，都是议论了一番，最后只有三个修真国选择中立，而其他几国都是同意这个位置由郭真人担任。

　　见此一幕，那百花谷主虽然心中不服，但是也不得不忍气吞声的坐回了原位。

　　那吴尊见此，得意一笑，面带讥讽的向着流沙国方向看去，然而他目光扫去的一刹那，却是忽然浑身僵硬在了原地。

　　只见他视线落处，赫然正是南宫媚那娇美无比的容颜上。此刻，见到南宫媚的绝世姿容之后，这位天之骄子，也是不由彻底被吸引住了，嘴里更是忍不住咽了口吐沫。

　　而此时，南宫媚仿佛也感受到了他的目光，转过头，面无表情与吴尊对视了一眼，娥眉一皱，露出了不悦之色，旋即转过头看向了别处。

　　“好漂亮的女子，如果能给我做双修道侣的话，我吴某别无所求了！只不过看起来此女有些高傲，不好拿下。”

　　想到这，那吴尊眼中精芒一闪，暗道：“看来此次盟主之位，我必须抢到，只要我抢到盟主，自然会引起这个女子的注意，到时候，任她如何高傲，也会臣服我的身下！”

　　念及此处，吴尊深吸一口气，恋恋不舍的将那目光收回，然后向着十国修士朗声说道。

　　“好了，接下来哪位修士来第一个挑战？”

　　话音未落，星海国当中，掠出一道身影，众人看去，只见这人，身形消瘦，尖嘴猴腮，俩眼当中射出俩点犀利寒芒，手中把玩着俩颗黑漆漆的石球，而其修为，却是在元婴后期。

　　此人方一闪出，便奸笑说道：“既然如此，那本人就来抛砖引玉，第一个来挑战这盟主之位的吧。”

　　然而众人看去，顿时一片哗然，有的讥笑不已，有的却是怒骂，看起来，此人在十国当中的名声并不怎么好。

　　张劫有些好奇，便向身旁的万狂人问起，然后才得知这人原来是一介散修，自称极阴道长，其元婴期修为，并非是依靠自身修炼而得，而是通过一种邪法，专门吸食他人修为得来，而且为人奸诈邪恶，丝毫不亚于鬼道修士，只不过由于其修为太高，所以十国修士也只是敢怒不敢言，不过此人在十国当中却可谓是臭名昭著。

　　那吴尊见状，也是皱起眉头，道：“极阴道长，你也要争这个盟主？”

　　话音一落，那广场响起一片谩骂。

　　“极阴老贼，盟主之位，也是你配争夺的，赶紧滚下去，别在这丢人现眼。”

　　“就是，就是，快滚，我们十国就是死在煞魔教手里，也不会让你做盟主的。”

　　“娘的，你也不撒泡尿照照你的德行，也配当盟主不成？”

　　众人谩骂之声此起彼伏的响起，其中不乏一些狠毒言语，就是张劫这些旁人听到，也不由大皱眉头，然而那极阴道长却是哈哈一笑，丝毫不放在心上一般。

　　“吴尊道友，你只说这盟主，只要有实力便可以担任，但是你可没有说过什么身份，所以我来挑战，应该不算坏规矩吧。”

　　听到这话，吴尊眉头一皱，似乎犹豫起来，然而不知为何，张劫却是从他的目光中，看到了一丝精芒，内心一动，不禁冷笑一声。

　　这时，那吴尊的师傅，西秦国的郭真人从椅子上站了起来，冲着吴尊说道：“既然极阴道友也是十国修士，自然也有权利参加，诸位道友，有谁不服的，就出来与极阴道长一战就是。了。”

　　话音一落，那谩骂之声顿时消失，虽然在场之人，都看不惯这极阴道长的为人，但是此人修为之高，神通之强，却可不是闹着玩的，在场修士，能够战胜此人的，绝对不超过十指之数。

　　“既然如此，那就由老夫先替诸位道友，挑战极阴道友。”

　　片刻后，终于有一名元婴后期老者从人群当中闪出。

　　“原来是九元剑派的大长老，九元剑派乃是咱们星界，仅次于七剑山的第二大剑宗，其宗内可谓强者无数，这大长老一身剑术更是用的超凡入化，仅此于其宗内的掌教真人，这一回，那极阴道长必定吃尽苦头。”

　　此刻，见到这老者出现，十国修士都是纷纷露出惊喜之色，甚至有不少人，呐喊助威起来。

　　“嘿嘿，我当是谁，原来是九元剑派的老牛鼻子，你们追杀贫道多年，今天我正好跟你好好算算账，让你们知道知道我极阴道人也不是好欺负的。”

　　“废话少说，有什么本事使出来就是。”那九元剑派的大长老寒声道。


第326章 盟主之争（二）

　　场中央的二人针锋相对，一副势同水火的模样，一阵唇枪舌战之后，才互相拿出各自的法宝，激烈缠斗起来。

　　论实力，那九元剑派的大长老似乎要比这极阴道长强上几分，不过那极阴道长，为人比较狡诈，自知硬碰硬无法与那大长老抗衡，便专门用一些调转古怪的法术，来扰乱那九元剑派的大长老的心神。

　　起初，这位大长老的剑术还能大开大合，完全占据了场上优势，然而经过半个时辰的争斗后，这大长老顿时显得有些不耐烦，再加上这极阴道长一大堆调转古怪的法宝实在讨厌，使得这位大长老心智大乱，破绽频出。

　　见此一幕，张劫顿时摇了摇头，叹息一声。

　　“哼，张少宗主又好端端的叹什么气。”

　　听到张劫的叹息声，那坐在一旁的南宫媚，突然娥眉一挑，冷冰冰的说道。

　　张劫闻言一愣，没想到此女还会跟自己主动说话，虽然语气略显冰冷，不过他明白至少对方能跟自己主动开口，便说明已经原谅他了，当即心中一笑，回道：

　　“我叹气，自然是因为这位剑修似乎不是这奸诈之人的对手。”

　　“呵呵，少宗主真是好眼力，这位剑修可是占据优势，你却说他要败了，真是可笑。”南宫媚冷笑一声，讥讽一句。

　　“道友如果不信，那就当我没说好了。”

　　听到这话，那南宫媚冷哼了一声，旋即也不再多言，目光闪动的看向了场中。

　　此时那极阴道长仍然是按照刚才的套路，不急不慢的与这大长老缠斗，直到这大长老自己耐不住性子，露出了破绽，便瞅准机会，顿时将手中的俩颗石球扔出，然后在那大长老猝不及防之下在其周围引爆，刹那间石球爆裂，化成一片紫色毒物，那大长老顿时中招，吸入了毒气。

　　“你……”大长老脸色苍白，急忙捂在了胸口处，体内的灵力顿时大乱，不受控制般的释放出来。

　　“嘿嘿，这是贫道采集九九八十一种奇毒炼制的毒物，就算你是元婴后期的修士，吸入此毒也会在半个时辰内，灵力大乱，不受控制，如此一来，你能够施展的本领就不足原来的五分之一，怎么样，现在你觉得自己还是我的对手吗？”那极阴道长阴森一笑，然后向着那位大长老逼近一步。

　　见到这一幕，在场之人无不大骂这极阴道长卑鄙，然而那极阴道长却是充耳不闻，俩手抬起，三四种法宝瞬间闪烁着寒光，围向了那名大长老。

　　然而就在他即将动手的时候，那九元剑派当中，掠出一道人影，此人浓眉大眼，身材健硕，眉宇之间，一股凛然正气隐隐可见。

　　“极阴老贼，竟敢出手暗算本宗长老，我看你是不想活命了！”

　　出现这人，正是九元剑宗的掌教真人，十国修士当中，五名元婴后期巅峰修士之一的铁血剑客。

　　这铁血剑客，寿龄不到四百岁，便达到了后期巅峰的修为，其修炼天赋，在十国之内，仅此于吴尊一人，而其一身的剑术神通，却是已然登峰造极，即使与七剑山的七大长老相比，也是不遑多让。

　　而铁血剑客更叫人称奇的，还是他的性格，他虽然是一派之主，但是却不喜欢管理门内事物，大小事情，基本全部交给宗内长老管理，而自己却喜欢到处行侠仗义，打抱不平，十国之内，被他追杀过的奸邪之徒不再少数，而这极阴老道也是其中之一，所以这也是为何这极阴老道与九元剑派如此不对付的原因了。

　　修为又高，神通强，又是一侠义之人，所以在十国当中，这铁血剑客的名声很好，而此次盟主之位，更是呼声甚高，已然不下于十大国中的第一天才吴尊。

　　“我当是谁，原来是喜欢多管闲事的铁血剑客，不过这次比试似乎没有要求，不让用毒的吧，何况是你们九元剑派的大长老自然不小心，又怎么能怪得了贫道呢？”那极阴道长嘿嘿一笑的说道。

　　听到这话，那铁血剑客顿时脸色涨红说不出话来。

　　而这时，身为裁判人的郭真人缓缓站起，对着铁血剑客说道：“铁血道友，我理解你的心情，但是比试还没有结束，其他事情，都比试结束再说吧。”

　　铁血剑客闻言，哼了一声，道：“不用比了，这场比试，我替我宗的大长老认输就是，不过接下来，就由我亲自来挑战极阴道友。”

　　话音一落，广场上顿时响起了一片欢呼喝彩之声。

　　“铁血道友，好好教训教训这个老东西。”

　　“就是，以铁血道友的修为，这极阴老贼也只有乖乖投降的份。”

　　“嘿嘿，看来我们有眼福了，铁血道友的剑术可不是一般的时候能看的见啊。”

　　这时，同样听到这话之后，那极阴道友不仅没有丝毫的畏惧之色，反而奸笑几声，道：“既然如此，那贫道就接受铁血道友的挑战！”

　　“哼，极阴老道，这一次你倒是颇有点男子气概，按照以往的惯例，你早该逃之夭夭了。”铁血剑客一愣，似乎没料到对方真敢接受，心中觉得好像有些不对，不过转念一想，又觉得自己可能是多心了，此刻众目睽睽，这家伙再诡诈，还能耍出什么花招不成？

　　“嘿嘿，以往贫道不愿意搭理你，但是今日为了这盟主之位，贫道也不得不跟道友比划比划了。”

　　“好，我到是要看看，你有什么依仗，敢在我面前说出这话……大长老，你先回去疗毒，此人就交给我对付。”

　　在铁血剑客的吩咐下，那中毒的大长老面带惭愧之色的回到了自己的座位。

　　“嘿嘿，铁血道友，你我交手了不下几十回，但是你没有一次能够抓到贫道，所以如果我们斗起来的话，没有半日也分不出来胜负。”

　　铁血剑客闻言，眉头一皱，问道：“那你打算怎么办？”

　　“不如我们一招定胜负如何？”


第327章 盟主之争（三）

　　“一招定胜负？怎么个定胜负法。”那铁血剑客似乎没有料到眼前这个家伙竟敢提出了这个决胜方式，因为以他远远高出对方的修为，一招定胜负，对方绝无任何胜算可言。

　　而听到此话，那十国修士也都是纷纷感到惊讶，在他们看来，这个极阴道长如果想要取胜的话，唯一的机会，就是使用刚才对付那大长老的战术。而与修为达到后期巅峰的铁血剑客一招定胜负，却是无异于自取灭亡。

　　众人惊讶过后，多数人都觉得那极阴道长自觉战胜了九元剑派的大长老后，就信心膨胀，已经有些不自量力，所以才提出了一招定胜负。然而却没有人发觉，就在极阴道长说出此话的时候，其眼中微不可查的闪烁了一下，然后竟是悄悄的向一侧看去，与西秦国方阵中的吴尊对视了一眼，二人皆是嘴角掠过一抹冷笑。

　　这些小动作，俩个人做的都是极其隐蔽，别人并没有察觉，然而却逃不过一直在旁边细心观察的张劫，他们的动作，全部被张劫看入眼中。

　　张劫心中冷笑，也不声张，只是默默的看着这二人到底有什么打算。

　　“这个定胜负的方法很简单，就是你我二人，不用法宝，不用神通，只是凭借自身修为硬憾一掌，到时候，你我的实力就高下立判了。”

　　此话一出，又是引起一片哗然。

　　“这家伙疯了不成，竟然要跟后期巅峰的铁血剑客硬憾一掌。”

　　“啧啧，这极阴道长真是活的不耐烦了，铁血剑客如果全力一掌的话，以他的修为肯定会受伤不轻。”

　　“这种人死了最好，不过这家伙好端端的提出这么不合常理的计谋，恐怕其中有诈吧，要不以此人的狡猾性子，怎么会做出这么不明智的选择呢？”

　　这时，众人当中，有不少人开始猜测起来那极阴道长的真实意图，而同样，那铁血剑客也是皱起眉头，一瞬不瞬的看着极阴道长，想要从对方的举动中看出有什么名堂。

　　“怎么？难道堂堂铁血剑客，九元剑派的掌教真人，不是连这么简单的比试方式都不敢接吧，既然如此，那咱们就换……”这极阴道长十分了解这铁血剑客的性子，此人虽然有一副侠义心肠，但是却极好脸面，所以想要让他答应下来，就必须用激将法。

　　果然听到此话之后，那铁血剑客重重的哼了一声，面带不屑之色的说道：“有何不敢？难道我还害怕你一个跳梁小丑？出手吧，我到是要看看你能耍什么花招。”

　　虽然明知道对方是在故意激怒自己，但是铁血剑客还是毫不犹豫的答应下来，因为在他看来，以自己绝对的实力面前，即使对方耍什么花招，也不可能对他产生什么威胁。

　　闻听此言，那极阴道长目中闪过一抹狡黠笑意，缓缓抬起手掌，澎湃的灵力瞬间灌注掌心，然后呼啸着向那铁血剑客拍去。

　　“不知死活。”

　　铁血剑客嘴角一咧，露出一抹冷笑，二话不说抬起手掌，一应而上。

　　砰然一声巨响，二人掌风相对，俩个手掌都是闪烁着耀眼光辉，紧紧的贴在了一处，双方的灵力则在这一刻同时爆发出来，化成一道道的能力冲击波，互相剧烈冲击起来。

　　片刻之后，那极阴道长便闷哼一声，人影瞬间向后震飞出去。而那铁血剑客，却是站在原地，纹丝不动。

　　“哼，极阴老贼，这下你还有什么好说的？”

　　那铁血剑客话未说完，直觉的手心一阵钻心剧痛传来，神色大变，急忙一抬手，向着手心看去，只见掌心当中，赫然有一个红色的蠕动肉虫，仔细一看，赫然却发现，这个小虫的前半部分，已经深陷在了他手掌的肉里。

　　“这是什么虫子，竟然能咬破我的肉体，直接吸食我的血液！”

　　见到这一幕，那铁血剑客眉头一皱，露出了凝重之色。

　　“哈哈，铁血道友，难道连咱们地魁星界十大灵虫，吸血毒蛭都不认识吗？”这时，那极阴道长缓缓从地上站起，虽然表面上看起来狼狈异常，但是其脸上却是露出一丝得意的笑容。

　　“吸血毒蛭！”

　　铁血剑客神色顿时一僵，露出了一脸的惊怒。

　　这吸血毒蛭在地魁星界极其有名，是地魁星界四大凶虫之一，只要被此虫咬中的话，必须在俩日之内，停止运行灵力，否则的话，此虫便会沿着向人体的内部钻去，很难取出。不过如果俩日之内，不动用任何法术或者灵力的话，这毒蛭便也会自行脱落。

　　所以这吸血毒蛭虽然厉害，但是却也极好对付。

　　“道友混迹修真界这么多年，应该知道这吸血毒蛭的厉害吧，如果你不想让这毒蛭一辈子留在你身上，俩日之内，你就不能动用任何神通，嘿嘿，如此一来，你我还需要继续比试下去吗？”

　　“你……！”

　　铁血剑客咬着牙，一脸的怒色，不过他知道这极阴道长的话不是危言耸听，所以虽然心中愤怒，也不敢再随意出手。

　　“极阴老贼，你如此暗算我，对你有什么好处？”

　　“哈哈，好处不是显而易见的么，只要打败你，我自然就可以当盟主了。”那极阴老道得意大笑道。

　　“哼，凭你也配当盟主？极阴老贼，就算没有我，你也不可能当上盟主的，何况你受我一掌，必然也不好过？所以你这么做，怕是有人唆使你干的吧。”铁血剑客此刻也仿佛看出了点什么，说这话的时候，有意无意的扫了那吴尊一眼。

　　此刻只要是个明眼人，也都不难看出这其中端倪。要知道，没有铁血剑客来争夺这盟主之位，在场之人，最高兴的自然便是那西秦国的吴尊了。

　　“嘿嘿，铁血大侠，实话告诉你，贫道就是不想让你当什么盟主，在我看来，这个盟主之位，任何人都可以担任，但是唯独你却不行！”

　　话音一落，顿时惹得九元剑派的修士们一阵破口大骂。


第328章 盟主之争（四）

　　“哼，区区一个盟主，你以为我稀罕不成？只不过不想让你这种人玷污了盟主之位而已，不过既然已经有别人觊觎这盟主之位，甚至不惜用如此下三滥的手段，那铁某自然也不会去争了。”说着，那铁血剑客淡淡的瞅了若无其事的吴尊一眼，冷笑一声，便返身回到了座位上去。

　　见此一幕，那极阴道长和吴尊二人却是纷纷露出了一丝得意笑容。而十国修士，虽然有不少人看出其中名堂，对这吴尊的所为也颇为不齿，不过也没有人站出来说什么，无论怎么说，虽然明知这其中是吴尊搞得鬼，但是谁也不想与这十国第一天才结下仇隙，故而众人也都是睁一只眼闭一只眼，权做不知。

　　“还有没有道友来挑战贫道，如果没有的话，按照规矩，这盟主之位可就是我的了。”那极阴道友怪笑俩声，目光扫视着周围。

　　然而此刻，广场之上，其他元婴后期修士却都是纷纷沉默下去，面对一个身受重创的极阴道长，竟是没有一个人敢上前一战。

　　而这原因，自然是由于吴尊了，此刻谁都能看的出来，吴尊对这位置势在必得，故而谁也不愿意做这个出头鸟，去一个以后很有可能晋升化神期的修士结怨。

　　果然就在无人出头的时候，那吴尊才缓缓从椅子上站了起来，出现在了广场中央，然后淡淡开口道：“既然无人敢来，那吴某就来与极阴道友比划比划。”

　　听到这话，那坐在张劫身旁的南宫媚顿时讥笑道：“道貌岸然，阴险狡诈，这种人也配当盟主？”

　　她的话，其他国修士听不到，但是流沙国的修士却都是听得清清楚楚，当下传出一阵哄笑之声。

　　然而那吴尊做贼心虚，所以这阵笑声传到了他的耳中之后，顿时便被他当做了对自己的嘲笑，眼中寒芒一闪，心中暗道：“流沙国修士不用你们，等我拿到盟主之位，就是你们灭国之时。”

　　“原来是吴道友，既然如此，那就请吴道友赐教了。”

　　场上的俩个人心照不宣，对视一眼后，便纷纷装模作样的比划了俩下，最后自然是吴尊以绝对的优势将极阴道长击败。

　　而如此一来，吴尊也是自认再也没有任何人威胁他的存在了，而其他人就算有本事与吴尊抗衡，也都选择放弃，看起来，谁也不愿意因为一个职位，便与这个天才结仇。不过正当此刻，众人以为无人再敢出站，那吴尊准备堂而皇之地接受这盟主职位的时候，一个人影忽然自广场上出现。

　　“且慢，我要挑战吴尊道友。”

　　听到这话，广场上哄然一片，十国修士谁都没想到，这个时候，竟然还敢有人跳出来，而所有人的视线瞬间便落在了那人的身上。

　　只见此人，一身青色长袍，相貌平平，但是眉宇之间，却隐然有股强者气息，不过他的修为并不高，虽然也有元婴后期，但是想比吴尊来说，则还要有一些差距。所以一见到他的出现，那十国修士都是不禁摇头。

　　而这人不是别人，自然就是一直没有出手的张劫了！

　　吴尊有些不爽的瞅了不知从哪冒出来的张劫一眼，见到张劫只不过元婴后期修为，便根本不放在心上，面带讥讽的说道：“你是哪国修士？以你的修为也敢挑战我？”

　　“流沙国。”张劫神色淡然，惜字如金的说道。

　　听到这三个字，那吴尊眼中讥讽中，更是多出一抹冰冷的寒意，然后不由转过头，下意识的看了一眼南宫媚，发现此女竟是面带红晕之色的盯着张劫，竟然完全忽视自己的存在，心中瞬间涌起了一片嫉妒之火。

　　“哼，既然你喜欢这人，那我就在你面前将他踩倒，我要让你知道，十国之内，我吴尊是最强的，到时候还怕你不臣服于我。”

　　念及此处，那吴尊当即收回目光，然后冲着张劫冷冷道：“既然你如此不自量力，那吴某就接下挑战就是，不过在此之前，吴某有个条件。”

　　“什么条件？”张劫面无表情的问道。

　　“此次比试，吴某十招之内便能将你击败，如果你能在我手下挺过十招，就算你赢，不过这十招当中，吴某要全力出击，所以可无法保证道友的性命。”

　　此话一出，在场修士纷纷色变，这吴尊话里的意思在明显不过，只要对方敢应战的话，那吴尊就会毫无顾忌的出手，到时候就不止是点到为止的比试程度，而是生死之战了。

　　此刻，所有人都觉得张劫不敢应战，然而却没想到的是，张劫冷然一笑，开口说道：“十招太多，只需三招，如果你能挡得住我三招，那这次比试就算我赢，否则的话，就算我输。”

　　这话一出，广场上顿时一片死寂，除了百花谷主寥寥几人之外，其他人全都是目瞪口呆，一时之间，全部愣住，不过当死寂之后，却是一片哗然。

　　“这人是谁？竟然敢扬言三招就将吴尊击败！这也太狂了吧。”

　　“我看这人八成是疯了，如此激怒吴尊，一会必然会吃苦头。”

　　“奇怪，流沙国除了百花谷主，什么时候又冒出了一个元婴后期修士，不过这人有点太不知天高地厚了吧，以他的修为，恐怕都挡不住吴尊三招，更别说三招之内击败吴尊了。”

　　此刻在场之人，无不是觉得张劫的话有些不知天高地厚。而就是了解张劫的百花谷主等人，也觉得张劫之话，有些太过。

　　那吴尊更是大怒，在他看来，张劫的话，简直就是故意羞辱自己，要知道，别说是眼前这个元婴后期修士，就是铁血剑客这等强者，也不敢狂言三招之内就将自己击败！

　　“好大的口气，就凭你也敢说这种大话，我看你是活得不耐烦了。”吴尊咬牙切齿的说道。

　　“是不是大话，一会你就知道。”

　　“好，既然你如此自信，那就休怪吴某下手无情了！”


第329章 盟主之争（五）

　　吴尊面带怒色，缓缓抬起手，澎湃的灵力瞬间涌出，三色耀眼光斑，在他四周浮现，然后在他身前会聚成一条三色巨龙。

　　巨龙咆哮向前，一股凛然的压杀意顿时充斥广场，接着光芒卷动，三色巨龙呼啸着向张劫奔去。

　　见此一幕，众人都是一惊，原因无他，只因这三色巨龙乃是吴尊的成名绝技之一，五行化合术，而比试刚刚开始，此人便将绝技使出，可见这吴尊已然对张劫恨之入骨了。

　　张劫目光一闪，单手指觉一掐，第四道剑印瞬间展开，数以百道的剑光，化成青色长河，迎向巨龙，刹那间，伴随着一阵轰鸣之声，那巨龙顿时便被源源不断的剑光击溃。

　　“这小子有点本事，竟然能与吴尊正面硬憾一击，而丝毫不落下风，可见此人也非寻常修士，流沙国什么时候出来过这么个厉害人物？”

　　此刻，见到张劫一招便将吴尊的成名绝技打破，都是吃惊不小，纷纷猜测起张劫的来历。而这时，那吴尊显然也没想到，张劫能够挡下自己的五行化合术，顿时一愣，不过随后又哼了一声，道：“能接下我的五行化合术，倒也不错，不过如果你仅有这点实力的话，别说是三招，就是三十招也休想打败我！”

　　“我说过三招，就三招，你如果能挡得住的话，盟主之位，我自然就让给你。”

　　张劫眼中闪过一抹讥讽，单手一翻，一声惊雷响过，分雷剑在手中顿时浮现。

　　“这是……灵宝！”

　　见到张劫掏出分雷剑，散发着惊人的雷光，那些元婴后期修士皆是倒吸一口凉气。

　　“这人身上竟然有灵宝！难怪他有自信挑战吴尊，不过以他的修为，就算有灵宝，也顶天能跟吴尊持平，想要三招将吴尊打败，却是无异于吃人说梦。”

　　此刻，身处人群当中的郭真人，冷笑一声，不禁开口道。

　　“嘿嘿，此人八成是流沙国怕我们西秦国拿下盟主之位，然后对他们不利，故而才派其出来，想要背水一战，不过他们以为一件灵宝，便能抢下盟主，实在就有些不自量力了，要知道吴尊道友，可不仅仅只是五行化合术而已。”

　　广场上，那吴尊微微一愣，目光闪烁俩下，一指伸出，冲着张劫隔空一点。

　　“指封术！”

　　话音落下，瞬间一道耀眼白光破指而出，逼向张劫。

　　眼看那白光射来，张劫却是纹丝不动，分雷剑一挥，青色剑光，瞬间化成剑盾，挡在身前。

　　砰的一声，那白光顿时被剑盾轻而易举的挡了下来。

　　“俩招已过，只剩一招，就由张某出手吧。”

　　挡下对方一击，张劫没有丝毫停歇，灵火之翼瞬间从背后钻出，然后瞬间在众人眼前消失，下一刻，便出现在了那吴尊身后。

　　那吴尊还没反应过来，张劫已然从他身后，劈出一剑，瞬间一柄丈许大小，闪烁着电光的光剑，从他身后奔袭而来，划过一道惊人的雷光，速度奇快，转眼便出现在那吴尊身前。

　　那吴尊此刻彻底愣在了原地，直到巨剑冲到跟前，才回过神来，然而此刻，他根本来不及躲避。

　　只听噗的一声。

　　那光剑轻而易举的从吴尊的肩膀上劈过，旋即去势不止，一直向远处激射而去，直到撞在了远处的一处悬崖上，发出一声震耳轰鸣后，才停了下来。

　　下一刻，那吴尊的身子瞬间僵住，接着其一只手臂，在众目睽睽之下从身上脱落而下，鲜血顿时喷涌而出，染红其全身。

　　而手臂的断下，那吴尊却是连一声惨叫都没发出。当然，这并不是因为他性子多么坚韧，而是因为，这一剑实在太快，快到他连一丝痛苦都没有感觉到。

　　“分雷剑，使得我的剑术蕴含雷电之力，不光威力倍增，就是速度，也大幅提升，恐怕即使我不用灵火之翼，施展瞬移之术，躲到他背后出手，就算是正面出手，此人也无法躲得过我这一剑。”

　　张劫看到这一幕，满意的点了点头，接着目光一转，向那身为裁判人的郭真人方向看去，只见那郭真人以及其身旁数十名西秦国修士，此刻也无不是一个个目瞪口呆，神色震惊无比。

　　“三招已过，郭真人，是不是该判定胜负了吧。”

　　那郭真人闻言，面色顿时涨红无比，神色阴晴不定的闪烁起来。

　　“道友到底是何人？竟然能够施展化神期的修士才能施展的瞬移之术，而且你剑术如此之强，想必不是无名之辈吧。”

　　“张劫。”

　　俩个字出口，广场上瞬间一片死寂，除了流沙国修士之外，其他九国的修士都露出了难以置信之色。

　　“张劫，难道就是那个灭杀了通冥老祖的七剑山少宗主？”

　　之前张劫并没有将名字报出，故而这些修士并不知道张劫的真实身份，然而此刻，一听到他的名字后，这十国修士自然瞬间便明白了，眼前这修士不是别人，以一己之力，斩杀通冥老祖，名震地魁的七剑山少宗主！

　　而众人见到张劫的默认后，顿时哗然四起。

　　“我说此人怎么敢如此狂妄，原来是七剑山少宗主，如此一来，吴尊败得不冤！”

　　“确实如此，地魁星界当中，像这么年轻的修士，无论实力还是名声，能压吴尊一头的，也只有那张少宗主了，没想到，流沙国竟然将这人都请出来了，看来这盟主之位，是谁的还不一定呢。”

　　“不一定？嘿嘿，刚才这少宗主的身法神通，我们都已经看到了，诸位觉得，与其对上，能有胜算不成？”一名元婴后期修士如此开口道。

　　他的话顿时便让周围的人沉默了下去。

　　“我当是谁，原来是七剑山的少宗主，少宗主不好好在七剑山呆着，怎么跑到我们这来了？”那郭真人冷笑道。

　　此话一出，顿时惹得流沙国众人大怒，这郭真人话中含义再明显不过，就是意指十国会盟，张劫的身为七剑山修士没有资格参加。


第330章 盟主之争（六）

　　不等张劫说话，那百花谷主等人纷纷从椅子上站起，面带怒容的看向郭真人，纷纷喝问出口。

　　“郭真人，你这话是什么意思？”

　　“哼，百花道友，我说的话是什么意思，你应该明白，这次会盟乃是我们十国之事，而推选盟主，也应该由十国修士担任，这张劫身为七剑山少宗主，怎么有资格来掺合我们十国的事情呢？更何况担任盟主这么重要的职务了。”

　　听到这话，广场上顿时传出了一片嘘声，众所周知，张劫虽然为七剑山的少宗主，但是也同样是流沙国修士，所以郭真人的话，明显是在耍赖。

　　“那郭真人打算怎么办？”百花谷主怒极反笑，冷声问道。

　　“自然是另换他人。”

　　这郭真人知道，就凭流沙国与西秦国之间的仇隙，如果这盟主之位，被张劫夺去的话，那他们西秦国接下来的日子肯定不好过，所以无论如何，即使被在场修士耻笑，即使这个盟主之位换成他国修士，他也不能让张劫夺去这个盟主。

　　“开什么玩笑，讲好的规矩，胜出者，便是十国联盟的盟主，你堂堂一个元婴后期巅峰修士，岂能出尔反尔？”

　　“哼，如果他果真是你们流沙国修士，我自然不会耍赖，但是此人乃是堂堂七剑山少宗主，所以自然不能成为盟主。”

　　听到这话，流沙国修士不禁破口大骂，就连那其他国修士也有些看不过眼，纷纷指责，其中那九元剑派的修士更是义愤填膺，对郭真人一阵声讨。

　　不过那郭真人却是充耳不闻，神色坚定的看向张劫，意思再明显不过。

　　“这盟主之位，张某可以不要，但是我有一个条件。”

　　见到张劫如此痛快答应下来，那郭真人反倒是一愣，有些出乎意料。

　　“什么条件？”

　　“我们十国之所以联盟，目的是为了抵挡煞魔教，所以这个盟主，不光有实力，还要有一定名望，而且为人也要耿直，如此一来，才能保证对各国的公平，纵观全场，能做到这一点的只有铁血道友，所以，这个盟主不如让铁血道友来担任如何？”

　　此话一出，广场上顿时得到了诸国修士的响应。

　　“张少宗主此话很对，我们罗武国修士赞同。”

　　“我们星海国也没有意见……”

　　“郭真人，张少主的话有理，这个盟主之位，论人品修为来说，也只有铁血剑客才有资格担当。”

　　听到这些话，那郭真人也是瞬间沉默，平心而论，虽然他不希望铁血剑客当上这个盟主，但是想比之下，也比流沙国的修士当上这盟主强，何况，现在也是众望所归，就算他一人否决也没有任何意义，为此沉默了一会后，便点了点头。

　　“好，既然诸位都同意，那我也没有什么意见，这个盟主之位就由……”

　　他话未说完，便听到身后忽然传来一声怒吼。

　　“此事我不同意，我还没有输！”

　　众人一惊，急忙看去，只见说话之人，正是那个被张劫斩断一臂的吴尊，此时，这吴尊面孔苍白无比，一手捂着伤口，目光阴沉的望着张劫。

　　“我还没有输，三招已过，我也仅仅是断了一臂而已，所以这一战是我赢了，这盟主之位是我的。”

　　见此一幕，广场上一片寂静，然而下一刻，四周顿时响起一片哄笑，其中更是有不少修士，在暗处直接出言讥讽嘲笑。

　　不得不说，这吴尊说出这话，实在太过无耻，且不说，他的失败已经是众人所见的事实，就是第三招，在场之人，只要不是瞎子，都能看出，张劫最后一剑已然手下留情，否则的话，就不是仅仅断臂那么简单的事情了。

　　“吴尊闭嘴，你已经输了。”那郭真人眉头一皱，虽然身为他师尊，但是听到吴尊的话，也是感到他有几分无理取闹，顿时冲着吴尊断喝了一声。

　　“师尊，我不服。”那吴尊脸上带着一抹不甘，然而他这副神情，落在众人眼中，更加让人厌烦，再加上此人背地里联合极阴道长暗算铁血剑客，此刻，在十国修士心目当中，这人的地位可谓是一落千丈，已然完全成为那极阴道长一流。

　　“闭嘴，来人去将吴尊带下去疗伤。”那郭真人不耐烦，向着身后的西秦国修士嘱咐一句，很快便有几名西秦国修士从座位上飞出，然后将吴尊带下场去。

　　而就在这吴尊路过张劫的时候，此人的眼中顿时闪过一抹阴冷和恨意。

　　张劫心中冷笑，也没有放在心上。

　　“接下来，就由铁血道友来宣布联盟的一些规定的吧。”那郭真人冷哼一声，然后不情不愿的走回了自己的座位。

　　张劫见状，也转身向着流沙国的阵营走了过去。然而那走上前来的铁血剑客却是将他拦住，冲着他抱拳道：

　　“久闻少宗主大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“铁血大哥客气了。”张劫急忙抱拳回礼道。

　　“哈哈，好，既然你叫我一声大哥，那我也就不客气了。以后有什么需要铁某的地方，就只管到九元剑派找我就是。”

　　“好。”

　　张劫闻言急忙点了点头，然后告辞回到了座位。

　　“哼，你倒是大方，好不容易抢到一个盟主，却拱手让给别人，真不知道你怎么想的。”

　　还没等他坐等座位上，南宫媚的话便从一旁传来。

　　“一个虚职而已，对我来说，不仅没用，反而是一个累赘，何况这次，只要不是那西秦国修士夺得盟主就可以，所以让这人当盟主，对我来说，是最好的选择。”张劫嘿嘿一笑的回道。

　　听到这话，南宫媚哼了一声，也没有多言。

　　接下来，那铁血剑客便当众宣布了联盟的一些规定，其中主要都是关于如何对付煞魔教偷袭的事情。

　　最后经过各国修士的讨论，决定派出联军，在距离煞魔教最近的西秦国驻扎，如此一来，即使那煞魔教发动突袭，他们也不怕。随后，众人商议完毕，便各自散去。


第331章 煞魔教来袭

　　会盟结束，十国修士各自散去，而张劫也随着百花谷主等人回到了流沙国。

　　这一次会盟比试虽然出现了不少的插曲，张劫也没有夺得盟主之位，但是最后结果还算是令人满意的，故而那百花谷主等人都是放下了心中包袱，满心欢喜的回到了各自的门派，而张劫也回到了自己的洞府，潜心修炼。

　　至于那所谓联军，却都是由各修真国派出的一些低阶弟子组成和一俩个元婴期修士，到西秦国做做样子，好在的是，此时那煞魔教也没有什么动静。

　　不过好景不长，过了仅仅数月时间，煞魔教便大军压境，其煞魔教宗主亲率十万教众，浩浩荡荡的便直奔西秦国联军的驻地而去。而那铁血剑客，便也同样在西秦国集结了七八万修士。

　　俩军在西秦国境内，遥遥对峙，剑拔弩张，一场决定生死的旷世大战，仿佛就要一触即发。

　　然而，无论是煞魔教，还是十国联军，都知道这场大战的关键，故而俩方都是十分谨慎，铁血剑客知道如果硬拼的话，这联军虽然在人数和高阶修士上，并不输给煞魔教，但是由于是十国修士暂时组成的联军，人心肯定不如那煞魔教齐，所以如果正面抗衡的话，肯定不是煞魔教对手，故而他只是命令联盟大军依仗着阵法，然后固守不出，等待对面攻击。虽然他这个做法，惹来了吴尊等人的嘲笑，觉得他这个盟主有些胆小。

　　但是在接下来的煞魔教攻击下，却是起到了奇效，那煞魔教损失惨重，于是在进行了俩次攻击之后，煞魔教也是意识到了眼前的联军，并非不堪一击的乌合之众。所以，煞魔教也停止了无谓的攻击，寻找其他方法。

　　随后俩军便陷入了数个月的僵持之中。

　　而在对峙的期间，煞魔教的修士则派出不少小股部队骚扰十国的灵矿资源，想要使得十国联军不得不分派出力量，来在各个灵矿驻防。然而，那铁血剑客却是在各处灵矿建立传送阵，如此一来，只要有煞魔教来袭，其他灵矿的看守修士，便可以快速互相支援。

　　于是那煞魔教的如意算盘又没有得逞，无奈之下，这煞魔教修士便只好派人与联军挑战，而那铁血剑客，也派出强者，双方交手数十回合，也是互有胜负，谁也没占到多大便宜。

　　然而就在这种状况维持了俩三个月后，那一直隐藏未出的魔岩二老，却是在一次战役当中，突然出手，顿时便将联军的俩名元婴后期修士斩杀，联军损失惨重，退守阵中，最后依仗这阵法才堪堪守住煞魔教的攻势。

　　不过拥用魔岩二老俩个化神期修士之后，煞魔教的攻势明显比之前强上数倍，如此一来，联军的法阵也维持不了多久。

　　而就在这危机时刻，七剑山的剑虚真人及时赶到，将魔岩二老惊退。

　　如此一来，双方的力量便再次持平，所以俩军再次陷入僵持当中，不过好景不长，那九龙商会当中，也突然钻出了一个神秘化神期修士。

　　虽然同样是化神期修士，但是此人的实力却是丝毫不下于剑虚真人，远在魔岩二老之上，如此一来，又打破了双方的平衡，十国联军的形式再次变得岌岌可危起来。

　　前方战况的消息，源源不断的传到了后方诸国，此刻，十国修士，都是心中挂着一层阴霾，他们知道，如果这一战失败的话，那十国的结局就是灭亡。

　　云霄庭，洞府之内，坐在床上的张劫，看着从眼前渐渐消失的传音符，脸上露出了一抹凝重之色。

　　“九龙商会的化神修士，想必就是那个罗山了，不过此人既然是为了我身上的炼器谱才来到了地魁星界，按理来说，应该没有什么理由插手十国修士和煞魔教身上的事情才对，难道这里还有什么阴谋不成？”

　　张劫深吸一口气，目光微微闪烁俩下，脸上露出了一丝不解。

　　“不管有没有什么阴谋，总之我不能让他得逞，看来我得亲自去会会那个罗山了。”

　　想到这，张劫眼中寒芒一闪，身形一晃，顿时消失。

　　数日后，西秦国前线，联军大阵当中，阵中央的一处大帐之内，近百名元婴期修士排列而坐，都是目瞪口呆的盯着站在中间的张劫。

　　而坐在正首，身为联盟盟主的铁血剑客同样也是一脸的震惊。

　　“张老弟，你刚才说什么，为兄没有听清，你可不可以再说一遍？”

　　张劫无奈的摇了摇头，然后只好将刚才的话再次重复一遍：“我的意思，我去对付那个九龙商会的化神期修士，而魔岩二老则就交给剑虚真人。”

　　听到这话，大帐内的十国修士，纷纷面面相觑，一脸的愕然之色。

　　要知道，那个九龙商会的化神期修士，可是连剑虚真人都忌惮几分，然而这张劫竟敢口口声声交给他来对付，难道此人不想活了吗？

　　“张老弟，虽然你的神通连铁某都敬服，但是你孤身一人对付一个化神期修士，也实在有些太过托大了吧。”

　　这时，那剑虚真人也是皱着眉头在一旁插口道：“张劫，我跟那个九龙商会的修士交手过俩次，但是每次都是打成平手，而且这人身上有数件威力奇大的灵宝，如果使出全力的话，恐怕就是我都亲自出手也没有任何胜算，所以你……”

　　张劫摇了摇头，道：“真人放心，张某不是那种自不量力的人，我既然说出此话，自然是有办法对付他了。”

　　听到这话，剑虚真人等人都是沉默下去，平心而论，以张劫沉稳的性子，的确不会做出那种毫无把握的事情，所以他既然敢这么说，必定有他的道理。

　　念及此处，那铁血剑客沉吟片刻，便点头道：“既然你执意要去，为兄也不拦你，不过你需要什么，尽管开口，如果铁某能够办到的，决不推辞。”

　　张劫闻言，深吸一口气，道：“不瞒铁大哥，我需要十颗极品灵石。”

　　话音一落，帐内一片哗然，十颗极品灵石，相当于一千万颗普通灵石，要知道，这足以抵得上，云霄庭这样的门派一年的收入了。而且极品灵石在凡间界相当稀有，可谓是有价无市，所以十颗极品灵石真正换算下来的，足以抵挡俩千万的普通灵石了。

　　“张道友真会说笑，十颗极品灵石，也亏你张的开口。”那坐在人群当中，被张劫斩去手臂吴尊顿时冷笑说道。

　　张劫眉头一皱，道：“击退一个化神期修士，替诸位解除一个强敌，难道不值十颗极品灵石？”

　　“哼，就是我给你十颗极品灵石，你就能将那化神期修士击败不成？这种鬼话，也就铁盟主会信，你以为我吴尊会相信吗？”

　　“道友如果不相信的话！我们可以赌一下，你给我十颗极品灵石，如果我能将这人打败的话，这十颗灵石，张某就不还了。”张劫面无表情的说道。

　　“哈哈，如果你不能呢？”

　　“如果我不能，我就还你二十颗极品灵石，你敢吗？”

　　听到这话，那吴尊顿时仰头大笑几声：“好，在场之人都听到了，你如果能击败那名化神期修士，这十颗灵石便算在我吴某头上，如果不能，你就给我二十颗！希望到时候，堂堂七剑山少宗主不要毁约。”

　　张劫眼中闪过讥笑，不动声色的说道：“这个你只管放心就是，张某说过的话，一定算数。”

　　“好，三日之后，灵石送到，到时候少宗主可不要让我等失望才是。”

　　“既然如此，三日之后，我亲自来取灵石。”张劫扔下了一句话，便向着众人告辞一声，然后走出帐外。

　　出了大帐之后，张劫便取出隐形披风罩在身上，然后飞出联军大阵，向着远处飞去，在路过一处山脉，他便停了下来。

　　目光微微一闪，他便身形下沉，落在了一处山脉上。

　　“此次灵气充足，距离联军大阵又不远，正好可以摆下无极剑阵，到时候只要将那罗山引入此阵当中，以无极剑阵和分雷剑之力，那罗山必然不是我的对手，不过就怕那罗山不上当。”

　　念及此处，张劫神识展开，探测了一下四周，确认没有他人之后，便落到了一处山峰上休息，等到夜深的时候，才睁开双眼，然后开始摆列剑阵。在云霄庭闭关的日子，他早就已经将这无极剑阵摸透，所以摆放起来，也是毫不费力，很快，无极剑阵所需的十个阵法机关，被他设置完毕，此刻只要将十颗极品灵石，放入这十个机关当中，无极剑阵便立刻启动。

　　“万事俱备，现在只要有极品灵石，无极剑阵便能开启，届时我的剑术的威力，又会提升一倍。”

　　张劫目中寒芒一闪，向着远处煞魔教阵营的方向看去。

　　“罗山，既然你贼心不死，那就让我看看你到底有什么本事吧。”


第332章 叛徒吴尊

　　深夜，一处无名山峰，一道白色人影从星辰的光辉下掠过，然后飞到了此山的山巅之上。

　　这时，在这山巅处，有一个灰袍老者面向着联军阵营，随风而立，犹如一尊石像一般，纹丝不动，直到那白色人影完全出现在他的身后时，那灰袍老者才缓缓开口。

　　“吴道友深夜将我约到这里，是有什么事情要说吗？”

　　听到这话，那身后之人，急忙回道。

　　“魔岩前辈，吴某有一事要向你禀告。”

　　“什么事情。”

　　“今日，有一个不知天高地厚的家伙，来到联军大营，说要在三日之后，将九龙商会的那位化神期前辈击退。”

　　“哼，是谁敢如此狂妄，那位修士，就是我们魔岩二老对上，都没有几分胜算。”

　　听到这话，那身后之人顿时放下心来，开口道。

　　“此人是一名元婴后期修士，名叫张劫！”

　　“张劫？这名字有些熟悉。”那灰袍老者眉头一皱，这些年来，他一直闭关苦修，所以张劫做的那些事情，他并不知晓，不过他知道，那位九龙商会的道友，所要找的人，正是叫做张劫。

　　“不知道这个张劫可是七剑山的修士？”

　　“难道魔岩前辈也知道此人？”

　　“我不知道，不过那位九龙商会的道友，所要让我们找的人就是此人，不过既然对方主动送上门来，那也就省得我们亲自去找了。”

　　“什么，那位前辈竟然也再找此人？”

　　“恩，这事你就不用管了，到时候那位九龙商会的道友自会处置的，对了，你们联军阵营的护法大阵的破解之法，你可拿到了？”

　　“还没有拿到。”

　　“哼，吴道友的办事效率是不是也太低了，这已经过去三个月了，区区一个阵法的破解之法还没有拿到，如果再拖下去的话，那老夫就得另寻他人了。”

　　听到这话，那身后之人沉默了一会，然后开口道：“不瞒前辈，那大阵乃是铁血剑客不知从哪弄到的上古奇阵，防御力惊人，而此阵的破解之法，也只有他知道，我几次提及，想要从他口中打探出此事，但是这家伙实在狡猾，每每说道关键的时候，便直接掠过，所以到现在，我都不知那阵法的破解之法，不过，再给我俩个月的时间，我肯定能将那阵法得到。”

　　“哼，俩个月，时间太久，老夫只给你一个月的时间，至于你怎么弄到那就是你自己的事情，总之一个月后的今天，你我到此处碰面，到时候如果我还见不到那阵法的破解之术的话，就休怪老夫无情了。”

　　“这……”

　　“好了，没有其他的事情，老夫就先回去了，记住别让人发现，否则我们的计划就全部落空，而你也会被当做叛徒而被处死。”话音方落，那灰袍老者顿时消失。

　　而那另外一人，暗骂了一句之后，便也随之离开。

　　三日之后，张劫来到了联军阵营，从那吴尊手里拿到了十颗极品灵石，不过拿到了灵石后，他并没有着急去找罗山，因为他知道，自己如此贸然前去，傻子都能看出这里面有诈，所以他必须等到对方前来攻击，然后再将那罗山引向无双剑阵当中。

　　于是张劫在阵中等了数日之后，终于在一天正午，等到了那煞魔教修士的再次来袭，这一次的规模比以往要大的多，煞魔教几乎倾巢而出，将近十万大军，遮天蔽日的袭来，而打头阵的却是俩个灰袍老者。

　　这俩个老者飞在煞魔教大军的最前面，全身灰袍飞舞，一股无边气势倾泻而出，压向四周。

　　“这二人就是刚刚晋升化神期的魔岩二老。”

　　铁血剑客眉头一皱，向着身旁的张劫介绍道，张劫点了点头，什么也没有说，目光在那煞魔教二老的身上停留了片刻，便移向别处，在那密密麻麻的煞魔教修士大军当中，寻找罗山的身影。

　　然而他找了片刻，也没有看到罗山的身影。

　　“铁大哥，那个九龙商会的化神期修士在哪里？”

　　“哼，那人一向神秘，只有煞魔教修士吃亏的时候，他才会出手，像这种攻阵的时候，他是不会出现的。”

　　听到这话，张劫心头一沉，道：“那我岂不是遇不到那个修士了？”

　　“呵呵，张劫，你就怎么希望碰上那人？”剑虚真人微微笑道。

　　“当然，否则张某这次就白来了。”

　　“那好，既然如此，我就帮你将他引出，但是剩下的就得靠你自己，因为如果我一旦出手的话，那魔岩二老也会同时出手围攻我。”

　　“好，那就劳烦真人。”张劫闻言一喜，急忙向着剑虚真人拱手道。

　　剑虚真人轻轻一笑，身形一动，顿时从大阵当中飞了出去。那魔岩二老见状，身形一动，急忙向着剑虚真人迎去。

　　三名化神期强者，纷纷施展神通，在半空中对轰，瞬间激烈的气旋在半空中激荡，那十万煞魔教大军害怕被这三个化神期修士的攻击卷入，纷纷停在了远处，驻足观看，而下方的联军阵营，数以万计的修士也是仰头观看。

　　一时间，整个天空，便只剩下三个快若闪电的身影，不断交错。

　　而此刻，那剑虚真人虽然以一敌二，但是由于他在化神期的境界，已经呆了很久，修为已经达到化神初期的巅峰境界，而那魔岩二老，只不过刚刚踏入化神期，修为与剑虚真人想比，还差上一大截，若不是他们二人配合比较默契，估计早已经被剑虚真人击败。

　　所以此刻，从局势上看，这三人也算是斗得难分难解，没有个几天几夜都分不出胜负来，然而就在这时，从煞魔教的阵营中，忽然呼啸的飞出了几道光轮，直奔着剑虚真人飞去。

　　那剑虚真人一直留意着煞魔教的方向，所以一看到那光轮冲来，顿时冷笑一声，身子一动，瞬间向着一旁横移百丈，躲开这来势汹汹的一击。

　　“道友终于出手了，我还以为这一次你打算沉默呢。”


第333章 全力一剑

　　看到那六个光轮飞出，张劫一眼便认出，正是那个罗山所用的那套灵宝，心中一动，急忙从大阵当中飞掠而出，冲到了那交战的三个人影之中。

　　见此一幕，无论是煞魔教修士，还是下方的联军修士都是震惊无比，显然没想到，这种化神期修士的交战当中，竟然还有人敢插手。而众人看去，只见这个胆大之人，是身穿一袭青衣的年轻男子，而其修为仅仅也是元婴后期而已。

　　煞魔教大军当中顿时传出一片哗然之声。

　　“这家伙是谁？连化神期修士的斗法，都敢插手，真是不知死活。”

　　“就是，要知道化神期修士，随意的一击，都蕴含着天地之力，其威力根本不是我们元婴期修士可以抵挡的，看来十国当中实在拿不出什么人了，所以才让这么个元婴期修士出手。”

　　“哼，螳臂当车不自量力，只要魔岩二老和那位九龙商会前辈全力出手的话，这十国宵小，肯定会迅速崩溃。”

　　然而众人的议论之声还未停止，从煞魔教的阵营当中，突然闪出了一道白色身影。张劫定睛一看，正是那罗山。

　　“果然是你！”张劫眉头一挑，看向罗山，面带一丝不易察觉的微笑。

　　“小子，这一回，我看你还往哪跑？”罗山目光闪过一抹阴冷，俩只眼睛死死盯在张劫身上，一副欲要用眼神将张劫吃掉的模样。

　　“跑？谁说张某要跑？”张劫微微一笑，道：“不过这里人太多，不适合我们二人施展，不如我们到其他地方，好好比试一下如何？”

　　“凭你？”罗山一愣，脸上难掩惊讶之色。而围在四周，那数以万计的修士，也纷纷用异样的眼神看向张劫。

　　“对，就凭我。”张劫淡淡说道。

　　“哼，你带路，我倒要看看你能耍什么花招。”

　　张劫目光一闪，灵火之翼瞬间展开，在半空中化成一道弧线，向着战场之外，迅速掠去，那罗山见状，冷哼一声，也是跟了上去。

　　二人一前一后，飞出数十里，才在一处无人的山脉上空停下。

　　“好了，就是这里。”

　　那罗山向着身下扫视几眼，发现这山脉当中，除了一望无际的碧绿林海之外，并没有什么埋伏，悬着的心顿时放下，同时冷笑的看向张劫。

　　“你将我引到这里，难道不会真的是要与我斗法吧。”

　　“自然，否则你以为我是来做什么呢？”

　　“哼，你觉得凭你的修为，对上罗某，你会有几成胜算？”

　　“有没有胜算，试试自然就知道了。”

　　张劫也不多言，冷笑间，单手向虚空一抓，分雷剑瞬间祭出，刹那间雷鸣之声，响彻四周，在天际回荡，绵绵传出。

　　“灵宝，而且看起来威力不错，不过仅以一件灵宝，便想与罗某抗衡，是不是还太异想天开了点。”

　　那罗山目光微微一闪，似乎并未将张劫放在心中，在他看来，即便张劫与其他元婴期修士与众不同，但是还不足以对他产生威胁。

　　张劫见状，心中冷笑，分雷剑竖起，心中默念剑诀，瞬间伴随着阵阵雷鸣之声，层层剑光，激射而出，然后如同，星辰一般，散布在张劫四周。

　　“咦，这灵剑竟然有提升剑术的实力，这种灵宝就算是在灵界，都极其少见，你一个元婴期修士，是从哪里弄得到的，难道是炼器谱……不对，凭你怎么可能炼制的出来灵宝！”那罗山见此一幕，顿时惊疑不定的质问道。

　　然而，张劫根本不理会他，手臂向下，将分雷剑向罗山的方向遥遥一指，四周剑光，顿时呼啸的奔向罗山。

　　这些剑光，都是蕴含了分雷剑的天雷之力，不光威力比以往增强许多，就是速度也是快如闪电，此刻即使是罗山这种化神期强者，面对这些袭来的剑光，竟然也毫无躲避的可能。

　　那罗山顿时神色一沉，一挥手，六道光轮瞬间飞出，在他四周拼成一个莲花状的奇怪法宝，然后在他周围旋动，带起了一道耀眼夺目的光圈。

　　随后张劫剑光如雨点般打在这光圈之上，顿时发出阵阵轰鸣之声，然而这六道光轮组成的防御光圈，着实厉害，任张劫的剑光再如何厉害，竟然也无法对其造成任何伤害。

　　张劫见状，瞳孔骤然一缩，分雷剑临空舞动，刹那间在他身前凝出了一柄丈许大小的青光巨剑，剑刃上一道道电弧跳跃闪烁，看起来竟是有种威不可挡的气势。

　　“去！”

　　张劫一字脱口，那巨剑顿时破空而去，然后在一阵惊人的雷鸣声中，出现在了那罗山身前，随之，巨剑与光圈相撞，一声巨大无比的爆鸣瞬间响彻天际，并向着四方传去，与此同时，只见巨剑的爆炸之处，竟是形成一片肉眼可见的蘑菇光云，而剑云当中，仿若有阵阵惊雷划过，不断释放出刺目的电光。

　　这一剑，所蕴含的声势，竟是不下于一个化神期修士的一击，而其产生的惊人景象，更是让远在数十里外的煞魔教和联军修士都看的一清二楚，只不过由于距离太远，他们并不知道这景象到底是谁弄出来的，不过在他们潜意识里，除了那位九龙商会的罗山外，几乎也没有别人有这种实力了。

　　然而，事实上，那罗山却是深陷在这光云之中，凭借在六道光轮，在这狂暴的光云之中，苦苦坚持，好在他修为深厚，再加上这光轮乃是顶级灵宝，所以虽然看起来有些狼狈，但是最后还是险而又险的抵挡住了这一剑。

　　光云散去，那罗山脸上已然从轻初的漫不经心，变成了一脸凝重，甚至是多出了几分骇然。

　　而同样，张劫也没想到，自己的全力一剑，竟然能将罗山逼到这种地步，如此一来，那他如果启动无极剑阵的话，这一剑的威力又会猛增一倍，到时候，这罗山必死无疑了！

　　想到这里，张劫目中寒芒掠过，从手中拿出了十块极品灵石。


第334章 惊人的一幕

　　见此这一幕，那罗山顿时一愣，显然被张劫的举动弄得有些莫名其妙，自从他出道以来，大小之战，也不下参加了千场，遇到的对手也不再少数，见到有人从怀里掏出法宝，也有人不断的拿出丹药，但是第一次见到有人在斗法的时候，拿出了极品灵石，难道他想用这极品灵石来贿赂自己，然后让自己放他一马？

　　不过这个想法只是在他脑海中刚刚出现，便被他否决掉，要知道，仅凭刚才那一剑，就已经证明，此人的实力已经不下于自己，所以对方明显没有这么做的理由。只是既然不说贿赂，那他拿出这极品灵石要做什么呢？

　　就在罗山疑惑不解的时候，张劫下个动作却是让他瞬间明白。

　　只见张劫将手中灵石轻轻一掷，十颗灵石竟是分作十道华光，分别向着下方山林飞去，接着，几乎只是一眨眼的功夫，山林四周便瞬间亮起阵阵耀眼的光辉，接着四周的天地灵气源源不断的向着张劫涌起。

　　张劫趁机将分雷剑祭出，口中默念口诀，周身上下，青光四射，数以百计的剑光再次涌出，然后在他身前凝为巨剑。

　　这巨剑，与之前的一模一样，全身泛着青色光华，剑刃之上跳跃闪烁着刺目的电弧，然而其大小，却是比上次大了数倍不止。

　　很明显这一剑的威力，要比上次的还要更强。

　　“你果然在这里埋伏我，哼，我早该想到这点，没想到一时大意，还是中了你的计策。”罗山神色微变，目中更是露出的忌惮之色，要知道，刚才那一剑他便已经用尽全力才防住，此刻若是这一剑斩来的话，那他肯定是无法接下的。

　　“娘的，如果这是在灵界的话，区区一个剑术我又岂会在乎，不过此时，在这阵法当中，这人剑术明显加强许多，与其硬拼明显不明智，不如等他出了这大阵之后，再来抓他也不迟。”

　　罗山目光微闪，不甘心的咬了咬牙，然后一转身，竟是化成一道金光，向着那煞魔教大营的方向飞速掠去。

　　张劫见状，心中冷笑，分雷剑遥遥一指，那青光巨剑嗡鸣一震，便顿时激射而出，呼啸着向那罗山追去。

　　不过罗山早就料到一般，所以在张劫出手的一刻，他便在空中改变了路线，如此一来，那巨剑自然就劈不到他了。

　　然而他的想法，却是早就被张劫识破，所以在他进入法阵的时候，张劫已经偷偷在他身上做了灵识标记，所以除非他能躲到数百里之外，超过他的追踪术感知，否则的话这一剑他也休想躲过。

　　张劫嘴角露出一抹讥讽，双目一闭，站在原地，手中分雷剑临空挥舞，那巨剑顿时在空中调转方向，继续向着罗山斩去。

　　那罗山本以为这剑，已经被他躲过，所以正在沾沾自喜，然而就在这时，便觉得身后一阵劲风袭来，心中顿时一凛，急忙回头看去，脸色顿时一变，没想到那一剑已然出现在他的身后不足数里的半空中，正呼啸着向他刺来。

　　“草！”

　　那罗山大骂一声，二话不说的疯狂逃遁，其逃跑的路线，更是直接呈‘S’形，想以此甩开这一剑，然而另他几乎绝望的是，无论他怎么改变路线，那巨剑也是紧跟在他身后，而且越来越接近，如此一来，不出片刻，他就会被这一剑追上。

　　那罗山沉着脸，一边逃路，一边想着对策，一转眼的功夫，便已经逃到了正在对峙俩军的附近。

　　于是那数以万计的修士便看到了惊人一幕后，只见半空中，那身为化神期修士的罗山，竟然被一柄青光巨剑追的狼狈逃窜，毫无还手之力，而更加骇人的是，这巨剑之后，根本没有半个人影，那与罗山比试的张劫，此刻竟然根本没有出现。

　　一个化神期修士被一柄巨剑追的四处跑，估计这画面，在地魁星界当中从来没有出现过，所以那众人心中的震骇就可想而知，此刻，四周虽然至少有十几万的修士，但是却是一片死寂，所有人，包括魔岩二老和剑虚真人都是目瞪口呆，看着眼前的一幕，露出难以置信的表情来。

　　“这剑好像是张劫的剑术神通，只不过威力貌似比上次会盟的时候，大了不止一倍，难道当日与吴尊一战的时候，张劫还隐藏的实力？”铁血剑客眉头一挑，露出惊喜之色。

　　听到这话，那吴尊神色顿时变得难堪起来，要知道，他是十国修士公认的第一天才，所以无论是修为天赋，还是神通都力压其他人一头，心中的孤傲自然不小，然而即便如此，张劫与他比试的时候，竟然还隐藏实力，更可恶的是，竟是三招之内便斩断了他一个手臂，让他在十国修士面前出丑，所以铁血剑客的话，对他来说，简直是一种羞辱。

　　不过此刻众人除了震骇之外，倒是没有心思来嘲笑他，否则的话，那些与他不合的修士必定会拿来羞辱他一番。

　　“百花谷主，张劫这家伙也太厉害了，有这个家伙在，你们流沙国的实力，完全足以凌驾诸国之上，但是这么多年来，你们却故意装出一副很弱的样子，难不成是扮猪吃老虎，然后给我们一个大惊喜不成？”

　　见到那罗山如此狼狈，铁血剑客心情大好，不禁向着身旁的百花谷主开起了玩笑，而此话一出，联军修士也是传出一片和谐笑声。

　　不过百花谷主却是神情有些尴尬，苦笑俩声道：“不瞒铁血道友，此事还真不是我们流沙国故意装出来的，张劫的崛起，也只不过短短几十年的事情，几十年前，他还是一个最不被人看好的灵门期弟子而已。”

　　“什么！”

　　这一句话，顿时让四周的修士再次变得目瞪口呆起来，甚至有不少人直接看向吴尊，而那吴尊的脸色更是在这一瞬间变得苍白无比。

　　要知道，吴尊修炼三百年，才到了元婴后期巅峰境界，而即便如此，还顶着十国第一天才的头衔，然而这个张劫，竟然用了仅仅几十年便修炼到了元婴后期，这修炼速度竟是比他这个绝世天才还要快上了数倍。

　　“几十年便修炼到如此境界，这家伙简直只能用逆天二字来形容，而且这小子的神通竟然也丝毫不弱，不，应该说是同样逆天！”

　　此刻，联军当中的修士，得知张劫的真实年龄之后，全部都是吃惊的说不出话来，而更是有不少修士，直接将目光移向了第一天才的吴尊，脸上露出了异样之色。

　　不得不说，与这个天才相比，张劫实在是强上太多，可以说，完全不是一个级别存在，所以，这十国第一天才的头衔，恐怕从今以后就要易主了。

　　吴尊脸色涨红，躲在人群当中沉默不语，不过他看向张劫的眼神当中，那抹嫉恨之色却是更加浓重数分，不过其中，也隐含着一丝忌惮。

　　“魔岩道友，快来帮我阻拦一下，你们二人擅长防御之术，一定能拦下此剑。”这时，那罗山看到一旁发愣的魔岩二老后，目光一闪，急忙冲着那二人开口道。

　　然而听到这话之后，这二人却是没动，而是纷纷站在原地，迟疑不决起来，片刻，那个魔岩二老之一的红发老者，缓缓开口道：“罗道友开玩笑吧，虽然我们二人擅长防御之术，但是以道友的深厚修为，都不敢硬接，恐怕就算我二人一同出手也未必能够阻挡吧，何况这巨剑明显是奔道友而来，我们又如何拦得住？”

　　“哼，二位道友，难道忘了我们的约定？”

　　“呵呵，罗道友，我们可不会为了一个约定，把命都搭进去。”那魔岩二老也是老奸巨猾，他们知道，那罗山想把他们当成挡箭牌，所以根本不上罗山的当。

　　那罗山见状，恨得咬牙切齿，心中暗骂一声后，目光微微一闪，忽然闪过一个念头，嘴角顿时露出了一丝冷笑，然后竟是二话不说的飞向了煞魔教的大军，一转眼的功夫，便钻入了密密麻麻的人群当中。

　　见到这一幕，那魔岩二老顿时破口大骂，这罗山的如此一来，明显是将煞魔教的徒众当成了挡箭牌，而如果让那巨剑就这么跟着罗山冲入煞魔教大军当中，煞魔教肯定会死伤无数。

　　二老对视了一眼，知道这罗山如此做，就是逼他们二人来抵挡那巨剑，不过明知如此，他们也不得不飞身而回，挡在了煞魔教大军前方，接着二人同时指觉掐动，刹那间，一股黄色雾气从二人袖子当中涌了出来，然后在他们身前凝聚成了一层厚厚的岩墙。

　　巨剑与岩墙相撞，顿时发出一阵巨大爆鸣，这一声响彻天际，犹如闷雷般向着四周滚滚传出，同时一片璀璨光云升空，伴随着雷光闪电，向着煞魔教大军碾压而去，不过那岩墙也是厚实无比，在如此狂暴的剑光之下，仍然坚持了许久，才轰然崩裂。


第335章 追踪术的厉害

　　在巨剑的冲击之下，土墙瞬间崩裂，化成了一片黄色烟雾，向着四周弥漫开来，片刻之后，才渐渐消散，然后露出了魔岩二老的身影。

　　此刻那魔岩二老，满面尘土，脸色苍白，嘴角上都是流出鲜红血迹，看起来狼狈不堪。

　　而这时见到魔岩二老，挡住了那巨剑之后，罗山却是再次从人群当中飞了回来，然后向着魔岩二老含笑道：“二位道友这防御神通果然厉害，如果换做其他人的话，想接住这一剑，可不容易。”

　　听到这话，那魔岩二老顿时气得脸色铁青，浑身发抖起来。

　　“罗道友真是够狠的，竟然拿我们煞魔教的徒众当成挡箭牌，然后逼我们二人出手，哼，灵界来的道友果然够阴险。”

　　“阴险？”罗山冷笑一声：“比阴险，我与你们魔道修士可是差远了，何况，我也不会让你们白帮我挡这一剑，大不了我帮你们把眼前这个剑修解决了就是。”

　　“说的好听，道友被一个元婴期修士追的狼狈逃窜，又有什么本事对付眼前之人。”那魔岩二老之一，满头红发的老者抹去嘴角的血迹，讥笑一声的说道。

　　听到这话，那罗山脸色一红，不服气的道：“哼，你懂什么，刚才罗某只不过一时大意，中了他的埋伏，而这一剑也非那人本身实力，只是依靠阵法，才暂时施展出来的而已，如今我已经离开那阵法这么远，那小子的剑术肯定无法再追踪到我，到时候等他从那阵法之中出来，我再去抓他，还不是手到擒来的事情。”

　　魔岩二老闻言，脸上的凝重之色稍稍缓解，沉吟片刻之后，便要开口说话，然而就在这时，一声锐利破空声，突然划破云霄，那罗山的脸色瞬息间变得苍白起来，同时目光骇然的向着那声音传来的方向看去。

　　只见，蓝天白云之间，一个刺目的光斑，正由远而近的向着此处飞来，速度之快，几乎瞬息而至，而那个光斑露出了真实面貌。

　　原来这光斑，不是别的东西，正是一柄与之前一般无二的青光巨剑。

　　“怎么可能，我已经到了这么远，他怎么还能追踪到我！不，绝不可能！”

　　罗山的脸上，尽是难以置信的神情，然而眼前的事实，却是让他不由得不信。

　　“哼，罗道友不是说，那小子的剑术不会再追踪到你了吗？”

　　“娘的，我怎么也知道，按理来说，以他的神识不应该覆盖这么远的距离，他怎么可能这么准的寻找到我。”

　　“呵呵，你八成是中了这小子的追踪术。”

　　“追踪术？这怎么可能，我一点都没有察觉到，以他的修为，怎么可能在我毫无察觉的情况下在我身上施展术法。”罗山一脸震惊的说道。

　　“哼，道友看来是没有修炼过这种追踪术，这也难怪，此类法术，由于毫无攻击防御之力，一般修士，根本不会去浪费精力去修炼，所以并不知道，此类法术的特点，这种追踪术，虽然没有什么用处，但是却可以在别人毫无察觉下，留下神识标记，如此一来，只要你再追踪术的范围之内，一举一动便都会在施术者的神识当中呈现，故而，你并不知道那小子在你身上做了手脚也正常。”魔岩二老神色凝重的解释道。

　　“那如何破解此术？”罗山神闻言，神色一变，他没想到，张劫对付他，连这种稀奇古怪的法术都用了上来，内心对张劫的忌惮顿时又多了几分。

　　“此术好破解，只要你逃出，这追踪术的范围，那张劫自然就找不到你了，而且这追踪术应该还有时间的限制，不过现在这情况，后者明显是不合适。”眼看那巨剑破空而至，剑刃上散发着刺目的电弧，威不可挡的向着煞魔教的方向径直冲来，魔岩二老神色显得格外凝重起来。

　　而罗山听言，自然知道魔岩二老话中的意思，道：“看来这一次，罗某真的撤退了，不过，无论如何得先挡住这一剑，否则的话，以这巨剑的速度，我还未跑到安全地带，这巨剑就会追上我。”

　　“哼，道友的意思，不会又让我二人替你做挡箭牌吧，要知道，刚才那一剑，我二人都已经受了不小的轻伤，如果再硬接此剑的话，我们恐怕不死，也得修为大损。”

　　“不，这一次我们三人联手抵挡，只要挡住这一剑，我们就有时间逃离。”

　　听到罗山的话，魔岩二老也没有什么意见，虽然他们并不情愿给罗山当替死鬼，但是如果他们不照做的话，那罗山肯定会估计重施，到时候倒霉的还是煞魔教弟子，所以想了想之后，那魔岩二老便双手掐诀，再次凝出岩墙，与此同时命令身后数以万计的煞魔教大军，全部撤回煞魔教，离开西秦国。

　　那煞魔教修士得到这个命令之后，不敢怠慢，在元婴期修士的指挥下，数万大军有条不紊的散开，然后向着远方逃去，而见到这一幕，那联军阵营当中，顿时一片哗然。

　　十万修士，数百名元婴期强者，三名化神期老怪，这足以睥睨地魁星界任何一个势力的庞大军团，竟然被身为元婴期修士的张劫，俩剑吓跑了！

　　轰！

　　在煞魔教修士开始撤离的时候，那青光巨剑终于在这一瞬，重重的轰在岩墙上，刹那间青光闪耀，笼罩天地。而这时，那罗山也急忙出手，与魔岩二老联手抵抗。

　　这一剑的威力，虽然强横无比，但是在三名化神期修士的联手之下，还是被抵挡了下来，不过虽然这三个人都不好过，脸色都是苍白无血。

　　“快跑，一会指不定什么时候又飞来一剑，到时候我们可没有力气抵挡了。”

　　罗山扔下一句话后，便顿时呼啸着向远处逃去，而魔岩二老对视一眼之后，便也化成俩道遁光，向天际逃去，不过他们知道，那张劫的目标只有罗山一人，故而他们逃去的方向与那罗山正好截然相反。


第336章 闭关修炼

　　“跑了么？”

　　身在无极剑阵的张劫，长发飘荡，目若寒星，脸上带着几许失望。而在悬浮着一把青光巨剑，不过这一次他却是没有让巨剑飞出，而是在空中停留几秒之后，他便大袖一挥，让巨剑凭空消失。

　　“跑的倒快，可惜，没有将此人重伤，以后仍是一个极大的威胁，不过倒无所谓，如今以我的实力，即便在遇到他也不必害怕，何况经过这一次之后，此人想必也会得到一些教训，一时半会不敢再来为难我，而到那时，我说不定已经到了化神期了。”

　　想到这里，张劫收起了失望的表情，灵火之翼微微一动，身影顿时消失在了原地。

　　不多时，张劫便出现在了联军阵营当中，而此刻，煞魔教的十万大军已然逃得无影无踪，而联军数万修士则都是目瞪口呆望着天际，每个人的脸上都是挂着难以置信的表情。

　　而这时，见到张劫归来之人，所有人都是用异样的目光打量着张劫，仿佛在看着什么怪物一般。

　　张劫淡淡一笑，对四周的目光熟视无睹，来到铁血剑客等人身旁，对铁血剑客说道：“铁血兄，如今煞魔教大军已经退去，张某还有其他事情，就先告辞了。”

　　那铁血剑客没有说话，盯着张劫看了半响，良久才回了一句。

　　“刚才那俩柄巨剑是张劫老弟施展出来的？”

　　张劫摸了摸鼻子，点了点头。

　　见此一幕，那在场之人都是纷纷倒吸了一口凉气，虽然他们事先便已经猜到，但是得到张劫确认之后，他们还是免不了震惊。

　　无论怎么说，俩剑吓跑煞魔教十万大军和三名化神期修士这种事情，也实在太过难以置信，用前无古人，后无来者来形容也绝不为过。

　　那铁血剑客深吸一口气后，目光闪烁的望着张劫道：“此战之后，贤弟的名声，恐怕在地魁星界超过任何人了。”

　　听到这话，张劫微微一笑，一副并不在意的模样。

　　“区区名声，对我们修道之人来说只是有害无益，说实话，小弟并不想出什么风头，只不过为了十国修士，张某也不得不出手而已，估计此战之后，那煞魔教修士应该短时间不敢轻易来犯了吧。”

　　“哈哈，被贤弟俩剑就吓跑，他们哪里还有脸跑来，不过贤弟那俩剑的威力也实在太过惊人，三个化神期联手之下，才能勉强挡下。”那铁血剑客呵呵一笑的说道。

　　张劫心中一笑，无极剑阵可以调动天地元气，然后凝聚到他的剑术上，使他本来就可以与化神期一拼高下的巨剑，威力又是提升一倍，所以这威力自然强大无比，可以说在凡间界，几近无敌。不过唯一不足的是，这剑阵要消耗十颗极品灵石，如此一来，即便是张劫也不敢轻易的运用。

　　“那就好，既然如此，我就先回去了。”

　　说完，张劫便向着众人告辞一声，然后飞身撤离，离开之前，他的目光不由扫了那吴尊一眼，只见其面如土色，低着头，目光游离不定，竟是不敢与他对视，心中一笑，也没去理会，转身化成一道遁光，迅速离开。

　　……

　　数日之后，张劫的事迹，犹如风暴一般，席卷整个星界，使得整个星界都彻底轰动。而张劫的名声，也在这数日之内，上升到前所未有的高度，无论是化神期的巅峰强者，还是刚刚踏入修真界，成为修仙者的普通修士，都对张劫的种种事迹，了如指掌。

　　甚至，就连张劫大战玄冥宗，挑战七峰剑储，这些陈年旧事，也被不少好事者翻了出来，然后传遍整个星界。

　　不过这些事情，身为当事人的张劫却丝毫不知，因为他此刻却是正在云霄庭闭生死关。

　　此刻，张劫的修为已经在元婴后期，只要他将修为提升到了后期巅峰，便可以利用假死之法，晋升化神期，到时候，在凡间界对他的威胁，便已经不再是威胁。

　　再加上如今其他事情都已经告一段落，此刻在没有什么重要的事情可以影响到自己，故而张劫决定闭关苦修，直到将修为提升到后期巅峰之后再出来。

　　“二十年，二十年的时间，以我无暇元婴的天赋，应该足够修炼到后期巅峰了吧。”

　　张劫盘坐床头，目光微微闪动，接着单手掐诀，向着山洞外，弹出了几道白色光束，而就在这几道光束出手的瞬间，山洞外顿时出现了一片白色雾气，将这山洞所在的整个山峰都笼罩在其中。

　　……

　　时光飞逝，二十年的时间，匆匆而过，就在某天的清晨，晨曦微露，云霄庭的某处山峰上，便传出了一声龙吟虎啸。

　　同时一个披头散发的青年男子出现在云霄庭的上空，而随着他的出现，一股无形的威压，顿时笼罩在整个云霄庭之上。

　　见此一幕，云霄庭修士无不神色大骇，纷纷抬头，注视着天上突然出现的青年男子，指指点点议论起来。而不多时，万狂人等人也从下方山脉当中飞出，出现在了青年男子周围。

　　“张劫，你出关了？”

　　这青年男子自然就是闭关二十年之久的张劫了，此刻，他从不见天日的洞府当中呆了二十年，如今重新出现在这广阔天地，感觉自然是格外浑身舒畅，身子漂浮在半空中，任着清风摆动衣袍，全身上下都透漏着一股洒脱。

　　张劫抽动了俩下鼻子，猛吸了几口新鲜口气，觉得神清气爽之后，才侧过头看了那万狂人等人一眼，含笑道：“恩，修为已经到了瓶颈，所以自然就出关了。”

　　“你现在的修为？”

　　万狂人等人一惊，齐齐看向张劫，然而以他们的修为也只能感觉到张劫灵力雄厚无比，但是真正达到什么程度，根本不知道。

　　“后期巅峰，距离化神期也只有一步之遥了。”

　　张劫也没有隐瞒，直接将闭关的成果说出。而听到这话，那万狂人等人自然是免不了吃惊。

　　“对了，在我闭关的期间，没有发生什么大事吧。”

　　张劫的担心自然是关于煞魔教和罗山，当然还有鬼道，要知道，在他闭关期间，如果那些家伙卷土重来的话，十国修士肯定是难以抵挡的。

　　“呵呵，这个你放心自从你上次俩剑将他们吓跑之后，那煞魔教已经老实了许多，除了跟十国修士发生一些小斗争之外，倒也没有什么太大的动静。”

　　张劫闻言点了点头，然后与那万狂人闲聊了几句之后，便告辞而去，接着他便来到了母亲吕嫣红的住处，向吕嫣红报了个平安，随后便离开了云霄庭，向着天际飞去。

　　数日之后，他便来到了丹鼎门。

　　如今的丹鼎门，已经不复昔年的繁盛，自从被张劫将那云山斩杀之后，丹鼎门便树倒猢狲散，所有丹鼎门的修士，便都相继离开，投奔他处，所以现在，偌大个丹鼎门，已经成了一个无人之地。

　　张劫看了看四周的荒凉景象，不禁苦笑的摇了摇头，飞身向下，来到了无人谷，那青木老祖的洞府。

　　张劫的突然到来让青木老祖感到意外，而张劫此刻修为让他则是感到震惊。而同样，青木老祖的变化，也让张劫吃惊不小。

　　如今的青木老祖，身上的死气已经极其微弱，体内充满盎然的生机。而很明显，造成这种结果的，自然就是那生机草了。

　　“小子，几十年不见，你的修为竟然已经到了这般地步，看来这段时间，你遇到不少事情啊，说吧，来找我有什么事情？”

　　张劫含笑道：“老祖果然痛快，晚辈还没等说话，老祖就已经猜到我的来意了。”

　　青木老祖冷哼一声，道：“你以为老夫老糊涂了不成，像你这种人，一向是无事不登三宝殿，你来了，就说明你有事，好了，有什么事情快说吧，老夫可不喜欢吞吞吐吐的。”

　　张劫闻言，便也不再绕圈子，直接开门见山的说道：“晚辈想请老祖炼制一颗五阶定魂丹。”

　　“五阶定魂丹？”青木老祖神色一滞，然后皱眉问道：“我记得上次你求我，也是为了定魂丹，但是那次只是四阶，而这一次却是要五阶，你要这么多定魂丹干什么？”

　　“这个晚辈自有用处。”

　　“哼，即便你不说老夫也能猜得出来，我看，这定魂丹多半是跟你所练的功法有关吧。”那青木老祖冷笑一声的说道。

　　“哦？何以见得？”张劫神色微变，开口问道。

　　“呵呵，因为你每次来找我，都是在遇到瓶颈的时候，上次是凝丹后期巅峰，而这一次则是元婴后期巅峰，老夫也不糊涂，这里面肯定是有什么关系的吧。”青木老祖目中含着笑意的看了张劫俩眼。

　　张劫闻言，心中暗骂一声老狐狸，然后沉吟了一下，开口道：“老祖果然厉害，什么事情都瞒不住老祖，此丹的确跟在下所修炼的功法有关。”

　　“呵呵，看来你练的功法有些特殊，否则你也不可能修炼这么快。”青木老祖说到这停顿了一下，然后看了张劫一眼道：“让老夫帮你炼制五阶定魂丹也可以，但是却需要一个条件。”


第337章 星宫传送阵

　　“什么条件？不会又是生机草吧。”

　　张劫眉头一挑，不动声色的问道。

　　“呵呵，既然你猜到了，老夫倒也省得废话了，的确，只要你再给我弄来生机草，我就帮你炼制一枚五阶定魂丹，不过这一次，却是需要你拿俩根生机草来换。”青木老祖狡黠一笑的说道。

　　“俩棵？前辈真是狮子大开口，这生机草可不是随随便便就能买到的普通灵草，一棵便已经价值连城了，何况是俩棵？”

　　其实俩棵生机草，对张劫来说，是没有太大的问题，但是张劫没有直接答应，而是坐地还价，因为他知道，如果自己轻而易举的答应下来，这老家伙肯定还会提出别的要求，然而自己若是一开始就摆出为难姿态，对方自然也就不敢再继续张口了。

　　果然，就在他说完这话之后，那青木老祖顿时露出不悦之色，冷哼道：“小子，你少跟老夫装蒜，这生机草虽然珍惜，但是可以出入百草山的你来说，根本算不上什么，所以你不要想着跟老夫讨价还价，俩棵就俩棵，少一个都不行。”

　　张劫闻言一笑，道：“好，既然如此，三个月后，我便将生机草带来，到时候前辈将定魂丹交给我即可。”

　　“三个月？不需要这么长时间吧，以你现在的修为，来回应该只需半个月就足够了。”

　　“不瞒前辈，我还有其他事情，所以我需要一些时间。”

　　张劫微微一笑，便要离开，然而他刚刚转过身，脑海便忽然闪过一个念头，停下脚步，回头问道：“不知道前辈可知道如何离开凡间界？”

　　“离开凡间界？你要去哪？难道你打算去灵界？”青木老祖吃惊道。

　　“是的，天罡灵界，前辈知道有什么方法可以到达那里么？”

　　“哼，知道倒是知道，不过这俩种方法的可能性都很小，这么多年来，凡间界里很少有人成功过。”青木老祖想了想后，便缓缓的开口道。

　　“说来听听。”

　　听到青木老祖的话，张劫也没有感到太过意外，因为他知道，想从凡间界进入灵界，肯定是难如登天，否则，谁还会在灵气稀薄的凡间界呆着。

　　“一种自然就是修炼到化神中期，通过飞升的方式，进入灵界，不过这种方法，有许多弊端，第一在凡间界，由于灵气的原因，修士想修炼到化神期几乎是难于登天，数万年来，能够通过这种方法，飞升灵界的修士，绝对可以用凤毛麟角来形容，何况，即使通过这种方法飞升灵界，但是所飞升的灵界却是随机的，可能是三十六个灵界，任何一个，所以你无法保证到达的就是天罡灵界。”

　　张劫闻言点了点头，这个飞升的方式，他之前也是有所耳闻，所以知道青木老祖并没有撒谎，于是又问道：“那第二种？”

　　“第二种，就只有通过星宫传送阵了！”

　　“星宫传送阵！？”张劫一愣，看了青木老祖一眼，神色有些茫然。

　　“呵呵，看你的样子，是没有听说过。”青木老祖嘴角一咧，带着一抹玩味的笑容说道：“既然如此，那老夫就给你讲讲。”

　　说着，他盘腿坐在了地上，犹如一个开坛讲法的大师，张劫见状，心中一笑，也是转过身来，在他的身旁的空地上坐下，然后抱拳说道。

　　“劳烦青木前辈讲来听听。”

　　“嘿嘿，其实说起来这星宫传送阵，也算不上什么秘密，在这凡间界当中，只要是化神期的修士，应该都或多或少知道一些，而说起这传送阵，就还得要从星宫说起。其实所谓星宫，并非单指一个宫殿，而是一大片奇特建筑群，这些建筑非比寻常，个个坚硬无比，即使我们这些化神期修士，也很难在这些建筑上造成什么伤害，而就在这些奇特建筑群当中，有一座巨大殿宇，里面有通往灵界的传送阵，被称为星宫传送阵。”

　　“难道只要通过这个传送阵就可以到达天罡灵界？”张劫眉头一挑，半信半疑的问道。

　　“哼，如果那么简单的话，凡间界的化神期修士，岂不都早已经跑去灵界了，谁又会在这里苦修。”

　　“那前辈的意思……”

　　“这个传送阵的确可以传送到天罡灵界，但是却需要几样条件，第一进入星宫，必须是化神期修士，在这星宫内，有种无形的力量，只要踏入其中，就会加持在修士的身上，身上会顿时被三重大山压住，非化神期修为，根本无法抵御。第二，想要安全到达那星宫传送阵，必须数名化神期修士联手之下，才可能办到。”

　　“这是为何？难道这星宫当中还有什么其他的恐怖魔物？”

　　“哼，如果只是一些魔物，倒还不足畏惧，最主要的是里面禁制重重，可以说，走在星宫当中步步危机，稍有不慎，就会被星宫当中的禁制卷入，轻则修为大损，重则有性命之危，甚至落下魂飞魄散的地步，再加上里面还有许多不下于化神期的魔物，如此一来，没有四五名的化神期修士的联手，根本是不敢轻易闯入的。”

　　听到这话，张劫心头不禁一沉，如此说来，这星宫的确是一块险地，即便他自认神通远超同阶修士，可以不畏惧那些魔物，但是那些禁制却是让他感到头疼，如今魔尊不在，以他对禁制的了解，肯定不足以对付星宫中的禁制的。

　　不过张劫知道现在考虑此事还为时尚早，他距离化神期还有一段时间，现在最重要的是先将定魂丹和五阶灵兽魂石搞到手再说。

　　念及此处，张劫摇了摇头，去除脑海中的烦乱思绪，然后站起身来，向着青木老祖一拱手，便要准备告辞。

　　然而这时，那青木老祖忽然将他拦住，面带神秘之色的看了他一眼，问道：“昔日，跟你一起来的那个女修，现在可是回去了？”

　　张劫身子顿时僵在了原地，反问道：“前辈为什么提起她来。”


第338章 海潮再现

　　青木老祖双目一闭，漫不经心的回道：“只是好奇而已，随便问问，好了，你先去忙吧，什么事情等你回来再说。”

　　听到这话，张劫眉头一皱，只好将满腹的好奇咽了回去，目光闪烁俩下之后，便动身离开了丹鼎门，向着天际飞去。

　　数日之后，张劫的身影便出现在了七星的海面上空。

　　“七星海王，这么多年来，我迄今为止遇到的唯一一只真正的五阶灵兽，所以想要得到五阶灵兽晶魂，就得从这七星海王的身上打主意了，只不过这七星海面积如此之大，如果寻找起来，如同大海捞针，不如我先严阵以待，等到海潮来临，说不定，那七星海王会自己跳出来。”

　　“如果我估算不错的话，一年一度的海潮在这一个月内就会出现，到时候，如果七星海王不出现的话，我再另寻他法，逼他出来。”

　　张劫深吸一口气，心中决定在七星海上寻找一处岛屿落脚，然后在海面上守株待兔，等着七星海王自己送上门来。

　　于是他便在上次，那片群岛之中，随便选了一处比较大的岛屿落了下去，然后在那岛屿上，盘膝而坐，闭目等待起来。

　　终于，在等了一个月的时间之后，张劫所在的群岛四周的修士逐渐变多起来，像上次一样，拉帮结伙的在分划地盘，其中因为争夺岛屿，还发生几次争斗，不过好在的是，虽然张劫独自一人占了一块巨大岛屿，但是由于他故意将元婴后期的修为放出，使得那些修士都是对他敬而远之，远远避开。

　　所以相比之下，张劫倒是比较安静。

　　于是又过了大约一周的时间，七剑山和煞魔教俩个超级势力的修士，也纷纷赶来，这一次，俩个大势力的修士也比上一次要多上许多，其中带队的元婴期修士，也已经从上次的俩人，变成了五人，且煞魔教有一个元婴后期巅峰的大修士坐镇，至于七剑山，虽然没有后期巅峰的大修士坐镇，但是却有俩名后期修士，如此一来，实力也不比煞魔教差，如果双方硬拼起来的话，也只能算的上五五开。由此可见，俩个势力对此次海潮明显要比以往重视的多。

　　张劫虽然心中好奇，但是也没有太在意，而且为了不让俩个势力发现自己，更是将本来散开的修为，缓缓收起，重新变成了一个毫不起眼的普通修士，此刻，即使是那些后期巅峰的修士，如果不仔细打量的话，也根本察觉不出张劫的真正实力。

　　果然，如此一来，那七剑山和煞魔教的修士都没有发现张劫的存在，而是分别顾着占据周围的岛屿，准备在接下来的海潮中，获得更多的好处。

　　“二位道友，没想到你们七剑山这一次派出的人，比上一次还多，怎么？不会是对七星海王动了什么心思吧。”瓜分完岛屿之后，那煞魔教的元婴后期大修士，一个绿袍青年，目光一扫，看向一旁的七剑山阵营当中俩个白发老者，冷笑一声，面带讥讽的说道。

　　“哼，我们七剑山要做什么，管你们煞魔教什么事，何况你们煞魔教此次也派出的人也不少吧，竟然连你这个魔头都派出来了，看来是有所图谋，难道也是为了七星海王？”俩个白发老者反唇相讥道。

　　“嘿嘿，如此听来，诸位道友也是与我们的目的相同，既然如此，那有没有什么兴趣联手一试？”

　　“联手，跟你们？”

　　听到这话，七剑山修士都露出了凝重之色，要知道，虽然煞魔教实力不凡，但是这些魔教修士，向来阴险，跟他们联手，无异于与虎谋皮。

　　“哼，诸位道友，可不要太顽固，那七星海王乃是五阶灵兽，实力堪比化神期强者，再加上此兽口中的那件灵宝，以你我俩方，任何一方想要独自拿下的话，都是不太可能的事情，所以何不联起手来？来个双赢。”

　　话音一落，那七剑山阵营瞬间沉默，众强者纷纷对视一眼，似是用目光交流，过了片刻，那七剑山其中一名元婴后期老者缓缓开口道。

　　“就算以你我俩派的联手之力，如果想要伤到那七星海王还是有可能的，但是想要杀掉此兽还是有些不太可能吧。”

　　“如果我说，再加上九龙商会的道友呢？”

　　“九龙商会？他们不是从来没参加这海潮的吗？”

　　“哼，那是以往，但是现在不同，七星海王，自从那次被一个无名散修伤到之后，便出现的越来越频繁，特别最近十次海潮当中便出现了六次，所以即便是九龙商会，自然也无法坐住，这一次准备同样派人前来，然后一同捉拿此兽。”

　　“哦？他们什么时候到？”

　　那绿袍青年目光看向天际，沉吟道：“算算时间，应该也快了吧。”

　　话音未落，阵阵破空声自远处响起，旋即就见到，蓝天白云之间，数十道光芒洞穿云层，向着此处迅速飞来。

　　一顿饭的功夫，这数十名修士便出现在众人眼前，果然，从服饰上看，这些修士都是九龙商会的修士，为首的花袍老者，拥有着元婴后期的修为。

　　张劫定睛一看，发现此人面孔并不陌生，曾经在吕家密室中，有过一面之缘的九龙商会的副会长，不过此人并不是吕家之人。

　　“呵呵，没想到是徐副会长亲自带队，如此一来，咱们的胜算又多了几分了。”那绿袍青年哈哈一笑的说道。

　　闻言，花袍老者冷哼一声，道：“海潮什么时候开始，老夫可是没有多少时间浪费在这里。”

　　“快了，不出半个时辰，七星海潮便应该出现，不过七星海王会不会出现，就得看诸位运气了。”

　　听到这话，所有人都面带期待表情的看向远处平静海面，默默等着海潮的来临。

　　终于在漫长的等待过后，那平静的海面上，突然涌起一道滔天浊浪，然后从远处，向着群岛的方向，翻滚压来。

　　“来了！”

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，飞至半空，严阵以待。

　　轰轰！

　　在阵阵闷雷的巨吼声中，那巨浪顿时冲到了群岛之上，很快便将群岛淹没，不过，不足一顿饭的时间之后，那巨浪便迅速退去，将淹没的群岛，再次露出。

　　这时群岛之上，已然被数以百计的各种灵兽占领。其中更是不乏一些珍稀灵兽，那些漂浮在半空的散修，顿时呼啸着向着下方冲去，开始捕杀上面的灵兽。

　　至于七剑山等三个大势力的修士，却是纹丝不动的站在半空，都是以阵法摆列，默默等待着那七星海王的出现。

　　不过，另众人失望的是，身下的灵兽几乎已经要被斩杀殆尽的时候，那七星海王竟是还未出现。

　　“娘的，这畜生不会是不来了吧。”绿袍青年看着下方，顿时露出了失望表情。

　　“哼，看来我们运气不太好啊。”

　　此刻其他人也同样一脸的失望，下意识的纷纷收回灵力，准备到下方收拾些残余灵兽，也让这次不白来。

　　然而就在众人刚刚放下警惕的时候，从海面下方，瞬间冲出十几条粗大触手，以迅雷不及掩耳之势，直奔着半空中的数人冲去。

　　而其目标竟然皆是各派的元婴期强者！瞬间便有三四个反应较慢的元婴期强者，被这些触手卷入，然后拖入了海中。

　　“不好，这畜生竟然故意等我们防松警惕，然后再突然出手，打我们个措手不及。”

　　听到这话，那众元婴期修士都是又惊又怒，没想到，这么多人类修士，竟然一个灵兽给摆了一道，而这才刚刚开始，三派就损兵折将，这实在是不好的消息。

　　“快，诸位道友赶紧施展全力，将这畜生压制，否则，如果让它占据主动，我们就危险了。”那绿袍修士急忙向着所有修士喊道。

　　那众修士闻言，不敢怠慢，纷纷动手，瞬间，数十道光芒砸向海面，将下方的海水炸的沸腾起来，掀起一道道巨大浪花。

　　果然，就在众修士的联手轰击之下，海面上顿时浮起了无数血肉，仔细一看，都是那七星海王身上的，看样子，众人联手也给这七星海王造成了一定伤害。

　　“哼，这畜生八成受伤了，大家不要停，继续向这畜生施压，然后将它从海里逼出来，到时候，我们再给它致命一击，就大功告成了。”

　　三派修士闻言，都是精神一震，接连出手，顿时轰鸣之声不断响起，海面上顿时被炸起一道道惊天水柱。

　　见到这一幕，一直隐藏在孤岛上的张劫却是不禁暗暗摇了摇头，他知道，这三派的修士，明显是看低了那七星海王，这种程度的攻击，对身在海底深处的海王来说，根本构不成多大威胁，那海面上碎肉，多半是其他灵兽身上的，而如果他所料不错的话，这七星海王多半是准备等他们灵力消耗差不多之后，再突然蹦出，如此一来，这些修士根本无力抵挡。


第339章 七星海王

　　而事实也正如张劫所料，就在这众多修士发动了几轮猛烈的攻击之后，都是由于灵力耗费巨大，而不得不的停了休息起来，然而就在这时，那一直隐藏在海底不出的七星海王，却是猛然从海底跃出。

　　圆滚滚的身躯，犹如巨山般跃入空中，十几条触手，漫天横扫，霎时，便有数十名三派弟子被这些触手扫中，瞬间毙命，天空爆开了一团团血雾。

　　见到这一幕，那半空中的数百修士，纷纷抱头鼠窜，四外逃离，只有那几个元婴后期的大修士，仍然苦苦支撑，不断的攻击着那七星海王的本体。

　　不得不说，这几个元婴后期的修士，也都非平常之辈，在他们的合力围攻之下，那七星海王的身上，也有数处被他们几人的法宝，轰的血肉模糊，不过，这些伤并不是在什么要害之处，所以对于七星海王如此庞大的身躯来说，根本可以忽略不计。

　　“娘的，我们倒是低估了这畜生，这么下去的话，局势可是对我们十分不利。”绿袍男子面色一沉，向着身旁的几个同阶修士开口道。

　　众人闻言，各自的脸上都是露出了一抹凝重。

　　“看来这一次，我们是无法降服此兽了，也只有等到下一次再说了。”

　　这时，众人见到这七星海王如此厉害，也都是萌生了退意，然而正在他们打算离开的时候，一个身影却是突然从下方掠出，接着几个闪动之间，便飞到了那七星海王的头上。

　　这身法速度，只能用瞬移二字才能形容。

　　众人一惊，纷纷停下身子，向着那道身影看去，只见，半空中，一个青年男子突然出现，此人身穿一件青色长袍，长发飞舞间，一张平凡的面孔出现在众人眼前。

　　“好快的身法，难道是化神期修士？”

　　“不对，以这人身上的灵力波动，应该是后期巅峰，还没有到达化神期，可是这身法，几乎与化神期的瞬移之术可以相媲美了。”

　　“看这面相怎么有点面熟……咦，此人好像是我们少宗主！”

　　“谁？少宗主，难道就是那个传说的张劫？”

　　“千真万确，此人的确是少宗主，当日少宗主挑战七峰剑储的时候，我曾有幸见过他一面，无论是容貌，还是气质，都一般无二！”

　　听到这话，众人都是错愕的对视一眼，神情皆是无比复杂，谁也不知道，那个大名鼎鼎，消失将近二十年的张少宗主，为何突然从这里冒出来，难道也是为了七星海王而来不成？

　　“不知道友可是七剑山的张少宗主？”

　　这时，七剑山的一名修士迟疑了一下，然后半信半疑的问道。

　　张劫抬起头，扫视了那人一眼，然后点了点头，问道：“你们是七剑山修士？”

　　那名修士顿时面带恭敬，冲着张劫抱拳道：“属下是无量剑锋长老，拜见少宗主。”

　　其他七剑山修士见状，也纷纷向着张劫行礼，而与之相反，那煞魔教修士则是不由自主的远远退开，一个个都是面带警惕之色。

　　至于九龙商会修士和那些散修，则站在原地，一眨不眨的看着眼前这个如雷贯耳的少宗主，想看看这个俩剑吓退煞魔教十万大军的传奇人物，到底是如何模样。

　　不过这一看之下，那些未曾见过张劫的修士，都不由的露出失望神情，在他们看来，能做出俩剑吓退十万煞魔教大军的七剑山少宗主，肯定是惊才艳绝之辈，然而另他们没想到的是，从外表上看，张劫却显得极其普通。

　　如此一来，有不少散修开始暗地里嘀咕起来。

　　“这家伙就是七剑山少宗主？”

　　“不会吧，以那位少宗主的名声，本人怎么会如此普通，我估计，这人多半是假的，要么，那少宗主本来就是一个独有虚名的人物，其事迹也多半是七剑山之人捏造出来的。”

　　“嘿嘿，那些事迹可不是捏造出来的，要知道，当日亲眼所见的修士，就有十多万。”

　　“那道友意思这人是真的？”

　　“是不是真的，一会就知道了，这人如果是真的七剑山少宗主的话，想必斩杀下方的七星海王，也应该不成问题吧。”

　　听到这话，那些散修都是纷纷点头，以传言中的少宗主实力，对付这七星海王，应该也不再话下，所以只要对方能够斩杀此兽，那其身份自然就不用怀疑了，而反之，那就说明，此人并非真正的七剑山少宗主。

　　“少宗主，你来此地，难道也是为了此兽？”

　　张劫看了眼下方，此刻那七星海王已经重新又落回了七星海当中，海面又恢复了平静，但是张劫知道，过一会，此兽还会自行跳出。

　　“对，我正是冲着此兽来的，不过你们放心，我只要这海王身上灵兽晶魂，其他之物，我不会跟你们抢就是。”

　　听到这话，那七剑山几名元婴期修士都是长吁了一口气，要知道，他们这次之所以不顾危险的前来，多半就是为了这七星海王口中的那件灵宝，而如果张劫若是将这七星海王占为已有的话，那他们这次就不得不空手而归了。

　　“那需要我等帮少宗主做什么吗？”

　　“不用，你们躲到一旁，一会我杀死此兽之后，你们再来拿你们所需要的物品即可。”张劫面无表情的说道。

　　“少宗主打算一人对付此兽？”

　　七剑山众人都是大吃一惊，虽然他们对张劫的实力有所了解，也知道以张劫的神通，对付此兽也并非难事，但是要想凭借一人之力，将其留下的话就比较困难了。

　　张劫也知道这些人担心什么，淡淡一笑的说道：“诸位放心就是，此兽再厉害，今日也休想活命。”

　　那七剑山修士闻言，不禁互相对视一眼后，便默默的退到远处。

　　随后海面上再次涌起巨大波浪，那七星海王巨大的身躯，再次从海面下弹出，向着半空的众人飞来，然而这次，这七星海王的十条触手并没有像上次，一通乱扫，却是同时卷向了张劫。


第340章 奇怪的匕首

　　张劫看着那向他直冲而来庞然大物，嘴角一咧，露出了一抹冷笑。

　　“畜生，你倒是记仇，看来十几年前，张某伤你的那次，你一直耿耿于怀，不过无妨，这一次张某就让你彻底消失。”

　　说话间，张劫一抬手，分雷剑在他掌心浮现，接着，数以百计的剑光从剑中涌出，呼啸着向着下方的七星海王砸去。

　　剑光如雨点般砸在那七星海王的身躯上，顿时便将那七星海王的身上炸的一片血肉模糊，那七星海王张开巨口，发出婴儿般的叫声，好似是在痛呼，又好像是冲着张劫怒吼，十几条触手以合围之势，向着张劫卷来。

　　张劫冷哼一声，将分雷剑横于身前，口中默念法诀，瞬间雷鸣之声大作，接着一把隐含电光的青色巨剑，在他头上凭空而出，巨剑垂直向下，直指那七星海王的那只独眼。

　　“这一剑，我看你如何接下。”

　　张劫自语一句后，漂浮在头上巨剑，顿时化成一道电光，向着下方七星海王，呼啸而去，其速度之快，远比那些触手要高出数倍，所以还未等，那些触手冲到张劫跟前，那巨剑已然狠狠的劈在了七星海王的独眼之上。

　　轰！

　　随着一声闷雷般的巨响，青光巨剑瞬间炸开，剑光雷影，瞬间笼罩整个天地，另四周人都是神色大变。而那七星海王的身躯也是顿时一滞，十几条触手也随之停在了半空，接着只是在空中停留片刻，便在那漫天剑光的压制下，重新落回了海面。

　　砰！

　　那七星海王庞大的身躯落回海中，砸出一片巨大水花，化为数丈高的惊涛骇浪，向着四周扩散。

　　而就在这些水花当中，许多殷红色的血液漂浮而出，将方圆数十里的海域，都是瞬间染红，只要明眼人一看，就知道，这些血液必定都是那七星海王流出的，因为能染红如大面积的海域，除了那体积如山的七星海王之外，其他灵兽就算是流干全身的血液，也不可能做得到。

　　此刻，四周一片死寂，所有修士都是目瞪口呆的看着眼前的一幕，久久说不出话来。而那些曾经怀疑张劫身份的修士，在这一刹那，也都是沉默下去。

　　要知道一剑便将堪比化神期修士的七星海王打成重伤，元婴期修士当中，除了那位传说中的少宗主，也就没有其他人可以办到了。

　　“少宗主，这畜生怕是受伤不轻，估计是不会再出来了。”

　　“不，它还在下面，估计马上就会出来的。”张劫却是十分肯定的说道。

　　在刚才的交手间，张劫已经在那七星海王的身上留下了灵力标记，所以只要这七星海王稍微有一点动静，他便能提前预知，而此刻，那七星海王就趴伏在海面下数十里深的地方，并没有向着更深处的海底逃去，很明显，这七星海王被张劫重伤之后，并不甘心就这么离开。

　　不过，就在过了片刻之后，在那七星海王并没有动的情况下，从海面下，竟然突的飞出了一道绚丽刀光，直奔着张劫冲来。

　　如此一来，倒是让张劫有些措手不及，根本来不及躲避，眼看那刀光冲到跟前，张劫心中一凛，急忙将分雷剑竖起，瞬间在身前凝结出了一面剑盾。

　　砰！

　　那刀光与剑盾相撞，俩者的光辉，几乎同时一暗，张劫脸色则也变得苍白了几分，不过好在，那剑盾在这来势汹汹的一击之下，却没有散开。

　　而这时，张劫急忙向那刀光看去，发现这刀光，正是上次他见到从这七星海王的嘴里，吐出来的那柄匕首。

　　“区区畜生，竟然也学着用上了灵宝。”

　　张劫挡住刀光，心中感叹起来，他发现这七星海王运用起这个匕首，比上次要熟练的多，发挥出来的威力也比上次要强，若非是他，换其他任何一个元婴期修士的话，面对这一击，也都只有魂飞魄散的下场。

　　“不过即便有此宝，你一样得死。”张劫目光一寒，决定不再与这七星海王继续拖延下去，分雷剑一横，那匕首顿时便被震飞开来，接着，张劫将分雷剑收起，同时左手一翻，青色的光辉之下，无数个火球飞出，犹如一片火雨般，落向了海面。

　　见此一幕，众人都是一惊，纷纷议论起来。

　　“这张劫不会是想用火烧死那七星海王吧。”

　　“不会吧，这七星海王深藏海底，这些火焰还没等烧到它，便已经被这海水扑灭了。”

　　“嘿嘿，没想到像张劫这等天才，也会犯这种低级错误，可惜可惜，如果早想用火烧死这海王，刚才何不动手，现在已经太迟了。”

　　就在众人议论不绝的时候，一个另所有人都大开眼界的一幕突然出现。

　　只见这些青色火球落入海面之后，不仅没有被海水浇灭，而且直接将附近的海水瞬间蒸干，露出了一片真空区域，而随着这些火球的下落，这真空区域更是不断扩大，很快，在海面上，便出现了一个数十里深的巨坑！

　　而巨坑之下，便是那七星海王的本体，此刻那七星海王似乎也没有料到，这些火球如此厉害，所以根本没有来得及躲避，庞大的身躯瞬间便被这些青色火球覆盖，刹那间青色火焰，在大海深处，燃烧起来，那七星海王的庞大身躯，在这片火海之中，扭曲挣扎，飞速的向着海底钻去，一转眼便消失在众人眼前。

　　“不好，少宗主，这家伙跑了。”

　　“娘的，这次吃了教训之后，这东西以后肯定不会再出来的，想要再抓它就费劲了。”

　　“那可怎么办？要不，我们到海底找它？”

　　“你疯了，就算是这家伙受伤，也不是我们能够对付的，何况海底是它的地盘，跑到里面去抓他，岂不是跟找死没什么区别？”

　　“那怎么办？难道就看着它就这么跑了不成？”

　　此刻众人都不禁看向半空中的张劫，都是等待这张劫下一个步骤。

　　然而张劫却是站在原地，纹丝不动，一副根本不担心的样子。

　　终于过了许久之后，张劫才缓缓开口：“这么快就死了，我还以为你能多挺一会。”

　　说完这话，张劫目光一闪，也不理会身后众人，身形一晃，迅速的向着下方的海面冲去，一眨眼，便钻入海底消失不见，见此一幕，那三派修士，纷纷对视一眼之后，便也急忙跟上。

　　俗话说，人为财死，鸟为食亡。所以明知这海底可能有危险，但是为了分一杯羹，这三派修士，谁也不愿意就这么俩手空空的离开，一顿饭的功夫，半空中的元婴期修士相继飞入了海里。

　　不过他们的速度，与张劫相比，自然差上一大截，没用多少时间，张劫便将这些人远远的抛在了后面，率先出现在了数万里深的海底。

　　然后在一片海底的礁石的上方，找到了那已经被烧成焦黑一片的七星海王的巨大尸体。

　　张劫用神识探测了一下，确定这海王已经死后，便落在其头上，深吸了一口气，便要将这七星海王的身躯剥开，然后取出灵兽晶魂。

　　然而就在这时，他眼睛的余光，却看到在那焦黑的躯体上，有一处闪烁着五彩光晕，微微愣了一下之后，张劫便出现的光晕附近，凑过去一看，赫然是那柄短小的匕首！

　　“这匕首，应该不是普通灵宝，否则仅凭这七星海王一个灵兽之力，便差点攻破了我的剑盾，如果是一个修士施展的话，恐怕就是我也不敢硬接。”

　　念及此处，张劫伸手将那匕首捡起，然后放在手中，端详了起来。

　　看了片刻，张劫却是心惊不已，常言道，内行看门道，外行看热闹，而以他如今炼器术的造诣，绝对算的上，炼器上的内行，所以自然便很快发现这匕首的不同之处。

　　不得不说，无论是从这匕首的材质，还是纹路上看，这匕首在灵宝当中，都是上上之选，甚至可以说，远在他手里的分雷剑之上，所以这匕首，很有可能出自哪个炼器大师之手。不过最吸引张劫的，还是这匕首的刀刃上一组奇怪的图案。

　　乍一看去，这组图案，与灵纹想象，倒是只要是精通炼器术的修士，仔细观察，就会发现，这些图案并不是任何一种灵纹之一，而倒像是一副地图！

　　“这应该是什么地图，不过这地图怎么画在这匕首上，而且这匕首怎么会在七星海……”

　　张劫意识到这匕首可能不仅仅是一件灵宝那么简单，目光微微闪动了一下之后，便急忙将这匕首揣了起来。

　　然后不动声色回到了原处，拿出分雷剑，剥开了七星海王的躯体，开始寻找其体内的灵兽晶魂。

　　而这时，那其他修士也纷纷从张劫的身后赶来，看到眼前的一幕后，都是吃惊无比，不过随后，众人都是开始寻找起什么东西来。

　　张劫见状，自然知道这些修士多半在寻找那个匕首，也没有说话，只是在一旁默默的寻找灵兽晶魂，一副毫不知情的样子。


第341章 五阶定魂丹

　　张劫收起匕首之后，便开始取这七星海王体内的灵兽晶魂，这个工程，说起来简单，其实颇为复杂，要知道七星海王的躯体十分巨大，想要准确找到那灵兽晶魂的所在，只能碰运气。

　　不过功夫不负有心人，张劫在这海王的尸体上开了十几个裂口之后，终于发现了一颗晶莹剔透，犹如碧玉的椭圆形晶体。

　　张劫深吸一口气，仔细用神识探测一番，确认这晶体就是七星海王的灵兽晶魂，心中一动，便伸手隔空一抓，将那灵兽晶魂取出，然后二话不说的丢入了储物袋中，旋即起身便欲离开。

　　然而就在这时，那煞魔教的绿袍修士，却是带领煞魔教众人拦住张劫身前。

　　“少宗主，可否看见，此兽用的那件匕首灵宝？”

　　张劫摇了摇头，冷冰冰的回道：“没看见。”

　　听到这话，那煞魔教等人虽然不敢说什么，但都是一脸的不信之色。

　　“怎么？难道你们几个还打算搜我身不成？”

　　张劫见状，不禁向前踏出一步，以他后期巅峰的修为，再加上无暇元婴的浑厚灵力，顿时形成一股无形的重压，笼罩在四周，使得那煞魔教修士纷纷神色大变。

　　“嘿嘿，少宗主多虑了，我们就是问问，问问而已，既然此宝不再少宗主手里，那我们也就再接着找找。”

　　张劫闻言，将修为收起，然后冷哼一声，面无表情的动身离开了。

　　“我感觉这小子是再撒谎，如果此宝不在他手上的话，我们怎么可能找了这么半天，都没有找到。”等到张劫离开之后，一个煞魔教修士却是如此说道。

　　“哼，就算是这样，又能怎么办？你敢向此人要么？别忘了，这家伙，可是魔岩二老，都畏惧三分的强者，想要杀我们，就如同碾死蚂蚁一样简单。”

　　“那我们如何向二老交差……”

　　“实话实说就行，想必二老知道此物是被张劫抢走的话，也不会怪罪我们，无论怎么说，咱们与其的实力相差悬殊。”

　　“这倒也是。”

　　“真不知道二老是怎么想的，既然想要这匕首的话，他们何不亲自前来？以他们的修为，拿到这匕首岂不是轻而易举的事情？又怎么会让张劫这小子抢走。”

　　“你懂个屁，这七星海王狡猾无比，如果是魔岩二老亲自前来的话。这畜生多半不会出来，所以才不得不派我们前来，好了，此事休要再提，你们几个谁也不准到处乱说，就当做不知道。”

　　听到这话，那煞魔教几名元婴期修士，都是默默的点了点头。

　　“那咱们现在干什么？”

　　“哼，当然将这海王身上的宝物瓜分掉，要知道，这七星海王乃是五阶灵兽，一身都是宝，咱们可不能让七剑山和九龙商会这帮人给独吞了。”

　　听到这话，煞魔教众修士低头一看，只见那七剑山和九龙商会的人都围着那七星海王的庞大身躯，四处乱转，当即露出了怒容，不等那绿袍修士发号施令，便一窝蜂的向着下方冲了过去。

　　……

　　离开七星海，张劫便马不停蹄的向着百草山的方向飞去，仅仅是不到数日的功夫，张劫便出现在了百草山的附近。

　　轻车熟路的穿过毒雾，进入百草山，然后沿着山路缓缓向上，四处寻找着生机草，不过令他郁闷的是，一连数日的时间，张劫绕着百草山转了几乎大半圈，也没有发现生机草的踪迹，至于那俩个看山老者，此刻也是消失的无影无踪。

　　“没有神木令，寻找灵草都如此费劲，早知道，当日就该向那俩个老家伙多要几棵才是，省得现在如此麻烦。”

　　张劫摇了摇头，知道此刻埋怨也没有意义，深吸了一口气后，便继续寻找，于是又搜寻了数日后，才在一处突起的巨石上，才找到了俩棵生机草，只不过这俩棵生机草似乎还未长成，与上次相比，明显不如。

　　“虽然只是俩棵幼苗，不过也无妨，大不了去买一些灵液催熟就是。”

　　张劫实在是没有耐心，继续寻找下去，所以宁可花些灵石。于是打定主意后，他便不管三七二十一的将俩棵生机草收了起来，然后一转身向着山下飞去，一路飞过，凡是珍贵的灵草，都被他搜刮一空。

　　反正那俩个守山老者不在，这些灵草已经是无主之物，而自己又不知道什么时候还会再来，所以这些灵草留在这里也是浪费，还不如带走去换一些灵石，或者炼制一些灵丹。

　　抱着这个心思，张劫在离开百草山之前，几乎搜集了近百棵珍贵灵草，估算一下，至少能换下数百万灵石。

　　听起来，这数目不小，但是实际上，对张劫来说并不算多，要知道，他摆一次无极剑阵，就需要千万灵石之多，这些灵石，还不够他摆一次无极剑阵的。

　　所以虽然发了一笔小财，张劫倒也没有太过惊喜。

　　离开了百草山，张劫辗转来到了一处坊市，以高价买了俩瓶千年圣灵水，然后才回到了丹鼎门无人谷，找到了青木老祖。

　　那青木老祖见到张劫拿来了俩棵生机草幼苗和千年圣灵水，便知道张劫是什么意思，顿时眉头一皱，有些不太情愿的说道：“这种生机草，还是自然生长的更加有效，你如果用千年圣灵水催熟之后，虽然也能达到一定效果，但是明显不如我所要的生机草的。”

　　张劫心中暗骂这青木老祖多事，脸上却是不动声色的说道：“找了整座百草山，我就找到这俩棵幼苗，如果前辈不喜欢的话，那我就拿回去就是。”

　　说着就要伸手去抓在青木老祖手中的生机草。

　　那青木老祖却是急忙将手收了起来，然后说道：“既然如此，那我就凑合凑合用就是了。”

　　张劫见状，微微一笑道：“那老祖约定的定魂丹……”

　　青木老祖哼了一声，手掌一翻，一个精致玉瓶自他手中飞出，张劫急忙接住，打开一看，果然见到里面有一颗青色的灵丹。


第342章 晋升化神

　　感受这那灵丹上散发出来的充盈灵气，张劫不由点了点头，然后收入袖子当中，转头对着青木老祖说道。

　　“的确是五阶定魂丹，从成色来看，还属于上品，老祖的炼丹术，晚辈佩服。”

　　“哼，虽然知道你是在拍老夫马屁，但是不得不说，这地魁星界当中，能够炼制出五阶定魂丹的，也只有老夫一人而已。”

　　张劫闻言讪讪一笑，然后便向着青木老祖告辞离开了。

　　如今假死之法所需的俩样物品他都已经拿到，现在只需要找一个地方闭关突破即可，然而选择哪里闭关，他倒是有些犯了难，因为这次假死之法，对他来说极其重要，不会像上次突破凝丹期那样，拥用第二次机会。

　　而想一次成功，对周围环境要求就不能像以往那样的马马虎虎，所以他必须寻找一个灵气充盈，而且绝对不会有人打扰的地方。

　　想了想，张劫觉得，七剑山和云霄庭都是最好的选择，虽然这俩个地方，也算灵气充盈之地，而且也不会有人随便打扰自己，但是事无绝对，只要有人的地方，难免会出现什么差错，所以想来想去，张劫觉得，倒不如去百草山，那个地方，没有别人，灵气又足够充盈，绝对不会有人打扰。

　　念及此处，张劫也不再迟疑，动身向着百草山的方向飞去。

　　数日之后，张劫便再次回到了百草山，百草山足够大，灵气也比七剑山和云霄庭充盈数倍，想要找一个闭关之地，几乎是轻而易举的事情。

　　不用了半日的功夫，张劫便在半山腰处找到了一个山洞，随后他便在山洞之外，一连设置了四五个阵法和禁制，如此一来，即使偶尔有灵兽路过，也不会闯进。

　　做完这些之后，张劫才彻底放心，拍了拍手，跨步走入山洞，然后又拿出了不少高级灵石，摆设了一个高级聚灵阵，完成之后，他便一头钻入了阵法中间，盘腿坐下，拿出了定魂丹和灵兽晶魂，按照假死之法，运行体内灵力，接着关闭灵门……

　　就在张劫闭关突破的时候，煞魔教，一处密室当中，魔岩二老盘腿坐在俩个蒲团上，目光闪烁的看着站在二人眼前的一个绿袍男子。

　　良久，那满头红，被称为红岩真人的老者突然开口道：“你说那匕首被张劫这家伙抢走了？你可亲眼看到的？”

　　“那倒没有，不过晚辈等人到达那七星海王的尸体的时候，那张劫早已经在那里了，所以除了他之外，不可能再有别人。”

　　“那也未必，说不定其他修士趁乱之中，捡到了匕首也尚未可知。”魔岩二老当中的另外一人，也是皱起眉头，迟疑说道。

　　听到这话，那绿袍男子沉默了下去，不知该如何回答。

　　“好了，你下去吧，这一次既然是那张劫出手，没拿到匕首，也不怨你们。”

　　绿袍男子闻言，如释重负一般吐了一口气，然后向着魔岩二老一拱手后，便转身离开了密室。

　　“哼，红岩，你说那七星匕真的在那张劫手中？”

　　“多半如此。”

　　“那怎么办，如果真在此人手里的话，即便咱们二人一同出手，也未必能够抢下那七星匕。”

　　说这话的时候，那魔岩二老的神色都是微微一变，可见当日，张劫的俩剑已然让这二老心有余悸了。

　　“硬抢肯定不行，但是我们其实可以换一种方法。”

　　“什么方法。”

　　“哼，你想想，这张劫天赋异禀，短短几十年的时间，便达到了元婴后期，这种绝世天才，会甘心呆在凡间界？”

　　“你的意思是……？”

　　“夜岩，你混迹修真界怎么多年，怎么连这点都想不出来，我们可以将这七星匕的秘密告诉他，到时候，找此人联手，一起离开凡间界去往灵界，想必，这小子肯定会答应。”

　　“嘿嘿，红岩，你的脑子就是比老夫灵光，这个主意不错，那个张劫肯定会动心。”

　　“恩，不过此事，咱们也不能太过着急，现在还有些时间，派人探查一番，确认那匕首在此人手上之后再说，否则的话，反而会坏了事情。”

　　“好，我现在去安排人看看。”

　　“恩，去吧。”

　　……

　　五年之后，百草山上，蓝天白云之间，一道巨大漩涡蓦然出现，刹那间，方圆数千里天地灵气，向着漩涡集中，而从这漩涡当中，射出霞光万道，洒向百草山之上，与此同时，在霞光洒落的瞬间，无数个幻象，相继出现。

　　这些幻象，时而犹如大海惊涛，火山喷薄，气势磅薄，时而又如同碧草蓝天，一片祥和，时而又是一片尸山血海，宛如人间炼狱。

　　而这幻象的景象，几乎占据整片天地，即使远在千里之外的修士都能清楚看见，好在的是，这百草山所在的位置，是一片无人之地，所以即便这景象惊天，也并没有人会注意到。

　　这幻象维持了将近半个时辰之后，才渐渐消失，随后，自百草山深处，传出了一声长啸，接着一道身影出现在了半空中。

　　“终于成功晋升到了化神期！虽然用的时间长了一些，不过既然成功晋升化神期，也就无所谓了。”

　　张劫深吸一口气，感受着体内充沛的灵力，也是兴奋不已，不过让他最高兴的还是他体内产生了元神！

　　所谓元神，其实就是灵魂的进化版，只有修为达到化神期，体内的灵魂便会自行化成元神，而产生这元神之后，不光神识比元婴期强大数倍，而且还可以元神出窍，即便本体不动，也可以神游天外！

　　当然，施展这种元神出窍的法术时候，本尊便会成为一个木雕一般，无法动弹，很容易受到攻击，所以一般情况下，化神期修士也不会施展这种法术。

　　张劫神识探测在四周探测一番，确定没有危险之后，便双目微闭，瞬间，一个虚幻的人影从他体内飘出。

　　这虚影正是张劫的元神了。

　　张劫的元神，在空中飞驰，宛如与天地融为一体，瞬息间，便达到百里之远，这速度只能用骇人听闻来形容。不过可惜的是，元神活动的范围有限，而这范围的大小，也是根据修为来定，以张劫此刻的修为，也只能游走在千里之内。

　　“有了这元神之后，从今以后，我也可以足不出户，便能清晰掌控四周的风吹草动了。”

　　元神在外面游荡了大半日后，便回归到了本体当中，旋即张劫又是深吸一口气，平复了一下激动的心情，目光闪烁俩下，自语道。

　　“接下来，就让我感受一下化神期的力量到底是何等的强大吧。”

　　话音未落，张劫的身影蓦然在半空消失。

　　数日之后，一个令世人震惊无比的消息，轰动了整个地魁星界。

　　地魁星界，三大势力之一的鬼道，当中最大的门派控魂宗，被一个突然出现的蒙面男子灭门，其门下近百元婴期修士，死伤过半，即使侥幸不死的也仓皇逃离，而就是控魂宗的宗主，也被这蒙面男子一剑打成了重伤，至今生死未知，至于那数万弟子，更是一日之间逃得无影无踪，在地魁星界，曾经鼎盛一时的控魂宗，就这样彻底消失！

　　而就在控魂宗刚刚被灭门不久，鬼道其他几个门派也没有幸免，几乎在一日之间，便被这蒙面男子全部消灭，门中的高层也纷纷被此人毫不留情的杀死。

　　如此一来，只是不到三日的时间内，鬼道势力，便已经完全消失，那些有幸逃离的鬼道修士，也彻底不成气候，没有几千年的时间，地魁星界里的鬼道休想再次崛起了。

　　而就在神秘修士，如此高调的消灭了鬼道之后，便也随之消失，接下来的数月时间却是再未曾出现过。

　　不过，即便这神秘修士消失，世人也没有停止对神秘修士的身份猜测，绝大多数的修士，都认为这神秘修士多半是来自灵界，否则，绝不可能以一己之力，在三日之内，便将鬼道这超然势力彻底铲除。

　　然而，并不是所有人都这么想，许多明眼人，已经通过神秘修士传言中所使用的法宝神通，猜出了这人的身份。

　　煞魔教，魔岩二老坐在密室之内，都是一脸凝重之色。

　　“没想到，这小子竟然这么快就到了化神期，这才不到三十年时间，这修炼速度也太快了点吧。”

　　“哼，光修炼快，倒还不足畏惧，最厉害的还是他的剑术，以一人之力，便能横扫鬼道，这实力也太过恐怖了点，要知道，那控魂宗宗主也已经是化神期，然而竟然挡不住此人一招！看来，整个星界，已经无人再是此人对手了。”

　　“对了，听说张劫击败那控魂宗主的时候，是用了一个匕首灵宝，你说会不会是……”

　　“对，八成是七星匕！没想到此物真的在这小子手里。”

　　“哼，这样也好，等过些日子，咱们找到他，然后跟他提出联手一事，这小子肯定也会心动！”


第343章 真假

　　云霄庭，一处洞府之内，张劫盘坐床头，目光闪动的看着身前的一对年轻男女。

　　“三个月时间，我已经将炼丹术和前四道剑印全部传授给你们二人，只要你们将这些融会贯通，也足以受用无穷了。”

　　听到这话，站在床下，肃手而立的年轻男女，神色都是微微一变。

　　“师尊，为何说出这话，难道师尊不打算教我们兄妹了吗？”

　　这年轻男女不是别人，正是拜入张劫门下的陆程兄妹。

　　“那倒不是，只是我的修为已经到了化神期，以凡间界如此稀薄的灵气，很难再继续提升下去，所以我打算去一次星宫，看看能不能去往灵界。”张劫抬起头，眺望着山洞外，漆黑的双眸中，露出一丝神往。

　　“天罡灵界，我一定要去！岳婉怡你可别把神木令弄丢了！”

　　陆程兄妹听说张劫要离开地魁星界，脸上都是露出了几分伤感，这三个月内，他们与张劫朝夕相处，早已对这个年纪比他们大不了多少的师尊产生了感情，所以一听到张劫即将离开，自然是一万个不舍。

　　但是他们也知道，金鳞并非池中物，以张劫过人的天赋和雄心壮志，自然不会愿意凡间久留。

　　“师尊打算什么时候离开？”

　　“几个月之内吧。”张劫目光微微闪动，在去往星宫之前，他还需要做一些准备，要知道，星宫危险重重，虽然他已经晋升化神期，但是也不能掉以轻心。

　　“你们就留在这里修炼吧，这里的灵气在云霄庭中是最浓郁的，对你们提升修为有很大帮助。”说着，张劫站起身子，举步便向山洞外走去。

　　“师尊！”然而这时，那陆晓云却是忽然在张劫身后喊道。

　　张劫转过头，诧异的看了她一眼，问道：“怎么？还有什么事情？”

　　陆晓云眼眶微红，抿着嘴，一副泫然欲泣的模样。

　　张劫微微一笑，走了过去，拍了拍她的肩膀。

　　“世上没有不散的宴席，何况也许我们还会再见。”

　　陆晓云红着眼睛的点了点头，然后哽咽道：“师尊打算去哪里？弟子说不定以后还会去找你。”

　　“天罡灵界。”

　　话音未落，张劫的身影已然消失。

　　……

　　离开了洞府，张劫便来到了吕嫣红的住处，他知道，这一次出去，便是很多年，所以在此之前，他必须跟自己的娘亲道个别。

　　不过不巧的是，当他出现在吕嫣红的房间内，却发现南宫媚也在。

　　“南宫道友，没想到这么巧。”张劫古板的面孔，难得露出了一丝笑容，反正马上就要离开，他自然不想在这女子面前留下什么不好的印象。

　　“张道友，听说你晋升了化神期，所以我特意前来确认一下。”南宫媚一眨不眨的看着张劫，仿佛想从张劫的身上看出点什么。

　　只不过张劫已经用神识将修为隐藏，除非他主动露出，否则的话，以此女的神识，是看不出他现在到底是什么修为的。

　　“南宫道友的消息倒是灵通，张某刚刚晋升不久，你便已经得知了。”

　　“哼，张道友的晋升的消息，在地魁星界早已传开，媚儿如果还不知道的话，岂不是也太不关系道友了，何况张道友刚一晋升化神期，便做出了一件惊天动地的大事呢。”

　　张劫眉头一挑，一脸茫然的问道：“什么大事。”

　　“哼，当然是控魂宗一事。”

　　“控魂宗？控魂宗怎么了？”

　　“哼，少装蒜，控魂宗被你一日之间消灭，你以为骗的了我，还能骗的过别人？”

　　一听这话，张劫全身一震，一脸愕然的说道：“你说什么？控魂宗被人灭了？不可能，谁会有这么大的本事，能够一天的时间内将控魂宗灭掉！”

　　其实张劫正准备离开云霄庭后，第一件事，便是将鬼道这个心腹大患铲除，然而如今一听，竟是让人捷足先登了！

　　那南宫媚见到张劫如此大的反应，也是皱着娥眉，问道：“难道你真不知此事？”

　　“的确不知，我晋升之后，便直接回到了云霄庭，此事陆晓云兄妹可以为我作证。”张劫面色凝重的摇了摇头，要知道，他这三个月里，一直在教那陆氏兄妹炼丹术和剑术，根本没去过什么控魂宗。

　　“不可能，据说那个灭了控魂宗的修士，也是一名剑修，地魁星界除了你之外，还有哪个剑修有这等本事。”南宫媚难以置信的说道。

　　“那也未必，地魁星界如此之大，藏龙卧虎，有多少强者隐藏其中，你都不知道，何况有人看到那人是我？”

　　“那倒没有，据说此人当日蒙着脸，所以并没有看清他的模样，不过……”南宫媚迟疑说道。

　　“哼，这就对了，如果是我做的话，我又岂会蒙着脸，要知道我与鬼道的恩怨，我根本不怕对方知道，所以我又何必多此一举？”

　　听到这话，南宫媚瞬间沉默了下去，不得不说，张劫的话的确有几分道理。

　　“那是怎么回事？难道有人故意陷害你？”南宫媚很快想到了什么，双目一亮，脱口而出道。

　　张劫闻言，摸着下巴，沉吟稍许，道：“有可能，不过与我有过节的人，谁有这么大的本事能够一日之间便灭除鬼道呢？而且还是一名剑修……”

　　想到这，无数个身影，在张劫脑海中，犹如走马灯花般，一一掠过，不过最后全部被张劫一一否决。

　　很明显，此人并非张劫认识的任何一个。

　　“到底是谁呢？”

　　张劫想的有些头疼，也没想出个所以然来，只好摇了摇头，不再去想。

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩，就算众人以为是我灭的鬼道又有何妨，以我现在的修为，完全不用在意这些，何况我马上要离开此地，到时候谁灭的控魂宗，又与我何干？”

　　念及此处，张劫便也不再理会，转过身与南宫媚和吕嫣红闲聊了半日之后，便欲要动身离去，然而就在这时，外面突然传来了一阵怒骂之声。


第344章 联手

　　张劫二人心中一惊，急忙飞出了吕嫣红的住处，出现在了山门外半空中。

　　此刻，半空上已经飘满云霄庭的修士，而万狂人这等门中高层，自然也再其列，所有人都是面带忌惮之色的望着不远处的俩个老者。

　　张劫定睛一看，发现这俩个老者不是别人，正是那煞魔教的魔岩二老。

　　张劫眉头一皱，暗道这俩个老家伙怎么来了，不会是想来报上次的一剑之仇吧。

　　念及此处，张劫眉头一挑，身子微微晃动间，便出现在了云霄庭众人身前。

　　“魔岩二老，你们来此有何贵干？是打算与我比划比划？”

　　那魔岩二老闻言，神色都是一变，急忙回道：“张道友，误会了，我们来此是找道友有事。”

　　“有事？我跟你们有什么事情？”张劫一脸的疑惑。

　　“嘿嘿，这里人多眼杂，可否借一步到其他地方详细一谈？”那红岩老道冲着张劫神秘一笑的说道。

　　还未等张劫同意，南宫媚却是一口回绝道：“魔岩二老，我们十国修士跟你有什么好谈的，你们二位还是请回吧，张劫不会跟你们走的。”

　　“嘿嘿，小丫头，你放心，我们不会谋害你的心上人的，何况以张道友如今的修为，就是我们二人联手，也不可能是他对手的。”

　　南宫媚脸色瞬间一红，啐道：“狗嘴吐不出象牙，什么……什么心上人……在那里胡说什么。”

　　“好，咱们到前面说，那里没有别人。”这时，就在南宫媚羞恼不已的时候，一旁的张劫却是忽然开口道。

　　“张劫！”听到这话，南宫媚急声道。

　　“没事，他们伤不到我。”张劫向南宫媚安慰了一句后，便跟着魔岩二老，向着前方的无人之地飞去。

　　“什么事情可以说了吧，现在已经无人能够听到了。”

　　落下云头，张劫随着魔岩二老出现在了一处山巅上，神识散开，四周安静异常，看样子没有什么埋伏。

　　“是关于星宫的事情，不知道道友知不知道星宫？”

　　张劫全身一震，他正准备打算去往星宫，没想到这魔岩二老，竟然也打这个主意，不过他们要去只管去就是，却不知为何找上自己，难道是想和自己联手？

　　“星宫我自然知道，说吧到底是什么事情。”

　　“嘿嘿，既然道友知道星宫，那就省得我多费口舌了，这一次，我们二人打算联手去星宫，如果道友能够加入的话，我们的成功几率就更大了，到时候你我三人飞升灵界，何必在这个灵气稀薄的地魁星界苦熬呢？”

　　听到这话，张劫双目一亮，平心而论，虽然他对自己的神通和修为极其自信，但是想要独闯星宫还是没有太大把握，如果有俩个帮手的话，那自然是再好不过的事情。

　　不过虽说如此，张劫也没有立刻答应，因为他知道，眼前这俩个老家伙也都是老奸巨猾之辈，要想跟他们联手，必须先搞清楚他们心思才行。

　　念及此处，他便开口问道：“地魁星界，化神期修士也不再少数，二位道友为何不找他人，而偏偏找上我呢？”

　　那红岩老道知道张劫聪慧过人，想要在用谎言欺骗此人，反而会让对方产生反感，所以没有隐瞒，直接开口道。

　　“这个自然是因为道友手中的七星匕。”

　　“七星匕？什么七星匕？”张劫一脸茫然道。

　　“嘿嘿，道友不必再装了，此事我们已经都知道了，那七星海王嘴中的七星匕现在就在了你的手里。”

　　张劫眉头一皱的说道：“你们怎么知道？”

　　“因为道友灭掉控魂宗的时候，用过了一个匕首灵宝，而道友又在七星海出现过，所以那七星匕除了在道友的手上，还会出现在哪里？”

　　“哼，谁跟你说的，灭掉控魂宗的是我？”张劫冷笑道。

　　“难道不是？”魔岩二老一愣，有些愕然的说道。

　　“不是，是另有其他人，具体是谁我也不知道，不过不是我。”张劫一口否认。

　　其实说道这里，张劫已然对这人的身份，有点眉目，很明显，对方以剑修的身份出现，而且还知道七星匕在他手上，放眼整个星界，也只有剑虚真人能够做到。

　　只不过，如果真是剑虚真人的话，那他怎么做的目的却是什么，而且这剑虚真人又哪里来的匕首灵宝。

　　一大堆的疑惑从张劫的脑中一股脑的钻了出来。

　　“这么说来七星匕不在道友手上？”听到这话，那魔岩二老难掩脸上的失落。

　　“那倒不是，那七星匕的确在我手上，只不过灭掉控魂宗的人，却不是我，不过到底是谁，就先不管他了，你们先告诉我这七星匕跟那星宫有什么关系吧。”

　　“嘿嘿，实不相瞒，这七星匕上有星宫内部的地图，只要沿着地图的路线，就可以安全到达星宫传送阵，到时候我们就可以轻而易举的离开此地，去往灵界了。”

　　“地图？”张劫顿时想起了那七星匕上那组奇怪的图案，当时他就觉得那图案是个地图，没想到还真是，而且竟然与星宫有关。

　　张劫想了想，从怀中取出了七星匕，然后拿出来放在那二人眼前，指着上面的奇怪的图文问道：“你们说的地图，可是指的这个？”

　　二人一看，都是露出惊喜之色，道：“正是此图，哈哈，只要有此图，我们就可以离开这里，去往灵界！”

　　俩个人都是兴奋异常，就如同在黑暗中看到了一抹曙光，张劫见状，心中冷笑，他知道，就算有这个地图，想要轻而易举的离开星宫也绝不可能。

　　何况这个地图，到底能否真的如这二人所说，还有待确认，张劫可不会打算将所有的希望寄托在一个地图上，这种东西，也只能做一个参考而已，到时候能否顺利离开星宫，还得看运气。

　　张劫深吸一口气，道：“既然二位道友也想离开星界，那我们就联手，十日之后，我们就到星宫外集合。”

　　听到这话，那魔岩二老自然是满口答应下来，然后便告辞离开。

　　张劫目光闪动片刻，身形一晃，便也瞬间消失在原地。

　　数日后，张劫便来到了七剑山，找到了剑虚真人。

　　“剑虚真人，控魂宗，是你出手灭去的吧。”

　　剑虚真人面无表情的看了张劫一眼，淡淡说道：“看来什么事情都瞒不住你，到底还是让你猜出来了。”

　　张劫一愣，没想到对方一句也没有反驳，竟然直接承认了下来，如此一来，他倒是不知该如何开口了。

　　“那前辈为何让众人误以为是我出的手？”

　　剑虚真人瞅了张劫一眼，道：“你如今也是化神期修士，所以也就不要再唤我前辈了，直接叫我真人即可，至于灭掉鬼道一事，并非我有意为之，只不过你最近名气太大，又因为你与鬼道修士的过节，尽人皆知，所以才使得众人误以为是你做的。”

　　听到这话，张劫不禁点了点头，事实的确如剑虚真人所说，绝大多数的人，认为是他灭掉控魂宗，也都是毫无根据的猜出来的，实际上并没有人能够确认。

　　不过虽说如此，他心里还是有几个疑惑，他觉得事情肯定不像剑虚真人说的那么简单，于是出口问道。

　　“既然如此，那真人为何要灭杀鬼道？难道鬼道修士与真人也有仇？而且听说，真人当日还用了一个匕首似的法宝，不知道此宝从何而来？”

　　“呵呵，你是来质问老夫的吗？”剑虚真人有些不悦的说道。

　　“张某不敢，不过张某有些好奇罢了。”

　　“哼，我与鬼道修士并没有仇，不过当年曾答应过了一个老友，在老夫决定离开地魁星界之前，将地魁星界的鬼道修士灭除，至于那个匕首，名叫屠龙匕，是在凶海海底，老夫无意捡到的灵宝之一，其威力不下于你手中的七星匕。”

　　张劫眉头一皱，有些半信半疑，不过此刻，他也不好意思继续追问下去，只好摇了摇头，说道：“真人也打算去星宫吗？”

　　“这你都知道，看来已经有人找过你了。”

　　“恩，魔岩二老，已经找我了，而且我们约好十日之后，星宫之外集合。”

　　“这俩个老贼，果然狡猾，不过也好，那个地方，太过危险，人去的越多越好，如果可以的话，最好多找几个人，到时候成功几率大一些。”

　　听到这话，张劫眉头一皱，问道：“这星宫当真这么危险，可我听说，只要我手上有这七星匕，以上面所画的地图，就可以轻而易举的到达传送阵。”

　　“哼，那地图的确有大用，不过此图也只是星宫大殿内的地图，而大殿外围，却依旧危险无比，想要安全的进入大殿，必须依靠我们自己。”

　　张劫闻言，倒也没有露出太过意外的神色，早在之前，他便已经料到，这星宫肯定没有那么容易闯进去。

　　“既然如此，那真人也在十日之后，到星宫之外集合吧。”


第345章 星宫之门

　　张劫离开，剑虚真人坐在山巅上，双目闪烁的不知在思索着什么，过了一会，从他的身后，忽然走出了一个锦袍男子。

　　这男子身材笔挺，长得眉清目秀，看起来不过二十多岁的样子，然而仔细一看，就会发现，此人脸色苍白无血，竟是带着几分病态。

　　“他果然发现了，不过没想到这么快。”

　　听到身后的传来的声音，剑虚真人没有丝毫意外，甚至连头也未回一下。

　　“以这小子的心智，猜出来也很正常。”

　　“那你接下来打算怎么做？还跟此人联手？到时候我如果出现，恐怕会让他起疑。”病态男子叹了口气，缓缓开口道。

　　“怀疑也无所谓，反正这小子也要去往灵界，何况星宫险恶，虽然有你带路，但是非我二人能够擅自闯入的。”

　　“好吧，就按你说的办吧。”病态男子虽然有些不太情愿，但是也没有多说什么。

　　“道友这次灭掉控魂宗，动静闹得有些太大，好在有张劫帮你吸引了注意力，否则此事肯定会引来其他化神期修士的猜忌，到时候如果鬼道上层追查起来，你我都难逃一死。”

　　“你放心就是，只要我们回到天罡灵界，那些鬼道高层也拿我们无可奈何。”

　　“对了，到了天罡灵界，道友答应老夫的事情可别忘了。”剑虚真人哼了一声，似乎不想在这个问题上继续纠缠下去，便转移了话题。

　　“我在这里隐居了数百年，若非道友，当年文某可能早就身首异处了，所以道友的事情，文某自然不会忘记，只要回到了天罡灵界，文某就会让道友进入灵界九大宗之一的天剑阁，而且灵石丹药绝不会比内门弟子少。”

　　“嘿嘿，那就多谢了。”

　　听到这话，剑虚真人双目顿时一亮，急忙言谢道。

　　“如果可以的话，文某倒也想让张劫进入天剑阁，以此子在剑术上的造诣，绝对可以选入内门，到时候你我在天剑阁当中，也算多一个帮手。”

　　“恩，这个主意不错，不过就怕这小子不答应。”

　　“答不答应，到时候再说，好了，我也该离开了。”

　　话音未落，人影已然消失。

　　……

　　十日之后，地魁星界北域，一片无人的山脉，数道人影相继出现。

　　“白色云雾里就是所谓了星宫了吧。”

　　张劫目光扫视一圈，望着山脉上空，一片神秘的白色云雾，里面有数不清的亭台楼阁若隐若现，好似仙宫一般。

　　找到了星宫所在，但是张劫并没有立刻动身前往，而是站在山下默默等候，不足半个时辰，俩道身影从远处飞掠而至，瞬息间便出现在了张劫眼前。

　　“让张道友久候了。”

　　“没有，张某也刚刚来而已。”

　　“既然如此，咱们人已经到齐，可以走了吧。”

　　“不，还有人没来。”张劫摇头道。

　　“噢？还有别人？”魔岩二老有些吃惊，要知道，这星宫必须化神期修士才能进入，所以那没来的人，肯定是一个化神期修士，而地魁星界的化神期修士，他们都认识，这人会是谁呢？

　　张劫没有回答，只是目光闪烁的看向远处，似是在等待着什么。

　　过了片刻，终于从远处飞来了俩道人影。

　　瞬息间，那俩个人影便出现在众人眼前，张劫定睛一看，却是眉头一皱，而那魔岩二老，也是露出了愕然之色。

　　来者不是别人，正是剑虚真人和那个病态男子。

　　此刻张劫等人的目光聚焦在了那病态男子身上。

　　“这位是……”

　　“此人是我一个朋友，散修之士，平日只是苦修，所以诸位不认识。”

　　听到这话，张劫眉头微微皱起，目光闪烁的不知道在想着什么。

　　“我当是谁，原来小友说的是剑虚真人，怎么？真人也再凡间界呆够了？”

　　“哼，你们俩个老家伙都呆够了，何况是我了。”剑虚真人横了那二人一眼，没好气的说道。

　　“嘿嘿，既然如此，那我们也算是在同一条船上，你我恩怨就此一笔勾销，你看如何？”

　　剑虚真人哼了一声，没有说话，看样子似乎是默认下来。

　　张劫淡淡的打量了那病态男子俩眼后，便收回目光，向着众人说道：“接下来有多么危险，即便张某不说，大家也都知道，所以一会进入星宫之后，各自的恩怨先都放在一边，只有我们齐心协力，才有可能闯过星宫，好了，废话张某也不多说，动身吧。”

　　话音一落，张劫便率先向着群山的上方的白色云雾飞去，而众人都是纷纷跟上。

　　片刻之后，张劫等人便进入了白色云雾当中，然后出现在了一片位于云雾上方的巨大石门面前，石门之后，就是一片建筑群。

　　而石门俩边，是俩道不可逾越的禁制光幕，所以想要进入其中，必须通过这道石门。

　　张劫等人目光闪烁，虽然都是兴奋异常，但是谁也不敢轻易踏入这石门当中。

　　“诸位放心，这星宫之门没有任何禁制。”

　　就在众人踌躇之际，那个病态男子却突然开口道。

　　张劫眉头一皱，问道：“难道道友曾经来过这里？”

　　“实不相瞒，来过一次，而且我知道如何安全的到达那座星宫大殿，就看诸位听不听我的了。”

　　听到这话，除了剑虚真人外，众人都是一惊，都是不由得愕然的打量了此人俩眼。

　　张劫眉头一皱，道：“你既然来过此地，又知道如何前往星宫大殿，那道友为何还留在地魁星界，而不自己离开呢？”

　　张劫的话，同样是魔岩二老心中疑惑，此刻三个人都是一眨不眨的盯着那病态男子，似乎在等着一个合理的解释。

　　病态男子似乎早就料到张劫等人会有此一问，于是不动声色的回道：“我虽然来过，但是由于这里的星宫守卫太过厉害，以我一人之力无法突破，所以才被困在了此地，而无法返回灵界。”

　　“如此说来，道友是来自灵界？”魔岩二老一脸震惊的说道。


第346章 银袍护卫

　　病态男子点了点头，没有否认。

　　“道友既然来自灵界，又怎么会困在这里？”张劫目光一闪，视线在病态男子和剑虚真人身上来回移动，眼中尽是警惕之意。

　　“此事关乎文某私事，不便告诉诸位，接下来诸位只要听我的，想要安全到达那星宫大殿不难。”病态男子笑着看了张劫一眼，开口说道。

　　听到这话，那魔岩二老顿时露出喜色，对他们来说，只要能够离开地魁星界就够了，至于这病态男子是不是来自灵界也就跟他们无关了。

　　不过张劫听到这话后，却是猜到了这人多半就是灭掉控魂宗的真正元凶，要知道，以剑虚真人的实力，即使有什么屠龙匕在，也不可能在那么短时间消灭控魂宗，所以唯一有这实力的，就是眼前这个来自灵界的病态男子。

　　“此人为什么要灭除鬼道，难道也跟鬼道有仇，所以特意下来的不成？”

　　张劫皱着眉头，默默思索片刻，也没想出个所以然，何况此刻魔岩二老在场，也不好开口询问，所以无奈的摇了摇头后，便将此事先丢在了一边，不再去想。

　　“既然文道友识路，那最好不过了，就劳烦道友在前面带路吧。”

　　听到这话，剑虚真人长吁了一口气，紧绷的肌肉也是在这一刻松弛了下来，那样子如同放下了什么重担一般。

　　而他之所以如此，自然是怕张劫追问那控魂宗一事，此刻魔岩二老也在这里，所以如果张劫真的追着此事不放的话，难保让这魔岩二老也获悉，到时候就等于让这魔岩二老抓住了一个把柄。

　　无论怎么说，灵界修士插手凡间事情的话，都是一件见不得光的事情，所以这个事情是绝对不能让魔岩二老知道的。

　　病态男子同样是松了口气，冲着张劫点了点头，带着几分赞许之意。

　　“既然如此，大家就跟在我后面，如果我停下来的话，诸位站在我身后，不要乱动。”

　　“没问题。”

　　魔岩二老心急如焚的答应了一声，然后便催促着病态男子向前。

　　病态男子眉头一皱，似是对着魔岩二老颇为不喜，不过也没有多说什么，抬脚便向着星宫之门走去。

　　踏过星宫之门，众人便算是进入了星宫当中。

　　在病态男子的带领之下，众人安然无恙的绕过了一段石墙，走入一个月门，然后又向着一处回廊走去。

　　一路上什么事情也没有发生，如此一来，众人对病态男子更加信服，与此同时也是纷纷放松了警惕。

　　然而就在众人都以为，马上就可以安然无恙的到达那星宫的时候，那病态男子却是突然停住，神色浓重的望着不远处的一处毫不起眼的大门。

　　“怎么了？”

　　众人见状，都急忙停住，然后纷纷将视线移向那个大门。

　　“大家小心些，这里面有星宫守卫，我们想要到达星宫大殿，必须将突破这道防线。”

　　“星宫守卫？很厉害吗？”

　　“不知道，这星宫守卫分为铁甲，银袍，金身，三个级别，铁甲相当于元婴后期，银袍则相当于化神初期，而金身则足以堪比化神中期。”

　　“化神中期？”张劫等人都是倒吸了一口凉气，不过随后众人又是质疑道：“化神中期？凡间界不是只能施展化神初期的力量吗？”

　　“的确如此，不过星宫例外，星宫之内，可以说是自成一个世界，在这里修士最强可以施展化神后期的力量！这也就为何，灵界修士能够轻而易举的出现在凡间界的原因了。”

　　病态男子很耐心的解释道。

　　“靠，这么说来，如果咱们遇到金身护卫，岂不是自寻死路？”

　　“那也未必，我们五人联手，想要击败金身后卫也并非难事。”

　　病态男子倒是并不担心，目光闪烁俩下之后，便抬手毫不犹豫的弹出一道白色剑芒，打在了那紧闭的宫门上，顿时将那拱门轰碎开来。

　　而下一刻，从那宫门当中飞出了五六道身影，众人看去，只见这五六道身影，赫然是五六个长得一模一样的青年男子，而这六个青年男子都是穿着一件银色长袍。

　　见此一幕，张劫等人都是吃惊的说不出话来。

　　“他娘的，这些守卫难道也是修士？”

　　“不是修士，只是一些人形傀儡，只要将它们杀死，这些傀儡自然就会打回原形了。”

　　“但是这青年男子是谁？这些傀儡的模样总不会随意捏造出来的吧，应该是有出处才对。”张劫有些好奇的问道。

　　“当然，这些傀儡的模样，都是按照此星宫的宫主所雕刻出来的。”

　　“这星宫还有宫主？”

　　张劫愕然无语，没想到这星宫当中，还是一个有主之地，而如此说来的话，那星宫的宫主岂不是比什么金身守卫更加厉害？

　　病态男子一眼看出张劫的心思，安慰道：“恩，你放心，那些星宫之主早在数万年前便已经消失了，这里只剩下一些守卫而已。”

　　张劫闻言，顿时放下心来，道：“既然如此，那我们就将这些护卫赶紧消灭吧，免得在惹来其他护卫。”

　　随着此话出口，张劫已然率先出手，刹那间数以百计的剑光席卷而出，呼啸着向这其中之一的那银袍护卫砸去。

　　轰！

　　震天的巨响接连响起，那银袍护卫顿时在数百道剑光的轰击下，倒了飞出去，全身银袍尽碎，狼狈不已。

　　“好结实的肉体，看来不施展全力是很难在短时间将这些守卫斩杀的。”

　　目光一闪，张劫左手向着虚空一抓，分雷剑顿时祭出，然后随着几句口诀飞出，带着电弧的青光巨剑瞬间在他身前出现。

　　“破！”

　　一声尖锐的破空声响起，那巨剑犹如一道雷光般，呼啸而出，狠狠的劈在了那守卫上。

　　砰！

　　爆鸣之声，再次响彻天地，而那守卫的身躯在这巨剑的冲击下，瞬间崩碎，转眼间便化成一堆泥土。

　　见此一幕，包括那病态男子在内，所有人都是震惊的说不出话来！

　　然而就在这时，那剩余的五个银袍守卫，都是抬起拳头，疯狂的向着张劫砸来。

　　瞬间五道拳风迎面砸来，汇聚一处，顿时化为狂暴无比的惊人风暴。

　　见此一幕，张劫脸色大变，急忙向着身旁还在发愣的其他四人喊道。

　　“几位道友愣在那里干什么？还不动手？”

　　张劫声如雷鸣，顿时将几个人震醒，那几人急忙施展神通，瞬间数道宝光飞出，与那风暴相撞。

　　轰！

　　那惊人的风暴在五人联手之下，瞬间爆开，化成一股激荡的风旋，向着四外激荡而去，将众人的衣服都吹的咧咧作响。

　　“快，一人一个，迅速解决。”

　　病态男子急忙向着众人大喊一声，然后身形一动，向着其中一个银袍守卫冲去，而其他几人也急忙出手。

　　刹那间，十道人影陷入混战当中，拳风宝光不断相撞，不断爆发出阵阵轰鸣。

　　起初，这些银袍守卫仗着肉身强横还能与张劫等人周旋一阵，然而在五人各种神通的攻击之下，这五个守卫最后还是被张劫等人个个击破，全部化成一滩黄色泥土。

　　看着地上六堆黄泥，张劫等人都是有些哭笑不得，想他们几人，在地魁星界，个个都是说一不二，地位尊贵的强者，然而如今竟是跟一堆泥人纠缠半天，这要是传出去的话，肯定会叫人难以置信。

　　“走吧，一会这些护卫就会复活的。”病态男子催促众人道。

　　“复活？这些护卫还能复活？”听到这话，张劫等人顿时无语。

　　“恩，这些护卫半个时辰之后，就会复活，恢复如初，所以我们赶紧离开。”

　　说着，病态男子便二话不说的跨步走入了那宫门，众人见状，也不敢继续在这里逗留下去，纷纷跟上。

　　然而就在他们消失不久，一个身影突然出现。

　　“哼，没想到竟然这么巧，张劫这小子也来到星宫，嘿嘿，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，要怪就怪你运气不好，在这里遇到了罗某，在这星宫当中，罗某能够施展化神后期的修为，我看你这次还如何是我的敌手！”

　　话音一落，那道身影瞬间化成一道光芒，钻入了那宫门当中。

　　此刻，张劫等人自然不知身后还虎视眈眈的跟着一个罗山，只是一门心思向那星宫大殿走去，途中又遇到了一些守卫，不过好在有病态男子领路，所以遇到的守卫当中，并没有那金身护卫出现，故而这一路上，众人有惊无险来到了一处巨大的宫殿之前。

　　“这就是星宫大殿，传送阵就在这大殿之中。”

　　病态男子看着眼前的星宫大殿，神色难掩兴奋。

　　“那好咱们赶紧进去吧。”魔岩二老更是焦急无比，向着众人催促道。

　　“等等，剩下的路程，还得需要张道友的七星匕上面的地图，只有按照这个地图，才能最少几率的遇到金身护卫。”病态男子转过头冲着张劫说道。


第347章 金身护卫

　　张劫一愣，道：“道友的意思是，即便有这个地图，我们也能遇到那些金身护卫？”

　　“对，不过相比之下，遇到的几率不大，而且按照地图前进，不用担心碰到什么禁制。”病态男子解释道。

　　听到这话，张劫点了点头，平心而论，以他的神通，倒不太担心什么金身护卫，他比较忌惮的还是那些看不见摸不着的禁制。所以一听到可以不怕遇到什么禁制之后，张劫自然也就放下心来。

　　“既然如此，我就将匕首上的地图复制出来一份交给文道友，然后文道友继续给我们几位当向导如何？”

　　“可以。”病态男子也没做作，很爽快答应下来。

　　张劫见状，便将手中的匕首取出，然后按照匕首上的图案，用神识在一个玉简上印制了一份一模一样的，交给了病态男子。

　　病态男子接过，在上面扫视了俩眼，然后点了点头。

　　“走吧。”

　　深吸了一口气，病态男子便一马当先的走入大殿，众人跟在其身后。

　　从外面看这星宫大殿宏伟异常，而内部的面积也的确不小，那病态男子一边按照地图在前面引路，一边向着其他人介绍这大殿的内部构造。

　　原来整座星宫大殿，分为外殿和内殿，而张劫等人所处在的位置便是外殿，而他们的目的地星宫传送阵就在那内殿之中。

　　内外俩殿，虽然同处在一座星宫大殿之中，然而期间的距离却并不短，想要从外殿到达内殿，必须要通过一个由数千个大厅组成的迷宫。

　　虽然这个迷宫并不是很复杂，但是没有那匕首上的地图想要从这外殿进入内殿当中也并不容易，何况在这个星宫大殿内，到处都是那些实力强悍的护卫和随时都有可能撞到的奇怪禁制。

　　所以这个地图对众人来说，还是极其重要的。

　　在那病态男子的带领下，众人在迷宫般的数千个大厅之中穿梭，期间偶尔遇到了一些护卫，也多数都是铁甲银袍，故而对他们五人根本没有产生什么威胁，皆是被他们轻而易举的解决掉了。

　　一路上势如破竹，众人很快便绕过了一个又一个大厅，然而即将到达那星宫大殿的时候，在一个大厅中，却还是撞到了一个金身护卫。

　　与银袍护卫不同，这金身护卫，赤裸着上身，身体上尽是闪烁着金光的结实肌肉块，看起来分外吓人。

　　“这金身护卫，身体格外强横，而其每一拳，都相当于化神中期的力量，所以记住，一会千万不要跟这家伙正面硬拼，只要攻击他的腿部，这金身护卫的腿，是其最脆弱的地方。”

　　病态男子面色凝重的望着不远处的金身护卫，向着其他人嘱咐起来。

　　“哼，道友太过小心了，这里就一个金身护卫，以我们几人的力量，还需要如此？”一路上，无论是银袍还是铁甲，都被他们轻而易举的灭杀，所以此刻那魔岩二老信心爆棚，面对那金身护卫，也有些不以为然的说道。

　　那病态男子听了，冷笑了一声，道：“信不信由你，到时候吃亏了，可别怪我没提醒二位。”

　　说话间，一阵劲锐拳风从前方砸来，众人一惊，急忙抬头看去，只见那金身护卫已然发现了他们的存在，挥动着金色拳头，面无表情的向着几人冲来。

　　“散开！”

　　那病态男子大喊一声，然后二话不说的向着一旁躲去，张劫和剑虚真人也是毫不迟疑的纷纷躲开，但是那魔岩二老自持修炼过练体之术，竟是并不闪躲。

　　刹那间，魔岩二老的全身黄光涌动，接着俩个人的衣袍瞬间炸裂，然后露出犹如岩石一般的青色身躯，而面对着那金身护卫悍然一击，竟是毫无畏惧之色，俩人同时举起一拳，向着金身护卫迎了上去。

　　轰！

　　一声闷雷般的巨响过后，三个拳头直接在半空相撞，而下一刻，张劫等人便听到骨骼碎裂的声音，接着那魔岩二老痛呼了一声之后，便瞬间倒飞出去。

　　“真是不知死活！”病态男子见状，摇了摇头，单手掐诀准备趁机出手偷袭那金身后卫。

　　然而没想到，张劫出手比他更快，就在他口诀还未念完，一道青光巨剑已然的激射而出，呼啸着向那金身护卫的腿部砸去。

　　只听噗的一声，那金身护卫的一条腿便被巨剑轻而易举的斩断。

　　“好快！”病态男子赞叹了一句。

　　此刻那金身护卫被张劫斩断了一条腿，顿时身子一歪，失去平衡，倒在了地上。

　　“快，不要让这家伙有喘息的机会。”

　　随着张劫一声出口，那病态男子和剑虚真人也同时出手，瞬间三道威力无比的剑术神通轰在了那金身护卫上。

　　砰！

　　在三人齐力之下，那金身护卫即使再坚硬，也无法抵挡，于是在一阵轰鸣声中，那金身护卫顿时烟消云散，化成了一堆泥土。

　　“那星宫之主，只用一些泥土便能制作出这等厉害的傀儡，那星宫之主本身的实力岂不是厉害的可怕？”

　　张劫看了地上已经的泥土，喃喃自语道。

　　这时那剑虚真人走到魔岩二老跟前，带着戏谑的笑容说道：“二位道友的神通果然了得，硬抗金身护卫一拳后，竟然还能不死，而只是受了些轻伤，嘿嘿，老夫佩服，佩服。”

　　“哼，剑虚老贼，你少说风凉话，我们二人只不过一时大意，否则你以为这区区金身护卫能伤到我们不成？”那魔岩二老脸色涨红，恼羞成怒的回道。

　　“闲话少说，咱们还是快走吧，这金身护卫不禁难对付，而且恢复的速度也比其他护卫要快，所以咱们不能在这里继续久留。”病态男子扫了不远处，一脸苍白的魔岩二老，心中冷笑一声，然后便向着众人催促道。

　　于是五个人又继续向着星宫内殿继续前行，路中又遇到了一个金身护卫，不过这一次那魔岩二老自从吃了刚才的教训后，却是再不敢贸然与那金身护卫对抗，于是在五人的合力围攻之下，那个金身护卫也没抵挡住多久，便被消灭。


第348章 再见罗山

　　终于，众人一路有惊无险的穿过外殿迷宫，出现在了内殿当中。

　　内殿的景象与外殿截然相反，整个内殿，俨然只是一个面积数里之广的宽阔大厅。而就在大厅中央，赫然有一个圆形传送阵，不用想，这传送阵必然就是传言中的星宫传送阵了。

　　“哈哈，终于到了，只要跨入此阵，我们就可以离开星宫，去往灵界了！”

　　魔岩二老见到星宫传送阵就在眼前，顿时激动无比的大声笑道。

　　然而听到这笑声之后，那病态男子脸色骤然大变，暗叫一声不好，迅速向后退去。

　　张劫一直将注意力放在病态男子身上，此刻一见到病态男子向后退去，也是急忙身形晃动，掠到一旁。

　　然而就在他刚刚与那魔岩二老保持一定距离之后，从传送阵当中，顿时飞出了俩道金光，呼啸着向那魔岩二老冲去。

　　那魔岩二老一愣，还没等反应过来，瞬间便被那俩道金光射中，噗噗俩声，那魔岩二老连声都未吭一下，便倒在了地上。

　　张劫神色一凛，急忙看去，只见那魔岩二老的头上赫然有俩个怵目惊心的血洞。

　　“这……”

　　张劫等人震惊当场，俩个化神期修士竟这么轻而易举的被人杀死，这出手之人，岂不是比金身护卫还要厉害数倍？

　　张劫骇然的看向病态男子，想要开口反问，然而那病态男子却是用眼神制止了他，然后向他做了一个噤声的动作，示意他不要出声。

　　张劫见状，只好闭嘴，而就在这时，从那传送阵当中缓缓的飞出了一个人影。

　　张劫定睛一看，只见这人影却也是一个金身护卫，不过此刻，这个护卫手中赫然捏着一柄金色的短弓，看样子，那俩道金光就是这短弓射出来的。

　　这时，那病态男子向着张劫传声道：“不要出声，这个金身护卫是专门守护传送阵的，本身实力与其他金身护卫没有其他区别，但是他手中的短弓却是厉害无比，若是被他锁定的话，就是化神后期也难逃一死！不过这个金身护卫天生就是瞎子，如果我们不出太大动静的话，他便无法用短弓锁定我们。”

　　“那我们接下来怎么办？”听到这话，张劫暗送了一口气，刚才屏住呼吸，却是连大气也不敢喘一下。

　　“没事，一会我们三人一同出手，这金身护卫，必死无疑，根本来不及释放短弓。”

　　“好，你数到三，我们就出手。”张劫点头应道。

　　随后病态男子与那剑虚真人也交换了一个眼神，剑虚真人也是同样的点了点头。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三字刚刚出口，刹那间，三道耀眼剑芒呼啸而出，同时砸在那金身护卫的身上，震耳欲聋的轰鸣声，顿时在大殿中回荡不绝起来。

　　瞬间那金身护卫便陷入了一片璀璨的剑光之中，而张劫三人并没有停手，手中法诀不断，向着金身护卫发动了一波又一波的攻击，直到那金身护卫彻底化为黄色泥土之后，三个人才停了下来。

　　“死了？”张劫目光闪烁，从那泥土当中想要寻找到那面短弓，然而他只看到了泥土之上，贴着一张黄色符箓。

　　见此一幕，他自然就明白，那短弓并非什么厉害灵器，而只是一张灵符而已。

　　“这护卫没死，只是暂时消失而已，一炷香的时间便会再次出现，咱们不要浪费时间，赶紧进入传送阵吧。”

　　说着那病态男子便招呼着张劫与剑虚二人准备向着传送阵飞去，然而就在这时，忽然间从身后传来一阵破空之声。

　　三人一惊急忙回身看去，只见身后竟是有六道飞轮呼啸飞来，目标竟是直奔张劫。

　　张劫神色一变，急忙将分雷剑挥动而起，刹那间便在身前凝聚剑盾。

　　砰砰！

　　六道光轮相继撞在剑盾之上，只是一瞬间便将剑盾震碎，而张劫更是喷出一口鲜血，身影向后急退数十步，才堪堪稳住身形。

　　“罗山！”

　　张劫刚刚站稳身形，便目光一寒，盯着身后的殿门，从牙缝里冷冷的蹦出了几个字。

　　而就在他话音方落，一道人影自门外闪入内殿之中。

　　这人年纪不大，不过三十多左右，一张脸上，带着几分倨傲，不是别人，正是那个罗山。

　　只不过与以往不同的是，他此刻体内的修为赫然达到化神后期！

　　“嘿嘿，张劫，当真是冤家路窄，没想到你小子也来到这里，不过这一次，既没有人能够救你，又没有阵法帮你，我看你这一次如何从我手上跑走。”罗山阴森笑道，而他说这话的时候，却是不时的用眼角的余光扫向面无表情的病态男子，眼中闪过一抹不易察觉的忌惮。

　　“哼，炼器宗的人果然本性难改，没想到在灵界被人压制，竟是跑到凡间界来撒野来了，难道你不怕到时候修士联盟得知，会拿你问罪吗？”病态男子瞅了那罗山一眼，开口讥讽道。

　　听到这话，那罗山神色微变，道：“呵呵，你们三人今日都得死这，到时候，修士联盟如何得知？”

　　“道友好大的口气，就算你现在是化神后期，但是你难道还能留得住我们三人不成？”病态男子冷笑说道。

　　罗山阴晴不定的闪烁片刻，问道：“这位道友是谁？看起来怎么如此熟悉，难道我们曾经见过不成？”

　　“我是谁，你就还不配知道。”病态男子丝毫不给罗山面子，直接开口道。

　　“好！如此狂妄，我就看看你有什么本事！”罗山顿时大怒，单手一招，将六个飞轮招了回来，似乎要向病态男子出手。

　　然而就在这时，一边的张劫却是突然说道：“罗山，你既然是冲着我来的，就不要误伤他人，你我之间的恩怨，还应该是你我来解决。”

　　听到这话，那罗山停下手臂，转过头冷笑的看着张劫。

　　“凭你？”

　　“对，就凭我，他们二人不插手，你敢吗？”

　　“哈哈，既然你主动找死，那我就成全你，等解决掉你，再解决他们俩个也不迟！”


第349章 自己解决

　　“张道友，你没必要如此，以我三人的神通，如果联起手来的话，这罗山是占不到什么便宜的。”病态男子神色一变，急忙向着张劫传音道。

　　听到这话，张劫心中升起一股暖意，不得不说，如果换成其他人的话，跑还来不及呢，哪里还会说出这等话来，可见此人也算是有胆识的人，倒也值得一交。

　　“多谢道友，不过这是我个人恩怨，我想自己与他做个了解。”

　　“可是……”病态男子有些迟疑，张劫一个人对付一个化神后期，这个举动在他看来实在有些太过莽撞，要知道，化神期与元婴期可完全是不同，相差一个境界，都是如同天壤之别，何况连差俩个呢？

　　所以在他看来，张劫如此行事，无异于找死。只不过，这病态男子看到张劫意态坚决，所以也只好摇头说道：“好吧，既然你心意已决，那我也不为难你，不过你还是要小心一些，此人衣袍上写着一个器字，很明显是炼器宗之人，身上的法宝必然不少，如果坚持不住的话，就尽快跟我们二人说，我们好联手。”

　　张劫点了点头，道：“道友放心，我不会跟他死磕的。”

　　说完，张劫目光一转，看向了罗山，道：“出手吧，我看看当年被我俩剑吓跑的手下败将，到底能有多大的本事！”

　　那罗山闻言，白皙的脸庞登时变得通红无比，目中更是喷出狰狞的怒火来，咬牙切齿的说道：“小子，你找死！”

　　话音一落，六道光轮纷纷转动，呼啸着向张劫奔来。

　　张劫不敢大意，灵火之翼蓦然在身后展开，接着轻轻扇动，一阵烈风吹过，整个人顿时横移出数百丈远的距离。

　　那六道光轮竟是全部扑空！

　　那罗山见状，心头一沉，急忙操控着六道光轮以合围之势，向张劫扑去，然而张劫速度奇快，又敏捷无比，每次到了关键时刻，张劫便总能轻而易举的躲过。

　　要知道，以张劫化神期修为再加上背后的这灵火之翼，身法速度自然是比原先还要快上数倍，所以此刻即便那光轮来势汹汹，但是在张劫如此快的身法面前，也只能望洋兴叹，有力无处使！

　　“小子，难道你只会跑么？”那罗山见追张劫不上，便面带讥讽的说道。

　　张劫冷哼一声，知道对方是在用激将法激怒他，所以只装作没有听到，依旧四处闪躲。

　　此刻见到这一幕，那剑虚真人和病态男子也是疑惑不解。

　　“张劫这家伙在做什么？难道他打算这么跑下去不成？”

　　“不知道，不过以他的沉稳性子，应该是有方法击败那罗山吧。”

　　“击败罗山？”病态男子苦笑着摇了摇头，化神初期的修士想要击败化神后期的修士，完全是异想天开，他现在只希望张劫别被瞬间秒杀，否则的话，他们想要援救都是不可能的事情。

　　好在病态男子所担心的事情并没有发生，张劫虽然不敢与那罗山硬拼，但是却仗着身法的敏捷，倒也能与那罗山周旋一阵。

　　如此一来，将近一炷香的时间过去，二人竟然还没有分出胜负，甚至连像样的斗法都没有出现。

　　而就在几个人都不知道张劫葫芦里卖的什么药的时候，那张劫忽然动了，只见他飞行之中，单手缓缓举起，一颗青色的光球顿时在他掌心浮现。

　　刹那间，一股充满毁灭之力的力量顿时出充斥整个大殿，使得那在大殿之内的三个人神色同时大变。

　　“好恐怖的力量，一个化神初期修士怎么可能施展出如此强大的力量？”那病态男子眼中尽是难以置信神色，而剑虚真人也是震惊无比。

　　至于那罗山，更是在这一刻，表情变得凝重起来，急忙抬手将六个光轮召回，在身前组成了一个防御光盾。

　　张劫见状，抿起嘴角，露出一丝不易察觉的冷笑，不过他并没有着急将手中青色光球扔向那罗山，而是用余光扫向一旁，似乎在等待这什么。

　　“就是现在！”

　　等了片刻，张劫双目寒芒一闪，突然出手，将神威印甩向了罗山。

　　那神威印瞬间化成一道青光，砸在了罗山的防御光盾之上，随着一声轰鸣巨响，神威印瞬间爆裂，刹那间，整座内殿都陷入了一片璀璨的青色光海之中，而那令人窒息的毁灭之力，更是在这一刹那，如火山般彻底的爆发出来。

　　此刻即便是身在这爆炸边缘的病态男子和剑虚真人都是感到这力量的可怕，而那位于神威印爆炸中央的罗山，自然就更不用提了。

　　好在那罗山的六个光轮组成的光盾结实无比，再加上其本身高深的修为，虽然神威印的爆炸之力，足以让他这个化神后期都感到心悸，但是还不至于一招将他击败。

　　青光散去，那罗山的光盾，已然破碎，六个轮盘状的法宝环绕在他四周，失去了之前的光泽，而那罗山虽然衣衫破碎，看起来有些狼狈，但是实际却没有受到什么伤害。

　　见到这一幕，那病态男子等人都是大失所望，他们本以为这光球的力量，就算不能灭杀罗山，但是也可以重创此人，然而没想到的是，这罗山如此难缠，在这么惊人的攻击下，竟然还能毫发无损，实在是有些可怕。

　　不过相比之下，施展神威印的张劫倒是并没有丝毫的失望，反而他的脸上满是奇怪的笑意。

　　而这一幕，恰巧被病态男子看到，那病态男子眉头一皱，心中感到好奇，正常情况下，张劫一招未将罗山击败，怎么也该有所失望才对啊，这小子怎么还能笑得出来？

　　“哈哈，张劫最强的法术都伤害不了我，我看你还拿什么跟我斗！”那罗山咧着嘴冲着张劫大笑道。

　　然而他笑声未落，忽然间，从他身后响起嗖的一声，他急忙回头，却见到一道金光赫然向他迎面射来。

　　罗山心中一惊，急忙操控着六个光轮阻挡，然而只听噗的一声，那金光竟是轻而易举的破开六个光轮，径直的刺入了罗山体内。


第350章 天罡灵界

　　只听砰的一声，那金光顿时打在了罗山身上，不过另张劫没想到的是，那金光并没有立刻将罗山射穿，而是发出‘锵’的一声，好像打在了什么金属上似的。

　　不过虽说那金光虽然没有射穿这罗山，可是其蕴含的力量依旧将罗山重重的击飞，狠狠的撞在不远处的墙壁上。

　　而这一撞不轻！那罗山全身几乎有数处骨骼碎裂，嘴角更是流出了鲜血，披头散发，显得狼狈不堪。

　　此时若不是那金身护卫在场，估计这罗山早已经痛呼出声。

　　罗山咬着牙，双目通红，犹如浴血一般，怒视着张劫，此刻他才知道，自己又上了这个小子的当，对方一开始没有动手，并不是畏惧他，而是故意将时间拖到金身护卫复活，然后出手，在他四周制造声响，如此一来，那金身护卫自然将注意力放在他身上了。

　　而罗山虽然反应过来，但是如今已经为时已晚，如果再不走，那金身护卫很快便再次锁定他，所以目光一闪之后，罗山便一咬牙，面带不甘的忍痛向着殿外遁去！速度之快，还未等金身护卫将其再次锁定，便已经消失在众人眼前。

　　“内甲？”

　　见到那罗山安然离去，张劫瞳孔一缩，露出了失望表情，他本以为这一次能将这罗山诛杀，但是没想到此人身上竟是穿着连金光都无法射穿的内甲。

　　“看来也只有等下次机会了。”张劫叹了口气，喃喃自语了一句，旋即目光一转，看向一旁的暂时失去目标的金身护卫，然后又向着病态男子二人使了一个眼神。

　　那二人会意，纷纷点了点头，同时探出手掌，默默掐诀。

　　“老规矩，文道友数三个数！然后我们一同出手。”张劫向着二人传音道。

　　“好。”那病态男子点了点头，然后同时向着二人传音。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　话音一落，三人同时出手，刹那间一阵光芒闪耀，源源不断的剑术神通将那金身护卫轰成了烂泥。

　　做完这些之后，三人纷纷长吁一口气，放松下来。

　　“张道友不禁神通厉害，这心智也是让文某佩服不已，这么短时间，便想到了利用金身护卫来对付罗山，文某自认做不到。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”张劫谦虚说道。

　　病态男子闻言，更是冲着张劫点了点头，面带几分赞许之色。

　　“好了，现在没有人能够阻挡我们了，咱们赶紧进入传送阵，离开此地吧。”

　　随后病态男子瞅了那地上的泥土一眼，便向着张劫二人招呼一声，然后二话不说的掠入传送阵中，其他二人随之跟上。

　　传送阵内，竖着三十六个方形光门，每个光门上方都标注着名字，很快张劫便在二人的带领下找到了通往天罡灵界的光门。

　　“张某准备去天罡灵界，不知二位道友打算去哪？”

　　听到这话，病态男子双目一亮，惊喜不已的说道。

　　“哈哈，真是巧了，我们二人也打算前去天罡灵界，不知张道友去天罡灵界要干什么？”

　　“找一个人。”张劫淡淡说道。

　　“找什么人？道友在灵界也有熟人？”病态男子二人大感好奇，像张劫这种自小在凡间界成长起来的修士，怎么可能认识灵界人物呢？

　　“不是，一个女人而已。”张劫并不想多说，言简意赅的说道。

　　听到这话，病态男子二人都是用玩味的眼神看向张劫，似笑非笑的说道。

　　“嘿嘿，没想道张兄弟还是一个多情种子。”

　　张劫啼笑皆非，无语的摇了摇头。

　　“不是，只是这女人身上有我一件东西而已，所以我必须将这东西取回来。”

　　这种解释，那病态男子二人显然不信，不过他们也没有追问。

　　那病态男子目光闪烁俩下，对着张劫说道：“既然如此，我这里有一个天罡灵界的地图，这里记载着天罡灵界九大宗的势力范围和许多对你有用的信息。”

　　说着，病态男子便从怀中取出一个绿色竹简递给张劫。

　　张劫伸手接过，摊开一看，顿时露出了几分喜色，这个竹简内，记载的信息量十分巨大，不光有天罡灵界的地图，而且其中更是记载着许多其他信息，例如哪里有比较大坊市，哪里有大型灵矿，还有十大险地，六大奇山，诸如此类，数不胜数，而有了这个竹简，他灵界一行就轻松多了。

　　“多谢道友。”

　　“不必客气，我叫文不悔，从今以后，你就叫我一声文兄了，如果到了灵界，你无处可去的话，只管到天剑阁来找我。”

　　“好。”张劫也不做作，答应道。

　　“那咱们走吧，只要踏入这光门后，就会出现在灵界，到时候我们可能就会出现在不同的地方。”

　　说着那病态男子便率先走入光门之中，而剑虚真人紧跟其后，张劫则最后踏入光门，而在他走进光门之前，却是警惕的向着身后扫视了一眼，随后才走入光门之中。

　　不过就在他进入光门不久，一道人影却是突然闪了出来。

　　这人正是罗山，此刻那罗山阴沉着脸，望着那光门说道。

　　“嘿嘿，没想到你也去天罡灵界，如此正好，到时候以我们炼器宗的力量，想抓住你岂不是轻而易举的事情！”

　　……

　　不知过了多久，张劫只觉得一阵目眩神驰之后，便出现在一座山巅之上。

　　“这就是灵界？”

　　站在山巅，张劫放眼望去，四周是一片连绵不绝的山脉，深吸一口气，感受着周围充盈的灵气，张劫心中一喜。

　　“灵界的灵气果然比凡间界强上许多倍，就是这毫不起眼的普通山脉，就比那凡间界那些灵脉的灵气还要充盈，而那些灵界当中的灵脉灵气的浓郁程度就可想而知了，难怪那些化神期修士不顾死活的想要来到灵界了。”

　　“不知道那岳婉怡现在在哪里，神木令还在不在她的手上。”张劫目光远眺远方，沉吟起来，片刻后，他身形一晃消失在了原地。


第五卷 问鼎天罡


第001章 初入灵界

　　虽然有那文不悔的地图在手，但是张劫并不知道自己所在何处，所以那地图现在也没有什么用处，张劫唯有闷头前行。

　　也不知道这灵界人少，还是自己所在的区域，就是无人区域，一路上，张劫竟是一个人影都没有见到。

　　就这样，一连飞了半日后，张劫出现在了一片田野上空。

　　而就在这时，迎面飞来了三道遁光，神识散开，发现这三个人只有元婴后期的修为，张劫心中一喜，正要准备上前询问。

　　然而还未等他开口的时候，从那三道遁光之后，赫然呼啸着冲出了七八道遁光，而这些遁光，明显是冲着前者而来。

　　“玉阳城的小崽子们，还不给爷爷乖乖站住，让老子抓住的话，就有你们好果子吃。”

　　一个嚣张的声音自后面传来，吓得那三道遁光，急忙向张劫飞来，转眼间便出现在他的身旁。

　　目光扫去，却是三名中年男女，表情都是有些慌张的看着张劫，然而当他们发现张劫的修为也只有化神初期之后，都是露出了失望之色，要知道后面追杀之人，有三个化神期修士，更别说其中还有一个化神中期的修士了。

　　只不过这茫茫旷野，除了张劫之外，哪有其他人，所以也不得不死马当作活马医，向张劫求救起来。

　　“这位道友，我们是玉阳城修士，还望道友搭救。”

　　张劫眉头一皱，本欲不管，他可不想一到灵界就与人为敌，何况身后那些人当中，有三名化神期修士，而剩余的人也都在元婴后期上下，如果贸然出手的话，很有可能将自己都搭进去。

　　然而正当他准备抽身而退的时候，一道飞叉似的法宝，竟是急速向他奔来。

　　张劫目光一寒，灵火之翼蓦然展开，身形一动，轻而易举闪躲开来。

　　“咦，小子好快的身法。”

　　这时那出手之人，正是那八个人当中，修为最高的灰袍老者，此人修为已经达到化神中期。

　　“找死！”

　　张劫祭出分雷剑，轻轻一挥，刹那间数百道剑光，呼啸而出，向着那八个修士铺天盖地的冲去。

　　那八个人根本没料到张劫竟然敢还手，而且一出手，就是如此骇人的攻击，措不及防之下，便被那数百剑光笼罩在内。

　　只听数声惨叫之后，除了那三个化神期修士之外，那些元婴期修士竟是全部陨落当场！

　　见到这一幕，那三个玉阳城的修士彻底惊呆在当场。

　　仅仅一招，便当着对方三个化神期修士的面，将五个元婴后期的修士轻而易举的斩杀，这效率，估计也只有合体期玉阳城城主才能做的到，然而事实，眼前这个人也只有化神初期的修士而已！

　　那剩下的三个化神期修士也知道遇到了硬茬子，对方看起来只是一个化神初期修士，但是很明显，此人比普通化神期修士要厉害许多。

　　“道友是谁？竟敢杀害我们鹰鸠城修士，不怕我们鹰鸠城追杀？”

　　张劫不禁冷笑道：“道友这倒打一耙的本领，真是让张某大开眼界，难道刚才不是道友先出手偷袭张某的？”

　　那为首的老者闻言老脸一红，道：“老夫只是一时看走眼，以为道友也是玉阳城的人，所以才出手而已。”

　　张劫哼了一声，也没有说话。

　　“咳咳，既然是个误会，不知道友可否将这三人交给老夫。”那老者再次开口道。

　　听到这话，那玉阳城三人都是脸色变得苍白起来，纷纷用哀求的目光看向张劫。

　　见此一幕，张劫心中不忍，扫了那三个化神期修士一眼，道：“你们走吧，今日之事，张某就不追究了，不过这三个人，你们也得放了。”

　　“那可不行，这三个人身上有我们城主要的东西。”那灰袍老者大怒道。

　　“哼，那你就试试吧。”张劫将分雷剑竖起，口中默念法诀，青光闪动间，巨大光剑顿时在他身前浮现。

　　“看来你是王八吃秤砣，铁了心要跟我们鹰鸠城作对了，既然如此，就让我领教一下道友神通。”

　　灰袍老者脸色一沉，双手摊开，飞叉瞬间射出，直奔张劫而来，张劫冷哼一声，随着分雷剑挥动，身前巨剑也闪烁着雷光迎了上去。

　　轰！

　　二者在半空相撞，爆发出惊人的巨响，强横的力量瞬间化成道道气流向着四周席卷而去。

　　随着这一撞，那巨剑瞬间在半空中爆裂，化成一片璀璨剑光，然后渐渐散去，而那飞叉也是轻轻震动俩下之后，倒飞了回去。

　　这第一次交手，俩者看起来似乎不分上下。

　　然而不知为何，那灰袍老者却是神色一沉，突然对着张劫说道：“道友神通，老夫佩服，不过从今以后，你就是我们鹰鸠城的敌人！”

　　说完那灰袍老者便招呼其他二人一声，然后向着远处遁去，其他二人一愣，似乎没料到这灰袍老者说走就走，失神片刻之后，才回身追去。

　　等到三个人一连飞出了数百里后，那灰袍老者才停了下来。

　　“俞道友，你跑什么？以我们三个人的力量难道还拿不下一个化神初期的修士不成？”这时那其他二人急忙追上来问道。

　　灰袍老者脸色阴沉，也不说话，片刻之后，从他嘴角里流出了鲜血来。

　　“俞道友，你受伤了？”

　　见此一幕，二人都是大吃一惊。

　　灰袍老者点了点头，道：“若不是那小子一剑直接给老夫震出了内伤，你以为老夫会轻易逃走？”

　　听到这话，那俩个人都是震惊无比。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“没关系，反正玉阳城坚持不了多久，城主已经联合了落日城主，过不了多长时间，就会对玉阳城发动突袭，到时候玉阳城破，咱们再找这小子算账也不迟。”那灰袍老者阴森说道。

　　“可是那个东西……”

　　“无妨，就算玉阳城主得到此物也无法找到那灵龙果，所以咱们还有机会。”灰袍老者安慰道。

　　“好吧，那咱们赶紧回去吧，时间长了城主就会起疑了。”

　　“好，咱们走！”


第002章 灵龙果

　　见到那三人离开之后，张劫便转过头，面无表情的对着那玉阳城几人说道：“好了，你们现在安全了。”

　　那三人长吁一口气，然后向着张劫言谢道：“多谢道友相救，如果道友以后有什么需要我们帮忙的，尽管开口。”

　　“不瞒诸位，张某的确有一事相求。”张劫目光一闪，缓缓开口道。

　　“哦？那道友说来听听，如果我们三人能够办到的话，绝对不会推辞。”

　　“说起来，也不是什么大事，我只想问问这里是什么地方？位于天罡灵界的什么区域？”

　　“呵呵，难道道友并非西域之人？”听到这话，那三人都是一愣，然后哑然笑道。

　　张劫摇了摇头，回道：“不是，张某来自凡间界。”

　　“什么？”

　　那三人的表情瞬间凝固，惊愕不已的看向张劫，缓缓开口道：“道友真的是来自凡间界？”

　　“恩，怎么有什么问题吗？看三位表情似乎很意外似的。”

　　“嘿嘿，道友不知，这凡间界由于灵力稀薄，几千年都不会有一个修士飞升到灵界，而凡是能从凡间界飞升到灵界的，无一不是绝世天才，被九大宗抢夺，所以道友既然是从凡间界飞升而来，若是传出去的话，肯定会有九大宗派人来招你入门的，到时候，道友前途不可限量啊！”那三人面带羡慕之色的说道。

　　“九大宗？这九个门派难道很厉害？”张劫眼珠子一转，决定从这几人口中，好好了解一下这个陌生的地方。

　　“当然厉害，道友可知道升仙台？”

　　“升仙台？是什么东西？”张劫目光一闪，一脸好奇的问道。

　　“嘿嘿，道友果然是来自凡间界，连升仙台都不知道，在灵界当中，想要飞升成仙，不光需要大乘期修为，而且还必须通过升仙台，才能飞升仙界，所以这些升仙台极其重要，而天罡灵界的九座升仙台，分别被九个实力最强的修真门派占领，所以这九个门派便被称为九大宗！而如果能够拜入这九大宗，就等于跨上了通向仙界的捷径，所以所有修士都做梦都想进入九大宗呢，不过可惜的是九大宗招收的都只是天才级的人物而已，像我们这些普通修士，这辈子也不可能跨入那些门派的。”三人一脸羡慕的解释道。

　　“原来是这样，如此说来，那天剑阁还不是一般人想进就进的，而那文不悔的来历想必也非比寻常！”张劫想起在竹简上对九大宗的介绍，而那文不悔所说的天剑阁也正是这九大宗之一。

　　“看来以后说不定还真得投奔此人。”张劫目光一闪，喃喃自语了一句，而就在这时，他脑海中又是闪过一个身影。

　　“对了，那罗山所在的炼器宗好像也是这九大宗之一，如此说来，我岂不是又得罪了一个庞大势力？”

　　想到这里，张劫顿时郁闷无比，不过他知道郁闷也没有用，他现在唯一能做的就是兵来将挡，所以他又再次将注意力移向了那三人，问道：

　　“对了，那鹰鸠城的人为什么追你们，难道是因为这鹰鸠城跟你们所在的城市敌对关系？”

　　听到这话，那三人对视一眼，似乎在商量着什么，片刻后，其中的一人缓缓开口道：“实不相瞒，我们俩城的确是敌对关系，不过这只是其中之一，其实还有另外一个原因。”

　　“说来听听。”张劫倒是感到几分意外，没想到这看似简单的一件事里面还另有隐情。

　　“其实这些人之所以对我们穷追不舍的原因，是因为我们身上有关于灵龙果的秘密。”

　　“灵龙果？”张劫一脸茫然的问道：“这是什么？值得三个化神期修士如此上心，应该不是什么普通的东西吧。”

　　“嘿嘿，这个自然，这灵龙果乃是一种极为稀少的灵果，据说此物三千年才能结花，三千年成果，对元婴期和化神期修士来说，堪比灵丹妙药，只要像我等修为的修士吃了一个只会，修炼速度便会一日千里，短时间内，就会有很大的提升，甚至突破一个境界都不是不可能的事情。”

　　张劫在一旁听得砰然心动，急忙说道：“难不成几位道友知道哪灵龙果的下落？”

　　“正是，我们的确知道这灵龙果的下落，只不过那地方有些危险，有一个六阶的灵兽在那守卫，所以……”那三人露出为难之色。

　　见到这一幕，张劫不禁冷笑道：“如此说来，几位道友不会是打算想要张某出力帮你们击败那头灵兽吧？”

　　“嘿嘿，道友说的哪里话，我等若不是看在道友救我们的份上，岂会轻易的将这件事告诉道友？何况道友也非白出力，只要道友帮我们将那六阶灵兽杀死，这火龙果自然也有道友一份。”

　　“对不起，这种找死的事情张某可不会干，一个六阶灵兽根本不是我能够对付的了的。”

　　“道友只管放心，我们岂会让道友一个人去对付那六阶灵兽，到时候还会有其他人出手相助。”那三人急忙说道。

　　张劫闻言，不禁沉吟起来，虽然此事听起来有些危险，但是如果真的能够得到可以迅速提升修为的灵龙果，冒点风险也是值得的。

　　“好吧，那我们什么时候动身。”

　　“心急吃不了热豆腐，这件事还得从长计议，所以等我们先回玉阳城准备准备再说，反正道友也是初来灵界，人生地不熟，不如跟我们到玉阳城暂住一些日子，等到时候差不多了，我们再来叫道友如何？”

　　张劫想了想，觉得反正一时半会也找不到那岳婉怡，不如先按这几人所说，到那玉阳城休息一段时间，彻底了解下这天罡灵界再说，然后再做打算也不迟。

　　念及此处，张劫点头答应道：“好吧，既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　那三人见到张劫答应下来之后，也是欣喜不已，随后便带着张劫向着远处飞去，大约又飞了大半日的路程，张劫才随着这三人来到了一处占地数十里的大城！


第003章 玉阳城

　　玉阳城是位于天罡灵界的西域的一座郡城，而在西域郡城当中，实力也只能算的上是末流，除了其城主和几位长老有合体期修为之外，城中修士多数以化神期和元婴期为主。

　　郡城之上，还有府城，府城之上还有都城，而比都城还厉害的，就是那九大宗了，所以在天罡灵界，一向有万郡百州十都九宗之说，由此可见，这玉阳城在天罡灵界，已经是小的不能在小的势力了。

　　好在西域地广人稀，灵气稀薄，修士不足其他地域十分之一，所以也没有什么太大的势力，特别是在这附近万里之内，也只有寥寥五座郡城，故而玉阳城虽弱，也不至于被其他势力欺负。

　　而且这玉阳城城主的女儿，是这西域公认的四大美女之一，名气之大，远非其父玉阳城主可比，故而有不少年轻俊杰，都不远万里的从其他地方赶来，想要一睹芳颜，不过真正能见到的，却是寥寥无几，而能够有幸见识的，无不是被此女的容颜迷得神魂颠倒，不能自拔。

　　所以有不少势力的公子为了讨好玉阳城主之女，纷纷向与玉阳城主示好，甚至公然愿意与玉阳城结盟，如此一来，那玉阳城虽然实力孱弱，但是却也无人敢欺。

　　张劫一路上从那三人口中得知了关于这玉阳城的许多信息，也趁机对着天罡灵界了解了更多的事情。

　　很快张劫等人便出现在那玉阳城的城门口，十几丈高的城墙，对于修士而言，只不过是一个摆设，不过绝大多数修士为了表示尊敬此城的城主，都会选择步行入城。

　　当然在这弱肉强食的修真界当中，只要你拥用比玉阳城主更强的实力，也就无需遵循这个不成文的规定。

　　此刻城门口有五个修士，对出入玉阳城修士进行逐个排查。

　　张劫等人自然也没有能够幸免。

　　“站住，你叫什么名字。”那守门修士当中，为首的化神期修士很快便将目光锁定在了张劫身上，开口质问道。

　　“刘道友，这位道友是我带来，准备到咱们玉阳城少住几日。”

　　“原来是王老弟，这段时间你跑哪去了？”那化神期修士闻言目光一转，这才发现张劫身后的几人，神色一缓，开口问道。

　　“别提了，差点被鹰鸠城的人抓到，好在这位张道友仗义出手，否则的话，你就见不到兄弟了。”

　　“哼，那些鹰鸠城的人现在是越来越放肆了，早晚会让这些家伙吃些苦头。”那化神期修士闻言顿时义愤填膺的说道，然后转过头，打量了张劫俩眼，神色缓和说道：

　　“既然道友救下了我们玉阳城的修士，也就是我们玉阳城的朋友，进城住些日子自然也没有什么问题，这是出入令，道友拿好。”

　　说话间，那化神期修士便将一块黑色铁牌递给张劫。

　　张劫言谢一声，然后默默接了过来，收了起来。

　　“刘道友，咱们玉阳城什么时候还需要出入令了，难道出了什么事情不成？”那王姓修士眉头一皱，有些不解的问道。

　　“嘿嘿，看来王老弟出去的时日不短啊，竟是连这么大的事情都不知道，我告诉你，三日之后，便是咱们小姐的招婿大会，所以为了防止一些不怀好意的修士潜入，城主便派我们在这里看守。”

　　“什么？招婿大会？”那王姓修士等人都是瞬间愣在了原地，脸上更是露出了复杂至极的表情。

　　“城主怎么会突然想起招婿了呢？小姐不是一直不同意此事吗？”

　　“嗨，还不是鹰鸠城给闹的，这些日子鹰鸠城联合了不少的郡城，看样子是打算要对咱们玉阳城动手！”

　　“不会吧，咱们玉阳城的盟友也不再少数，若是拼起来的话，应该也不惧他们才是。”那王姓修士不解的问道。

　　“哼，那几个盟友，说是跟咱们站在同一战线，其实又有几个是真心，都是觊觎咱们小姐美色而已，如果真的动起手来的话，他们又岂会为了小姐，而与鹰鸠城为敌，估计到时候没有一个会真正出手。”那化神期修士不以为然的说道。

　　“这么说来，城主是打算用招婿的方法，来给自己找一个盟友？”那王姓修士恍然大悟的点头道。

　　“正是如此，要知道以小姐的名声，到时候很有可能替城主招来一个府城级的盟友，到那时，你觉得鹰鸠城还会是我们的对手？”那化神期修士欣欣然的说道，那得意的表情就好像已经看到了鹰鸠城城破人亡的样子似的。

　　张劫听到这，心中冷笑，看来这天罡灵界与地魁星界也没有什么区别，完全是一个弱肉强食的世界，好在这些也与他无关，他现在唯一就是想找到岳婉怡，要回神木令。

　　就在张劫胡思乱想的时候，忽然间，自半空中响起一阵尖锐的破空声，接着俩道人影掠空而至，出现在玉阳城上空。

　　“谁这么嚣张竟然敢在玉阳城上空飞行，难道欺负我们玉阳城无人不成？”

　　在玉阳城响起一片怒喝之后，那俩道人影顿时显露出了真身。

　　一个面容肃穆，身穿紫色长袍的中年修士，而另外一个则是年纪不大，看起来只有二十大多的俊朗男子。

　　那中年修士出现的一刻，张劫顿时感到一股令他窒息的巨大压力出现，张劫心中一凛，急忙凝神望去，发现这人的修为赫然是合体期！

　　这一刻，不光张劫眉头一皱，就是其他修士也是彻底惊愕的说不出话来，玉阳城内那片骂声更是瞬间消失而去，所有人都是惊骇莫名的看着半空中的不速之客。

　　就在这时，从玉阳城中飞出一个身穿白袍的中年文士。

　　“道友是何人？来我们玉阳城又有何贵干？”

　　“呵呵，我听说玉阳城主为自己貌美女儿选女婿，封某不才，特意前来一试。”听到中年文士的话，那俊朗男子淡淡笑道。

　　“原来是参加选婿大会，既然如此，道友就报上名号吧。”

　　“青州府城少城主，封天佑！”


第004章 少城主

　　“青州府城少城主。”

　　这一刻所有人都倒吸了一口凉气，青州府城是什么样的势力，在场之人，除了张劫之外，没有人心里不清楚。

　　毫不客气的说，在这方圆数万里之内，青州府城绝对可以算的上是数一数二的大势力，而在整个西域，也是赫赫有名！

　　而那青州府城的少城主，身份之尊贵就可想而知了，而连这种尊贵之人都前来参加这选婿大会，可见这玉阳城主之女是何等的出名！

　　就在众人惊叹的时候，那个中年文士也是露出了恭敬之色，急忙抱拳道。

　　“恕我眼拙，没想到是青州府城少城主亲自前来，有失远迎，罪过罪过。”

　　“无妨，我亲自前来，是想要在比试之前，看一看李婉仙子的芳颜，是否真的如传言之中那么美艳无双。”那俊朗男子微微一笑的说道。

　　听到这话，那玉阳城修士都是纷纷露出怒容。那中年文士心中也是有些不满，不过由于眼前之人身份高贵，不是他一个个区区郡城客卿长老能够得罪的起，所以也不敢表露出来，干咳俩声道。

　　“少城主勿怪，我们小姐说过了，在选婿大会之前，是不会与任何人相见的。”

　　“哈哈，那怎么行，如果你们小姐并非如你们所说那样美丽，徒有其名，本少主岂不是白白浪费时间，参加什么选婿大会了？”少城主大笑说道。

　　话音一落，那玉阳城众人皆是忍受不住，纷纷破口大骂。相比之下，倒是张劫一脸的笑意。

　　平心而论，虽然这少城主说的话有些不太好听，但是却是合情合理，而且这少城主怎么想便怎么说，直言不讳，在张劫看来，反倒是比那些虚伪之人好过不少。

　　“少城主，是不是太目中无人了些，即使您是青州府城的少城主，但是也不该如此说话吧，何况我们小姐之名，世人皆知，少城主如果不信的话，那这选婿大会，你大可不参加，恕不远送！”那中年文士面带怒色的说道。

　　“嘿嘿，那可不行，本少城主不远万里而来，岂能说走就走，今日不管如何，你都得将你们小姐叫出来让我看看，否则的话，我就不走了！”那俊朗男子哈哈一笑，竟是当场耍起了无赖来，而见到这一幕，他身旁那个合体期修士顿时摇了摇头，似乎也对自己这个少主人极其无奈。

　　“你……”那中年文士顿时气得脸色涨红，浑身发抖的说不出话来，如果是换一个人的话，他早就赶跑了，但是无论如何他也不敢对眼前这人出手，何况就算出手也未必能从这少城主身旁的合体期修士手上占到什么便宜。

　　就在俩难之际，从玉阳城中忽然飞出一道人影。

　　“既然青州府城的少城主亲自前来，那婉儿就破例一次又有何妨。”

　　随着一个婉转动听的声音在众人耳中响起，一个身穿银袍的婀娜女子顿时出现在了半空之中。

　　一听是传说中的李婉，即使是张劫也不由多看了俩眼，然而目光扫去，却发现这女子脸上带着一个轻纱，挡住了大半容颜，只露出一对剪水般的双瞳。

　　“小姐，你怎么出来了，城主不是说在他回来之前，不让你出来么……”中年文士急声说道。

　　那李婉摆了摆手，制止了那中年文士，然后对那青州府城的少城主道：“少城主，很想看婉儿的这张脸？”

　　“这个自然。”那少城主嘿嘿一笑的说道。

　　“那好，那我们就到城中一叙，这里人多，婉儿不便以真容相见。”李婉儿淡淡说道。

　　“哈哈！好！”

　　说话间，那青州府城少城主二人便随着李婉飞入了城内，消失在了众人眼前。

　　“没想到，青州府城少城主都来了，看来这次选婿大会有热闹看了。”那看守城门的化神期修士摸着下巴，似笑非笑的说道。

　　“不见得吧，这少城主来了，其他郡城的公子，就算有心也不敢跟他抢，估计这个选婿大会的最后胜出者，多半就是这位少城主了。”王姓修士却是摇头说道。

　　“那可未必，如果此人没有对手的话，我岂会说有热闹可看。”

　　“刘兄的意思……”那王姓男子一脸茫然。

　　“王老弟，你也不想想，刚才城主怎么没有露面？”

　　“刘兄明示，王某愚钝猜不出来。”

　　“前些日子，城主被星州府城的城主请去了，这下子你可明白了？”

　　听到这话，不光王姓修士，就连周围之人都露出恍然之色。

　　众所周知，那星州府城的少城主，是李婉的爱慕者之一，觊觎李婉已经许久，为了李婉甚至不惜耗费巨资，从炼器宗购买了一个二阶灵宝，送给了李婉，虽然被李婉拒绝，但是却也不难看出这星州府城的少城主之心。

　　所以这守门修士言下之意，自然是指那个星州府城的少城主也会参加这次的选婿大会！如此一来，俩个府城的少城主同时参加选婿大会，这选婿大会的结果自然就变得不可预知了！

　　“嘿嘿，如此说来，这次选婿大会的确不能错过了，张道友你运气不错，没想到第一次来到灵界，就能一饱眼福。”

　　张劫有些哭笑不得，要知道他可不关心什么选婿大会，现在他只想尽快拿到灵龙果，提升下自身修为，然后好尽快离开此地继续去寻找岳婉怡。

　　“咱们先进城吧，我有些累了，想休息休息。”

　　“好，一会我给道友找一个本城最好的客栈。”

　　于是张劫便随着那个王姓修士进入了城内，饶了几条大街，在一处繁华的街头，找到了一个客栈。

　　这客栈从外表上看，普普通通，甚至与张劫在凡间界时候，那些凡人所建的客栈都不如，然而不知为何，一踏入这客栈左右，便能感觉到充盈无比的灵气扑面而来。

　　张劫顿时愣在了原地，一脸惊讶的表情。

　　那王姓修士似乎看出了张劫心思，哈哈一笑的解释道：“道友不用惊讶，这客栈四周建立了聚灵大阵，灵气自然要比外界充盈数倍，这也是为何许多修士宁愿花些灵石来此居住，也不愿意到外面寻找洞府的原因，难道凡间界，没有此类客栈？”

　　张劫听完，苦笑着摇了摇头，不得不说在客栈四周建立聚灵大阵的方法的确不错，不过也只有像在灵界天地灵气如此充盈的地方才可以，但是在凡间界，灵气极其匮乏，除了灵脉之外，凡间城市当中很少有灵气，所以这种方法肯定是行不通的。

　　“不知道这里的花费贵不，我初来乍到，身上没有太多灵石。”

　　“哈哈，不必道友破费，道友救了我三人一命，这点灵石我们几人还是拿得出的。”

　　虽然知道这王姓修士出于好心，但是张劫也不想占别人便宜，于是摇头说道：“那倒不必，我救几位道友也是出于好心，并不想贪图几位道友什么，所以这客栈的费用还是我自己承担吧。”

　　随后也不等那王姓修士开口，便率先一步走入了那客栈之中。

　　一进入客栈，便有一个宫装美女迎了前来。

　　“道友是来住店？”

　　“恩。”张劫面无表情的点了点头，什么也没有说。

　　那宫装美女笑道：“不知道友想要什么价位的房间。”

　　“还有价位？难道不是一样的？”张劫讶然道。

　　那宫装美女一愣，旋即用看土老帽的眼神，看了张劫一眼，道：“道友真会开玩笑，这房间当然是有价位的，客栈的前院是灵气最稀薄的地方，一个月一块中级灵石，而后院则是咱们客栈灵气最充足的地方，自然也就更贵一些，一个月一块高级灵石！”

　　“高级灵石！”

　　张劫嘴角略微抽动了一下，如此高昂的价格，即便是他也感觉一阵心惊，不过为了保证修炼速度，他也不得不忍痛选择了一个在后院的房间。

　　见到张劫如此阔绰，那宫装美女顿时一收方才的鄙夷之色，笑脸相迎道：“好，那道友就随我来。”

　　“等等。”张劫转过身，看了身后的王姓修士等人一眼，道：“有什么事情，就用传音符通知我吧。”

　　“好。”

　　那王姓修士答应了一声，然后便带着其他二人离开了，而张劫也跟着那女子走入了客栈后院。

　　这后院不大，中间是一处假山水池，四周则是一模一样的房间，将近有三十几间，张劫随意选了一个，交了俩个月的房费，然后便走入了房间。

　　进入房间，张劫果然感到了里面的灵气要比外面浓郁数倍，心中一喜，坐在床上，跃跃欲试的修炼起来。

　　过了几个时辰之后，一直到了深夜，张劫才缓缓睁开眼睛，自语道：“这灵界果然非凡间界可比，以我的无暇元婴，再加上这里的灵气，估计用不上十几年，便能够到化神中期，如果能够拿到那灵龙果的话，想必就更快了。”

　　想到这里，张劫内心颇为期待，然而就在他准备继续修炼的时候，忽然听到门外响起了一个熟悉的声音。


第005章 选婿大会

　　“啧啧，没想到那李婉果然名不虚传，美艳不可方物，可惜可惜……”

　　这熟悉的声音不是别人，正是那青州府城的少城主封天佑！

　　“既然这女子相貌艳美，那少主又为何说可惜？”那个与封天佑一同前来的合体期修士如此说道。

　　“秦叔，你难道没看出来？这女子并非真心想要寻找道侣，多半只是为了保住玉阳城不得已而为之的，俗话说强扭的瓜不甜，所以即便我将她娶到手，恐怕也不能让她真心于我。”

　　“那少主的意思，这选婿大会不准备参加了？”

　　“哼，那怎么行，我岂能让星州府城姓赵的小子如愿？何况如此美艳的女子，若是落在那姓赵的手里，我睡觉都不踏实。”那封天佑怪笑俩声说道。

　　“少主，咱们进屋再说吧，这里是客栈，终究不是咱们青州府城的地盘。”

　　随后便听那封天佑答应了一声，俩个人便走进了张劫旁边的房间。

　　张劫目光一闪，也没在意，双目一闭，继续修炼起来。

　　……

　　星洲城，一座密室之内，一老一少相对而坐，二人都是面色肃然。

　　“祖父，玉阳城主招婿一事是什么意思？”

　　“哼，什么意思，自然是想给自己找一个靠山，不过也不影响咱们的计划。”

　　“那我……”

　　“你只管去参加那个什么招婿大会，以你的实力，想必赢下那招婿大会不难，而且就算赢不下来，那玉阳城主之女，应该也没人敢跟你抢！”

　　“多谢祖父。”听到这话，那年轻男子顿时欣喜若狂的跪在地上，冲着老者连连磕头。

　　“去吧。”

　　那老者轻轻摆了摆手，年轻男子便退出了密室。

　　就在这时，从老者身后的阴影处，忽然缓缓走出了一个中年男子来。

　　那老者头也不回，便开口说道：

　　“哼，仅仅想用一个女人，便想拴住老夫，让老夫给他们当做挡箭牌，也实在太便宜点了。”

　　“嘿嘿，赵前辈说的极是，玉阳城主一向自私自利，目中无人，向来未将前辈放在眼里，这次若不是形势危急，也不会想起跑到这里，向前辈求救的。”

　　一番恭维之语，听得那老者心中一阵舒坦，眉头一展，哼了一声说道：“如果那玉阳城主，像你这般懂事的话，老夫自然也不就不会这么为难了。”

　　“嘿嘿，前辈放心，在下一定按照约定，只要前辈帮我攻破玉阳城，在下必定每年向府城供奉一百块极品灵石。”

　　那老者闻言，双眼微眯，露出了一丝笑意。

　　“不错，一百块极品灵石虽然不多，但是也值得老夫出手了，不过咱们讲好了，老夫只出手一次，帮你将对方的护城大阵破掉，剩下的事情，就与老夫无关了，还有那个玉阳城主之女，也得给我孙子留下。”

　　“前辈放心，这点事情，不需要前辈嘱咐，在下也会办的妥妥当当，保证少主满意就是。”

　　“呵呵，如此最好，三日之后，老夫会到玉阳城外，只要你给个我信号，我就会帮你破开玉阳城的防御大阵。”

　　“好，既然如此，那在下就先告辞了。”说着，那人便退出了密室。

　　“一百块极品灵石，嘿嘿，有了这些灵石之后，老夫就可以到炼器宗，请他们帮我炼制一件三阶灵宝了！到时候，老夫想要压制姓封的，还不是轻而易举的事情！”待那人走后，老者的脸上露出了一丝狡黠之色。

　　……

　　三日之后，就在玉阳城内，最大广场上，熙熙攘攘的站满了围观之人，而就在人群中央，矗立一个大型擂台，擂台上正有俩个化神期修士身影相互交错，一副激斗正酣的场景！

　　而就在这擂台的正前方，则是一座古楼，古楼二层是一个露天平台，就在这平台上坐着一群衣着华美的人。

　　不用想能够坐在阳台上的人，身份自然就非同小可。

　　除了玉阳城主和几位合体期长老之外，还有那青州府城少城主封天佑以及与他一同前来的合体期长老，而剩下的二人，则是星州府城城主之孙赵海东和他的仆人，当然这个仆人也有合体期修士。

　　“没想到俩个府城的公子也都来了，如此一来，那其他人根本没有机会了。”

　　“嘿嘿，剩下的这些修士估计也都是前来助兴而已，就算有实力，也不敢出手相争啊！”

　　“这还用说？你没看这规矩，都是只准化神期修士参加，很明显就是为了这俩个少城主定的！”

　　听到下面的议论之声，那坐在台上的玉阳城主却是连眼角的皱纹都笑开了，不得不说，同时有俩位府城的公子参加，那对他自然是最为有利的，如此一来，他也不用非得去看星州府城的人脸色行事，只要能将任何一方的公子招为贤婿，都可以让玉阳城以后的日子高枕无忧了。

　　当然，这时神色最为难堪的自然就是那个星州府城的赵海东了，此刻他双目喷火的看向一旁的封天佑，那眼神似乎恨不得要将封天佑吞掉似的。

　　“姓赵的，你那么看我干什么？”封天佑仰着脸，回视着那赵海东，露出一脸似笑非笑的表情，此刻是个人都能看出，他心情不错。

　　“封天佑，这选婿大会你也来凑热闹，你不觉得自己有些过分了吗？”

　　“啧啧，姓赵的，难道这选婿大会只准你来，不准我参加？何况李婉仙子如此美丽，岂能落到你这种人手里。”

　　“封天佑，就凭你也想跟我抢婉儿，你别忘了，我已经是化神后期，而你还停留在化神中期，你拿什么跟我争？”那赵海东咬牙切齿道。

　　“哈哈，你放心，就算我得不到李婉姑娘的垂青，也不会让你得逞！”封天佑摇着头，怪笑回道。

　　“哼，那我们就走着巧！看谁能笑到最后！”赵海东怒哼一声，便转过头，不再理会封天佑。

　　封天佑也是抿嘴一笑，将视线投到了广场上，漫不经心的观看起下方的比试。


第006章 锋芒初露

　　将近大半天的时间，都是一些不痛不痒的角色在擂台上争斗，极其无聊，观看的修士甚至都有些打起了瞌睡。

　　不过却没有人离开，因为所有人都在等着，坐在观赏台的俩个府城的公子，做最后的争夺！

　　终于在一个修士败退之后，那坐在台上的赵海东终于按耐不住，飞到了擂台之上。

　　赵海东的出场自然是引起了一片轰动，而那个擂台剩下的胜出者，也是神色一变，直接弃权了。

　　见到这一幕，那赵海东一脸的傲然，回望着台上的封天佑，挑衅道：“封少主，来吧，让赵某看看你到底有什么本事，敢跟我争婉儿妹妹。”

　　“嘿嘿，姓赵的你以为我傻，你化神后期，而我化神初期，我跟你比试，岂不是自找苦吃？”那封天佑站起身子怪笑着说道。

　　“哼，那你什么意思？难道打算弃权了？”赵海东一愣，旋即冷笑说道。

　　“弃权？本少主本来就没打算参加过什么选婿大会，何况本少主可没你脸皮厚，明明人家李婉姑娘不喜欢你，却偏偏纠缠不放，简直用无赖二字形容都不为过。”封天佑漫不尽心的说道。

　　此话一出，顿时惹得广场上一片哄笑，那赵海东脸色涨红，咬牙切齿的说道：“废话少说，有胆量就来一战，没胆量的会就乖乖滚回你的青州府城，别出来丢人现眼。”

　　“啧啧，人不大脾气倒是不小，不过我虽然不敢比试，但是自然还会有其他人来教训你。”封天佑微微笑道。

　　“哈哈，封天佑你以为这里是你的青州府城？还有人教训我？你叫出来给我看看！让我也认识认识！”

　　那封天佑眼中闪过一抹笑意，昂起头，目光向着广场上扫视了一眼，然后朗声道：“诸位道友，如果有哪位道友替我出手教训此人的话，我便答应他一个愿望，这要这个愿望，我们青州府城能够做到，我绝对不会推辞。”

　　听到这话，广场之上，顿时陷入了一片死寂，虽然这个封天佑的提议，让不少的修士都有些心动，但是想比之下，谁也不愿意因为一个虚无缥缈的约定，去得罪一个惹不起的对手。

　　所以过了良久，也没见到有人站出来。

　　“哈哈，封天佑，你以为这种约定，会有人相信？何况，你觉得他们会为你而得罪我吗？”赵海东顿时嚣张笑道。

　　话音未落，从台下忽然响起了一个冰冷的声音。

　　“且慢，我想问下封少城主，是不是什么事情都可以。”

　　这一刻所有人都不由自主的将惊愕的目光移向那声音传来的方向，似乎根本没想到真的有人敢站出来。

　　见到有人站出，那封天佑脸色顿时一喜，目光看去，却是大失所望。

　　因为出头之人，身穿一身青袍，面貌平平，修为也只是在化神初期，这种修士就算让他上去，也不可能是赵海东的对手。

　　不过聊胜于无，何况对方既然敢站出来，想必应该有些本事，所以那封天佑倒也没有露出轻视之色，对着张劫说道：“这个当然，只要我能做到的，就绝对会履行承诺。”

　　“我想要少城主帮我找一个人，想必以青州府城的实力，找一个人，应该不是什么难事吧。”

　　“哦？不知道友想要找的什么人？”那封天佑有些好奇，对方不甘风险的强行出头，竟然只是为了找一个人而已。

　　“对我来说一个很重要的人，少城主就说能找到还是不能找到吧。”

　　“不瞒道友，虽然我们青州府城手下修士数以万计，但是天罡灵界如此之大，想要找一个人也不容易，所以我无法保证能够找到，但是如果道友能够击败此人的话，我会尽一切力量帮你寻找。”那封天佑沉吟稍许，才开口说道。

　　听到这话，张劫不禁点了点头，其实不用封天佑说，他也知道，这种事情是不可能肯定能找到，所以这封天佑如果一口答应，反而让张劫难以信任。

　　“可以，只要道友愿意尽力就行。”

　　说着，张劫飞身上了擂台，出现在了那赵海东的对面。

　　“道友请吧。”

　　“哼，小子，我看你是不想活了，以你的修为竟然也敢挑战我，难道你在小瞧我不成？”那赵海东没想到这人真敢上来挑战他，顿时目光一寒，阴测测的说道。

　　“道友废话真多，有什么本事就使出来就是，张某可没心思跟你斗嘴。”张劫心中对这赵海东的嚣张模样也是极其看不惯，所以根本不给对方丝毫面子的说道。

　　“小子，你知道我是什么人吗？我跟你说，已经三十年来没有人敢跟我这么说话了。”赵海东脸色阴寒，咬牙切齿的说道。

　　张劫哼了一声，也懒得理他，一挥手，分雷剑祭出的一刻，数百道青色剑光，呼啸间，分成四组剑光，然后分别从四个方向，径直的向那赵海东的围攻了过去。

　　见此一幕，广场上一片哗然，谁也没想到，这个看似普通的化神期修士，不仅敢上前挑战身为化神后期的赵海东，更是主动出手，一副丝毫没将对方放在眼里的样子！

　　那赵海东看着从四面席卷而来的剑光，脸色阴沉无比，目中更是犹如喷出熊熊怒火，双手一合，全身上下，顿时金光四射，瞬间四条金色巨龙从他四周游动而出，呼啸的迎向了轰来的剑光。

　　砰砰！

　　一连串的巨响过后，在那四条金龙的撞击下，张劫的剑光纷纷爆裂，被轻而易举的挡在了赵海东的百丈之外。

　　不过张劫的剑术也不是毫无建树，特别分雷剑所携带的天雷之力，让那四条金龙也吃了不小的苦头，龙体上下，却是暗淡无光，没有刚才那股威势。

　　“剑术不错，不过仅此便想击败我，也太过天真了，今日就让你见识见识，我们赵家的绝学，九龙缠身！”

　　话音一落，那赵海东体内修为瞬间爆发，刹那间，又是五条一模一样的金色巨龙呼啸而出，再加上其他四条，九条巨龙张牙舞爪的向着张劫扑来。

　　见此一幕，那封天佑急忙大喊道：“道友小心，如果被这九条金龙缠住的话，就是化神后期也难以逃脱！”

　　张劫神色一凛，展开灵火之翼，一瞬间便消失在原地，出现在了半空中，同时身前出现了一柄巨剑。

　　那九条金龙扑了个空之后，纷纷仰起头，继续向着半空中的张劫冲去。

　　张劫深吸一口气，分雷剑一动，身前巨剑从天斩下！

　　轰！

　　巨剑闪耀的青光，势如破竹般的劈碎了第一条巨龙，接着第二条，一直斩碎到第五条后，才最后力量尽是而消散。

　　“好厉害的剑术，以化神初期的修为，便能斩碎五条我的金龙，这么多年来，你是第一个，不过剩下的四条金龙，我看你还如何能够防得住！”

　　说话间，那四条金龙席卷而至，出现了张劫身旁。

　　张劫冷笑一声，一挥袖，阴灵火焰奔腾而出，在周围瞬间化成了一片青色火海，只是片刻便又烧毁了三条，而虽然侥幸的剩下一条金龙，但是也不足以对张劫产生太大的威胁，张劫轻而易举的便闪避开来。

　　“好！”

　　见到张劫，轻而易举的将那赵海东的杀手锏挡住，台下的围观之人皆是纷纷叫好，而就连封天佑和玉阳城城主等人也都是露出惊愕之色。

　　要知道，所有人都以为这九龙一出，张劫就必败无疑，然而事实竟是如此让人意想不到！

　　赵海东咬了咬牙，眼中已经没有之前的那轻视目光，而是闪过了一抹忌惮。

　　“道友的神通张某已经领教过了，那这一次就由道友来领教下我的神通。”

　　张劫一抬手，一颗青色的光球蓦然在他掌心浮现，而就在这青色光球旋动之间，一道道青紫色的火舌若隐若现的在球体之中出现。

　　神威印与阴灵火的结合，这绝对是张劫手中最强的杀手锏，要知道，当初神威印与幽冥之火结合后，威力倍增，而这一次，是比幽冥之火更加厉害的阴灵火，再加上他如今已然是化神初期，所以此刻这神威灵火的威力几乎无法估量。

　　甚至可以毫不客气的说，这个组合神通的威力到底有多强，连他也不知道。

　　虽然在星宫的时候，他与那罗山斗法的时候，曾经施展过一次，但是那一次也只是单纯的神威印而已，而且为了防止力量太强将传送阵毁掉，张劫当时并没有加入阴灵火的力量，不过即便如此，那罗山也是施展全力才能接住。

　　如今，阴灵火与神威印的完美结合，其中狂暴的力量到底有多么强大，就可想而知，几乎在神威印出来的一刹那，那些坐在看台上的合体期修士便都是神色剧变，露出骇然之色。

　　“怎么可能！一个化神期的修士，怎么能够施展出这等骇人的力量，这个青色光球，恐怕就是合体初期的修士也不敢硬接！”


第007章 来袭

　　青色光球落下的一刹那，整个玉阳城都仿佛在漫天青光中剧烈震动起来，而那广场中央的擂台更是在这一刻，彻底崩裂，一转眼的功夫，便彻底的烟消云散，至于那几条金龙自然更是毫无反抗之力。

　　而此刻那赵海东在这惊天一击之下，瞬间倒飞了出去，重重的摔在了地上，若不是此人在最后关头祭出了一件二阶防御灵宝的话，恐怕当场就会陨落，不过即便如此，此人也受伤不轻，身体数个地方都有严重的烧伤，整个人也是彻底昏厥了过去。

　　见此一幕，那被派来保护赵海东的仆人，顿时惊怒无比，急忙出现在赵海东身边，用手摸了摸赵海东手腕和鼻下，发现赵海东气息尚存，顿时长吁了一口气，然后转过头，怒视着张劫，厉喝道：“小子，你找死，竟然敢害我们公子！”

　　话音一落，那合体期修士顿时伸出一手，向着张劫抓去，然而就在这时，那封天佑突然出现在张劫身前，挡住了那合体期修士。

　　“这位前辈，既然是比试，自然难免有输赢，难不成只准你们星州府城的人胜过别人，就不准别人胜过你们吗？何况，姓赵的技不如人，就是死了也是活该。”封天佑面带笑容的说道。

　　“你……”

　　那合体期修士脸色阴晴不定闪烁，一副敢怒不敢言的样子。

　　“哼，道友还是赶紧将他带走吧，一会再迟一些，就是再好的灵丹妙药，恐怕也救不好他了。”

　　那合体期修士闻言，也知道这封天佑并非危言耸听，所以咬了咬牙之后，便抱着那昏迷不醒的赵海东飞出了玉阳城外，消失在众人眼前。

　　见此情景，那四周围观之人，都是彻底沸腾了。

　　“这家伙是谁，好厉害的神通，恐怕刚才那一击就连合体期修士也很难接下吧。”

　　“的确，这力量也太逆天了点，连这种通过灵力禁锢过的擂台都被毁掉，此人还仅仅是化神初期而已，如果修为再提升一些的话，那岂不是连咱们玉阳城都毁去了。”

　　“可惜，这人厉害虽然厉害，但是惹怒了星州府城的公子，以后肯定也是难逃一死。”

　　“而且就算此人赢了招婿大会，玉阳城主恐怕也不能答应，要知道，玉阳城主可是想用这招婿大会来给自己找个靠山，没想到竟然让这小子搅了局，估计此刻城主肯定也大为不爽了吧。”

　　议论中的众人，似乎都想到了这点，纷纷抬头，看向台上，果然见到那玉阳城主坐在观赏台上，一脸的铁青之色。

　　而此刻正坐在玉阳城主身旁的一个蒙面女子，明眸闪烁着异样之光的看向张劫，喃喃自语道。

　　“此人是谁？如此年轻便有化神期修为，而且神通也如此厉害，以后的道途肯定不可限量，只不过若想这么成为我的道侣，父亲肯定不能同意。”

　　这时，那玉阳城主目光一转，缓缓从椅子上站了起来，冷声问道：“你是何人？叫什么名字？”

　　“张劫。”

　　张劫面无表情的回道。

　　“你刚才是替封少城主出手？”

　　“正是。”

　　“那好，那此次招婿大会，就算封少城主获胜。”玉阳城主淡淡说道。

　　听到这话，众人一片哗然，而就连其旁边的蒙面女子也皱起眉头，似乎对父亲的做法有些不快。

　　然而就在这时，那封天佑却是一口拒绝道：“这可不行，虽然张道友是替我出手，但是在这招婿大会上，自然以参加比试之人为主，既然是张道友击败了姓赵的，那这招婿大会的胜出自然应该是张道友。”

　　张劫闻言，急忙摆手道：“封兄不必如此，我替你出手，是因为你我的约定，所以这贤胥还是道友来当吧，张某没有什么兴趣。”

　　话音一落，四周一片哗然，要知道，玉阳城之女，乃是西域几大美女之一，有多少英才俊杰想要见她一面都不容易，更何况是与其结为双修道侣这种好事了！

　　此刻，台下不少修士恨不得上去掐死张劫，这种天下掉馅饼的事情，别人想要都不能，他还竟然还不敢兴趣！

　　而听到这话后，那李婉更是双目掠过一抹怒意，豁然起身，轻哼一声，说道：“道友好大的口气，难道婉儿就这么不入道友法眼？”

　　说着，将脸上的面纱揭去，顿时露出了一张精致无暇，美轮美奂的玉颜。

　　见到那李婉露出了真容，四周顿时陷入一片寂静当中，几乎所有人目光呆滞的看向李婉，似乎在欣赏什么百年难得一见的景色一般。

　　而张劫目光看去，也是有种惊艳之感，不得不说，此女敢称西域四大美女之一，却非浪得虚名，单以姿色而言，竟是不输给岳婉怡多少，只不过她比岳婉怡少了那股飘逸出灵的气质。

　　“李婉仙子误会了，张某并非看不上李婉仙子，而是我还有许多事情要做，所以不能在此地久留，自然也就更不能留在这里陪姑娘了。”

　　听到这话，那玉阳城主顿时脸色一变，怒哼了一声站了起来，说道：

　　“哼，区区一个散修，也想娶本城主的女儿，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，何况本城主没有追究你就已经是天大恩德了，竟然还敢主动拒绝！真是太未将我们玉阳城放在眼里，来人给我将他拿下！”

　　要知道，张劫搅乱了他的计划，所以这玉阳城主早就看张劫不爽，所以自然不会轻易放张劫离开。

　　张劫神色一变，没有料到这玉阳城主竟然会当众为难他，身形后退，正在打算离开。

　　然而就在这时，忽然从天边响起一阵尖锐的破空声，接着天边人影飘动，赫然有着数千人向着玉阳城直奔而来。

　　见到这一幕，那玉阳城主脸色大变，急忙撇下张劫，飞身出现在了半空中。

　　“不好，是鹰鸠城之人，快，启动护城大阵！”

　　话音一落，那坐在观赏台上的几名合体期长老脸色皆是大变，急忙身形一动，消失而去。

　　而就在那几人消失不久，玉阳城的上空，忽然出现了一个犹如蛋壳般的乳白色光幕。

　　此刻玉阳城内的修士一片大乱，凡是化神期以上的修士都是纷纷升空，在半空中严阵以待。

　　而至于其他低阶和那些参加招婿大会的修士则躲在城内，个个露出苦涩的笑容，似乎在被无欲无故的卷入了这次争斗而郁闷。

　　不过，张劫却是长吁一口气，这些鹰鸠城的修士来的真是时候，如果在晚一步的话，那些玉阳城的长老估计已经向他出手了。

　　只是，逃得过一时，却逃不过一世，若是那些鹰鸠城的人破开此城，他倒是可趁乱逃走，但是如果他们无功而返的话，那玉阳城主早晚还会想起他来，所以张劫还是快点寻找机会逃走才行。

　　目光扫去，整个城池都在光幕的笼罩之下，没有一点死角，想要从这里逃出，何其困难。

　　看了半天也没寻找到什么可以从这玉阳城中逃出的方法，张劫不禁眉头一皱，露出凝重之色。

　　“张兄弟，你想什么呢？”这时那封天佑走到他身旁，一脸关切的说道。

　　张劫看了他一眼，无奈的苦笑道：“我自然是在考虑有什么方法可以离开，否则一会那玉阳城主要抓张某的话，以张某的实力可是无法逃脱。”

　　“哈哈，道友不必怕，此事因我而起，我一定不会让玉阳城主伤害你就是了。”

　　张劫闻言，心中稍安，不得不说，只要这个青州府城的少城主肯出头保自己的话，那玉阳城主的确没有胆量敢动他。

　　“那就多谢道友了。”

　　“不必如此，张兄弟的性子跟封某很是合得来，何况张兄弟替我出手教训了那赵海东，所以这点事情，封某也是应当做的，倒是封某有些好奇，道友为何拒绝李婉姑娘，我见那李婉姑娘似乎也对张道友有些感觉，否则的话，又岂会当众揭下面纱？”

　　张劫摇了摇头，苦笑道：“理由我已经说过了，我还有其他事情，这个地方，我也只是路过而已，过不了多久，我就会离开，所以岂能留下来给人做女婿？”

　　“那又何妨？只要张兄弟跟李婉成了双修道侣，那李婉便是道友的人，到时候道友去哪，她不就得跟着去哪？”封天佑一脸惋惜的说道。

　　张劫无奈道：“封某不必再讲了，且不说那玉阳城主此刻很不得置我于死地不说，张某也没那个心思。”

　　“好吧，既然兄弟心意已决，那我也没什么好说的，对了，你让我找的是什么人？兄弟宁可得罪赵海东，也要寻找的人，想必对兄弟很是重要吧。”那封天佑一脸好奇的说道。

　　张劫闻言，点了点头，然后掏出一个空白的竹简，用神识将岳婉怡的模样印制出来，然后递给了封天佑，道：“就是此女。”

　　那封天佑接过来一看，双目瞬间一亮，嘿嘿笑道：“难怪兄弟会拒绝李婉，没想到已经有了心仪之人了。”


第008章 逃跑

　　“并非封兄所想那样，此女身上只不过有我想要的东西而已……”

　　说道一半，张劫便见到封天佑一脸不信之色，苦笑一声，也就不再解释，任对方去想了。

　　“兄弟放心，等我回去之后，我便动用我们青州府城的力量，帮你寻找此女，只要一有消息，我便用这个传音符通知你。”

　　然后那封天佑从怀中取出了一个特制的传音符递给了张劫。

　　张劫接过传音符，向着那封天佑言谢了一声。

　　随后二人又闲聊了几句，就在这时，玉阳城主愤怒的声音朗朗传来。

　　“鹰鸠城主，你屡次进犯我玉阳城，难道以为我们玉阳城好欺负不成？”

　　话音未落，一个沙哑的笑声缓缓传出，清晰无比的落在众人耳中。

　　“嘿嘿，李城主，你我争斗了这么多年，也是时候分出胜负了。”

　　“鹰鸠城主，我知道，你联合了其他郡城的力量，但是你别忘了，你破不开我们的护城大阵的。”

　　“哈哈，李城主，你这话说的太早了些吧，虽然你的护法大阵坚硬异常，但是却并不是无敌的。”

　　沙哑的声音刚刚出口，忽然间一道璀璨的金光从远处射来，在众目睽睽之下，打在了那蛋壳般的光幕上，嘎嘣的一声，那蛋壳竟是自那金光的击打的地方，裂开的一道道裂痕，然后慢慢分裂，不多时，便彻底的崩裂开来。

　　见到这一幕，那玉阳城众人神色大变，玉阳城主更是怒喝道：“是哪位雷劫期前辈破开我们玉阳城护法大阵，既然敢来，为何不现身一见？”

　　不过半响之后，四周也无人应声，显然那位出手破开光幕的修士并没有现身的打算。

　　“李城主，就凭你也有资格见前辈？我劝你还是老老实实投降，免得一会将性命都丢在这里。”

　　那玉阳城主眼中闪过一抹恨意，道：“姓殷的，你我势不两立，你放心，我就是死也不会投降！”

　　“好！既然李城主如此豪气，那我就成全你，众人听令，玉阳城内的修士，敢有反抗者格杀勿论！”

　　话音一落，那数千人影顿时蜂拥而来，向着玉阳城众人冲去。

　　那玉阳城主惊怒不已，手里握着一杆银枪，挥动的率众迎上，在半空中与那鹰鸠城的修士战成一团。

　　那玉阳城整体实力虽不强，但是玉阳城主的一身神通却是出神入化，一杆银枪挥动，犹如银蛇乱舞，气势骇人，那鹰鸠城众人虽然有数个合体期修士，但是一时之间却是不敢有人上前。

　　“一群废物。”

　　那鹰鸠城主见状，冷哼一声，手中出现一对钢刀，接着身形一动，向着玉阳城主掠去。

　　于是俩个城主各自挥舞着灵宝在半空中缠斗一块。

　　而随着俩个城主加入了战斗，双方的战斗瞬间达到了白热化的程度，半空中，光芒闪耀，灵宝纵横，不时的便会有人从半空落下，有的甚至直接魂飞魄散。

　　起初，双方还能斗个旗鼓相当，但是时间一久，玉阳城修士终究寡不敌众，节节败退，而玉阳城主也是深陷重围之中。

　　而城内的修士却是纷纷观望，似乎没有人愿意趟这里的浑水。

　　“看来这次鹰鸠城有备而来，玉阳城多半是凶多吉少了。”

　　封天佑摇着头，一脸惋惜表情。

　　这时张劫目光一闪，说道：“这光幕已经消失，张某正好趁机离开。”

　　“兄弟要去何处？”

　　“不知道，总之先离开这里再说。”张劫知道，这场战役无论是玉阳城赢了，还是鹰鸠城，对他都没有什么好处，所以他还是决定趁着混乱逃走。

　　“既然如此，不如我们一起同行，如此一来，那些鹰鸠城和玉阳城的人也不会误伤到道友。”

　　听到这话，张劫沉吟一下，然后点了点头道：“那就多谢封兄了。”

　　随后，张劫便与封天佑以及那个保护他安全的合体期修士飞出城外，向着远处遁去。

　　三人一路飞驰，向着玉阳城外飞掠，途中偶尔经过俩城修士打斗的战团，也是目不斜视，直接飞过，而双方似乎知道封天佑的身份一般，也是有意识的避开。

　　如此一来，张劫便安然无恙的离开了玉阳城最为激烈的战区，一路随着封天佑向着远处逃去。

　　很快三人便逃到了安全区域。

　　“兄弟不如跟我一起到青州府城吧，以兄弟的天赋神通，肯定会得到我父亲重用的。”

　　“多谢封兄美意，不过我还有些事情要办，等我将这里的事情办完之后，再去叨扰封兄吧。”

　　“既然如此，那我们就此分别，来日再见。”封天佑向着张劫一拱手后，便带着护卫离开了。

　　张劫目送二人离开之后，便也转头向着某个方向飞去。

　　然而就在他飞出了十几里之后，忽然间，就听前方传来一声娇喝。

　　张劫顿时一愣，目光看去，却是见到那李婉赫然被数个修士围在中央，其中更是有一个合体期修士存在，形势岌岌可危。

　　不过不知为何，这些修士似乎并没有动用真正的实力，只是围着此女乱转，似乎要耗光此女身上的灵力一般。

　　以张劫的性子，自然是不想理会，但是想了想之后，张劫决定还是将此女救下，目光一闪，默念口诀，在手掌中凝出了神威印。

　　接着二话不说的将神威印掷出。

　　那群围在李婉的修士，将注意力都集中在了李婉身上，根本没想到身后会有人突然偷袭，直到神威印快冲到身后的时候，才彻底的反应过来。

　　那几个人急忙回头，不过却时已晚，神威印瞬间在他们身后爆炸，化成耀眼的青色光海，将那几人的身影吞没。

　　而这时，那李婉却是愣在了原地，美丽的脸上正是震惊之色。

　　而就在她震惊的时候，张劫已然从她身旁出现，然后一把抓住她的手臂，拽着此女飞也似的向着远处逃去。

　　不过就在张劫二人刚刚逃出的不到数里，从那片青光之中，赫然飞出了一道人影，飞也似的向着张劫二人奔来。


第009章 交战

　　那道身影，自然就是那个合体期修士。

　　张劫心中一凛，没想到这合体期修士反应这么快，以神威印的威力竟是都无法拖住对方太长的时间。

　　张劫急忙疯狂的扇动着灵火之翼，带着那一脸惊慌的李婉疯狂的向北逃窜，只是一炷香的时间便飞出了几十里。

　　然而那合体期修士远远的跟在后面，一副不追上二人决不罢休的样子。

　　“道友扔下我吧，这个人是冲我来的。”李婉看了身后一眼，抿了抿嘴，向着张劫说道。

　　张劫摇了摇头问道：“李姑娘，你不在玉阳城，怎么跑到这里来了？”

　　在张劫看来，虽然玉阳城被围攻，但是无论怎么说，那里有数名合体期修士存在，至少也比这里安全吧。

　　李婉露出一抹苦涩的笑容：“道友有所不知，玉阳城的护法大阵，非雷劫期修士无法破开，所以这次玉阳城凶多吉少，故而父亲才让我去投奔天剑阁。”

　　“天剑阁？那个九大宗之一的天剑阁不成？”张劫眉头一皱，有些好奇的问道。

　　“恩，正是那个天剑阁，昔年我父亲与里面的一位长老有交，所以父亲让我去投奔此人。”

　　“那你父亲？”

　　“不知道，不过以父亲的修为，想要逃走应该不成，而我留在那里，只会给他添麻烦。”李婉神色黯然的说道。

　　张劫点了点头，正要开口，然而就在这时，身后那合体期修士却是已然逼近。

　　张劫心中一凛，目光一闪，向着李婉问道：“姑娘身上可有十块极品灵石？”

　　“有，道友干什么？”李婉娥眉一皱，虽然她是玉阳城主之女，但是身上也仅有十几块极品灵石而已。

　　张劫从怀中拿出了无极剑阵的地图，然后给李婉一一讲解了片刻。

　　“一会我拖住这人，你去按照我说的用十块极品灵石将这无极剑阵列好，到时候，我自然有办法将这人惊退。”

　　那李婉虽然半信半疑，不过此刻也别无他法，所以也只有相信张劫。

　　“好的。”

　　说完，李婉便转身飞向了下方，而张劫则停下身来，站在原地等着那个合体期修士的到来。

　　而张劫的行径完全出自那合体期修士意料之外，使得此人停在了出现在张劫对面后，也是不敢轻举乱动。

　　不过转念一想，对方一个化神期修士，在他面前也施展不出多大本事来，故而也没太放在心上。

　　“哼，小子，你胆子不小，竟然还敢在这里主动等我。”

　　张劫凝神戒备，也没有心思跟对方说话。

　　那个合体期修士也没有着急动手，而是将神识展开，笼罩附近方圆数十里的区域，很快，在他的神识当中便发现李婉的存在。

　　“原来是藏起来了，不过你以为这样就能逃脱了么？”

　　那合体期修士轻轻撇了撇嘴，露出了轻蔑之色。

　　这时张劫忽然眉头一挑，开口道：“前辈为何要对李婉姑娘出手，李婉姑娘可是星州府城赵海东的心上人，如果你伤害到她的话，不怕赵海东找你麻烦？”

　　那合体期修士闻言，顿时仰头大笑道：“小子，你以为我是谁派来的，实话跟你说，派我来捉此女的，正是我们青州府城的城主，而这次破开你们玉阳城护城大阵的，也正是我们城主所为。”

　　在这合体期修士看来，张劫必死无疑，所以根本毫不忌讳的将实话说了出来。

　　听到这话，张劫心中冷哼一声：“这星州府城的人果然个个狡诈，明面上是玉阳城结好，但是却暗地里使坏，不过那玉阳城主也算不上什么好人，否则的话，也不会被人当猴子耍了。”

　　念及此处，张劫不动声色的说道：“如此说来，道友就是星州府城的修士喽？”

　　“嘿嘿，是又如何？”那合体期修士不以为意的说道。

　　“既然如此，那我也就不用留情面了。”张劫微微一笑，分雷剑一动，只听嗖嗖乱响，接着剑光如雨般向着那合体期修士激射而去。

　　“哼，大言不惭。”那合体期修士轻蔑的笑了一声，大袖一卷，强横的修为瞬间爆发，在周围直接形成一层灵力护罩。

　　叮叮当当！

　　剑光砸在那护罩之上，犹如响起了一阵鼓点般的声音，只见那数百道剑光，竟是在与护罩相撞的一刻，纷纷爆裂。

　　张劫见状，神色一沉，合体期修士果然厉害，以他的剑术，竟然都无法破开对方的灵力护罩！

　　“还有什么本事尽管使出来吧，我倒要看看，你到底有多大的本事，能够阻拦我。”

　　张劫深吸一口气，将分雷剑竖起，指向天空，瞬间雷鸣大作，数以百计的剑光蜂拥而出，涌向半空，瞬间在他头上形成了一把巨大光剑。

　　巨剑之上，电光缭绕，散发着无可匹敌的气息。

　　不过看似强大的一剑，落在那合体期修士眼中，却似不堪一击一般。

　　“仅以此剑，想要赢我，是不可能的！”

　　张劫也没理会对方之言，分雷剑一挥，巨剑斩下，一声轰鸣，巨剑顿时爆开，巨大的冲击力直接便将那灵力护罩震碎开来。

　　“咦，你这一剑有些实力，竟然能破开我的灵力护罩，不过仅此威力，还无法威胁到我。”

　　合体期修士，单手一挥，在他四周直接再次凝出了一层光幕，挡住了巨剑的余波。

　　“我的剑术，只能破开他一层灵力护罩，但是对方却可以很快的释放出第二层，甚至第三层，所以即使不用什么防御法宝，以我的实力也无法对此人产生任何威胁，除非动用神威印和阴灵火的结合，不过那招威力虽大，但是却极容易躲避！而以对方合体期的修为，根本不可能击中！看来也只有等到那无极剑阵摆好之后，再来试试了。”

　　张劫深吸一口气，目光向下扫去，神识当中，已经感应到了李婉换了八九个地方，想来那无极剑阵已经差不多摆好了。

　　果然就在他念头刚刚闪过不久，李婉的身影便在他身旁一闪而出。

　　“可以了。”

　　张劫点了点头，然后伸出手，向着李婉道：“灵石。”

　　李婉看了远处一脸冷笑合体期修士一眼，不太情愿的从怀中掏出了十块极品灵石放在了张劫手上。

　　“怎么，小子，你想用这灵石贿赂我不成？”那合体期修士似笑非笑的说道。

　　张劫哼了一声，也没有理会对方，一挥手，十颗极品灵石，分作十道光芒，向着下方飞去。很快，十道光芒消失，然后在四周，立起了十道冲天光柱。

　　“阵法？”那合体期修士瞳孔一缩，眼中闪过一抹讥讽，道：“你不会想用什么阵法来对付我吧，我劝你还是死了这条心，你我境界差上太多，即便你这阵法再厉害，也不会是我的对手。”

　　张劫懒得理会对方，分雷剑一竖，再次凝出巨剑，不过这一次，无论是大小，还是声势，都要比之前那个强上数倍。


第010章 诱饵

　　“有点名堂，这阵法看起来能提升你的剑术，既然如此，我就好好会会你。”那合体期修士冷然一笑，双手平撑，俩枚古色铜钱，顿时在他的掌心浮现。

　　“天狼古币！”

　　话音一落，只见这合体期修士手掌之上的古币银光闪耀，接着俩条栩栩如生的银狼从那古币之上冲出。

　　俩条巨大的银狼方一出现，便咆哮着向张劫冲来。

　　张劫神色一凛，急忙挥舞巨剑迎上。

　　巨剑狠狠的斩在其中一只银狼的身上，发出轰轰的爆鸣之声，银光闪耀之间，那银狼竟是死死的抵住了巨剑。

　　而第二条银狼随之赶来，一抓拍下，顿时便将那巨剑劈成了俩截！

　　张劫闷哼一声，身形迅速倒退，脸色更是在一刹那苍白无血。那李婉见状，急忙一把将张劫抱住，面带担忧道：“你没事吧。”

　　“没事。”张劫挣开李婉的手，看着那俩条银狼，神色凝重起来。

　　“没想到，以无极剑阵的实力，都无法与这俩条银狼抗衡，看来也只有动用神威灵火了，虽然想要击中那合体期修士很难，但是让这俩条银狼中招，应该不成问题，不过在此之前，还是用剑术来迷惑一下对方。”

　　张劫深吸一口气，目光一闪，强忍着体内伤势，将分雷剑再次催动，在身前凝聚再次凝出巨剑，然后二话不说的向着俩条银狼劈了过去。

　　然而巨剑尚未冲到俩条银狼跟前，便被俩条银狼的巨爪拍碎。

　　“哼，没用的，你的剑术虽然不凡，再加上此阵法，施展出来，的确值得让我另眼相待，不过想要挡住我的天狼，依旧是不可能的！如果你乖乖将此女交出来的话，或许我还会放你一条性命！”

　　张劫闻言，眼睛突然一亮，暗道：“此人既然是那星州府城的赵海东派来的，那想必肯定是要活捉李婉，既然如此，他肯定不敢伤害李婉的性命，如此一来，我说不定可以利用一下这点。”

　　瞬间张劫脑海当中无数个念头飞过，很快，一个大胆的想法在他脑海之中。

　　张劫伸手一抓，竟是直接拽住李婉的皓腕，然后一甩手竟然直接将李婉丢给了那合体期修士。

　　那李婉根本未曾料到张劫会突然来了这么一手，还未等惊呼一声，整个人便飞也似的向着那合体期修士飞去。

　　而那合体期修士显然也没有料到张劫会如此痛快，顿时愣在了原地，有些不知所措。

　　然而就在这时，只见张劫忽然一抬手，手中出现了一颗青色的光球，光球之中，不断的喷薄出青色的火焰，远远看去，竟是如同一个青色太阳一般。

　　“去死吧！”张劫面色狰狞，咆哮一声，便将神威印和阴灵火组合而成的青色太阳，向着李婉的方向扔了过去。

　　“小子，你敢！”

　　那合体期修士神色骤然大变，身影一动，瞬间便挡在了那李婉身前，同时双手合十，俩条银狼如同接了命令一般，急忙的从一旁飞掠道合体期修士前方。

　　下一刻，神威印瞬间冲到了俩条银狼面前，然后瞬间爆裂，刹那间，狂暴的力量在这一刹那，彻底的爆发出来，整片天地全部陷入一片青光与火光交汇的海洋之中，而那俩只银狼的身影在这光海之下，迅速崩溃，只是一转眼的功夫便彻底的烟消云散了。

　　张劫趁机绕到了后面，一把抓住还在发愣的李婉，然后二话不说的飞也似的向着远处逃去，一眨眼便消失在原地。

　　半个时辰之后，张劫便带着李婉出现在了一片无名山脉上空，才停了下来休息。

　　“安全了。”张劫神识散开，确认那个合体期修士没有追来之后，才回过头向着李婉说道。

　　那李婉闻言，哼了一声，虽然知道张劫救了她，却是一副丝毫不领情的样子：“道友真厉害，竟然用我做诱饵，难道你就这么自信，那个合体期修士会出手救我？”

　　“当然，我既然这么做，自然是有我的道理，而事实也证明我想的没错。”

　　“哼，道友如此自信，可否将理由说来给我听听？”那李婉颇为不爽的说道，似乎对张劫不顾她的死活，极其不满一般。

　　张劫心知，刚才那个合体期修士所说的话，此女由于不在场，所以并没有听见，故而如此生气，也是情有可原，当即解释道：“你可知道那个合体期修士是谁派来的？”

　　“还能有谁？当然是玉阳城修士”那李婉没好气的说道。

　　“错了，他是来自青州府城，是那个赵海东派来的。”张劫摇头回道。

　　“赵海东，怎么可能，他怎么可能派人来抓我……”李婉一脸愕然的说道。

　　“理由很简单，那赵海东选婿大会失败，而为了得到你，自然就得出此下策，而且破开你们玉阳城护法大阵的不是别人，也正是赵海东的祖父，星州府城的城主。”

　　“不可能，这事情绝对不可能，青州府城的城主跟我父亲一向关系不错，他怎么可能害我们？”李婉一脸难以置信的神情。

　　“我说的话，都是那个合体期修士亲口对我说的，至于信不信就是你自己的事情了。”张劫见她不信，也不愿意多讲，索性盘腿坐在了地上，闭目恢复起体力，这一路逃亡，他体内修为已经所耗无几。

　　“你说的都是真的？”那李婉脸色阴晴不定闪烁片刻，然后抿了抿嘴，开口问道。

　　张劫连眼睛都没睁开一下，便回道：“道友如果不信的话，大可自己去问那个合体期修士，不过至于能不能回来，就跟我无关了，张某救你，也只是出于一时好心，所以没必要骗你。”

　　李婉听到这话，也是不由的点了点头，的确，张劫没有任何理由骗自己。

　　“难道你就凭认定对方会救我？”

　　张劫叹了口气道：“姑娘想想，既然那个赵海东觊觎你的美貌，又岂会让你死去，所以那个合体期修士肯定会出手救你，而如此一来，他就必须挡住我的神通，而只有这样，咱们才有机会逃离。”


第011章 凤阳山

　　“好吧，就算你说的有理，不过拿我做诱饵也实在有些太过分了，而且还那么粗鲁，难道道友不会提前通知我一声，也让我好有个心理准备才是。”李婉撅着嘴，依旧不依不饶的说道。

　　张劫摇了摇头，老气横秋的说道：“事情紧急，我自然没有时间跟你多解释，何况在修真界里，只要能保住性命，什么方法都得用，哪里还有过分不过分一说，看来道友虽然修为不低，但是想必一直在玉阳城养尊处优，没经历过什么事情吧。”

　　“嘻嘻，看你小小年纪，却一副老江湖的模样，怎么？难不成你还比我经历的多？”李婉见张劫一副认真模样，不禁咯咯娇笑道。

　　张劫无奈的露出一丝苦笑，也不想在这个话题上在纠缠下去，转移话题道：“既然已经安全了，李婉姑娘就自便吧，张某还要在这里等人。”

　　“等人？等什么人？难道是道友的心上人？”李婉似是仍然对之前张劫一口拒绝她双修道侣一事而耿耿于怀，所以一听到张劫的话，便不禁揶揄道。

　　“姑娘开玩笑了，只是几个朋友而已。”张劫叹了口气，他等的人，自然就是答应带他去找灵龙果的王姓修士，只不过现在他也不敢肯定那三个人是否还活着，但是他想，以那三人的修为，应该不会被玉阳城修士盯上，混乱之中，想要逃脱，也应该是轻而易举的事情。

　　“既然如此，我也陪你在这里等，我倒要看看，你等的是什么朋友。”李婉有些不信道。

　　听到这话，张劫不禁有些郁闷，说道：“姑娘难道不去天剑阁了？”

　　“不着急，反正天剑阁也跑不了，我早一日，晚一日又有什么分别？”

　　“这……”

　　张劫有些为难起来，说实话，这灵龙果一事并非什么见得光的事情，如果李婉跟去的话，不知道那三个修士会不会同意。

　　“怎么不愿意？”李婉见到张劫一脸为难表情，更是好奇心大起，直接曲腿蹲在了张劫身旁，一副赖着不走的模样。

　　张劫无奈的摇了摇头，也不好意思赶此女离开，只好任由她坐在一旁了。

　　时间飞逝，一连过了数日，也没有任何消息传来，那李婉顿时失去了耐心。

　　“你不会是故意骗我走，所以才撒谎说等朋友吧。”

　　李婉一脸质疑的向张劫说道，张劫叹了口气，道：“我有必要？”

　　“那怎么还没有人来，这都快半个月了……”

　　“不知道，也许他们已经死了。”张劫深吸一口气，神情上也是有些失望与落寞。

　　“再等几日，如果再等几日，依旧没有什么消息的话，也就只好离开了。”

　　张劫喃喃自语了一句，然而他话音未落，一个传音符忽然从他怀中飞出，然后在他眼前燃烧，化成了一个个灵动飘逸的火焰字体。

　　“明日子时，凤阳山外集合。”

　　凤阳山？那是什么地方？

　　张劫看着那出现的火焰字体，先是一喜，随后又眉头一皱，露出了疑惑神情。

　　虽然昔日那个病态男子给了自己了一个玉简，但是上面记载着都是比较有名的灵脉，像凤阳山，却是根本没有任何说明。

　　这时，身旁的李婉，看到上面的字后，吃惊道：“凤阳山，那里不是禁地吗？”

　　“你认识？”张劫心中一喜，急忙转头问道。

　　李婉点了点头，道：“那里在附近算的上很有名的禁地，此山之上，有一只六阶灵兽守护，强悍无比，不过最让人忌惮的是，还是这山周围是一片方圆百里的凤阳火！”

　　“凤阳火？十大灵火之一？”

　　张劫心中一惊，十大灵火，与自己的阴灵火的威力不相上下，是灵界当中，威力最强的火焰。

　　“对，这种火焰温度极高，即使是合体期修士，也很难在里面坚持十个呼吸以上，更何况还要跨越那片火海了，所以那个地方，基本上没有多少人去过，能进去的也只有比雷劫期强者，然而那种强者，又怎会无聊的跑到那里去呢。”

　　听到这话，张劫目光一闪，他知道，既然那王姓修士找到了自己，想必应该有方法能够安全的渡过火海才是。

　　“无论如何，我只有去看看才知道，所以李姑娘，张某就此告辞，以后有缘再见吧。”

　　不知为何，当张劫说出那有缘再见四个字的时候，李婉竟是有种若有所失的难过，然后想也不想的脱口而出道：“不，我也要跟你去。”

　　“跟我去？这可不行，你也知道哪凤阳山不是什么善地，去了会有危险的。”张劫急忙一口拒绝道。

　　“哼，张道友都不怕，难道我会怕？不管，这凤阳山我去定了。”李婉不依不饶的说道。

　　见到李婉耍起了无赖，张劫也是没了办法，然后说道：“好吧，不过一会所有的事情，你都要听我的，否则的话，我可不能保证你的安全。”

　　“好，道友放心就是，我肯定不会给你惹麻烦的。”李婉急忙答应道。

　　“既然如此，那我们走吧。”

　　随后张劫便带着李婉离开了无名山脉，向着凤阳山飞去，不出半日的时间，俩个人便来到了一片金色火海的外围。

　　“这就是凤阳山了？”张劫看着那火海中央，一座并不算雄伟的山峰，讶然说道。

　　“嗯，这就是凤阳山，山外面的火海便是凤阳真火，十大灵火之一。”李婉点头道。

　　张劫点了点头，虽然他们身在那火海边缘，但是依旧能够感觉到这火海当中强横的力量，所有这凤阳真火的真实是毋庸置疑的。

　　“不知道，那几个人在哪里。”

　　张劫确认没有来错地点之后，便目光向周围看去，想要找到那王姓修士等人。

　　就在这时，便听到远处传来锐利的破空之声。

　　张劫二人急忙抬头看去，果然见到几个人从远处飞驰而立，很快便出现在了他俩眼前。

　　仔细一看，果然是王姓修士三人，只不过，此刻这三人身旁赫然跟着俩个陌生男子，其中一个更是拥用合体期的修为。


第012章 御火扇

　　“白叔，怎么是你！？我父亲呢？我父亲他怎么样了。”李婉看清来人的面孔，顿时一滞，然后急忙冲到了那名唯一的合体期修士跟前，抓着那修士的手臂问道。

　　“小姐你怎么在这里，你不是已经……”那白叔脸色微变，看着眼前美艳无双的女子，表情上说不出的古怪。

　　“我的事情以后再说，白叔，你先告诉我父亲他怎么样了。”

　　“城主他……”

　　那叫白叔之人，脸色有些难堪，吭哧了半响也没吐出一个字，旋即长叹了口气，低声说道。

　　“城主已经死了。”

　　听到这话，那李婉如遭雷击一般，顿时立在原地，露出了难以置信的神情。

　　“怎么可能，以父亲的修为，想要逃走应该不难才是。”

　　“按理来说，的确如此，但是由于星州府城的赵海东受了重伤，所以那星州府城的赵前辈便将此事迁怒城主，暗地里出手，将城主打成重伤，最后城主寡不敌众，形魂俱灭。”

　　李婉闻言，顿时便想到了张劫之前说的话，脑海中嗡嗡巨震，一片空白。

　　张劫见她浑身发抖，不禁伸出手拍了拍她的肩膀，想要开口安慰对方俩句，然而却是不知道该说些什么好。

　　“赵海东，杀父之仇，不共戴天，我李婉发誓，一定要灭你全族！”

　　李婉咬牙切齿说出这番话的同时，一张绝美的脸上，竟是都显得有些狰狞起来。

　　张劫有些担心的看着此女，怕对方一个不冷静，便立刻就要前去寻仇，如此一来，不光无法报得大仇，恐怕还得落得羊入虎口的下场。

　　不过张劫的担心事情并没有发生，这李婉明显比他想象的要冷静的多，很快，此女的脸上便再次恢复了往日的平静，不过张劫从她的眼中依旧能看到其心中的愤怒与绝望。

　　“如果我没看错的话，这位道友应该是那个将赵海东击伤的人吧。”那白叔这时便发现了张劫的存在，眼中精芒闪动，上下的打量张劫起来。

　　张劫被他看的有些颇不舒服，眉头一皱，不动声色的回道：“难道前辈当日也在场？可是我怎么当日没看到过。”

　　“哼，白某不太愿意在人前露脸，所以平日做事比较低调，当日只是藏在人群当中而已，所以你自然瞧不见我。”

　　“原来如此。”张劫点了点头，目光微不可察的闪烁俩下，不知再想些什么。

　　“白前辈，张道友，闲话少叙，咱们还是赶紧进入凤阳山寻找灵龙果吧。”那王姓修士等人显得急不可耐的说道。

　　“灵龙果？难道你们要进去寻找灵龙果？”李婉愕然道。

　　“自然，否则我们大老远跑到这里干嘛，难不成张道友没有跟小姐说吗？”

　　“哼，他？什么事情都弄得神神秘秘，你如果不说的话，我还蒙在鼓里呢。”李婉横了张劫一眼说道。

　　张劫无奈摇了摇头，道：“我还没看到那灵龙果的样子，自然不敢胡言乱语。”

　　“张道友说的也是，我们也是听说而已，这凤阳山里到底有没有我们也没有把握。”

　　“好了，快说如何跨越这火海吧，以我合体期的修为，也只能坚持深入二十里，便得返回，否则的话，肯定会被凤阳真火烧的灰飞魄散的。”那白叔有些不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，白前辈，可认识此物？”说着，那王姓修士从怀中掏出了一个扇子般的法宝。

　　“御火扇！”

　　白姓修士双目一亮，惊喜说道。

　　“对，只要我们站在这御火扇上，就可以安然无恙的渡过火海，出现在那凤阳山上了，不过这扇子损耗灵力巨大，必须合体期修士才能支撑的住。”

　　“好，你将此扇交给我吧。”那白姓修士眼中精芒一闪，便从那王姓修士手中要来了御火扇，然后运转灵力，将澎湃的灵力源源不断的输进了那扇子当中，刹那间，那扇子上光芒一闪，便立刻变大起来，一转眼的功夫，就变成了十几丈大小，六个人站到上面完全足够。

　　那白姓修士让与御火扇漂浮半空，然后踩在上面，接着对其他人吩咐道：“都上来吧，以我的修为，恐怕也只能维持半个时辰，所以我们得抓紧时间。”

　　张劫等人闻言，不敢怠慢，纷纷飞上了扇子。

　　一上了扇子，众人便觉得四周凉爽了许多，仿佛有股无形的力量，将那令人窒息的高温挡在了外面。

　　“果然神奇，有了这扇子，想必通过凤阳火海应该不成问题。”众人都是惊喜不已的说道。

　　接着那扇子在白姓修士的催动下，转化成一道蓝色光芒，呼啸着向那火海冲去。

　　事实也正如同众人所料一般，在这御火扇的上方，众人根本感觉不到凤阳真火的高温，一路上轻而易举的便从那火海之中掠过，出现在了凤阳山的上空。

　　众人跳下御火扇，来到了凤阳山脚下，目光望去，尽是连绵不尽的树海，也不知道那灵龙果究竟藏在哪里。

　　“传言此山之上有一只六阶灵兽看守，所以大家小心一些，一会我们分头行事，此山不大，想必很快就会找到灵龙果，到时候互相通知一声，不过诸位找到之后，可不要妄想独吞，我带来了一个嗅灵兽，只要谁身上藏了灵龙果，一下子就能闻出。”那王姓修士怪笑俩声之后，然后便对着其他人说道：“好了，大家分开寻找吧。”

　　张劫闻言，二话不说的便向某个方向搜去，而他刚走出数步，从身后便追上来一个人。

　　一阵清香的气息袭来，张劫没有回头，也知道追上来的人不是别人，正是李婉。

　　“道友为何不独自寻找，偏偏喜欢跟我一路？”张劫头也不回的笑问道。

　　“哼，你以为我那么蠢？反正找到那灵龙果之后，也要平分，我为什么还要独自犯险。”

　　“既然如此，你何不跟着那白姓修士，要知道，他可是一个合体期修士，跟在他身旁，岂不是更安全？”

　　那李婉脸色一红，白了张劫一眼，道：“哪来那么多废话。”说完，便径直的向着山上走去。


第013章 毒蛟

　　凤阳山不大，但是面积也不算小，绵延数十里，到处都是一模一样的树木，想找起来也着实不易。

　　其实如果众人在半空中搜寻起来，倒也能轻松不少，但是大家都知道这里有一只六阶灵兽存在，所以谁又愿意冒此风险，飞到半空呢？

　　张劫与李婉在从山脚下，一直走到半山腰，也没见到那个所谓的灵龙果。

　　李婉有些泄气道：“这里到底有没有灵龙果，那姓王的不是再骗咱们吧。”

　　“不会，怎么做，对他们没有什么好处，而且这灵龙果，不可能到处都是，我们应该没有找对地方。”张劫边走边说，俩只眼睛不断的扫视着四周，忽然间，就听到不远处有轰隆隆的水声传来。

　　“怎么会有水声，咱们去看看。”

　　张劫双目一亮，二话不说的向着那声音传来的方向飞去，李婉急忙跟上。

　　很快二人便出现在了一处悬崖绝壁前，绝壁之上，水流飞泻，竟是一个瀑布，瀑布下方则是一个深不见的深潭，而深潭的一旁却是一棵怪树，怪树上结满了十几个火红色的果子。

　　“果然是灵龙果，没想到竟然藏在这里。”那李婉神色一喜，急忙飞射到了深潭旁，出现在了那棵灵龙果树旁边。

　　张劫也随之跟上，目光惊奇的打量着那树上的灵龙果俩眼，带着几分质疑道：“这就是可以帮助化神期修士提升修为的灵龙果，可是看上面除了颜色火红之外，与普通山果相比，也似乎没有什么奇特的。”

　　“哼，你懂什么，据说这灵龙果精华内蕴，从外表上是看不出什么来的，只用吃了之后，才能知道此果妙用。”李婉白了张劫一眼，没好气的说道。

　　“嘿嘿，光是听说怎么行，不如尝一个如何？”张劫也不管那个，伸出手便从树上摘下来一个，然后几口吃了下去。

　　“咦，除了难吃，似乎也没有什么效用啊，这东西真的可以提升修为？”张劫囫囵吞枣的将一个灵龙果吃完之后，咂吧咂吧嘴，有些意犹未尽的说道。

　　李婉彻底无语，恨不得上去给张劫俩脚。

　　“你怎么说吃就吃，这灵龙果不是你这么吃法的，像你这么吃，吃二十个也提升不了多少修为，简直是暴殄天物。”

　　“那怎么个吃法？”张劫十分好奇的问道。

　　李婉很想给张劫当场演示，但是她知道，消化灵龙果需要很长时间，现在还不是时候，于是又白了张劫一眼道：“等出去之后，我再教你。”

　　张劫也只好点头，道：“现在我就通知他们吧。”

　　“恩。”李婉没有什么意见，虽然灵龙果极其诱人，但是这种灵果，消化第一个有效果，第二就基本没什么意义了。何况，他们现在还需要靠王姓修士等人从这里出去，自然也不敢独吞这里的灵果了。

　　张劫见状，从怀中捏出了一张灵符，然后在手中捏碎，刹那间，一道金光从手中飞出，遁入天空，然后化成数道金光，如同炸开的礼花，纷纷向数个方向坠去。

　　不多时，那王姓修士等人便出现在了他们旁边，一见到那灵龙果，皆是惊喜无比。

　　“哈哈，没想到，还是张道友先找到了，道友没有偷吃吧？”王姓修士似笑非笑的看着张劫说道。

　　张劫微微一笑，摇头否认。

　　“偷吃也无妨，这里有十几个灵龙果，够我们分了。”王姓修士嘿嘿一笑的说道。

　　张劫闻言，也是笑而不答。

　　“王哥，咱们分了这灵龙果吧。”

　　这时，那其他几个修士都是有些按耐不住。

　　王姓修士没有说话，而是转过头，看向白姓修士，似乎在征询此人的意见。

　　“这里的灵果，我们一人一个，剩下的就留在这里，做事不要那么绝，何况这灵龙果你们要多了也无用。”那白姓修士缓缓开口道。

　　“前辈也要？这灵龙果不是只对化神期和元婴期修士有用吗？”听到这话，张劫有些好奇的说道。

　　“呵呵，我自然是给一个晚辈，否则的话，我要这种东西有何用。”那白姓修士目光一闪，有些不悦的说道。

　　王姓修士急忙打圆场道：“既然如此，那咱们就赶紧动手吧，一人一个，谁也不准多拿。”

　　说完，便率先从上面摘下来了一个，随后其他人，也接着从树上摘下了灵龙果，然而轮到张劫的时候，深潭忽然轰的一声，接着爆开了一道巨大水花，旋即从那水花之中，钻出了一条十几丈多长的黑色蛟龙。

　　张劫定睛一看，这蛟龙虽然体型不算大，与自己见到的刹海魔蛟相比，简直如同一个蚯蚓一般，然而这蛟龙虽小，但是却给人一种极其危险的感觉，特别这蛟龙露在外面的俩颗獠牙，竟是不断的喷着毒雾。

　　“不好，这六阶灵兽竟然是一只毒蛟！”

　　听到这话，众人都是神色大变，不由自主的向后退出了一步。

　　毒蛟之名，在场之人，除了张劫之外，几乎都知道，毫不客气的说，这毒蛟在六阶灵兽当中，都是极其难缠的一种，不光可以天生便能水系神通，而且还拥用这极强的毒性，被那俩颗毒牙咬中的话，即使是合体期修士也只有当场毙命的份！

　　“不要动，这畜生明显是在这里看护这灵龙果。”

　　张劫一听，心中郁闷，这畜生早不来晚不来，偏偏自己要动手的时候来，明显是跟自己过意不去啊。

　　不过张劫知道，自己现在的确不好乱动，估计自己一旦动手的话，那畜生就会立刻向自己动手，虽然他有九分把握，能够安然退去，但是还是不想冒险。

　　好在的是，那毒蛟似乎也没有动手的意思，双方就这么对视着僵持着。

　　“咱们先撤，这畜生，就算我出手，也没有太大的把握。”僵持了片刻后，那姓白很快打起了退堂鼓。

　　“胆小鬼。”张劫心中暗骂一声，目光闪动着打量着那个毒蛟，心中盘算着如何对付这畜生。


第014章 绝路逢生

　　然而那姓白的似乎不愿意久留，还没等张劫想到什么方法，便欲要招呼众人退去，张劫见状，心中一急，他千里迢迢的跑到这里，为的就是上面的灵龙果，岂能还没拿到就走？

　　所以几乎想也不想的便伸手从那树上摘了一个灵龙果。

　　果然，张劫的举动彻底激怒了那毒蛟，盘浮在水面的黑色身躯，瞬间弹出，如同一道黑色闪电般向着张劫冲来。

　　然而虽然这毒蛟极快，但是张劫却早有防备，摘下灵龙果之后，便身子向后一退，同时分雷剑祭出，一连轰出数剑。

　　剑光夹杂着阵阵雷鸣之声，毫不客气的砸在了那毒蛟身上，顿时便将那毒蛟的身影阻挡在一片剑光之中。

　　然后一扭头，冲着其他人，喊道：“发什么愣，还不快跑，只要到了凤阳火海，这毒蛟再厉害，也不可能追上我们了。”

　　“靠，你这家伙，老夫告诉你不要动，你为何还要动，难道你要害死我们不成？”那白姓修士却是大怒道。

　　张劫冷笑道：“白前辈有时间在这里质问我，还不如趁机逃，我的剑术可困不住那条毒蛟多长时间。”

　　白姓修士闻言，怒哼了一声，也知道现在不是埋怨的时候，于是也不再多说什么，身形一动，向着远处遁去，而其他几人见状，也急忙跟上。

　　张劫和李婉则留在最后。

　　一行人很快便逃到了山脚下，然而刚刚踏上那御火扇上，还没等松一口气，那条毒蛟便扭动着身躯，从身后追了上来。

　　张劫和李婉方一飞上御火扇，那白姓修士便迫不及待的驱动此宝，遁入了凤阳火海之中。

　　“哈哈，有这凤阳真火给咱们做掩护，那畜生再厉害也不敢追来。”

　　刚一飞入火海，那王姓修士等人便如同大难不死一般，露出了庆幸之色。

　　然而话音未落，只见那后方的毒蛟，突然怒吼一声，接着自它身下的虚空中顿时荡开了一片水花，很快那水花便凝成一片水云，旋即那毒蛟乘着水云，竟然也毫无顾忌的飞入了凤阳火海当中。

　　见到这一幕，王姓修士等人露出惊恐之色，而张劫也是面色一沉，表情有些凝重，他本以为凭借凤阳真火的高温，足以让这毒蛟知难而退，然而没想到这毒蛟竟然知道用水系法术抵制这凤阳真火的高温，看来这毒蛟的难缠程度还远超他的意料之外。

　　好在那水云速度并不快，虽然紧紧的跟在他们的后面，但是短时间却不可能追的上他们，再加上张劫不断用剑术来阻挡，使得他们之间的距离反而越来越远。

　　于是那王姓修士等人也慢慢的从刚才的惊恐当中镇定下来，不过众人的脸色依旧很凝重，因为他们知道，只要离开了凤阳火海之后，那毒蛟便会很快追上，到时候遭殃的肯定是他们这些修为低的修士。

　　而此时的张劫却不太担心这些，脑海里却是不断盘算着他下一步该去哪里。

　　就在这他胡思乱想的时候，白姓修士已然驱使这御火扇载着众人来到了凤阳火海的边缘，眼看就要飞离了那凤阳火海。

　　然而就在这时，从火海边缘的山林后面，忽然飞出了几个人影。

　　在御火扇上的众人都是一惊，急忙向那几人看去，只见这几人衣袍之上赫然皆是刻着星州二字。

　　神识扫去，张劫更是发现这几人当中，赫然有俩个合体期修士，而这俩个合体期修士当中，竟然有一个就是当日捕捉李婉，却被自己用神威印挡住的家伙，如今看去，这人左侧手臂已经消失，很有可能就是被神威印弄成的。

　　而此刻，那个合体期修士也发现了张劫的存在，俩只眼睛一眨不眨的看向张劫，嘴角更是微微翘起，露出一丝狰狞的笑意。

　　“是星州府城的人，他们怎么会在这里？”王姓修士脸色都是变得苍白起来，因为他们都已经知道，攻破玉阳城的罪魁祸首就是星州府城，而此刻，这些人出现在这里，肯定是来者不善。

　　见此一幕，张劫心头瞬间沉入谷底，这前有强敌，后有追兵，下方还是凤阳火海，现在唯一的希望，就是这白姓修士能跟他站在同一战线，否则的话，这次他是难逃一死。

　　然而就在张劫准备向白姓修士提出联手对敌的时候，那个星州府城的修士，忽然冲着他们喊道。

　　“白道友，按照约定，可以动手了。”

　　话音一落，其他人一愣，而张劫却是一凛，然后就见那白姓修士也同样露出一丝狞笑，接着单手一拍，瞬间就轰出一掌。

　　这一掌不偏不倚，正是拍向张劫！

　　而这一掌蕴含了合体期的修为，虽然毫无招式可言，但是却最叫人无法躲避，何况张劫与其距离只不过一步之遥，更无躲开的可能。

　　砰的一声，张劫便被那一掌击中，然后倒射而出，整个身子都不由自主的坠向了凤阳火海之中。

　　这一刻，张劫双目血红，内心彻底绝望，在这片仿佛可以融化一切的凤阳火海面前，他知道，一切反抗都是徒劳。

　　“没想到，这一次我竟然要死在这里。”在落入火海的一刻，张劫嘴角露出了一抹苦涩而又不甘的笑容，然后他闭上了绝望的双眼。

　　不过，就在张劫打算放弃的时候，令所有人意想不到的一幕却是突然发生，只见他落入凤阳火海之后，竟然没有被凤阳真火融化，而是安然无恙的站在火海当中。

　　“这是怎么回事？”

　　张劫睁开眼睛，伸出手，惊讶的看着那凤阳真火的热量源源不断的流入了他储物戒指当中，顿时呆立了当场。

　　接着，就在张劫不知道发生了什么事情的时候，一声尖锐的鸟鸣忽然自他储物戒指当中传出。

　　“是神凰石！”

　　张劫一愣，旋即很快便意识到了什么，脸上顿时露出了狂喜之色，然后神识一动，将储物戒指当中的神凰石取了出来。

　　随后惊人的一幕顿时出现。


第015章 神凰现世

　　忽然间狂风大作，接着就见那凤阳火海当中绵绵无尽的凤阳真火，瞬间化成一道道火舌，然后呼啸间，向着张劫涌来。

　　而张劫手中的神凰石，更是不断传出悦耳的鸣声，好像一个婴儿见到食物一般欢快。

　　最后那神凰石再亮起一片耀眼光辉之后，那四周的火舌便疯了一般钻入了神凰石之中。

　　而与此同时，张劫体内的阴煞罗盘也自行转动，不断有阴灵火焰涌出，同样源源不断的被那神凰石吸收。

　　张劫此刻虽然震惊无比，不过却没有拦阻，反正这阴灵火来自烛九阴的阴灵火域，耗费多少他也不心疼，而且他也想看看，这神凰石吸收这么多的火焰要做什么。

　　而那神凰石在不断吸收俩种火焰的同时，外表的颜色也由之前的青黑色，变成了赤红色，而石头上有一个鸟状的印记，越来越清晰。

　　“难道神凰要苏醒？”张劫一想到那数万年来，都无法现世的至尊灵兽神凰，很有可能就要在他手中诞生，心里就不由的兴奋异常，眼神也变得期待起来。

　　果然就在那神凰石上的印记清晰无比，呼之欲出的时候，便听嘎嘣俩声，那神凰石顿时碎裂开来。

　　然后就在众目睽睽之下，一只被火焰包裹的大鸟从那神凰石中飞出。

　　众人看去，只见此鸟，鸡头蛇颈燕尾，俩侧生着五彩双翼，周身包裹金黄色火焰，与传说中的凤凰，竟是一般无二！

　　四周一片死寂，就连那条毒蛟都蜷缩在一旁瑟瑟发抖的看着那个美丽无比的火鸟，至于那些修士更是目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　不知过了多久，那白姓修士才声音颤抖，激动无比的喃喃自语道。

　　“天啊，这是神凰！这是神凰啊！！！”

　　“的确是神凰，刚刚出世，便有六阶灵兽的实力，除了传说中的神凰之外，不可能有其他灵兽能够做到。”

　　“可是这小子手里怎么可能有神凰，娘的神凰石，不是只有仙界的那些大势力才能够拥有的吗？”

　　“不知道，这小子有点古怪，明明就是个化神期的修士，但是能够释放堪比合体期的神通，如今又有神凰石，难道这家伙来历不凡？”

　　“哼，不管怎么说，咱们趁着神凰还没成气候的时候，先将这小子和神凰擒住再说，然后献给城主，到时候城主肯定会大喜，赐给咱们几件高阶灵宝也是有可能的。”

　　“好，既然如此，那咱们先将这小子抓住。”

　　打定主意，那几个青州府城的修士，便纷纷向着张劫围去。

　　张劫一惊，急忙就要闪躲，然而就在这时，那神凰忽然发出一声悦耳的鸣声，接着扇动着双翼，呼啸着向那几个青州修士扑去。

　　而就在这神凰所过之处，焰浪翻腾，四周空气都犹如沸腾了一般，一股令人窒息，远超阴灵火和凤阳真火的高温，瞬间笼罩在神凰附近，使得那几个青州府城的修士骇然后退。

　　然而就在这时，那神凰鸟嘴张开，旋即从它口中顿时喷出一道青紫色的火柱。

　　那火柱瞬间射出，几乎只是一瞬，便出现在了其中一名合体期修士身前，接着只听噗的一声，那青紫色火柱竟是轻而易举将这合体期修士的身体穿透！

　　“啊～～～！”

　　随着一声凄惨叫声，那合体期修士胸口上出现了一个鲜血淋淋的洞口，而在洞口四周的皮肤，赫然已经变成了一片焦黑。

　　“你……我……”

　　那合体期修士用手指着张劫，刚刚说了俩个字，便轰然倒地。

　　见到这一幕，在场之人，都是倒吸一口凉气，一个合体期修士，竟然就如此轻而易举便被灭杀，这神凰的实力也太过恐怖了吧。

　　此刻，张劫见到这神凰发威之后，却是喜忧参半，惊喜的自然是有这神凰在身，自己的危机就可以轻而易举的解除，而担忧的却是，这神凰如此厉害，以自己的修为，也不知道能不能降服的住它。

　　“不好，这神凰的力量远超我们想象，咱们还是先走为妙。”

　　其他几个青州府城的修士，见到神凰虽然只有六阶，但是实力仍然不是他们可以抵挡，骇然对视一眼之后，顿时化作几道遁光，向着远处逃去。

　　神凰见状，鸣叫俩声之后，也没有去追，而是转过鸟头，将注意力移向了站在御火扇上的几人。

　　张劫急忙向着李婉传音让她离开，那李婉会意，趁着那白姓修士不注意，便跳下了御火扇，然后几个闪动，便出现在了张劫身旁。

　　白姓修士见状，大叫不好，急忙转过头向着远处逃去，然而张劫还记着对方给自己一掌，哪里肯放过他，情急之下，便冲着神凰喊道。

　　“神凰给我杀了他。”

　　话音一落，那神凰好似听明白了张劫的话一般，眼中忽地闪过一抹不悦之色，鸟嘴一张，再次喷出一道青紫色火柱，很快便追上了那白姓修士。

　　一声惨叫之后，那白姓修士也最后落下了身死的下场。

　　见到这一幕，那王姓修士等人顿时站在原地，不敢乱动一下，唯恐一个不小心，也落得跟那白姓修士一样的结果。

　　张劫却没有心思理会他们，追了上去，确认那白姓修士已经死去，便一挥手，丢了俩个阴灵火球，毁去了肉身之后，便返身回到了神凰旁边。

　　“神凰，神凰，这次若是没有你，我就凶多吉少了，只不过也不知道该怎么向你感谢呢。”张劫围着神凰打量俩眼，有些茫然，伸出手想要拍拍它的身躯。

　　然而就在这时，那神凰竟然口吐人言，而且是以一个清冷的女子声音说道：“小子，把你的脏手拿开，不想要了么？”

　　“靠。”

　　张劫顿时一个激灵，将手缩了回来，指着神凰，愕然道：“你竟然能够说人话，怎么可能，你只是一个灵兽而已！”

　　此话一出，张劫自知失言，果然就听那神凰寒声道：“小子，我乃至尊神凰，万兽之首，你如果不想死的话，以后对本凰放尊重点。”


第016章 阴阳灵火

　　“靠，没老子，你还是一块破石头呢，拽什么拽。”张劫心中暗骂一声，不过这话他自然是不敢说出来，斜着眼瞅了那神凰一眼，嘴角一撇，冷哼一声道：

　　“你有神智？那你应该知道我是谁吧。”

　　张劫言下之意，是想告诉神凰，是自己让它苏醒，按理来说，它应该称张劫为主人，所以在他面前，不要摆谱。

　　“哼，当然，你不就是张劫么，自从你将我带在身上后，我就知道你是谁了。”那神凰明显没听出张劫话里的意思，口吐言人道。

　　“什么？这么说来，你在那破石头里的时候，就已经有神智了？”说到这，张劫不禁想起了那个破石头，侧头看去，只见不远处的地上，赫然有一堆散发着青色光泽的石块散乱的到处都是。

　　“什么破石头！那是本凰的胎石！你可知道这些石块，对你们修士可是不可多得的炼器材料，毫不客气的说，就算你们人类修士中最坚硬的玄罡铁的坚硬程度，也不足本凰胎石的十分之一坚硬。”那神凰不满道。

　　“这么厉害？”张劫看着那些长相普通的石块，半信半疑的问道。

　　“信不信由你，本凰也是看在你将本凰救出来的份上，才告诉你，否则的话，你以为我会将自己胎石这么宝贵的东西留给你们人类修士？”那神凰冷冰冰的说道。

　　张劫闻言，急忙将那些散乱在地上的碎石一一收了起来，然后又问道：“那个神凰前辈，你意思苏醒了，现在打算怎么办？”

　　“怎么办？自然是提升实力，然后统一万兽，恢复本族当年无上权威。”那神凰抬起火鸡般的头颅，一副傲然神色的说道。

　　“不过在此之前，本凰还需要在你身边呆着。”

　　“哦？那是为何？”张劫心中一喜，有这神凰跟在身边，自己可就等于多了一个保护伞，以后遇到合体期修士他也就不必再畏惧了。

　　“因为本凰需要你身上的阴灵火，这火焰能够让本凰的修为迅速提升。”那神凰也没有隐瞒，直言了当的说出了原因。

　　张劫闻言一笑，这阴灵火乃是出自阴灵火域，只要通过阴煞罗盘和玄冥鬼镜就可以使出，所以自然是要多少有多少。

　　不过张劫为了在神凰身上占多捞点好处，便故作为难道：“我虽然能够放出这阴灵火，但是总归是有限的，所以……”

　　“哼，你少跟本凰来这套小把戏，你不就是想让我给你些好处吗？不过无所谓了，反正你我各取所需，只要你源源不断的给我提供阴灵火，那我自然就会给你一些好处。”那神凰一眼就看出了张劫心思，于是直接冷笑说道。

　　其实本来以张劫知恩图报的性子，这神凰救了自己一命，他就不该再提什么过分要求，然而张劫一见这神凰一副趾高气扬，天下为我独尊的模样，就有些气不打一处来，所以也就没有什么顾忌，直接跟着神凰做起来饿交易。

　　“既然如此，那神凰可否告诉张某什么好处？然后让张某考虑考虑，是不是值得。”

　　“哼，本凰五年之内可以替你出手三次，当然，前提是对手不能超过雷劫初期。”

　　听到这话，张劫顿时一脸黑线，没好气的回道：“才三次？我以为神凰前辈怎么也得十次八次的呢。”

　　“小子，只要你老实点，不到处惹事，三次，就足够让你保住性命了，何况本凰还会给你一些其他好处？”那神凰有些不耐烦的说道。

　　张劫眉头一挑，问道：“还有什么好处？”

　　那神凰没有开口，而是鸟眼向旁边扫去，瞬间一股无形的威压散开，只见那瑟瑟发抖毒蛟立刻低下龙头，仿佛是在俯首称臣一般。

　　“从今以后，这毒蛟便会听命于你，而且没有我的命令，它绝对不会背叛。”

　　张劫心中‘靠’了一声，暗道这神凰也太牛了点，就是那么轻轻的一瞥，便将一个同为六阶灵兽的毒蛟降服，这本事，估计灵界当中最厉害的驯兽师，也未必赶得上。

　　不过张劫转念一想，其实此事倒也合情合理，无论怎么说，这神凰也是万兽之尊，天生便拥有着让其他灵兽惧怕的力量，所以这毒蛟能够被神凰一眼收服，倒也不是什么奇怪的事情。

　　张劫目光一闪，缓步走到了那毒蛟旁边，然后在众目睽睽之下，摸了摸那毒蛟的头颅。

　　果然那毒蛟没有丝毫反抗的意思。

　　张劫见状，嘿嘿一笑，道：“好，既然神凰前辈如此有诚意，那我也就只好勉为其难的答应了，不过神凰前辈，这阴灵火的提供应该有次数的吧，总不能一刻不停的提供吧，要知道，以前辈吸收阴灵火的速度，就算张某有再多的阴灵火也不够。”

　　“哼，你放心，本凰吸收阴灵火是有前提的，这阴灵火属阴性火，我吸收太多的话，对我没有任何好处，所以我必须阴阳相调，阴阳俩种灵火同时吸收，才会让我修为暴涨，这也是为何，那么多大势力拥用神凰石，但是却只有你让我苏醒的原因了。”

　　“原来如此，那照神凰前辈之言，前辈只有吸收阳性灵火的时候，才会吸收我的阴灵火？”

　　“算你聪明。”

　　听到此言，张劫暗嘘了一口气，如此说来，这神凰并不会很频繁的需要他的阴灵火，如此一来，自己也不必担心那烛九阴会发现什么了。

　　“好吧，那前辈打算怎么跟着我，总不能如此招摇吧。”

　　张劫一想到自己以后要带着一个神凰到处乱跑，就一阵头大。

　　“你放心，本凰岂会那么蠢，一会我会变成一个红色的五彩神石，然后你将我收入灵兽袋中，保管就是比你修为高出许多的修士也发现不到。”

　　张劫拍掌笑道：“神凰前辈果然通情达理，那么就请前辈委屈一下，变成神石吧。”

　　那神凰哼了一声，鸟眼一翻道：“那剩下的几个人怎么办？”


第017章 密信

　　见到神凰的目光看向他们，那王姓修士等人都是浑身一震，竟是二话不说的跪在了地上，向着张劫磕起头来。

　　“张道友，那姓白的干的事情可跟我们无关啊。”

　　“是啊，看在以往的情面上，张道友大人有大量，就放过我们几个吧。”

　　张劫瞅了他们一眼，转过头对着神凰说道：“算了吧，无知者无罪，他们应该不会跟姓白的合谋算计我的。”

　　“哼，你是怕他们走漏了风声，到时候，本凰的事情，弄得尽人皆知，肯定会给你带来许多强敌。”

　　张劫苦笑一声，道：“反正青州府城的人也都跑了，就算你把他们全杀了也无济于事，纸包不住火，只要那青州府城的人敢乱张扬，其他人早晚都会知道的。”

　　“你说的也有几分道理，好吧，本凰也懒得管，这几个人交给你处理就是。”说完，神凰五彩双翼合拢，全身金光闪耀，一转眼，就变成了一块五颜六色的美丽玉石。

　　张劫暗暗称奇，伸出手将那玉石收了起来，然后对着那王姓修士等人说道：“今日之事，你们谁也不准到处乱说，如果让我知道谁乱说的话，就休怪张某不客气。”

　　“是是，道友放心，我等肯定不敢到处乱说。”那王姓修士急忙答道。

　　张劫神色一缓，道：“你们可以回去了。”

　　话音未落，那王姓修士等人如蒙大赦，纷纷长吁了一口气，然后向着张劫一抱拳，便飞也似的离开了此地。

　　目送几人离开之后，张劫无奈的摇了摇头，视线一转，看向一旁有些不知所措的李婉。

　　“李姑娘，灵龙果也拿到了，你还打算继续跟着张某吗？”

　　李婉脸色阴晴不定的闪烁一阵，然后摇了摇头道：“不了，我打算去天剑阁，等我修炼有成的时候，我再回来报杀父之仇。”

　　张劫点了点头，道：“也好，天剑阁身为九大宗之一，你能拜入这等宗门，想要报仇也不是什么难事，不过李姑娘一路上多加小心，那青州府城的人肯定不会善罢甘休的。”

　　“恩，我知道。”李婉表情黯然的低头应道。

　　张劫伸出手想要拍拍她的肩膀，然而想了想还是缩了回去，叹了口气道：“李姑娘不必伤感，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，何况今日一别，我们也不是不会再见，天剑阁，张某早会去的。”

　　听到这话，李婉俏脸顿时一红，嗔道：“胡说八道什么，谁稀罕跟你在一起，自作多情。”

　　然而虽说如此，但是李婉说这话的时候，美目当中却是闪过一抹不易察觉的惊喜。

　　张劫摇了摇头，笑而不语。

　　“好了，我走了，你也要多加小心。”李婉白了张劫一眼，然后恋恋不舍的离开了。

　　张劫叹了口气，看着李婉离去之后，便身形一动，骑在毒蛟的身上，然后驱动着毒蛟龙向着凤阳山飞去。

　　如今没了凤阳火海，凤阳山自然就不会再是禁地，而那里的灵龙果早晚都会被人摘光，所以与其便宜别人，张劫倒不如先下手为强。

　　虽说，这灵龙果，只有消化的第一个才有效果，但是剩下的几个，他大可拿出去卖，想必以这灵龙果的效用，那些化神期修士就算倾家荡产也愿意买吧。

　　张劫心中打着算盘的时候，人已经来到了深潭旁，目光一闪，单手一抓，顿时将树上的灵龙果摘的一干二净，接着便欲要催动着毒蛟离开。

　　然而就在这时，那毒蛟忽然一头扎进了深潭，然后托着张劫向着水底游去，不多时，一人一蛟便出现在了深潭底部。

　　令张劫没想到的是，这看似平平常常的深潭，潭底却是别有洞天。

　　只见这深潭底部，赫然有一个金碧辉煌的宫殿，深幽的水底，都被这宫殿玉质墙壁上所散发的光芒照的亮如白昼一般。

　　张劫深吸一口气，看了那毒蛟一眼，只见那毒蛟同样望着他，然后蛟首摆动，似乎在告诉张劫这宫殿当中有宝贝。

　　张劫心中一喜，从毒蛟身上跃下，然后一步一步，小心翼翼的走进了宫殿。

　　这宫殿虽然金碧辉煌，但是却并不大，内部只是由一个大殿构成，大殿俩侧竖立着六根玉柱，柱子上雕刻着蟠龙图案，栩栩如生。

　　而就在大殿的最深处，赫然盘坐着一个蓝袍男子，这蓝袍男子从面相看只有三四十的样子，双目紧闭，好像在那吐纳修炼似的。

　　张劫目露惊讶，缓步走到了蓝袍男子身旁，才发现这蓝袍修士已经死了许久。而之所以能保持原貌，肉身不毁，多半是因为这宫殿和处于深潭底部的关系。

　　“此人是深，怎么跑到这里坐化。”

　　张劫沉思片刻，目光一瞥，忽然看到这蓝袍男子一旁的地面上俨然刻着一大堆字体。

　　张劫定睛看去，随后念出声来：“玄水宫，冰心使者，修为雷劫后期，重伤难愈，坐化于此，待有缘人，将我身下的一封信交给玄水宫主，玄水宫必有后报。”

　　张劫眉头一皱，喃喃道：“九大宗之一的玄水宫，这么说来，这人应该来历不小，可是怎么会重伤于此，而且想必伤的不轻，否则的话，也不可能死的这么仓促，不过奇怪，这家伙为何偏偏在这谁也找不到的地方坐化，难道是在躲避谁？”

　　“难不成他身下的那封信有天大的秘密，所以他才躲避某些势力，为了不让其他势力发现，才不得不藏在了这里？”

　　张劫目光一闪，似乎想到了什么，急忙抬起了这冰心使者的身躯，在他的屁股下面发现了一个信封。

　　说来也怪，在这潭底，被水浸泡多年，然而那信封却依然如新。

　　而信封上贴着一张灵符，张劫试图将这信封拆开，但是发现，每当他的手触碰到那灵符的时候，就会被一股无形之力震开。

　　张劫知道，这灵符八成只有玄水宫的人才能揭开，而里面的秘密，也自然只有玄水宫的人才能看到。


第018章 青州府城

　　“看来这密信也只有交给玄水宫宫主才知道了。”张劫目光一闪，将那封密信收了起来，然后准备离开，然而就在他转过身的准备离开的时候，却发现那毒蛟拦住他去路，似乎是不打算让他离开。

　　“难道这里还有什么别的东西？”

　　张劫一愣，旋即明白了那毒蛟的意思，目光向周围看去，然而这大殿之内，除了那个蓝袍修士之外，便再无其他可疑之处。

　　“难不成是这冰心使者有问题？”

　　张劫目光一闪，伸手在那蓝袍修士的身上搜查起来，就在他的手摸到胸口的时候，一股舒适的凉意缓缓传来，张劫一惊，急忙将那冰心使者，外面的蓝袍脱下，顿时便看见了一个晶莹剔透的冰晶铠甲。

　　“竟然是内甲！”

　　张劫心中一喜，要知道，这内甲在灵宝当中，也属于极为稀少的存在，甚至可以说是有价无市，一般只有比较有身份的人才能买的起，何况这内甲还是一个雷劫期修士所穿的，绝非凡品！

　　“前辈反正你已经死了，这件内甲也对你再无用处，还不如给我，就当是我将密信交给玄水宫的酬劳吧。”

　　说着，张劫二话不说的将那内甲从蓝袍修士身上拔了下来，然后套在了自己的身上，接着在大殿四周走了一圈，啧啧称奇道：“这冰晶内甲果然不凡，看起来很笨重，但是穿在身上，却轻如鸿毛，完全不影响行动，只是不知道这冰晶内甲的坚硬程度如何？”

　　张劫心中好奇，但是此刻却也无法找东西试验，他总不能自己打自己来试验这冰晶内甲的坚硬，想了想，还是决定等到出去之后再说。

　　张劫回过头，看了那毒蛟一眼，伸出手在毒蛟的头上轻轻拍了俩下，然后从储物袋中取出了一堆灵草。

　　这灵草自然都是从百草山得来，张劫当日本来想用这些灵草换些灵石，但是没有来得及卖，没想到现在倒是派上了用场。

　　果然，那毒蛟见到如此多的灵草之后，也是双目一亮，张开大嘴，囫囵吞枣般的将俩堆灵草全部吞入了口中，然后吧嗒俩下嘴，一副意犹未尽的模样，接着冲张劫一阵摇头晃尾，那意思是再问张劫还有没有。

　　张劫狠狠的在毒蛟头上拍了俩下，笑骂道：“你以为老子是开草药铺的？”

　　说完也不再理会毒蛟，转过身，将蓝袍修士的尸体摆正，然后恭恭敬敬的行了一礼。

　　“前辈放心吧，张某肯定会将此信送给玄水宫主的。”

　　话一出口，张劫便骑上了毒蛟离开了宫殿。

　　出了水潭，张劫便骑着毒蛟一路南行，数日之后，便来到了那封天佑所在的青州府城。

　　青州府城比玉阳郡城高出一个级别，所以规模自然也不是玉阳城可比，放眼看去，整座城市的面积可达百里，而住在这里的修士更是有数十万之众，而其繁华程度就更不用说了，完全超过了张劫以往看到过的任何一个城市。

　　“这只是一个府城，便有如此大的规模，那传说中的十都岂不是大的离谱？灵界果然是灵界，完全不是凡间界可以比拟的。”

　　张劫走在大街上，看着俩旁轩宇楼台，看着往来不息的人群，看着出售各种丹药法器的店铺，啧啧称奇，不过他也没忘了自己前来的目的，闲狂了一阵之后，便准备去寻找封天佑。

　　“不知道，封天佑住在哪里，想必以他的身份，应该住在这府城的最显眼的地方才是。”

　　此刻如果能够在半空中寻找估计一眼就能看见那封天佑的住处，然而与玉阳城一样的是，这青州府城也同样拥用禁飞令，故而张劫只能站在大街上寻找。

　　如此一来，他的视线被一排排的楼宇挡住，根本看不到多远的地方，再加上此城如此之大，若是一点点寻找的话，不知道还得找多少时日，所以张劫还是打算找个人问路。

　　然而正当张劫打算问路的时候，忽然间大街上响起了一阵骚动，本来在大街上行走的修士，竟然无比慌张的躲到一旁，就好像遇到了什么瘟神一般。

　　而张劫心中一惊，急忙侧过头向着远处一看，只见数十屁骏马奇兽驮着几十个人，在一匹全身被火焰包裹的猛虎带领下，呼啸着从远处飞驰而来，一转眼便冲到了张劫跟前。

　　张劫刚要闪开，那群人便停了下来，纷纷冲着张劫喝骂道。

　　“兔崽子，你眼瞎不成？没看到小姐要出城，还敢在这里挡路？”

　　张劫眉头一皱，停下本来要躲开的脚步，目光如电的向着那群人看去。

　　只见为首猛虎之上，赫然坐着一个身材高挑的年轻女子，这女子穿着一件紧身连体衣裤，头发则盘成一团，左手持剑，秀眉斜扬，颇有几分英姿。

　　不过她修为并不高，与张劫也就不相上下，而她身后的那群身穿锦衣华服年轻人，修为也都在化神期。

　　“不长眼的家伙，还不给本小姐滚开，耽误了本小姐出城，你担当的起？”

　　张劫心中冷笑，目光冷峻的看了那女子一眼，道：“难道这条大街是小姐家的？我在这里走的好好的，为什么要让开。”

　　话音一落，四周顿时陷入一片死寂，那些站在大街上的修士都是目瞪口呆看着张劫，如同再看一个怪物一般，而坐在那些灵兽上的年轻人们也都是个个面容凝固，表情僵持。

　　不过死寂之后，便是一片惊天的哗然之声。

　　“这家伙疯了不成？难道他不知道眼前的女子是谁？”

　　“肯定不知道，否则的话，给他俩个胆子也不敢这么说话。”

　　“这年轻人今日是难逃一死了，以小姐的脾气，嘿嘿……”

　　大街上的修士，此刻都是用异样的目光看着张劫，除了少数能带着几分怜悯同情之外，绝大多数都是幸灾乐祸。

　　“臭小子，你知道我是谁？你竟然敢跟我这么说话。”那年轻女子胸口起伏，表情冰冷，看起来似乎是动了真气。


第019章 云少阳

　　“你是谁又与我何干，难道张某必须知道？”张劫似笑非笑的看了那年轻女子一眼，侧过身便要从那女子身旁走过。

　　“混蛋，还想跑！？”那年轻女子柳眉倒竖，手中一根软鞭，毫不迟疑的冲着张劫劈头盖脸的打了过去。

　　这一鞭没有任何花俏，但是蕴含的力量，却是惊人无比，如果被这一鞭打中的话，就算不死，也肯定会留下一道血痕。

　　张劫心中大怒，眼中寒芒一闪，一抬手竟是稳稳的接住那落下来的鞭子。

　　见到这一幕，众人都是一愣，显然没想到这势大力沉的一鞭，就这样被这个年轻男子轻易接住，要知道，眼前这个男子的修为也只不过是化神初期而已。

　　当然，他们并不知道，张劫乃是无暇元婴，故而虽然同样是化神初期，但是相比之下，张劫灵力的雄厚程度，要比那年轻女子高出许多，再加上这一鞭并没有太多花哨，所以对于张劫来说，想要接住并不困难。

　　“臭小子，你放开。”那年轻女子先是一愣，随后大急道。

　　张劫哼了一声，顺着鞭子用力一拽，顿时将那年轻女子从火焰猛虎的身上拉了下来。

　　那年轻女子失去了平衡，直接摔进了张劫的怀里。

　　张劫顺手便那年轻女子死死抱住，一只手臂则揽住了对方细腻的腰肢，另一只手却是将其鞭子夺了下来。

　　见此一幕，众人皆是倒吸一口凉气，这家伙真是不要命了，不仅不让路，而且还敢还手。

　　“混蛋，你放肆，你知道我是谁吗？”那年轻女子羞怒不已，在张劫怀中奋力挣扎，然而张劫的一只手犹如铁钳一般，任她如何挣扎竟然也无济于事。

　　这时，那些骑在灵兽上的年轻男子才从震惊当中反应过来，然后纷纷向着张劫怒喝出口。

　　“瞅小子，快放开封小姐，我看你是不想活了，你可知道你怀里的人是谁？”

　　张劫闻言眉头一皱，低头看着怀中女子一眼，道：“你姓封？难道你是青州府城城主之女？”

　　“哼，怎么？你怕了？你不是很嚣张么？如果怕了的话，就赶快松开本小姐，然后跪在我面前求我，说不定本小姐心情好，会饶你一条狗命。”那年轻女子闻言，红唇一翘，露出了一丝讥讽。

　　“怕？”张劫伸出手在怀中女子的浑圆的双腿上狠狠的摸了一把，那年轻女子顿时一愣，接着顿时发出一声尖锐的叫声。

　　“混蛋，你个流氓，你不得好死！”

　　张劫哈哈大笑道：“张某可不管你是谁的女儿，只要惹到我，我绝不手软，这一下算是你打我一鞭的利息，好了，你可以滚了。”

　　说完，张劫一松手，便极为潇洒的将怀中的女子推了出去。说实话，如果是别人的话，张劫肯定不会就此罢休，但是对方既然可能是封天佑的妹妹，那他倒是不好太过分。

　　然而那封小姐从张劫魔掌逃出之后，却是俏脸通红，转过头怒视着张劫，仿佛要用目光将张劫吃掉似的。

　　“谁帮我将这流氓抓住，接下来的一个月里，我便让谁陪我练功。”

　　话音一落，从那群灵兽的背上，唰唰的跳下来的四五个身影。

　　“小子，我看你是找死，竟然敢非礼封小姐，看我不把你的狗爪子剁下来喂狗！”

　　张劫扫了那几人一眼，道：“你们几个疯狗，是准备一个一个上，还是打算一起上？”

　　“狂妄！”

　　听到张劫的话，那几人顿时勃然大怒，纷纷一动，竟是从四周一起向张劫围攻而来。

　　张劫目光一寒，一抬手将分雷剑祭出，挥舞间，数十道剑光飞射而出，砰砰几声闷响，便将那几人彻底震飞了出去。

　　见此一幕，大街上顿时一片哗然。仅一剑，便将数名同阶修士全部击败，这实力也太过骇人了吧。

　　“一群废物，真是没用。”那年轻女子玉足一顿，飞身骑上烈焰猛虎，准备回去向父亲告状，然而就在这时，一个身穿白衣，儒雅飘逸的年轻男子忽然出现在了她旁边。

　　“婷婷，谁又惹你生气了。”

　　那年轻女子一抬头，看到那白衣男子，顿时欢喜不已的喊道：“少阳哥，你什么时候回来的，你不是拜入天剑阁了吗？”

　　“我回来办些事情，刚要返回门派，但是一听婷婷被欺负了，我便急忙赶来了。”那白衣男子微微一笑的说道。

　　闻听此言，年轻女子面带羞意的低下头，竟是难得的露出了女子姿态，小声说道：“多谢少阳哥关心。”

　　白衣男子眼中闪过一抹不易察觉的笑意，缓缓开口道：“婷婷是谁欺负你，我帮你出气。”

　　听到这话，那年轻女子才想起张劫来，脸上的红晕尽退，恢复往日的刁蛮姿态，扬鞭指着远处的张劫道：“少阳哥，就是这个家伙，他挡我路不说，竟然还敢非礼我。”

　　白衣男子闻言，面色顿时一寒，要知道，他早已将封婷婷视为自己未来的双修道侣，所以饶是他怎能忍了封婷婷被人非礼，而且还是被一个化神期的小子！

　　白衣男子冷哼一声，身形一动，便出现在了大街中央，挡在了张劫面前。

　　这时，周围之人，见到那白衣男子的出现，顿时一片轰然。

　　“这不是云长老的天才孙子吗？”

　　“对啊，他不是拜入九大宗之一的天剑阁了吗？怎么回来了。”

　　“哼，谁说拜入天剑阁就不能回来了。”

　　“嘿嘿，这小子运气真是不好，欺负封大小姐不说，竟然还被云少阳撞到了，我可是听说，这云少阳对封婷婷却是早有心思，如今知道这小子刚才非礼了封大小姐，还不得拔了他的皮。”

　　“那也未必，这小子明显也不是什么善茬，一剑便将四五个同阶修士击退，想必这云少阳想要打败此人也并不容易吧。”

　　“哼，不容易？你以为这云少阳是那几个废物可比，此人可是天才中的天才，听说在天剑阁也极为受重视，这小子对上云少阳估计连三招都挺不过！”


第020章 散修与天才

　　“三招？我看连一招也很难挡住，无论怎么说，这云少阳也是天剑阁弟子，剑术神通，绝非他区区一个散修可比。”

　　众人指指点点，议论纷纷，绝大多数都是不看好张劫，不过也有例外，就在大街的一处酒楼之上，一个锦袍男子看着大街上的一幕，却是露出一丝不易察觉的苦笑。

　　“张劫这家伙一来便惹了这么大的麻烦。”

　　锦袍男子身后，同样是几名年轻修士，听到这话之后，纷纷愕然道：“难不成封兄认识这人？”

　　“恩，我一个朋友。”锦袍男子不是别人，正是青州府城的少城主封天佑。

　　“这么说来，封兄这个朋友怕是要吃些苦头了，这云少阳可不是什么善茬，当年我们几个联手都不是他的对手。”那几人摇头说道，似是在为了张劫担心。

　　“吃苦头？”封天佑抿嘴一笑，道：“还不知道是谁要吃苦头呢。”

　　“封兄这话是什么意思？难道这小子会是云少阳的对手？”

　　“不可能吧，云少阳本身就是天才，而且还在天剑阁修行了数年，实力远非同阶修士可比，就算这道友有些不凡，但是恐怕也难以挡住云少阳的剑术。”

　　“云少阳这人我虽不喜欢，但是平心而论，年轻一辈当中，的确少有敌手。”

　　很显然众人都不看好张劫。

　　“既然诸位那么肯定云少阳会赢，那不如咱们赌一赌如何？”封天佑目光一闪，向着几人似笑非笑的说道。

　　“嘿嘿，封兄想怎么个赌法。”

　　“简单，只要这云少阳能在此人手下走过三招而不败，便算我输，反之，则算我赢，赌注十颗极品灵石，哪位兄弟敢陪封某玩玩？”封天佑带着一抹奸笑的说道。

　　十颗极品灵石放在灵界也不算小数，不过对身后的几个人来说，倒也可以接受，故而那几人互相对视一眼后，纷纷笑道：“既然封兄有如此雅兴，那我们几个岂有不陪的道理，这赌注我们都跟了，只是到时候封兄可不要耍赖才是。”

　　说完，众人哈哈一笑。而封天佑却是眼中闪过笑意，什么也没有说，目光一转，将视线再次移向大街。

　　云少阳拦住张劫，虽然依旧是儒雅洒脱的风姿，但是他眼中的那阴狠的目光，却是让张劫感到这人并非表面那么和善。

　　“好狗不挡路。”张劫眉头一扬，再次说出一句让所有人都难以置信的话。

　　这小子真是天高地厚，竟然敢当众辱骂云少阳！难道是找死不成？

　　众人愕然无语，纷纷用看怪物一般目光看向张劫。

　　此时云少阳目中也已然喷出火来，如果不是为了维持在众人心目中的形象，估计他早就暴走了，随后她强压下怒火，冷声道：“道友来我青州府城，难道是找茬的吗？”

　　“找茬？张某可没那闲心，难道我在青州府城的大街上走路也有错？”

　　张劫不以为然的说道。

　　那云少阳脸色阴晴不定的闪烁片刻，道：“既然道友冥顽不灵，不知认错，那云某也只好与道友比划比划了。”

　　张劫微微一笑，这云少阳修为只在化神中期，与封天佑不相上下，在他眼里，根本不值得一提，所以他根本不惧。

　　“跟你比试我倒是不怕，不过毁坏了周围的楼宇，我可赔偿不起。”

　　“呵呵，这道友放心，我们青州府城的建筑都是用龙檀木建造而成，除了合体期以上的修士，是没有本事破坏的，何况只要你打败我，就算你将青州府城都毁去，这损失也由我云少阳来承担！”那云少阳以为自己必胜，所以根本未将张劫放在眼里，毫不犹豫的说道。

　　听到这话，张劫奸笑俩声道：“这可是你说的，到时候你可不要反悔。”

　　“一言既出，驷马难追！”

　　“既然如此，那张某就不客气了。”

　　张劫大笑两声，分雷剑一横，瞬间数以百计的剑光铺天盖地的席卷而来，顿时便向着云少阳冲去。

　　“好剑术！”

　　那云少阳没想到张劫区区一个散修，竟然也能施展出如此精妙的剑术，不禁心中一惊。

　　不过此时他也没有太多时间感叹，急忙俩手结出一道剑印，旋即大喝一声。

　　“剑术，三剑光轮！”

　　话音一落，只见从他俩手之间，顿时飞出三道光剑，这三道光剑重叠一处，组成一个车轮般的形状，然后在他头上旋转而动，瞬间形成一道巨大光轮，呼啸着向张劫冲去。

　　那光轮所过之处，形成一股强劲的旋转气流，直接将张劫的数百剑光震的四射而出。

　　见到这一幕，广场上顿时响起了一片喝彩之声，而那封婷婷也是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　张劫见状，目光一沉，暗道这云少阳如此嚣张，果然是有些真本领，看来自己如果不施展全力的话，也很难将他击败。

　　这时眼看着那光轮飞至，张劫向后掠出数步，同时一手将分雷剑竖起，另一只手捏出法印。

　　刹那间，青光大盛，那被震飞出去的剑光，犹如百川纳海一般，疯狂的涌向张劫，然后在他身前形成了一道巨大光剑。

　　“给我破！”

　　张劫大喝一声，巨剑瞬间斩出，迎向了那个光轮。

　　轰的一声，俩个剑术神通，犹如俩个洪荒巨兽一般，在半空相撞，瞬间僵持了下来。

　　众人见状都是大吃一惊，显然没料到貌不惊人的张劫，竟然能够挡住云少阳的剑术！

　　然而就在众人从震惊当中还没反应过来的时候，便听到一阵阵清脆的响声之后，就见到那云少阳施展的光轮在这一刻竟然彻底的崩裂开来，一转眼便化成无数剑气瞬间消失。

　　而与此同时，那云少阳也是闷哼一声，嘴中喷出一道血箭，身子更是向后连退数步，才渐渐稳住，脸色苍白，神情无比惊骇！

　　这一刻，四周一片死寂，所有人都露出了难以置信的表情。

　　“不，这绝对不可能，师尊传授的剑术，怎么可能连一个散修的剑术都不如！？”


第021章 街头大战

　　听到那云少阳的震惊之语，张劫心中暗笑，要知道，他的剑术乃是一代剑帝破云天亲传，岂是一个区区天剑阁可以相比的？

　　只不过，张劫也发现，以第四剑印的威力，在凡间界的时候，的确可以算上无敌，但是自从进入灵界之后，遇到的敌人都是化神期以上的强者，就显得有些力不从心，张劫刚才全力一剑，竟然也只将这云少阳打成轻伤而已。

　　不过好在，他已经感觉到自己的剑术到达了瓶颈，想要突破第四道剑印也是早晚的事情，到那时他的剑术的威力又会上升一个台阶，估计即便不用神威印的情况下，他也可以在化神期修士当中称霸了。

　　“几位兄弟，我这朋友怎么样？”封天佑冲着身后几人哈哈笑道。

　　“厉害，厉害，竟然俩招便让云少阳吃亏，这实力已经远在你我之上了。”

　　“最厉害的地方，还是这人用的也是剑术，他娘的，要知道这云少阳可是一向以剑术闻名的啊，这下倒好，竟然让对手用他最擅长的剑术将他打败，这简直就是当众打脸啊。”

　　“哈哈，痛快，痛快，看到云少阳丢人，老子就算输给封兄十块极品灵石也舒服。”

　　听到这话，众人纷纷大笑起来，看起来，似乎这些人都对着云少阳很厌烦。

　　然而这时，那封天佑却是呵呵笑道：“几位兄弟着什么急，比试还没结束，现在谈输赢还为时过早了吧。”

　　“封兄，胜负已分了，只要这位张道友再施展一剑的话，这云少阳必败无疑了。”闻听此言，众人急忙说道。

　　“嘿嘿，我说的不是赌约的事，而是想让诸位看看眼福。”

　　“哦？什么眼福？”

　　“不瞒诸位，其实我也是第一次见到我这朋友还精通如此厉害的剑术，所以我之前对他如此有把握，并不是因为他的剑术，而是此人的另一个神通。”封天佑目光闪烁，露出了期待之色。

　　“哦？还有更厉害的神通？”众人倒吸了一口凉气，刚才那一剑就已经够厉害的了，竟然还有比这更厉害的神通，这家伙是人吗？

　　“恩，只是不知道几位有没有那个眼福了。”封天佑点了点头，一脸期待的看向大街，那几人见状，也目不转睛的看向大街，唯恐一个不小心，就错过什么精彩的瞬间一般。

　　“这人怎么如此厉害，竟然连少阳哥哥都不是他的对手……”坐在烈焰猛虎上的封婷婷，咬着银牙，脸色苍白，神情惊恐，一双凤眼当中尽是惊愕与懊悔。

　　估计如果时间可以倒退的话，再给她重新选择的机会的话，她绝对不会选择招惹张劫。

　　“白道友，你难道就这点本事？”张劫将分雷剑一收，似笑非笑的说道。

　　“小子你不要嚣张，我还没有输，我还没有输！”

　　白少阳怒吼的站起身来，一只手向虚空一抓，一柄弯月长刀，瞬间出现在他的手中，接着他脚下猛一蹬地，竟是挥舞着长刀呼啸着向张劫扑来。

　　“三阶灵宝！裂月刀！”

　　众所周知，灵宝级别分为六阶，一阶灵宝最为普通，不过即便如此，也不是人人都能拥有，而二阶的灵宝更不用说，基本上只有大家族的后辈才能用的起，至于三阶灵宝，那绝对是可遇而不可求，毫不客气的说，整个青州府城，也不见的有几件三阶灵宝！

　　所以众人一见到这白少阳掏出了裂月刀都是倒吸了一口凉气，知道这白少阳这一次是真的怒了，竟然将杀手锏都使出来了。

　　见到这一幕，站在酒楼上的封天佑等人纷纷露出了怒容。

　　“哼，可耻，这种比试，竟然也用裂月刀，这种事情也只有云少阳能做的出来。”

　　“这一次，那道友怕是凶多吉少了，这裂月刀锋利无比，据说即使是雷劫期修士都十分忌惮，若是被此刀劈中的话，非死即伤！”

　　“怎么办，封兄要不我们现身吧，以你少城主的身份，或许能够拦下这云少阳，否则的话，这位道友可就危险了。”

　　然而听到众人的话后，封天佑却是表情淡然，一副丝毫不担心的模样。

　　“你们只管放心，这云少阳越狠越好，只有这样，才有可能让你们见识到我这朋友的真正实力。”

　　话未说完，封天佑双目骤然亮起，指着下方，大笑道：“你们这次运气不错，他果然出手了，你们看！”

　　众人一惊，纷纷向着下方看去，只见张劫的掌心上不知何时多出了一颗青色光球。

　　“神威印！”

　　随着张劫大喝一声，青色光球呼啸而出，冲向了那云少阳，而就在光球飞到半空的时候，张劫便双手一合，低声念了一个‘爆’字，那神威印骤然放出璀璨光芒，瞬间便将整条大街都照成了一片青色。

　　一片青光之下，神威印顿时炸开，一股毁灭般的力量，瞬间笼罩四周，刹那间，青光闪耀，轰鸣刺耳，这气势犹如天崩地裂一般，而整个青州府城，仿佛都被神威印的爆炸，震得摇晃起来。

　　如此惊人的一幕，自然引起了青州府城强者的注意，很快便有数名青州府城的合体期修士从远处飞驰而来。

　　“是谁胆敢在我们青州府城撒野，不想活了吗？”

　　不过此刻，大街上数以千计的修士却谁也没有理会，都是目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　青光散去，只见大街上赫然留下了一个巨大深坑，而那附近的店铺也遭了秧，虽然没有被这惊人的力量摧毁，但是掉个板子少块木头那是再所难免的了。

　　至于那个云少阳则远远的摔在巨坑的一旁，全身是血，狼狈不堪，而其表情更是一副惊恐不已，与往日那儒雅飘逸完全是判若俩人。

　　见到对方没死，张劫长吁了一口气，说实话若不是他刚才故意将那神威印提前引爆，而且没有加入阴灵火，来提高威力，否则的话，对方肯定死的连渣都不剩。

　　而张劫之所以没有下死手，自然还是因为身在青州府城当中，有所忌惮。


第022章 封天佑之怒

　　“虽然依旧如此惊人，但是似乎威力比上次还要弱上不少，看来张劫是手下留情了。”

　　看着大街上出现的巨坑，封天佑摸着下巴，喃喃自语的说了一句。

　　“什么？”

　　然而他的话，落在那几人耳中，却是让这几人纷纷倒吸凉气，如此强大的一击，都是手下留情，那如果此人全力施展的话，那岂不是相当的恐怖，恐怕合体期修士也不敢硬抗吧。

　　这时见到云少阳躺在地上，那几个合体期修士都是脸色大变，急忙冲到了云少阳身旁，七手八脚的在云少阳身上查探起来，发现云少阳虽然看起来狼狈，但是实际上，多数都是外伤而已，唯有其胸前俩根胸骨被刚才的余波震碎，算的上是比较严重的内伤之外，其他的地方都不太要紧。

　　见此一幕，那几个合体期修士才长吁一口气，要知道，这云少阳可是青州府城大长老云鼎天的孙子，而这云鼎天修为多年前便已达到雷劫初期，在青州府城之中，实力仅次于城主封战！而其势力也是极为庞大，甚至可以与城主分庭抗礼，可想而知，如果他的孙子，若是在青州府城被人杀了，他们这些人巡逻修士都要吃不了兜着走。

　　“小子，你是谁？连云公子动敢动，我看你是活得不耐烦了。”

　　那几个合体期修士见到云少阳无事后，便向着张劫厉声喝问道。

　　不过，张劫几乎连看都未看他们一眼，转过头便大摇大摆的向着远处走去。

　　“小辈，找死！”

　　那几个合体期修士见此，无不大怒，被一个化神期修士无视，简直是一种侮辱。

　　然而就在这几个合体期修士准备向张劫动手的时候，就听头上忽然传来一声断喝。

　　“给我住手！”

　　话音一落，封天佑等人便出现在大街之上。

　　张劫回头一看，顿时眉头一挑，呵呵笑道：“原来封兄在这里，害的张某找了这么久。”

　　“哈哈，如果不是张贤弟弄了这么大的动静，我还不知道你来青州府城了，怎么？你的事情都办完了？”封天佑走上前，拍了拍张劫的肩膀，一副关系非常要好的模样。

　　“恩，办完了。”张劫笑着点了点头。

　　“那就好，走，咱们兄弟数日不见，应该好好叙叙旧，为兄带你到我们青州府城最大的酒楼接风洗尘。”说着，封天佑便一手拉着张劫向着大街的尽头走去，而张劫知道，封天佑这是给自己解困，所以自然也不会拒绝，答应了一声，便任由封天佑拉着自己向前走去。

　　然而就在这时，那几个合体期修士却是一脸为难之色，开口道：“少主，这小子伤了云公子，就这么走了，我们不好向云前辈交差……”

　　那封天佑脸色一寒，横了那几人一眼，道：“怎么？你们几个还敢拦我不成？”

　　那几个合体期修士神色一变，急忙回道：

　　“少城主息怒，给我们三个胆子，我们也不敢拦您，只不过，那云前辈问起来，我们无法回答啊。”

　　“哼，云鼎天问起，你就说人我带走了，更何况，云公子与张道友只是切磋，而云公子伤的也不重，此事我看就这么算了吧。”封天佑冷冷说道。

　　“可是……”

　　“舌燥。”封天佑怒喝一声，道：“再让我听一句废话，我就让父亲废了你们几个人的修为，还不快滚？”

　　那几人脸色一变，急忙后退，然后抱起地上的云少阳，便要离开了。

　　然而那云少阳突然停住，目光阴冷的看着张劫，道：“此仇不报，我云少阳誓不为人！”

　　听到这话，张劫似笑非笑的看了云少阳一眼，然后说道：“好，我等着，到时候云公子可不要我失望才是，还有，云公子可别忘了我们之间的约定，这里毁坏的东西，你可别忘了赔偿噢。”

　　那云少阳闻言，气得差点再次喷血，好在最后他还是忍住了，怒哼一声，便在几人的扶持下离开了。

　　大街上的围观人群，见此一幕，也都是轰然散去，恢复往日场景。

　　至于那封婷婷则坐在灵兽身上，目光闪烁，一副不知所措的模样。

　　“婷婷，你也跟我来，你傻坐在那里干什么，还不过来给张兄弟道歉？”封天佑看了自己妹妹一眼，没好气的说道。

　　“哥，是他先非礼我的……”封婷婷垂下头，一脸不情愿的样子。

　　“哼，你少骗我，你以为我不知道你那刁蛮性子？我告诫你多少次，不准你到处骑着灵兽在大街上横冲直撞，你偏偏不听，而且还仗着别人耍无赖，这下好了，把云公子都卷进来了，而且还受了伤，等我回去之后，将此事告诉爹，爹不骂你才怪。”封天佑面孔一板，直接在张劫等人面前训斥起自己的妹妹。

　　“哥，我错了，我下次不敢就是，你千万别告诉爹，爹知道的话，肯定会关我紧闭的。”那封婷婷一听封天佑要将此事告诉父亲，顿时急忙从烈焰虎身上跳下，然后抱着封天佑手臂不放，当众撒娇道。

　　其实封天佑也只是吓唬封婷婷而已，所以本来就没打算告状，再加上封婷婷使出了杀手锏，他只好缴械投降，无奈的说道：“好吧，我可以不告诉爹，但是你必须要向张兄弟道歉，若不是张兄弟本领非凡，这次必定会吃大亏。”

　　封婷婷只好不太情愿的向着张劫屈身施礼道：“张大哥，婷婷知错了，希望你大人不记小人过，忘了此事。”

　　张劫淡淡一笑，道：“无妨，小事一桩，不足挂怀。”

　　“好，这事就怎么过去了，谁也不要再提，走，咱们去喝酒去。”

　　封天佑见状，大笑几声，然后便一手拉着自己的妹妹，然后带着一行人向着远处走去。

　　一行人又说又笑，绕过了几条大街，然后出现在了一家富丽堂皇的酒楼前。

　　张劫抬头看了一眼，发现这酒楼与凡间界里的酒楼几乎差不多，甚至可以说是如出一辙。


第023章 与众不同的酒席

　　方一进入酒楼，张劫便发现酒楼一层，坐了将数近百人，几十张圆桌，竟是没有一个虚席，生意看起来异常火爆。

　　而每张桌椅上，都摆满了五花八门的菜肴，这些菜肴，张劫也是闻所未闻，见所未见。

　　而这数百人更是觥筹交错，喧嚣如沸，热闹无比。

　　张劫见状大感好奇，心中喃喃自语道：

　　“灵界修士竟然也像凡间人类那般喜好酒宴？”

　　就在张劫大感好奇的时候，很快便从柜台的方向飞快跑来了一个身穿布衣，腰间系着围裙，一副酒保打扮的年轻男子。

　　张劫扫了一眼，愕然发现，这个酒保竟然还是一个元婴期修士。

　　此刻张劫彻底无语，一个元婴期修士，不好好修炼，却跑到这当什么酒保，岂不是没事闲的？

　　“少城主，楼上雅间已经准备妥当了。”那酒保走到一行人前，挤出一脸笑容，向着封天佑点头哈腰的说道。

　　“恩，在前面领路吧。”那封天佑淡淡点了点头，也没说什么，直接抬脚向着酒楼的二楼走去，那酒保急忙颠颠的跑到前头领路去了，而张劫等人则跟在后面。

　　一行人在酒保引领之下，很快便来到了那所谓雅间当中。

　　说是雅间，其实就是由十几个屏风围成的一个简易房间，里面摆着一张檀木圆桌，桌子周围陈列着七八张椅子，看起来与张劫在凡间界见到的酒楼雅间没什么区别。

　　但是，当走入这雅间，张劫却赫然发现，外面的喧嚣之声，竟是戛然而止，四周彻底的安静下来。

　　张劫愣在原地，露出惊奇不已的目光。

　　那封天佑见了张劫这副模样，微微一笑，道：“怎么？贤弟以前没有来过这种地方？”

　　开玩笑，张劫刚才凡间界来到此处，自然没有机会去过这种地方。

　　张劫摇了摇头，道：“没有，张某平日都是苦修，哪里有时间来这种地方。”

　　话音一落，张劫便见到那众人都是用异样的目光看着他。

　　“怎么，难道有什么问题？”张劫有些茫然问道。

　　“看来张兄弟不知，这酒席其实也是一种修炼方式。”封天佑笑着说道。

　　“什么？”张劫彻底懵了，吃酒席是一种修炼，这种话也实在太叫人难以置信了吧。

　　“不知道，封兄这话是什么意思，喝酒吃菜也能修炼？”张劫茫然问道。

　　“土老帽！”那封婷婷哼了一声，撅着嘴，不屑的看了张劫一眼后，便嘀咕了一句。

　　“贤弟一会就知道了。”那封天佑瞪了封婷婷一眼，后者立刻就安分了许多，然后向着张劫笑道。

　　张劫见他卖起了关子，心中虽然十分好奇，但是也只得点了点头。

　　“小二，上菜吧。”封天佑带着众人坐下后，便向着那小二打扮的修士吩咐了一句。

　　“是的，少城主。”那小二答应了一声之后，便转身下了楼。

　　接着那封天佑便向张劫介绍起其他几人，随后又向众人讲起了如何与张劫结识的事情。

　　当众人听到张劫一招将星州府城的赵海东打成重伤，皆是齐声喝彩，拍案叫绝，而那封婷婷也是美目一亮，不由的多看了张劫俩眼。

　　不过张劫倒是没太在意，因为他此刻的心思，仍然还在那酒席上，他现在就想知道，这酒席是如何帮助修士修炼的。

　　过了好一会，才听楼下响起了一阵脚步声，接着便有几个宫装美女端着各类的菜肴走入雅间。

　　很快，一桌子的菜肴便上齐了，其中还有俩壶酒。而张劫一眼扫去，发现这些菜肴，每一样菜上面都是必须有肉，许多的菜还能看出来这些肉出自什么动物。

　　例如有一样菜，明显是一只烧鸡，只不过仔细看的话，就会发现这烧鸡生有四个翅，而还有的则是一只巨大的长耳兔。

　　“张兄弟，来尝尝我们青州府城的口味如何？”那封天佑拿起筷子在其中一个菜肴上夹起了一块肉放在了张劫眼前的碗里。

　　张劫抬头看了众人一眼，发现所有人都面带笑容的看着他。

　　张劫只好言谢一声吼，拿起筷子，将肉放入了嘴中。

　　然而没想到的是，张劫放将肉放入嘴里，还没等嚼，那肉便立刻划开，然后化成一股股香气在他嘴中荡漾开来，与此同时，张劫仿佛察觉到隐隐有一股灵气钻入了丹田之中。

　　刹那间，张劫顿时明白了那封天佑为何说这酒席也是修炼方式，这些菜肴并非凡间界那些普通菜肴，而是如同灵丹一般，能够帮助修士增长修为。

　　“这……”张劫彻底惊呆。

　　“哈哈，张兄弟感觉出来的吧，实不相瞒，这些菜可不是一般的菜，里面的许多肉类，都是高阶灵兽，比如这只兔子，乃是四耳猕猴兔，是一个没有什么攻击力，但是却很灵敏的六阶灵兽，此兔的血肉对我们化神期修士来说，足以相当于一枚五阶灵丹！至于其他这些绿色草类，也并非凡物，都是一些千年灵草！所以说，在这里吃酒席，也算一种修炼，虽然效果不是特别明显，但绝对比苦修速度要快。”

　　那封天佑含笑解释起来，而张劫也是听得连连点头，大长了学问，同时也明白了这酒楼为何如此火热的原因了。

　　“那如此一来，天天到这里吃肉喝酒，岂不是修炼的很快？”张劫开口问道。

　　听到这话，众人顿时纷纷大笑起来。

　　“怎么？难道我说错了？”张劫一脸郁闷，他发现自己倒了灵界之后，所认知的世界完全颠覆，而他几乎成了一无所知的土老帽，看来回去之后他得好好研究一下了。

　　“贤弟，你可知道这一顿饭需要多少灵石？”

　　“多少？”

　　封天佑伸出五根手指。

　　张劫倒吸一口凉气：“五个高级灵石？”

　　话一出口，张劫忽觉不太可能，在灵界当中，五个高级灵石根本不值得让像封天佑这种一座府城的少城主感到肉疼，唯一的可能，这五指的是五个极品灵石！


第024章 封府

　　果然那封天佑轻笑一声，然后说道：“是五个极品灵石！”

　　张劫倒吸了一口凉气，五个极品灵石一顿饭，这绝对是他吃过的最奢侈的酒席了。

　　“说实话，像我这身份，也都只能隔三差五的来一回，而像那些散修，都得凑份子，几个人一起，一年半载的才敢到这里尝尝鲜，所以张兄弟可不要浪费这次机会哟。”封天佑哈哈一笑的说道。

　　张劫干笑俩声，点了点头。

　　“好了，大家也别看着了，动手吧。”

　　那封天佑招呼了一声，众人便纷纷动起了筷子，随后酒桌之上，众人推杯换盏，哈哈大笑，其乐融融。

　　没用多久，一桌子的酒菜便被几人风云残卷般的吃的干干净净，然后又闲聊了一阵，便各自散开了。

　　而张劫随着封天佑兄妹来到了他们所住的地方。

　　在张劫潜意识里，一州之主，怎么也该住在城内最奢华的地方，不过事实上，却并非如此，张劫眼前却是一座只是比寻常院子没大太多的府宅，大门口上写着封府二字，门口则站着俩个元婴期修士。

　　“张兄弟，这就是我们封府，如果你不介意的话，就住在我们这里如何？”

　　张劫自然乐意，所以几乎想都未想的点了点头，然后冲着封天佑抱拳道：“那就叨扰封兄了。”

　　“你我兄弟，说这种话就见外了，走吧。”

　　说完封天佑拍了拍张劫肩膀，便率先向着大门走去，路过门口时候，那门口俩个修士急忙躬身行礼，连大气也不敢喘，看样子，封天佑在家里的身份也是相当有威望的。

　　张劫跟着封天佑进了府宅，然后封天佑给张劫特意挑选了一个安静的院落，让张劫住了下来。

　　临走前，那封天佑却忽然向着张劫神秘兮兮的说道：“张兄弟，你可愿意狩猎？”

　　“狩猎？”

　　张劫觉得好笑，他们这种修士，修炼的时间暂且不够，哪有时间去狩什么猎。

　　不过张劫转念一想，暗道：“这封天佑口中的狩猎怕与普通狩猎不一样，我还是先问清楚再拒绝也不迟。”

　　想到这里，张劫便开口道：“怎么个狩猎法……”

　　“三个月后，便是万兽迁徙之日，什么珍奇灵兽都有，以往我们都是趁机抓一些，抓到活的，可以卖给灵兽店，抓到死的，就可以卖给酒楼，或者将这灵兽的身上骨骼兽皮拿去卖给炼器铺，毫不客气的说，这每次这种万兽迁徙之日，都是我们发一笔小财的时候，不知兄弟可有兴趣？”封天佑笑问道。

　　平心而论，张劫自打进入灵界之后，也越发觉得囊中羞涩起来，随便弄点什么，就得几块极品灵石，以他现在的身价，连顿酒席都吃不起，所以一听到这种可以发财的路径，张劫自然免不了动心起来，然后想了想说道：“好，到时候，封兄只管前来叫我就是。”

　　“好，三个月后，我来叫你。”说着封天佑便欲要离开，不过张劫却忽然拦住了他。

　　“贤弟还有事情？”

　　“刚才光顾着吃酒，差点忘了一件事情。”张劫说完，从储物戒指当中取出俩个红彤彤的果子，然后递给了封天佑。

　　封天佑一看，顿时露出大喜之色：“灵龙果！哈哈，这等好东西，贤弟是在哪里弄到的？”

　　“偶然得之。”张劫轻笑俩声，随口说道。

　　“有这灵龙果，我就能短时间修炼到化神后期，到时候，西域会武，我就又多了几分胜算了。”封天佑仰头大笑，笑声当中尽是难以抑制的高兴。

　　“西域会武？”

　　张劫眉头一皱，表情有些茫然。

　　“实不相瞒，这灵龙果对我太重要了，有了它，为兄就有把握可以再西域会武当中取到名次，到时候进入九宗，还不是轻而易举的事情？”

　　“不知封兄说的西域会武是什么，而且听起来还跟九宗有关系。”

　　听到这话，那封天佑反倒是一愣，瞪着眼睛有些不可思议的看着张劫，问道：“贤弟连西域会武都不知道？”

　　张劫苦笑着摇了摇头，道：“的确不知。”

　　封天佑顿时露出一副哭笑不得的表情，说道：“贤弟年纪轻轻，便有如此修为和神通，封某佩服，但是你对咱们天罡灵界了解的事情，却也太少了点，看来你以后不能一味的苦修，多出去走走，多见识见识世面，对你绝对有害无利。”

　　张劫也是无奈，他并不想说自己是来自凡间界的，所以只好答应道：“封兄教训的极是。”

　　封天佑点了点头，道：“说起这西域会武，就要从九宗说起，众所周知，这九宗乃是咱们天罡灵界，凌驾于所有势力之上的九个门派，所以想要进入九宗，成为其弟子，是所有灵界修士的梦想，不过这九宗地位如此超然，所招收的弟子自然也不是泛泛之辈，毫不客气的说，能进入九宗，成为九宗弟子的修士，无不是天才中的天才。”

　　封天佑停顿了一下，目光闪烁出期待，继续说道：“所以为了挖掘这样的天才，便有了西域会武，简单来说，这西域会武，就是整个西域年轻一辈弟子的一场比试，只要谁在这场比试当中，取得名次，便有机会进入九宗！”

　　“原来如此。”听完封天佑的一番解释之后，张劫也是对着西域会武了然于心，点了点头，道：“这么说来，封兄是打算进入九宗了？”

　　“这个当然，灵界修士，哪个不想进入九宗。”封天佑理所当然的说道。

　　“对了，这么说，那个云少阳难道也是通过这个西域会武进入天剑阁的？”

　　“那倒不是，云少阳这小子，天生运气好，乃是通灵剑体，天生对剑术修炼便有超出常人的领悟力，故而天剑阁，才破格将他收入门下的，不过据说，在天剑阁当中，什么通灵剑体的弟子，比比皆是，像他这种，也只不过是最寻常的弟子而已。”

　　张劫愕然，像云少阳这种强者，都只是最普通的弟子，那这天剑阁到底得强到何种地步！


第025章 行情

　　“好了，这灵龙果我就收下了，你我兄弟，感谢之话，我就不多说了。”封天佑将灵龙果收起，然后便向着张劫拱手说道。

　　“如此最好，对了，这灵龙果据说只有第一个才有用，那另外一个就给你妹妹吧，也算是我为之前的事情道个歉。”张劫展颜笑道。

　　封天佑点了点头，道：“贤弟有心了，此事我定会转告给婷婷的，好了，我就不打扰你修行了，三个月后，我再来找你。”

　　说着封天佑便离开了院子，而张劫则也默默的回到了房间。

　　坐在床上，张劫便不由的默默思索起来。

　　不得不说，九大宗在灵界修士心中的地位远在他想象之外，即使用人人向往的圣地来形容也绝不为过。看来，他以后若是想在灵界混下去，也难免要进入天剑阁。

　　想到这，张劫的脑海中忽然闪过了一个人影。

　　“不知道那文不悔在天剑阁是什么地位，他既然敢让我去天剑阁找他，想必应该也是有点身份的，既然如此，等我找到岳婉怡，拿到了神木令后，何不去投奔此人，以我的天赋，以后说不定能在天剑阁里混个一席之地。”

　　张劫目光闪烁俩下，内心也有些期待。

　　“不过在此之前，还是先将修为提上来，虽然有了文不悔这层关系，我可能不需要通过西域会武便能进入天剑阁，但是将修为先提升上来还是有必要的，还有我的剑术，也要争取尽快破开瓶颈才是，如果练成第五剑印的话，以后对战化神期甚至合体期修士，自然就更加有把握了。”

　　想到这里，张劫也不再迟疑，二话不说的从怀中拿出了灵龙果。

　　不过有了上一次的前车之鉴，这一回，张劫并没有再次囫囵吞枣的将整个灵龙果全部吞入。

　　而是轻轻的咬上了一小口，接着含在口中，慢慢消化，果然，以这种方式，那灵果所蕴含的灵气，被张劫一点点的吸入了体内，最后融化在他的身体当中。

　　如此这般，将近用了俩个多月的时间，张劫才将灵龙果彻底消化，修为也从化神初期，提升至了中期！

　　“这灵龙果的确不凡，若是以后修炼，也都能有类似这种东西该多好。”张劫察觉着体内比之前更加雄厚的灵力，心中感叹片刻。

　　“时间已经过了俩个多月，距离万兽迁徙的日子不远，反正闲来无事，我不如到外面走走，准备一些东西，到时候也好多抓点灵兽。”

　　张劫身形一动，便出了房门，消失在了院子当中。

　　不多时，张劫便来到了青州府城最繁华的大街上，然后随着人群，闲庭信步一般在大街上溜达起来，并不时的抬头张望，打量着俩旁的店铺。

　　偶然间，路过一家灵兽店，张劫心中一动，便跨步走入其中。

　　一进入店内，便有一个花袍老者笑脸相迎。

　　“道友想买什么样的灵兽，咱们百兽楼，要什么样的灵兽都有，擅长五行法术的，擅长攻击的，还有擅长防御的，总之要什么有什么，只要道友不缺灵石。”那花袍老者夸夸其谈的说道。

　　张劫闻言，觉得好笑，道：“那你这里可有九阶灵兽？”

　　听到这话，那花袍老者老脸一红，讪笑道：“道友真会开玩笑，本店只是一家小店，九阶灵兽自然没有，但是七阶六阶的倒是都有。”

　　张劫闻言，却是心中一惊，道：“七阶的也有？”

　　“有，有。”那花袍老者点头如捣蒜一般，连连说道。

　　“哦？不知道，你们这里七阶灵兽都是什么价位。”

　　“那得分什么品种，例如本店的镇店之宝，七阶破甲兽，一身蛮力惊人，即使雷劫期修士见到，也不敢与其硬拼。此兽价格自然也就高一些，需要一百块极品灵石！”

　　“一百极品灵石？”张劫倒吸一口凉气，显然被这高的离谱的价格吓到了。

　　随后张劫目光一闪，开口道：“不瞒你说，我这次并不是来买灵兽的。”

　　听到这话，那花袍老者顿时露出几分不快，道：“既然不是买灵兽，那道友是来做什么？”

　　“卖灵兽！”

　　“卖灵兽？就你？”

　　花袍老者眼中露出了不信之色，在他看来以张劫的修为肯定拿不出什么高阶灵兽，于是漫不尽心的说道：“不知道友打算卖什么灵兽？”

　　张劫想了想，然后从灵兽袋里将毒蛟取了出来，道：“六阶毒蛟，开个价吧。”

　　那花袍老者顿时露出愕然神情，他本以为，以对方化神期修为，顶多能拿出五阶灵兽，然而哪里想到，这人一出手便是一只六阶毒蛟！

　　要知道，六阶灵兽当中，蛟类是最为稀少的，毫不客气说，这一只毒蛟的价格即便不如七阶破甲兽，但是也绝对相差不多！

　　所以一见到这毒蛟后，那花袍老者双目顿时放光，口水差点都流出来，接着大改之前那副不冷不热的态度，向着张劫说道：“这毒蛟，我出四十极品灵石，这价格在青州府城都没有第二家，不知道友意下如何？”

　　“四十灵石？”张劫没想到自己的毒蛟竟然也能卖出这么高的价格，看来自己倒是小瞧了它。

　　不过毒蛟与他乃是主仆关系，又帮他找到了冰晶内甲，所以即便对方给再多灵石，张劫也不会卖，他拿出来，也只不过是想看看行情。

　　“对不起，这毒蛟我不卖。”

　　听到这话，那花袍老者脸色顿时一黑，冷笑道：“道友难不成是来耍我的？”

　　“当然不是。”张劫淡淡一笑，抬眼在店内打量几眼，忽然见到左侧墙壁上，倒挂着一排网笼。

　　“这些笼子是干什么的？”

　　那花袍老者白了张劫一眼，没好气的说道：“废话，当然是抓灵兽用的。”

　　“哦？就这破网笼？能抓到灵兽？”张劫嘴角一撇，有些不以为然的说道。

　　“小子，你懂个屁，这些网笼看起来普通，但是如果灵兽钻进去，就是七阶灵兽也别想从里面出来！”


第026章 上当？

　　听到这话，张劫微微吃惊，有些不太相信的说道：“真的假的，就这破笼子？这么结实？”

　　那花袍老者也是个不服输的人，见到张劫不信，顿时从上面拿下来一个，然后亲自演示给张劫看。

　　只见他将一个网笼撑开，然后其中注入灵力，瞬间那网笼便化成一个正正方方的大笼子，如同一个房子一般，而笼子一侧有一个缺口，看起来是专门用来出入的门。

　　“这网笼乃是炼器宗大师，用须弥空间法炼制而成，你从外面看，并不起眼，但是里面却别有洞天，不客气的说，就这一个网笼里，即使装下十个五阶灵兽也不成问题。”那花袍老者带着几分自傲的说道。

　　张劫见他这般模样，也不由得相信几分，然后又道：“那照你这么说，这个笼子岂不是抓不了六阶以上的灵兽了？”

　　“抓六阶以上的灵兽，自然得用更好的器具，比如我们店中最好的万兽笼，里面至少可以装下数千只灵兽，而且可大可小，跟道友的储物袋一般。”

　　张劫听到这话，脑子里忽然闪过一个念头，咧嘴一笑的说道：“好，你讲那万兽笼拿来我看看，如果可以的话，我就买了。”

　　“哼，道友此言当真，不是又来骗我吧？”那花袍老者一脸不信的说道。

　　张劫干笑俩声，道：“你放心，这回绝不骗你。”

　　那花袍老者闻言，哼了一声，便转身走入了一扇门后，过了好一会，才慢悠悠的走了出来，而此刻他手中赫然拿着一个精致小巧的网笼，而那网笼通体闪烁着金光，一打眼，还以为是由金丝编制而成的呢。

　　“靠，就这个，这笼子看起来比其他的兽笼还小！”张劫没好气的说道。

　　“你懂什么，这兽笼说大说小，现在是它最小的形态而已，到时候你想让它变大，它自然就能变大，而且这兽笼上的丝，可都是九阶巨灵蛛吐出来的，坚韧异常，就是困住八阶灵兽也都不在话下，有此笼在手，想要抓什么灵兽抓不到。”

　　张劫一听也是，半信半疑的看了那花袍老者一眼，道：“那你这破笼子怎么卖？”

　　“嘿嘿，看小友与我有缘，只要道友拿出六十块极品灵石，这万兽笼就卖给你。”

　　“六十块！？”张劫心中大骂这老家伙真黑，一个破笼子也敢要二十块极品灵石。

　　不过张劫也懒得与他讨价还价，没好气道：“二十块就二十，不过我现在身上没有那么多灵石。”

　　一听这话，那花袍老者不乐意了，道：“道友不会是想赊账吧，这可不行，我们店小本经营……”

　　张劫见他开始装腔作势，一副奸商嘴脸，急忙打断道：“老子又没说要赊账，我让你帮我留着，我回去拿灵石，一会再来买。”

　　“原来是这样，那道友可快点，我这万兽笼可是抢手货，如果道友晚了，可就……”没等那花袍老者说完，张劫已然一溜烟的离开了。

　　回到了大街，张劫便开始四处寻找拍卖行，他现在手里加起来也就五六块极品灵石，又不好意思向封天佑去借，便只好将身上的灵龙果卖掉。

　　以灵龙果对化神期的莫大好处，想必换个二十块极品灵石应该不成问题。

　　寻摸了半天，张劫才从一排排的店铺当中找到了一家拍卖行，于是张劫二话不说的便走了进去。

　　这家拍卖行不小，上下俩层，里面是圆形大厅，大厅四周摆满了座位，而中央则是一个拍卖台，台案边上站着一个宫装美女，在那里口若悬河的夸赞着台上的一件兵器，而下方的修士也都是被此女的话，说的蠢蠢欲动，纷纷竞价。

　　这画面与地魁星界的拍卖行也是如出一辙，看来只要是拍卖行，无论是灵界还是凡间界都是一个德行。

　　张劫也懒得理会，直接绕开大厅，直奔拍卖行的后台，很快便有一个风韵犹存的美艳少妇款步迎上。

　　“道友有什么需要吗？”那少妇向着张劫含笑问道。

　　“我来拍卖点东西。”张劫也没有心思跟她闲扯，直奔主题的说道。

　　“既然如此，道友就将拍卖之物，先拿出来，让我估个价。”

　　张劫闻言，二话不说的将剩余的四个灵龙果全部拿出，递了过去。

　　“灵龙果！”那美艳少妇红唇微张，露出了吃惊表情，显然没料到张劫一个区区化神中期的修士，竟然能拿出这等灵果，而且还一下子拿出了六个！

　　“估个价吧。”

　　“不瞒道友，这灵龙果虽然名气极大，而且对化神期修士格外又用，不过却对高阶修士来说，毫无用处，所以价格恐怕不会太高，保守的话，一个极品灵龙果能卖四十块极品灵石吧！”

　　“四十！”

　　本来张劫听到此女前面的话的时候，还以为换不来多少灵石，但是没想到，这价格还是远比他意料之外的多出不少。

　　“好，四十就四十！不过我赶时间，这四个灵龙果全部卖给你们，你们给我一百六十块极品灵石即可。”

　　听到这话，那少妇俏脸立刻露出了笑容，要知道，这灵龙果保守估计就能卖到四十极品灵石，但是如果运气好的话，卖到六七十，也是极有可能的，所以这样的交易，对他们交易会来说，绝对是稳赚不赔的。

　　“可以，那道友在这里稍等，我现在就给道友取灵石。”

　　美艳少妇话刚出口，便一转身走入了后台，不多时便捧着一堆极品灵石走了出来。

　　张劫清点一番，确认无误之后，便收起了灵石，然后离开了拍卖行，直奔那灵兽店而去。

　　到了那灵兽店，张劫也没有跟那花袍老者废话，交了六十块极品灵石之后，便拿着万兽笼离开了。

　　然而他并不知道，就在他离开之后，那灵兽店的花袍老者却是露出一脸得意的笑容：“真是蠢货，这万兽笼虽然厉害，但是实际上却是一个鸡肋，想要用它来捕捉灵兽，无异于痴人说梦，嘿嘿，不过也好，没有这种蠢人，这东西怎么能卖的出去呢？”


第027章 被骗

　　数日之后的一天清晨，那封天佑便来到了张劫所住的院子当中。

　　而张劫早已久候多日，一察觉到封天佑进了院子，便迫不及待的从房间迎了出来。

　　二人对视一眼，都是带着惊喜之色。

　　“恭喜封兄，短短数月便晋升后期，距离合体期又近了一步！”张劫面带笑容的说道。

　　“哈哈，若不是贤弟的灵龙果，封某哪有这么快的修炼速度，何况贤弟的修为也不是提升许多吗？如今也已经到了化神中期。”

　　二人相视一笑，张劫说道：“想必那万兽迁徙的时间到了吧。”

　　“恩，咱们青州府城的队伍都已经集结完了，我们也赶快走吧。”

　　听到这话，张劫也不敢耽搁，急忙与封天佑走出了院子，向着远处行去。

　　不多时，张劫二人便来到青州城外，此刻城外已然聚集了近千修士，排成了一个方阵，其中修为最低的也有化神期，而最高的就是为首的一个长眉老者，张劫神识扫去，只能感觉到这老者修为深不可测，无法准确判断出到底到达何种境界。

　　不过即使再蠢，张劫也能猜到，这老者修为必然在雷劫期以上。

　　“这次带队的，是我们青州府城四大雷劫期长老杨盛！杨前辈平日与我父亲关系最好，所以这次万兽迁徙，你也不用怕有人敢为难你。”

　　张劫点了点头，什么也没有说，他虽然不知道封天佑为何跟他说这些，但是想必是跟云少阳有关，这次万兽迁徙可能不像他想象的那么简单。

　　“走吧，我们到前面去。”封天佑目光一闪，便带着张劫飞到了方阵的最前方。

　　“封少主来了。”那长眉老者瞅了封天佑一眼，含笑说道。

　　封天佑不敢托大，恭敬回礼道：“劳烦杨前辈久等了。”

　　“呵呵，无妨，反正时间还早。”长眉老者目光移开，若有若无的看了站在封天佑身后的张劫一眼。

　　“那我们时候动身？”

　　“不急，城主还没有来。”长眉老者笑道。

　　“什么？父亲也来？”封天佑一愣，旋即一脸愕然道。

　　“难道封少主不知？”

　　“临行前我没有去拜见父亲，所以父亲要来的事情，我并不知道。”

　　“原来如此，这次听说会出来不少七阶灵兽，而且星州府城那老东西也会亲自带队，所以城主也不得不亲自出山。”长眉老者叹了口气的说道。

　　“那老东西竟然也亲自带队，难怪父亲会跟来。”封天佑点了点头，没有再说什么。

　　就这般等候了近一个时辰之后，从城内才呼啸而出三道人影，一眨眼的功夫，三个人便出现在了众人前方。

　　张劫定睛看去，这三人，一个是身材伟岸，剑眉虎目的中年修士，而另一个则是须发皆白的老者，这二人，修为同样深不可测，而且给张劫感觉，他们的修为似乎还在那长眉老者之上。

　　而三人当中剩下的那位，正是封天佑的妹妹封婷婷，而这时此女的修为竟然也到了化神中期。

　　封婷婷秋波流转，很快便也发现了张劫存在，顿时露出一脸古怪神情。

　　“杨长老，人都已经到齐了吗？”那中年修士扫视众人一眼，向着长眉老者问道。

　　“回禀城主，合体期修士一百人，化神期修士一千人，这一次，咱们收获肯定远在星州府城之上。”

　　这中年修士不是别人，正是青州府城的城主封战！

　　“也未必，这次姓赵那老东西亲自出马，咱们千万不能小看，特别是那几个七阶灵兽，绝不能让他们抢去，好了，事不宜迟，动身吧。”中年修士眉头皱起，沉声说道。

　　“是！”那长眉老道点了点头，然后向着身后近千修士组成的大军轻轻的一挥手，那近千修士，顿时在几名合体期修士带领下，向着远处飞去。

　　而张劫本来也想跟着大队人马前行，但是没想到被封天佑一把拽住。

　　“封兄，你这是何意？”

　　封天佑冲着张劫笑道：“一会你跟我们走，到时候遇到的灵兽，肯定要比跟他们走要好的多！到时候只要抓到一俩只，你也不虚此行了。”

　　“可是我……？”张劫虽然也想，但是总觉得以自己的身份，实在不适合跟这些人掺合到一起。

　　而封天佑也看出张劫在担心什么，拍了拍他肩膀安慰道：“没事，有我在，你只管放心就是。”

　　“好吧。”张劫也不好推脱，便答应了下来，随着一抬头，却不经意间发现那封婷婷正一眨不眨盯着他看，不知在想着什么。

　　张劫一愣，旋即冲着封婷婷咧嘴一笑，然而没想到，那封婷婷却是哼了一声，嘟囔了一声流氓后，便急忙转过头看向别处了。

　　就在这时，那青州府城城主，封战祭出一个舟型法宝，然后招呼封天佑兄妹，道：“大家上来吧。”

　　话音未落，封天佑便拉着张劫飞到了那法宝上。

　　这时，封战才发现张劫的存在，眉头一皱的问道：“这位是……？”

　　“爹，这是我朋友。”封天佑急忙说道。

　　封战闻言，点了点头，倒是什么也没有说。

　　张劫见状暗松了一口气，就在这时，封天佑忽然转头向着张劫问道：“贤弟，我可准备捕捉灵兽的法器？”

　　张劫点了点头，将万兽笼取出，道：“这东西太贵了，花了我六十块极品灵石！”

　　话音一落，那站在舟型法宝的众人顿时响起一阵哄笑。

　　封婷婷更是在一旁笑得直弯腰，差点便要喘不上气似的。而就是封战等强者也是忍俊不禁。

　　张劫眉头一皱，暗道：“老子这笼子虽然难看了点，有这么好笑么。”

　　这时封天佑神情古怪的说道：“兄弟，你不会花了六十块极品灵石买了个这么没用的东西吧。”

　　“没用？”张劫一惊，道：“可是卖我此物的人可是告诉我，就是八阶灵兽关进这笼子里，都跑不出来的，难道那老家伙骗我？”

　　“他说的倒是实话，就是八阶灵兽被关进去都甭想跑出来，但是你想想，你这笼子放在地上如此醒目，只要不是瞎子就都能看到，何况那些高阶灵兽都是极其聪明的，谁会主动往你笼子里钻呢？”


第028章 必输的赌约

　　张劫听到这话，顿时也醒悟过来，这万兽笼虽然结实，但是摆出来，通体金光四射，隔着一百多里估计都能看的，傻子都不会往里钻，更何况是那些智力不低的灵兽了？

　　想到这，张劫不禁破口骂道：“靠，这老东西太缺德了，说的天花乱坠的，没想到却是一个没用之物，而且还坑了我六十块极品灵石，真他娘的晦气，晦气！”

　　那站在一旁的封婷婷却是噗嗤一声，笑道：“你不说自己笨，却赖别人骗你，何况人家也没骗你，说的都是实话，是你自己没想明白，又怨的了谁？”

　　张劫正感到郁闷，再一听这封婷婷在一旁挖苦，顿时气不打一处来，冷哼一声，说道：“那又如何？你信不信，我就用这笼子抓一百只灵兽给你看？”

　　话音一落，船上的众人再次发出一阵爆笑。

　　封婷婷更是笑得险些岔了气，用手指着张劫说道：“这种话你以为我会信？除非那些灵兽像你一样笨，否则的话，别说一百只，你能抓到十只我都算你厉害。”

　　张劫眉头一挑，似笑非笑的说道：“好，既然如此，那封小姐可敢跟我赌一场？”

　　听到这话，众人都是较有兴趣的看向张劫，似乎很想听听张劫能有什么赌约。

　　那封婷婷也是收起笑容，自信满满的说道：“你说赌什么，本小姐都奉陪到底。”

　　“好，那我们就赌六十块极品灵石，封小姐可敢？”

　　听到这话，众人都是哭笑不得，这小子简直是灵石多的没处花，本来就当了冤大头，花了六十块极品灵石买了一个废物，现在又来一个根本不可能赢得赌注，实在是叫人无话可说。

　　“哼，有何不敢，但是就怕你输不起？你一个土老帽身上有那么多灵石？”封婷婷面带不屑的说道。

　　“他娘的，还敢小瞧我。”

　　张劫二话不说的将六十块极品灵石掏出，在众人眼前一晃，然后说道：“怎么样？敢吗？”

　　“好，这个赌约我接了，希望你别后悔。”封婷婷没想到张劫真的拿的出六十块极品灵石，美目当中顿时闪过一抹惊讶，不过随后，她又不动声色的说道。

　　“你放心后悔的人肯定不是我。”张劫嘴角一撇，便走到一旁，不再理会对方。

　　“你……！”封婷婷见状，气得捏了捏拳头，嘀咕了一句：“小气鬼！这次我一定让你输得很难看。”

　　这时，见到二人针锋相对，那封天佑也是颇为无奈，而且他夹在当中，也不好多说什么，所以也只好由着他二人去了。

　　“时候差不多了，咱们走吧。”这时，那封战目光一闪，便双手掐诀，驱动着船型法宝向着远处飞去，而其他那俩个雷劫期修士也是各自驱使着一件飞行法宝紧跟其后。

　　三个人都是雷劫期修士，脚下又都是飞行法器，所以速度自然是飞快无比，几乎瞬息间便横跨百里，然而即便是这种速度，众人还是飞行了大半个时辰，才到达了目的地。

　　此刻只见他们来到的地方，竟是一片一望无际的碧绿草原，而这片草原也并非是如同平原那么平整，而是起伏跌宕，犹如一个波涛汹涌的绿色海洋。

　　而就在这片绿色海洋的尽头，传来轰隆隆般的惊天巨响，张劫顺着声音的方向放眼看去，竟是看到一大堆密密麻麻的黑点自东向西飞快移动。

　　“万兽迁徙，难道这些黑点都是灵兽？”想到这，张劫不禁倒吸一口凉气，这密密麻麻的黑点何止百万，以他们这点人手，去捕捉灵兽的话，岂不是螳臂当车，自取灭亡？

　　似乎是看出了张劫的心思，那封天佑在一旁安慰道：“贤弟不用担心，这万兽迁徙虽然恐怖，但是我们人类修士也不少，西域大小百城都会派出大军前来，而且你别看四周安静异常，其实指不定埋伏了多少修士了，更何况我们也不会去主动接触兽潮，只是在这里围堵一些走散的灵兽而已。”

　　“走散的灵兽？”张劫一愣，道：“这些黑点看起来很整齐，怎么可能走散呢？”

　　“等一下你自然就知道了。”封天佑神秘一笑的说道。

　　张劫见状也就不再多问。

　　这时，那先行一步青州府城大军也随之赶来，出现在了张劫等人附近。然后便听到那封战对着长眉老道二人吩咐道。

　　“现在让所有合体期修士列下困兽大阵，准备捕捉六阶和七阶灵兽，而剩下的化神期修士，分散四处，去捕捉那些零散灵兽，还有别忘了在方圆百里设置青州界旗，那星州府城的修士就在我们旁边，千万不要让他们将咱们地盘抢走了。”

　　吩咐之后，那长眉二老领命而去。

　　“天佑，一会你就跟在大阵左右，学习一下，如何捕捉高阶灵兽。”

　　“是的，爹。”封天佑急忙应了一声。

　　“那我呢，爹？”封婷婷急忙大叫道。

　　封战回过头用溺爱的眼神看了封婷婷一眼，道：“你这丫头，不好好在家修炼，偏偏跑到这里来。”

　　封婷婷嘟着嘴刁蛮道：“哥哥都可以来，我为什么不可以来，何况我现在也是化神中期，一般灵兽根本不上我的对手呢。”

　　“哼，你懂什么，别说你一个化神期修士，这百万灵兽当中，可是有连我都不敢招惹的存在，即使九宗长老和十都强者也不敢深入，也只能用法术将兽群最边缘部位轰散而已，所以你可千万不要小看这万兽迁徙，一会我派几个合体期修士保护你，你不准深入，只准在我们附近知道吗？”那封战没好气的说道。

　　“好的。”封婷婷不情不愿的答应道。

　　那封战无奈的摇了摇头，然后转头对着张劫道：“张小友打算去哪？是跟着天佑还是……？”

　　张劫急忙摇头，拒绝道：“多谢前辈，我自己行动就行。”

　　“好吧，那小友多加小心，一会兽群被轰开之后，肯定会很乱，千万不要大意。”

　　张劫拱手道：“晚辈记住了。”


第029章 计划

　　封天佑等人见到张劫执意要单独行动，便也没有阻拦，任由张劫去了。

　　张劫离开了船型法宝之后，那封战等人，便按部就班的准备了起来，列阵的列阵，埋伏的埋伏，一切在都井然有序，只不过这些与张劫无关了。

　　张劫独自一人，在草原上一路向南飞去，说实话他也很想看看万兽迁徙的宏大场景，但是一想到封战警告封婷婷的一番话，他便不由的打消了此念头。

　　要知道，他可不是那种因为好奇，便只身犯险的蠢货的。

　　一路飞去，期间也同样遇到不少像他一样单独行动的化神期修士，想要与张劫搭伙，然后一同捕捉灵兽，但是都被张劫断然拒绝了。

　　张劫来此之前，便已经有了一个计划，如果他这计划实行的很顺利的话，想要抓到一百只灵兽也是轻而易举的事情。而且即使那万兽笼有如此弊端，对他的计划也没有太大的影响，只不过这个计划的前提，必须是他单独行动，不能让别人发现，否则的话，就很难施行了。

　　所以现在张劫就在寻找一个没有人的地方。

　　飞了几十里之后，青州修士的身影便已经越来越少了，只是偶尔才能看到一俩个，张劫心中一喜，继续前行，直到飞了近百里，看到一片山坡上矗立着一面三角旗帜才慢慢的停了下来。

　　张劫扫了那旗帜一眼，发现这旗帜上赫然写着青州领地四个金色大字，字体闪烁金光，即便隔着数里都能看见。

　　而仔细一看，张劫发现这旗帜的后面，却是还有一个相似的旗帜，只不过那面旗帜上却是写着另外四个字。

　　“星州领地！”

　　张劫心头一沉，暗道真是冤家路窄，没想到自己乱飞之下，竟然来到了俩州交界的地方，但愿那些星州府城的修士别来，否则的话，又免不了一阵麻烦。

　　不过转念一想，此处是俩州交界，没有强者看管，一般情况下应该不会有人敢来，即使来了，也肯定是化神期修士，所以对他也产生不了多大的威胁。

　　张劫深吸一口气后，便落在一处地势平坦的地方，然后将万兽笼打开平放在地上，接着单手掐诀，向其缓缓输入灵力，瞬间那万兽笼通体金光四射，然后迅速变大，一眨眼的功夫，就变成了数十丈大小。

　　毫不客气的说，若不是这附近无人，没人察觉，否则，肯定会有人以为有异宝出世了呢。

　　“娘的，卖给我兽笼的老家伙太缺德了，这东西如此太扎眼，多蠢的灵兽能够跑过来，好在我也没指望这些灵兽自己往里钻。”

　　张劫郁闷的看了万兽笼一眼后，便飞到了一处较高的山坡上坐下，然后目光闪烁的看着远处那密密麻麻的黑点，暗暗思索起来。

　　而就在他默默的等了半个时辰之后，忽然间一道耀眼的光晕，自天边亮起，接着一道彩色巨斧，从天而落，砸在了那奔腾的万兽之中。

　　轰的一声巨大声响，巨斧爆开，化成一片彩色光海，瞬间令天地失色，而草原更是在这一瞬间，剧烈的震动起来，过了片刻，才渐渐恢复。

　　见到这一幕，张劫顿时惊骇无比，施展着巨斧神通的人，恐怕就是在雷劫期之上的九宗十都的强者吧。

　　就在张劫震惊的时候，那被巨斧砸中区域的数千灵兽都是惊慌失措，脱离了大队兽群，而是向着四外逃去。

　　而接着，几乎又有四五道威力奇大的神通从天而落，轰然砸在了奔腾的兽群之中，如此一来，那惊慌而逃的兽群也从数千变成了数万。

　　虽然这个数量对于大队兽群来说，只是九牛一毛，然而对于人类修士来说，却是足够大发一笔横财的了。

　　这时，张劫也不敢怠慢，急忙将神凰幻化成的彩色石头取出，然后冲着石头，恭敬无比的说道。

　　“神凰前辈，快快现身。”

　　话音未落，便听一声悦耳鸟鸣，接着那彩色石头光辉大盛，一转眼的功夫，就幻化成了一只火焰大鸟。

　　“小子，你叫我出来干什么？”神凰就好像睡得正香却被人强行叫起来一般不爽的说道。

　　张劫急忙说道：“神凰前辈，一会有灵兽跑过来的话，我想让你帮我将它们驱赶到一个笼子里。”

　　那神凰鸟眼一翻，没好气的说道：“你让我出来不会就是为了这件事吧。”

　　“就这么简单。”

　　“哼，我说过，五年之内，我只替你出手三次，这三次本来是给你救命之用，没想到你却用到这种地方，不过无所谓了，反正是你自己不珍惜，对了，你说的那个笼子在哪里？”神凰摇着鸟头，一副对张劫无语的样子。

　　张劫向下方一指，道：“就是这个笼子。”

　　神凰瞅了一眼，顿时讥笑道：“你不会是想用这个笼子抓灵兽吧，你觉得，这东西能抓到灵兽？”

　　“你他娘的也来笑话我，你以为我愿意？”

　　张劫心中嘀咕一句，然后脸上挤出一丝笑容道：“神凰前辈，这万兽笼只是关灵兽的，并非捉灵兽的，捉灵兽还得靠您，以您的威严，只需一个眼神，那些灵兽还不就的乖乖滚进笼子里去？”

　　那神凰虽然只是一只鸟，但是虚荣心却极强，故而张劫一番马屁，让它很是受用，何况张劫的这番话，也不完全是恭维，当日神凰就是一个眼神，便将同为六阶实力的毒蛟降服，所以如果想将这些失散队伍，慌不择路的灵兽驱赶到万兽笼里去，还不是轻而易举的事情。

　　果然那神凰也没反对，冷哼一声，道：“好吧，既然如此，那本凰就帮你一次。”

　　说完便双翼一收，落在了山坡上闭目休息起来。

　　张劫瞅了它一眼，便收回目光，默默等待起来。

　　终于，过了一炷香的时间，便有十几只惊慌失措的灵兽便逃到了张劫附近，而这几只灵兽跑的奇快，眼看着就要从张劫身边穿过。

　　那神凰突然发出一声尖锐的鸣声，听到那鸣声之后，那些本来奔跑的灵兽皆是全身巨震，纷纷停了下来。


第030章 霸王猿

　　那十几只灵兽刚一停住，神凰便腾空飞起，扇动着俩个彩色双翼，这些灵兽的头上飞了一圈。

　　那些灵兽眼中都是闪过惊骇，纷纷垂下头颅，露出了一副俯首称臣的样子，接着在神凰的驱赶之下，这些灵兽便都乖乖的走入了万兽笼当中。

　　见到这一幕，张劫心中喜道：“这死鸟，傲虽傲了点，但是还真管用，这么快就兵不血刃的捉到了十几只灵兽，而且里面绝大多数都是五阶的，照这个速度，估计用不了多长时间，就能抓到一百只灵兽了。”

　　想到这，张劫又窃笑道：“不知那封婷婷见到我轻而易举的捉到一百只灵兽之后，会是怎样的神情，想必应该是十分有趣吧。”

　　就在张劫胡思乱想的时候，便见到天边忽然呼啸着飞来一只巨鹰，目光扫去，张劫脸色顿时大喜。

　　“六阶灵兽，神凰前辈，不要让它跑了。”

　　见到张劫命令自己，那神凰颇为不爽的白了他一眼，不过最后还是升到了半空。

　　然而这巨鹰见到神凰虽然也露出了惊惧之色，但是似乎没有像其他灵兽那般乖乖听话，而是改变飞行路线，竟是打算绕开神凰。

　　神凰见状，自然是勃然大怒，想它乃是万兽之尊，岂能让人如此轻视，当即俯身向着那巨鹰掠去。

　　而以神凰的速度，自然不是那巨鹰可比，一瞬间那巨鹰便被神凰追上，然后无奈之下不得不与神凰抗争了起来，但是最后在神凰通天火焰的威慑之下，最终还是乖乖缴械投降，然后一头扎进了万兽笼当中。

　　见到这一幕，张劫也是放下心来，向着神凰说道：“有神凰前辈在这里，我就放心了，您就在这里安心帮我扑捉灵兽，我到四周给您放风，以免被其他修士发现。”

　　那神凰哼了一声，也没说话，张劫只当它默认，一闪身，便向着远处飞去。

　　张劫知道，这种方法虽然捕捉灵兽轻而易举，但是却不能让其他修士发现，否则的话，神凰的存在被人发现，很快便会引来数不清的强者，到时候别说是灵兽，估计连神凰他都保不住。

　　因此，张劫升入高空，将神识散开，警惕的打量着四周数十里之内。

　　好在，俩州地盘的交界，没有安全保障，所以那些化神期修士都不愿意来，至于那些高阶修士，都是在列阵捕捉那些高阶灵兽，所以更不会有闲心跑到如此偏远的地方了。

　　如此一来，张劫紧绷的神经倒也慢慢松懈下来，俩只眼睛四处观望，饶有兴致的看着在远处奋力正捕捉灵兽的修士们。

　　此刻就在远处，青州修士的方向，一个巨大的褐色光幕组成的方形结界当中，正困着数只体型巨大的灵兽，虽然有结界将他的神识挡住，但是一看也能猜到这些灵兽十有八九就是堪比雷劫期修士的七阶灵兽了。

　　而在封战等人的指挥之下，青州府城的修士纷纷向着结界当中，抛出了数十条锁链，牢牢的那将那些灵兽捆住，如此一来，那些灵兽虽然奋力挣扎，但是在如此多的合体期修士联手之下也是动弹不得。

　　张劫估算了一下时间，感觉神凰也差不多抓够一百只灵兽了，于是打算返回将万兽笼和神凰收起。

　　然而就在这时，便听脚下一处山坡后面响起了一个熟悉的娇喝声。

　　“畜生，还不滚开！”

　　张劫急忙停下脚步，眉头一皱的向着那不远处山坡看去，只见一道倩影正在几只灵兽之间闪转腾挪，看起来有些危险。

　　“封婷婷？这丫头怎么一个人跑到这里来了？”

　　张劫眉头一皱，暗道虽然此女老是针对自己，但是对方既是天佑的妹妹，自己怎么也不能袖手旁观，见死不救。

　　张劫目光一闪，灵火之翼展开，几个闪动之间，便出现在了那封婷婷身旁。

　　那封婷婷正是欲哭无泪的时候，忽然发现身旁多出了一个修士，自然是又惊又喜，急忙转头看去，顿时愣在了原地。

　　“张劫你怎么在这里？”

　　张劫没好气的白了她一眼，道：“你还问我？我还想问你怎么跑到这里来了？封城主不是派人保护你了吗？他们人呢？”

　　封婷婷吐了吐舌头，不好意思的说道：“那几个讨厌的家伙总是跟在我后面，我想做什么，他们都不让，于是我只好将他们甩开喽。”

　　闻听此言，张劫顿时彻底无语，没好气的说道：“你真是不知天高地厚，这种危险的地方也敢乱走？”

　　“哼，你不也是化神中期而已？你凭什么教训我？”封婷婷一脸不服气的说道。

　　张劫自认说不过此女，便也不再理她，目光扫去，发现围困这此女的三只灵兽，竟是三只一模一样的红毛猴子。

　　这三只猴子乍一看去像是三胞胎，长得一般无二，而从身上的灵力波动来看，也都是五阶后期。

　　见到这一幕，张劫眉头一皱，以封婷婷的修为，即便打不过这三只霸王猿，也不该被逼的毫无还手之力才是。

　　似是看出了张劫的心思，那封婷婷冷哼了一声说道：“你可不要小看了这三只猴子，它们乃是霸王猿，最善于配合，一般的合体期修士都拿他们没办法。”

　　听到这话，张劫点了点头，道：“既然善于配合，那就先杀掉一个，剩下的自然也就不足畏惧了。”

　　念及此处，张劫也不再迟疑，分雷剑一出，快速的冲向其中一只。

　　那三只猿猴顿时大怒，纷纷跳起，向着张劫围攻而来。

　　而这三只猿猴果然善于联手，只见一个直接挥动爪子抓向张劫头部，还有一个却抓向胸口，另一个则抓向腰间。

　　如果是一般化神期修士的话，此时肯定要退去，因为即使能够侥幸杀死一只，而另外俩只霸王猿的利爪能将自己撕碎，所以谁又会用自己的性命与一只灵兽的性命兑换呢？

　　不过这三只猿猴对付的不是别人，而是张劫！

　　此刻，就见到张劫一手持剑，砍向抓向自己头部的霸王猿，而另一手则拍向腰间，放出毒蛟，那毒蛟顿时扭动着身躯向着另一只扑去。

　　至于剩下的那个向他胸口扑来的霸王猿，他却是视而不见，竟是直接无视！


第031章 冰晶内甲的厉害

　　见到这一幕，那封婷婷玉颜大变，急声叫道：“张劫你疯了？这霸王猿力大无穷，一爪足以将你的胸骨抓碎的。”

　　然而她的话，张劫却是充耳不闻，依旧对那个向他胸口抓来的手爪无视，直接单手挥动分雷剑着向头上的霸王猿砍去！

　　不过就在那分雷剑劈在那霸王猿的头上时，那霸王猿眼睛里忽然闪过一抹狡黠，接着一个腾空翻转，竟然极其敏捷的躲过了分雷剑。

　　见此一幕，张劫也是一愣，眼中更是闪过一抹讶然，显然没料到这霸王猿如此狡猾。

　　然而这个时候，他也没有时候惊讶，因为那向着自己胸前抓来的一爪，已然临近！

　　说实话，以张劫灵火之翼的身法速度，如果想躲开的话，也并非无法做到，不过张劫显然没有想这么做，而且竟是将胸口向前一挺，迎向那霸王猿的一爪。

　　那霸王猿见状，立刻露出得意身躯，吱吱怪叫的将手掌狠狠的拍在了张劫的胸口上。

　　接着只听砰的一声巨响之后，张劫胸前的布衣便瞬间碎裂，随后从里面赫然露出一件晶莹剔透的白色冰甲！

　　此刻那霸王猿的手掌自然牢牢的打在了张劫的胸甲之上！而张劫却是在冰晶铠甲的护卫下安然无恙的站在原地，一脸冷笑的看着霸王猿。

　　而那霸王猿和封婷婷也都是纷纷一愣，显然谁也没料到这意外的一幕。

　　不过接下来，那霸王猿突然意识到什么一般，大声怪叫起来，同时手臂用力，似乎是想要将手掌从张劫胸前的冰甲上收回，可是不知为何，任由那霸王猿如何想要挣脱，竟然都无法办到，而那手掌也好像牢牢的粘在了张劫的冰甲上一般。

　　随后，令人更加难以置信的一幕发生了，只见从张劫的冰甲上忽然白光一闪，接着四周温度骤然大将，那粘在张劫冰甲上的猴爪突然开始结起冰来！并且在那猴掌彻底冰封之后，那寒冰便从这手掌开始向上蔓延，只是一瞬间，便将整个霸王猿都彻底的冻结住了。

　　见到这一幕，张劫目光一闪，露出惊喜之色。

　　“这冰晶内甲果然不凡，不光可以抵御很强的力量，没想到还有如此强悍的冰封之力！虽然这冰封的时间看起来无法维持太长，但是对化神期，甚至合体期修士，都足以致命了！”

　　张劫深吸一口气，淡淡的看了前方已经完全成为冰雕的霸王猿，手起剑落，直接将其劈成了俩半！

　　接着目光向一旁扫去，看向毒蛟的方向，只见在毒蛟绝对实力的碾压下，那另一只霸王猿也是岌岌可危。

　　如此一来，三只霸王猿便只剩下了最后一只，张劫转过身子，目光如电的扫向那剩余的霸王猿，然后一步一步的向着那霸王猿逼了过去。

　　那霸王猿怪叫俩声，几个纵越之下，便要逃离，然而张劫岂能让它如何，冷哼一声，分雷剑竖起，数以百计的剑光疯狂涌出，只是一个呼吸之间，便追上了那只欲要逃离的霸王猿，接着一阵爆鸣之后，那只霸王猿便也彻底消失，与此同时，那剩下的一只霸王猿，也被毒蛟活活毒死！

　　而这一战说起来复杂，其实一切都是在电光火石之间完成，几乎只是不足一炷香的时间，三只霸王猿便被张劫全部斩杀！

　　见到这一幕，那封婷婷完全说出话来，红唇微张，一副难以置信的表情。

　　“这也太厉害了吧，三只霸王猿即使合体期修士都会感到头疼，然而这家伙只是几下便全部斩杀，要知道他才化神中期而已！”

　　就在那封婷婷心中惊叹之际，忽然间从远处快速的冲来了三个合体期修士。

　　这三个合体期修士方一飞至跟前，便急忙向封婷婷看去，见到封婷婷虽然安然无恙的站在那里后，但是却一脸呆滞，好像失去了魂魄似得，于是这几个合体修士急忙一脸担忧的问道。

　　“小姐，你没事吧。”

　　封婷婷从震惊当中恢复，然后看了躺在地上的三只霸王猿一眼后，便摇了摇头道；“没事。”

　　三个合体期修士这才松了口气，然后扫了一眼地面，顿时便发现了张劫还有三个霸王猿的尸首。这时张劫已经将毒蛟收了起来，所以他们并没有看到毒蛟。

　　“这三个霸王猿是你杀的？”那三个合体期修士惊讶问道。

　　“是！”张劫点了点头的回道。

　　听到这话，三个人都是神情一滞，似乎都感到很吃惊。

　　“这么说是你救了小姐？”

　　“算是吧。”张劫似笑非笑的看了那封婷婷一眼，然后淡淡说道。

　　“好，此事我们一定向封城主禀告，到时候小友肯定会得到封城主嘉奖的！”

　　听到这话，张劫摇了摇头道：“那倒不必了，既然几位前辈来了，小姐也安全了，张某就先告辞了。”

　　说着便要飞身离开，然而就在这时封婷婷忽然开口：“张劫，你是不是忘了我们之间的赌约？”

　　张劫身子一停，扭过头淡淡的看了封婷婷一眼，道：“自然没忘。”

　　“哼，既然如此，那一百只灵兽现在在何处？本小姐可是一只都没见到，你不会是打算认输了吧？”封婷婷面无表情的说道。

　　“认输？张某还不知道这俩个字怎么写呢？小姐只管安心将灵石准备好就是，这场赌约，张某是不会输的。”张劫咧开嘴角，露出一副丝毫不担心的笑容。

　　“荒唐，你以为这么短的时间你可能捉到一百只灵兽吗？何况你都没有去捉，那些灵兽总不会自己主动往你那破笼子进吧！张劫，本小姐看你救我一命，而且还给我一颗灵龙果的份上，如果你现在认输的话，我就不管你要那六十块极品灵石，你看如何？”封婷婷没好气的说道。

　　张劫听到这话，打了个哈哈，道：“多谢封小姐美意，张某心领了，但是这场赌约，谁胜谁负还尚未可知，封大小姐等着瞧好了。”

　　话音一落，张劫便一转身，绝尘而去。


第032章 结束

　　“哼，自以为是，我倒要看看你是怎么将一百灵兽凑齐的。”封婷婷看着离去的张劫，恨恨的跺了跺足，然后一转身，在几个合体期修士的护卫之下沿着原路返回。

　　而张劫自然也是急忙赶到了万兽笼附近，不过当他一回到摆放万兽笼的地方后，便看到了神凰一动不动站在万兽笼旁，彩色的翅膀上，这时候竟是滴滴流血。

　　张劫心中一惊，急忙飞了过去，一脸凝重的问道：“神凰前辈，这是怎么了？”

　　“没怎么，就是遇到了一个难缠的家伙，与它恶战了一场。”

　　张劫眉头一皱，道：“是人类修士？”

　　“不是，是一只七阶灵兽。”

　　“什么七阶灵兽！？”张劫一惊，急忙俯下身子，查看起神凰翅膀上的伤势。一个七阶灵兽的力量绝对可以开山裂地，所以神凰很有可能受了什么重伤。

　　“没事，只是一个轻伤而已。”那神凰似是不太喜欢张劫盯着自己翅膀看，将双翅收拢，紧贴在身躯上。

　　张劫见状，缓缓站起身子，道：“那七阶灵兽呢？”

　　“自然是让我赶到了你那破笼子里去了。”

　　“什么？”闻听此言，张劫再次大吃一惊，虽然神凰乃是万兽之尊，但是纵归修为还未提升上来，能够击败比其高出一阶的灵兽，便已经实属不易，竟然还能够将那七阶灵兽赶入万兽笼当中，这实在叫人难以置信。

　　“哼，你若是不信的话，大可用神识看看。”

　　“神凰前辈说笑了，我岂能不信您说的话。”

　　口中虽是这般说，张劫却还是伸出手掌，按在了万兽笼上，接着神识潜入，在笼子当中查看一番。

　　令张劫惊喜的是，在他离开的这段时间，神凰捉到的灵兽数量，赫然有二百之多，而且这些灵兽当中，更是不乏五阶六阶等高阶灵兽。

　　如此一来，自己的赌约不禁必胜无疑，而且还远超出赌约当中所规定的一百只，到时候绝对能让那封婷婷大吃一惊！

　　张劫一幻想到，这封婷婷看到自己捉到这么多灵兽后的精彩表情，就不禁期待起来。

　　接着神识探查了片刻，终于在二百多只灵兽当中，察觉到了一股令他心悸的力量。

　　这是一只通体漆黑的巨大犀牛，全身的肌肉，更是犹如黑色钢铁一般坚实，一根独角，宛若尖刀一般，立在犀头之上，叫人不敢小视，只是此刻就在它锋利的独角之下，却是一片焦黑，不用想，这片焦黑必然是被神凰烧成的了。

　　张劫收回神识，深吸一口气，虽然他没有在场，但是也能猜出，神凰与这犀牛的交战必然也是一场惊天动地的一战！

　　“这次我能捉到这么多灵兽，真是多亏神凰前辈了。”张劫笑着一拱手，冲着神凰说道。

　　“哼，少跟我来这套，本凰答应过帮你出手三次，故而这一次，也算是理所应当，不过在五年之内，你还有俩次这样的机会了，所以以后遇到这样的事情的话，你最好不要叫我出来，这俩次机会，你还是留下来以后保命用吧。”

　　“神凰前辈说的极是，张某记下了。”张劫微微一笑的回道。

　　“你记住就好，好了你将本凰收起来吧。”

　　神凰冷哼了一声，便身形一动，瞬间幻化了一块彩色玉石。张劫淡淡一笑，二话不说的便将玉石收了起来。

　　“时间差不多了。”张劫没有着急将万兽笼收起，而是飞上半空，向青州府城众修士的方向看去。

　　只见那巨大的方形结界之内，十几只高阶灵兽也是不再挣扎，蔫头耷脑的趴在地上，完全放弃了抵抗，而多数修士也是纷纷坐在地上，看样子是累的不轻。

　　张劫知道，这次万兽迁徙八成是快要结束了，于是想也没想的向着身下的万兽笼一抓，那万兽笼瞬间飞起，同时迅速变小，等到飞入张劫手中的时候，已然变成了一个拳头大小。

　　“那老家伙怎么也想不到，这万兽笼对别人或许只是鸡肋，但是对我来说，却一样好用。”

　　张劫心中一笑，默默的将装了二百多只灵兽的万兽笼收入了储物戒中，接着身形一动，在空中几个闪动间，便向着结界的方向迅速飞去。

　　大约一顿饭的时间后，张劫便出现在了结界下方，这时近千青州修士在封战等三个雷劫期强者的指挥下，将那些灵兽用数十根铁索法器绑住，然后拉着这些灵兽，装进了一个与万兽笼相差不多的法器当中，最后那封战大袖一挥，便将法器收了起来。

　　见到这一幕，众修士都是松了口气，纷纷露出了喜色，而封天佑也是难得放松了下来，向着四周一看，顿时发现了躲在一处角落里的张劫。

　　封天佑目光一闪，身形一动，便出现在了张劫的身旁，然后笑着拍了拍张劫肩膀，道：“兄弟，这次万兽迁徙的收获如何啊？”

　　“还好吧。”

　　张劫淡淡一笑，谦虚说道。

　　封天佑自然不知张劫捉了近二百只灵兽，而且还有七阶，甚至六阶这等高阶灵兽，否则的话，他肯定会被张劫这话给气死。

　　“兄弟不会是再想与我妹妹赌约的事情吧，你放心，我一会去跟她说，将这赌约解除就是。”

　　张劫摇头道：“既然已经答应了，张某自然要说话算话，为什么要解除？”

　　“兄弟，这种赌约对你根本不公平，别说你用那根本不可能抓到灵兽的兽笼，就算是其他法器，也不可能抓到这么多灵兽的！”封天佑有些不解的问道。

　　“无妨，大不了我拿出六十块极品灵石就是了。”

　　封天佑见到张劫心意已决，而且看起来似乎已经打算认输，便也只好不再劝阻什么。

　　“既然如此，那我们走吧，父亲已经在等我们了。”

　　张劫闻言抬头一看，果然见到封战等人站在船型法宝上，而那封婷婷也站在其中，此刻正有意无意的向着他的方向看来。

　　张劫心中一笑，道：“咱们走吧！别要封前辈久等才是”


第033章 令人难以置信的收获

　　船型法宝上，已经站了十几个人，其中大多数都是乘此舟而来的，所以大家都知道张劫与封婷婷的赌约，故而一见到张劫归来之后，都是纷纷用期待的目光看向二人。

　　封婷婷也是冷笑一声，然后问道：“张劫，你可算回来了，怎么样，是不是把你的宝贝笼子拿出来，让大家看看，里面到底有没有一百只灵兽？”

　　张劫闻听此言，不动声色的说道：“那封道友的六十块极品灵石可准备好了？”

　　“哼，你放心，只要你能拿出灵兽，六十块极品灵石我立刻便能拿出。”封婷婷见到张劫一副自信满满的神情，心里忽然有种不祥的预感，然而转念一想，张劫只是一个化神期修士，能抓到十几只灵兽便已经是不得了的事情，一百只灵兽，他怎么可能捉到！

　　想到这里，封婷婷放下心来，然后冷笑道：“怎么样？你将万兽笼取出吧。”

　　此刻舟型法宝的人都是将视线移向这里，而就连封战也是较有兴趣的看向张劫。不过他们大多数都是打算看张劫如何出丑的！

　　要知道，在他们看来，一个化神期修士抓到一百只灵兽，这绝对是完成不了的任务，更何况这家伙用的还是一个兽笼呢？

　　见到众人姿态，张劫心中暗笑，故作为难的将万兽笼缓缓取出，然后放在了掌心之上。

　　“万兽笼就在这里，不过是不是该找一个公正人，否则封大小姐赖皮怎么办？”

　　“这个好说，这公正人就由我来即可。”封天佑在一旁说道。

　　然而他话刚说完，那封婷婷立马拒绝道：“不行，大哥与他关系太好，容易偏袒他而隐瞒事实，所以还是换一个人。”

　　听到这话，封天佑一脸不悦道：“你这丫头，难道我是这种人吗？”

　　“大哥，自然不是这种人，不过大哥为人善良，一时心软，做了不公之事，也是有可能的。”封婷婷冷哼一声说道。

　　“既然封兄不行，那我有一个人选，肯定能保证公平。”张劫笑道。

　　“谁？”封婷婷美目一转，有些好奇的问道。

　　“封城主！”

　　三个字出口，舟型法宝上的众人都是目瞪口呆，旋即个个露出古怪之色的看向张劫，似乎没想到张劫竟然有这种胆量，敢让封城主来给他们当公正人！

　　那封战一愣，似是也没想到这个化神期修士会找他，不过他想了想后，便开口道：“既然小友如此信任我，完全可以。”

　　一见到自己的父亲亲自出马，那封婷婷自然也不敢有什么反对的意见了。

　　“多谢封城主。”张劫恭恭敬敬的将万兽笼递给过去。

　　封战缓缓接过，然后将手掌放在万兽笼上，双目一闭，似是探查起来。

　　“张劫，你输定了，我爹为人可是最公平的。”封婷婷见状，立刻对着张劫抿嘴笑道，一副得意无比的神情。

　　张劫眉毛一挑，也是没有理会对方。

　　而数息之后，那封战身躯竟是猛然一震！而其本来一脸淡然的表情上，这一刻竟然也是变得骇然起来。

　　此刻，周围的人见到这一幕，纷纷感到愕然，要知道，能让一个雷劫期强者而有如此大反应的事情，肯定是相当恐怖，难道这兽笼里真的有一百只灵兽？

　　众人脑海之中，纷纷闪过这个可怕的念头，不过旋即，众人又都是下意识的纷纷摇头。

　　这怎么可能！一个化神期修士再厉害也抓不到一百只灵兽，除非这些灵兽是自己主动往他那笼子里钻的才有可能。

　　可是那又是什么事情，会让这个雷劫期修士产生如此大的反应呢？

　　“张劫，你那破笼子里到底藏了什么，我好久没看到我父亲这么大的反应了。”封婷婷更是好奇无比的问道。

　　“过一会你自然就知道了。”张劫微微一笑，并没有打算告诉封婷婷的意思。

　　见此，那封婷婷也知道继续再问也只能是一样的结果，只好嘀咕了一句后，便不再多言了。

　　而就在众人都是茫然不解的时候，那封战却是全身再次巨震，接着猛然睁开双眼，瞬间俩道锐利的目光向着张劫射来。

　　“怎么可能，这里竟然有七阶灵兽！？以你的修为，怎么会抓到七阶灵兽！”

　　话音一落，船上的众人都是彻底惊呆，七阶灵兽，那可是堪比雷劫期的可怕存在，随便一只，都有碎山填海之能，根本不上化神期修士能够抵挡的了的，更遑论将其赶入万兽笼当中了。

　　“而且此笼子当中装了不下二百只灵兽，五阶六阶更是不在少数，以你一人之力怎么可能办到这种事情！”

　　听到这话，众人更是倒吸了一口凉气，而封婷婷自然也是彻底呆住，玉颜上尽是难以置信的表情，口中喃喃道：“怎么可能，这怎么可能……”

　　见到封婷婷一脸惊呆的表情，张劫心情大爽，险些乐出声来。

　　“张小友，请问你是如何办到的。”那封战目光一闪，再次向着张劫开口问道。

　　张劫嘿嘿一笑，道：“晚辈可什么都没做，是那些灵兽自己主动往我笼子里钻，怎么挡都挡不住，看来晚辈运气不错，遇到的灵兽，都是跟我一样蠢呢！”

　　说完这话，张劫似笑非笑的看了封婷婷一眼，他的话明显是在暗讽此女前不久对自己的嘲笑。

　　“你……”封婷婷面色大囧，接着银牙一咬，道：“爹，你也骗我，以他的修为怎么可能办到，我不信，我要自己看看！”

　　说着封婷婷便冲到了封战身前，然后一把将万兽笼抢下，接着玉手翻动，放在了万兽笼上，然而片刻之后，也是娇躯乱战，露出了一脸骇然。

　　“怎么样？封大小姐可查清了？”

　　封婷婷咬着下唇，脸色阴晴不定，半响也说不出话来。

　　“嘿嘿，叫你小瞧我，这次就给你点教训，让你以后不敢再轻易招惹我。”

　　张劫心中一笑，便转过身，向着封战说道：“这一次若是没有封城主，我也不可能收获这么多，所以晚辈愿意将这些灵兽分出一半，上缴给城主。”


第034章 岳婉怡的下落

　　话音一落，那封战全身一震，惊喜莫名的说道：“此话当真？”

　　其实万兽迁徙当中，除了那些需要众人联手捕获的高阶灵兽之外，其他的收获都归个人所有，故而即使张劫不将这些灵兽上缴，也没人能够说出什么，所以如果换成一般人的话完全没必要这么做。

　　不过张劫怎么做，自然也不是因为大方，实际上，他知道自己捕捉到如此多的灵兽，肯定会让这封战等人起疑，甚至会惹来不必要的猜忌，所以他将这些灵兽上缴一半，以此来封堵这封城主的嘴。

　　张劫微微一笑的说道：“晚辈，怎敢欺骗前辈。”

　　“好，既然你有如此善心，那本城主也就不客气了，从今以后，张小友有什么事情的话，尽管向我开口，如果我能够办到的话，决不推辞。”

　　封战心中一喜，要知道张劫这二百灵兽兑换城灵石的话，可不是小数目，即便是他这一城之主，也是不免心动。

　　张劫闻言，急忙抱拳道：“多谢城主。”

　　“对了，还有这次，你跟婷婷的赌注，也就作罢吧，这六十块灵石，本城主替她出了。”说完，封战便从怀中取出了六十块极品灵石，然后递给了张劫。

　　张劫也不做作，言谢一声吼，便二话不说的将极品灵石收了起来。

　　这时，那封城主双目一闪，开口道：“小友，我还有一件事情，不知道当说不当说。”

　　“前辈请说。”张劫眉头一皱，有些疑惑的看了封战一眼。

　　“小友既然愿意将自己的收获献出一半，不如将这万兽笼先交给我，然后由我去将这些灵兽出售给灵兽店，到时候我再让天佑将道友所得的灵石奉还给你。”说这话的时候，封战一脸和蔼的笑容。

　　然而张劫听完这话之后，却是暗道一声老狐狸。

　　以他的智力，其实自然能听出对方这话的意图，很明显这封战还是怀疑自己如何能够捕获这么多灵兽，所以才提出要将自己的万兽笼带走，看样子这封战可能以为问题出在了万兽笼上。

　　张劫心中一笑，这封战做梦也想不到自己身上有着一只神凰的，而万兽笼根本没有任何问题，所以这封战怎么做，明显是聪明反被聪明误，而且还给张劫省了不少麻烦，至于那封战会不会借此独吞灵石，张劫却完全不担心，以对方的身份，还不至于为了这些灵石，便做出不耻之事的。

　　想了想，张劫便毫不犹豫的将那万兽笼给了封战。

　　“那就劳烦封前辈了。”

　　封战含笑点了点头，然后开口道：“好了，如果诸位没有其他事情的话，我们就回去了。”

　　话音落下，船型法宝上无人回答，看样子是没有人有意见。

　　随后封战便驱动起船型法宝，载着众人，向着青州府城的方向折返而回。

　　一路上，那封婷婷一改往日刁蛮，一脸的郁闷之色，并不时的用眼睛瞪着张劫，似乎在生气张劫让她再次丢脸。

　　不过张劫却是丝毫不理，跟着封天佑说说笑笑，一副心情大好的模样，见此一幕，那封婷婷更是恼怒不已。

　　几个时辰之后，张劫等人便回到了青州府城，随后张劫便又被那封天佑拉着去了酒楼，大吃大喝了一顿，直到傍晚才回到了房间。

　　接下来的一段时间，张劫也没有什么其他的事情，便只是闭门修炼，诸事不管，直到七日之后，那封天佑才找到了张劫。

　　“贤弟，这是你的万兽笼和一千三百块极品灵石。”

　　封天佑将万兽笼和一堆灵石交还给了张劫。

　　张劫则是微微吃惊，似乎没想到这二百只灵兽竟然兑换了这么多的极品灵石，而如此一来，他也从囊中羞涩的穷散修，一下子变得富有起来。

　　“劳烦封兄亲自送一趟，你我数日不见，张某请封兄到酒楼好好吃一顿。”张劫如今有了一千多极品灵石，自然也不会将五块极品灵石放在眼里，于是跳下床头，拉着封天佑便向着酒楼走去。

　　而那封天佑也没有拒绝，俩个人说说笑笑的来到了酒楼，上了一个雅间，然后要了一桌酒菜，便边吃边聊起来。

　　酒过三巡，那封天佑终于按捺不住心中好奇道：“贤弟，为兄想问你点事情，不知道合适不合适。”

　　张劫闻言一笑，道：“不会是想问我如何捉到那么多灵兽吧。”

　　封天佑见到张劫看破自己的心思，脸色一红，讪讪一笑的说道：“张兄弟果然聪明过人，的确，我想问的便是此事，我父亲将兄弟那兽笼子拿回去之后，日夜研究，但是除了这万兽笼极为结实之外，再也没有其他异常的地方，而兄弟是如何以化神期的修为，便抓到了这么多灵兽呢？”

　　张劫心中一笑，没想到这封战真的如自己所料，回去之后，将万兽笼研究了一遍。

　　想了想，张劫摇了摇头，道：“此事关乎张某身上的秘密，所以我不能告诉封兄，请封兄见谅。”

　　封天佑闻言，也表示理解的点了点头。

　　“既然如此，那封某也不再问了，对了，我父亲说了，以后若是贤弟有什么事情，尽管开口，如果他能办到的，一定会帮你。”

　　张劫言谢一声，目光微微一闪，道：“对了，封兄我想问一下，我让你帮我找的那个女子……”

　　话未说完，封天佑一拍额头，道：“你不说，我险些忘了此事。”

　　张劫神色一动，忙停下手中筷子，问道：“封兄打听到了？”

　　封天佑脸色有些古怪，目光闪烁俩下，道：“不瞒贤弟，这女子的具体下落我没有打听出来，但是我却听说，此女在九宗当中最强的玄水宫出现过一次，而且只是昙花一现，很快便就再次消失了。”

　　“玄水宫！”张劫眉头一皱，心中暗暗一惊，要知道，当日在深潭当中那个冰心使者，便是这玄水宫的一员，所以他对这个名字并不陌生。

　　“不行，我得到玄水宫一趟。”


第035章 奇怪的店铺

　　见到张劫一副恨不得立刻动身的样子，封天佑急忙站了起来，将张劫拦住，道：“兄弟，那玄水宫乃是九大宗当中的第一大宗，在天罡灵界，地位遵从，是咱们人类修士向往的圣地，别说是你，就是我父亲想要拜访那玄水宫某个长老，都需要经过层层把关才行，而你就这么贸然前去，恐怕连门都进不去就得被打出来，更何况，此女也只是在玄水宫出现过一次而已，甚至具体在哪还都是没有谱的事情。所以无论如何，你也不要冲动，此事还得从长计议。”

　　听到这话，张劫也觉得有理，以自己现在的修为，贸然前去的话，即使有那封密信在手，估计也十有八九是见不到岳婉怡的，而且正如封天佑所说，那岳婉怡也未必就在玄水宫当中，自己就这么毫无头绪的去了，恐怕会落得竹篮打水一场空的下场。

　　而且自己其实也并不着急找到岳婉怡，以他现在的实力，估计找到了岳婉怡，也不是她的对手，所以在此之前，还不如慢慢提升实力，一直等到，确认她在哪里之后，再动身前去寻找也不迟。

　　想到这里，张劫点了点，一屁股坐在了椅子上，道：“多谢封兄提醒，张某差点因为冲动，做了糊涂的事情。”

　　那封天佑微微一笑，也坐了回去，然后说道：“无妨，人非草木，谁都有糊涂的时候，不过，张贤弟，这女人到底是谁，竟能让你有如此大的反应。”

　　张劫苦笑一声，道：“算是朋友吧，不过她的身上有一件属于我的东西，所以我必须找到她。”

　　封天佑点了点头，道：“张兄弟，别怪封兄直言，我听说这女子的身份极其神秘，似乎并不一般，那玄水宫的修士，一见到你给我的画像之后，无论何人，都是脸色大变，闭口不谈，我之所以知道，此女在玄水宫出现过，还是用二十块极品灵石，才从一个低阶弟子的口中得知，可惜，那弟子在玄水宫身份太低，所以知道的不多。”

　　说到这，那封天佑微微停顿了一下，然后继续说道：“所以我猜那女子的身份一定非同小可，甚至可能来自仙界，像这种人，贤弟可不要轻易招惹，否则的话，会给自己惹来杀身之祸的！”

　　封天佑说完，便露出了一脸担忧之色。

　　张劫见状，安慰道：“封兄放心，这女子身份的确不一般，但是却与我关系不错，我们之间的事情，还关乎不到生死。”

　　听到这话，封天佑的脸上的表情才渐渐舒展开，释然道：“如此最好，封某也是怕贤弟一时糊涂，给自己惹下什么大麻烦。”

　　“封兄放心，张某自有分寸。”

　　“恩，这我就放心了，对了，贤弟不知对西域会武有没有兴趣。”封天佑突然话锋一转，神秘兮兮的说道。

　　张劫心中一动，问道：“这话是什么意思？”

　　“嘿嘿，不瞒兄弟，这西域会武，可不是谁想参加就能参加的，必须各个城主推荐才行，像我父亲，这种一州府城的城主，有三个推荐名额，而郡城的城主只有一个，都城的城主则有五个，我父亲的意思，如果张贤弟对这个西域会武有兴趣的话，我父亲可以给你一个名额。”封天佑笑着说道。

　　张劫目光闪烁，并没有拒绝，也没有立刻答应，而是默默思索起来。

　　其实如果他想进入九宗的话，根本不必通过西域会武，完全可以投奔文不悔，从而进入天剑阁。

　　不过如果参加西域会武，他就有机会进入玄水宫，如此一来，他也就有机会到里面寻找岳婉怡的下落。

　　所以经过一番考虑之后，张劫决定去试试，说不定运气好的话，就直接进入了玄水宫呢。

　　张劫微微一笑的说道：“好，既然如此，那张某就恭敬不如从命了。”

　　“好，贤弟果然痛快，既然如此，那这段时间内，兄弟好好提升一下实力，距离这次西域会武也只有不到俩年的时间，到时候，如果我们兄弟联手进入了天剑阁，也算互相之间有所照应。”

　　听到这话，张劫也是点了点头，说实话，这么多年过来，他的朋友不多，但是这个封天佑，虽然交往的时间不多，却是在他心目中，绝对可以算的上信任的朋友之一。

　　随后俩个人又闲聊了一阵，才离开了酒楼，回到了各自的住处。

　　于是剩下的时间里，张劫便为了那西域会武做准备，提升修为之余，也不断的参悟十六剑印诀。

　　如今他距离突破第五剑印，已经是相当接近，只不过，却一直迟迟无法突破，就好像这之间有一层窗户纸，等着他去捅破一样。

　　只不过张劫却一直不得门径，而这种情况，在他突破第四剑印的时候也出现过，而当时，他是利用不断与人交手，才借机突破。

　　然而这个时候，整个青州府城之内，都严禁与人斗法，他又总不能千里迢迢的跑到城外去找人比试，何况那样实在太过危险，要知道，这里乃是灵界，并非凡间界，比他强的人太多，万一一个没搞好，遇到了什么自己对抗不了的人物，就实在得不偿失。

　　如此一来，张劫也是有些郁闷，想了想，自己倒不如上大街上逛逛，说不定能买到什么灵宝，也算的一种提升实力的方式。

　　想到这里，张劫便不再迟疑，二话不说的来到了大街之上。

　　在大街上游荡了一会之后，张劫也没有找到什么合适的东西，就在有些失望的准备离开的时候，他却忽然发现了一个特别奇特的店铺。

　　这家店铺大门四开，里面的人进进出出，门庭若市，看起来比其他店铺的生意好了不止数倍，然而令他奇怪的是，这家店铺当中，似乎并没有卖任何东西，里面除了似乎空空如也。

　　“奇怪，这店铺当中明明什么都没有，但是为何会有这么多人出入呢？”张劫一脸好奇的说道。


第036章 地下擂台

　　在好奇心的驱使之下，张劫便二话不说的抬脚跨入了那店铺之中。

　　进入了店铺之后，张劫发现，那些进入这店铺当中的修士，都是说说笑笑的走入了一扇半遮半掩的石门中，而从那石门里传出了震耳欲聋的叫好声。

　　张劫神色一动，一闪身，便闪进了石门。

　　接着一个令他愕然的场景，在他的面前展现出来。

　　只见石门的后面，赫然是一个巨大的密室，而密室的中央处，摆放着一个大型擂台，擂台在一个若隐若现的半透明光幕的笼罩之下，而此刻，在那擂台上，赫然有俩个身影不断交错，看起来激斗正酣。

　　而就在这擂台的四周，俨然站满了围观的修士，放眼看去，竟是数百人之多，此刻，这些围观修士也都是纷纷鼓掌叫好。

　　张劫眉头一皱，二话不说的挤入了人群当中，旋即随意找了一个年轻修士，便询问起来。

　　“道友，这二人是怎么回事？”

　　那个年轻修士扫了张劫一眼，道：“这位道友难不成是新来的？连阴阳擂都不知道？”

　　“阴阳擂？做什么的？”

　　“嘿嘿，道友有所不知，这个擂台，乃是本城四大世家之一的杨家在这里设置的地下擂台。”

　　“地下擂台？”张劫眉头一皱，露出了疑惑不解之色。

　　“那上面比试的二人，是有仇？还是？”

　　那个修士闻言，笑着摇了摇头的说道：“自然不是有仇，这地下擂台，刚开始有个摆擂人，这摆擂人压下灵石，然后等人挑战，如果有人挑战的话，便跟着压上同样数量的灵石，如果谁赢了，双方的灵石就会归胜者所有，当然，在此之前，俩个比试的人都需要交纳一块高级灵石，当作费用交给杨家，而如此一来，杨家也有责任保证比试公平，防止双方耍赖。”

　　“原来如此。”张劫目光闪烁的点了点头，然后又问道：“那这比试还有什么规则？”

　　“当然有规则，比试双方是不可以用灵宝的，只能用神通，而且为了防止威胁到双方的性命，双方也只有用幻影化身比试，而且参加比试的人，修为是不准超过合体初期的。”那个修士很有耐心的解释道。

　　“幻影化身？道友的意思是，这比试的双方，并非俩人的本体？”张劫惊讶不已的问道。

　　“当然不是，你想想如果是本体的话，以这俩个合体期修士的强大力量，这个大厅岂能够他们折腾，而且本体难免会有伤亡，如此一来，会对青州府城的实力有所影响，为此封城主肯定会反对，所以那双方便也只有用这幻影化身之术来比试。”

　　“可是如此一来，比试双方岂不是都得会什么幻影化身之术才行？”

　　“那自然不用，你看清楚了，在擂台俩边，分别有着一个光圈，只要站在上面，擂台上便会出现一个与你本体相同的假身，然后就可以比试了。”

　　听完这话，张劫顿时恍然大悟，这种比试的方法，他并非是第一次见到，在云霄庭，他还只是一个小小灵者期修士的时候，便已经亲身体验过，没想到的是，这种把戏竟然在灵界也存在。

　　想到这，张劫脑子里突然灵光一闪，心中暗喜道：“对啊，我正愁找不到对手，让我突破第五剑印，这里岂不是现成的？”

　　“而且这里的对手还都是合体初期修士，实力足够强，而且还不用怕得罪，如此一来，我对第五道剑印参悟的肯定更加快，虽然只是浪费一些灵石，但是对我现在来说，这些灵石还完全拿得出。”

　　张劫在心中权衡了一番之后，便向着那人问道：“那道友，如果想要比试的话，上哪里去缴纳灵石呢？”

　　那人听到这话，顿时一愣，有些惊讶的问道：“难道你要打算去参加这比试？你疯了吧，以你的修为，就是去送灵石的，所以我劝你还是乖乖呆着，别干这么愚蠢的事。”

　　张劫闻言一笑，道：“我就是想跟这些合体期强者切磋切磋，至于灵石张某也不太在乎，所以还望道友告诉我如何去参加这比试。”

　　那人见到张劫心意已决，便也只好说道：“哼，既然你愿意当冤大头，那我也没什么好说的，一会等到比试结束后，便会有一个老者便会出现，到时候你去找他，便自然就知道如何参加这比试了。”

　　张劫言谢了一声后，便默默的站在原地，等着那比试结束。

　　等了大约一炷香的时间后，那台上的俩个人影其中之一，便渐渐消失，看起来似是分出了胜负。

　　果然就在这时，一个老者忽然从人群走出，然后朗声道：“这一战，黄道友胜，双方压下的俩块极品灵石全部归黄道友所有，接下来可还有道友上来挑战？”

　　这时，站在人群寂然无声，似乎没有人敢向着这个姓黄的修士挑战。

　　见到这一幕，只见那擂台上，一个粗犷大汉冷声道：“真是一群没用的废物，这么多人，就没一个敢上来陪我玩玩的吗？”

　　“既然黄道友如此说了，那张某就抛砖引玉，先替众人与黄道友切磋切磋。”

　　说话间，张劫从人群当中缓步而出。那众人纷纷向张劫看去，瞬间一片哗然。

　　“这小子疯了吧，一个化神期修士也敢挑战姓黄的，要知道这姓黄的可是这里的常胜将军，多少个合体期修士都败在他的手下，更不用说这个化神期修士了。”

　　“就是，这小子多半是灵石太多没处花了，否则的话怎么会做这么愚蠢的事情。”

　　“啧啧，老子怎么没碰到这种好事，倒是让姓黄的捡了一个大便宜。”

　　众人议论之中，那个粗犷大汉从台上斜看了张劫一眼，不屑道：“就凭你？哼，你不是我的对手，还是滚回去好好修炼去吧。”

　　闻听此言，张劫暗暗点了点头，如果是一般人的话，遇到这种好事，想答应还来不及，又哪里会能拒绝，可见这人没有为了灵石，便放弃原则，说明此人也是性情之人，自己的灵石让这种人赢走，倒也算不亏。


第037章 白痴剑修

　　张劫一开始就知道，以他现在的修为，再加上只是第四道剑印，根本不可能是合体期修士的对手，所以这场比试，他本也没打算赢，只是为了参悟剑术而已。

　　“前辈放心，我输了就只管给你灵石就是，又不会赖账。”

　　“哼，不知天高地厚，既然如此，那黄某接下就是，杨道友，让他上来吧。”粗犷大汉向着那老者说道。

　　老者闻言，便带着张劫缴纳了一块极品灵石当做赌注，还有一块高级灵石当做费用，接下来，然后便走到擂台一旁的光圈之中站好。

　　那老者见状，抬手间向那光圈打出一道乳白色光束，刹那间，张劫只觉得全身一震，接着擂台之上，便出现了一个与自己一般无二的身影。

　　“幻影化身，按照道友本体复制出来，所以只可以用神通作战，无法运用法宝，好了，二位可以开始了。”

　　话音一落，那粗犷大汉二话不说的向着张劫轰出一拳，这一拳，毫无花俏，但是却蕴含着合体期的磅礴灵力，如果一般的化神中期修士也很难接住。

　　张劫的幻影目光一闪，双手掐诀，施展第四道剑印，瞬间便在身前凝聚出一个剑盾。

　　砰的一声，剑盾与那拳影相撞，同时崩裂，化为虚无。

　　这第一次交手，俩个人竟然平分秋色。见此一幕，众人都是大感愕然，而那粗犷大汉，也是眉头一挑，讶然道：“小子果然有点本事。”

　　“多谢前辈夸奖。”张劫嘻嘻一笑的回道。

　　“哼，休要得意，我刚才只是随意轰出一拳而已，这一次我看你如何接下！”那黄姓修士脸色一沉，一只手臂瞬间暴涨，接着金光闪耀间，竟是再次轰出一拳。

　　只不过这一拳，却是轰出了一个金色狮影。

　　“金狮拳！”

　　随着那黄姓修士爆喝一声，那金色狮影便瞬间向着张劫扑来。

　　张劫神色微变，急忙放出巨剑迎击，然而双方之间的终归实力相差太多，所以这俩个神通在半空之中，一撞之下，便高下立判。

　　金色狮影轻而易举的便将巨剑抓碎，而躲在巨剑之后的张劫分身自然也是无法幸免，也被金色狮影击碎。

　　如此一来，胜负便已分出。

　　张劫深吸一口气，看来如果只凭剑术，没有分雷剑，神威印和冰晶内甲的帮助下，他依旧无法与合体期抗衡，不过如果此刻他突破了第五道剑印的话，却与合体初期的修士，完全有一拼之力，绝不会这么轻而易举的便被对方击败。

　　“小子，你已经输了，可以滚下去了。”那黄姓修士一脸不屑的说道。大厅内也随之传出一阵哄笑声。

　　然而张劫却是站在光圈内纹丝不动，一转头看向那老者道：“如果我还想继续挑战可以吗？”

　　“什么？这小子还想挑战，难道真疯了不成？”

　　话音一落，四周一片哗然，所有人都目瞪口呆的看向台上的张劫，那种眼神就好像在看着一个怪物一般。

　　“小子，你难道灵石多的没地方花？”那黄姓修士脸色一沉，有些不快的说道。

　　要知道，他来参加这个比试，只是因为本身性格好斗而已，绝非为了灵石而来，而如今被张劫一个区区化神期修士缠住，自然是心中不爽。

　　“黄道友既然在这里摆擂，自然是让人挑战的，难道张某挑战不可以吗？”张劫似笑非笑的说道。

　　“哼，既然你喜欢送灵石，那就随你便。”那黄姓修士似乎也想开了，反正对方连他一拳都接不住，白白送上灵石，自己不要白不要。

　　那老者见到黄姓修士没有什么意见，便双手掐诀，估计重施的让张劫的幻影分身出现在擂台上。

　　接着双方的分身又开始施展神通，互相攻击起来，不足片刻，张劫便再次落败。

　　不过另众人想不到的是，那张劫一连俩败之后，依旧不死心，竟然继续向着那黄姓修士挑战，那黄姓修士也无法拒绝，无奈之下，也只好应战，一连十场结束，张劫才停了下来，向着黄姓修士言谢一声后，便离开密室，扬长而去。

　　如此一幕，顿时弄得众人哭笑不得，要知道一般人连输十场，赔了十几块极品灵石的话，肯定是极其懊恼，然而这小子不光毫无颓然之色，离开的时候还是一脸高兴，而且还不忘向着黄姓修士言谢，这小子不是有病，就是灵石多的没地方花了。

　　当然他们并不知道，张劫之所以如此高兴，是因为自己的剑术经过十场比试之后，已经有了突破的迹象，而对于他，花费十几颗极品灵石便能让他突破第五道剑印的话，那绝对是大赚特赚的买卖。

　　回到了房间，张劫急忙闭关修炼，开始参悟起剑术，然而另他没想到的是，所以已经有了突破的迹象，但是数日之后，他依旧是没有太大起色。

　　想了想，张劫还是决定在去那个擂台去比试比试，只有不断的比试，才有可能最快的突破第五道剑印。

　　于是接下来的数日里，张劫几乎每天都要到那个擂台上，找那些合体期修士比试几场，说来也巧，大多数的时候，他遇到的还都是那个黄姓修士，好在那黄姓修士虽然感到厌烦，但是也没有多说什么，似乎已经习以为常。

　　久而久之，张劫便在这地下擂台也算是有了名气，更是被人送上了一个‘白痴剑修’的称号。

　　而张劫自然也知道众人为何给他起的绰号，所以只是充耳不闻，每天依旧准时准点的到这里来与人比试，如此一来，便也有很多心术不正的人，专门在这个时间摆擂，等着张劫主动前来送灵石，其中更是有一个王姓修士故意将灵石的数量抬高，从一块极品灵石变成了俩块。

　　时间一久，那黄姓修士似乎有些同情张劫，私下里劝过张劫几次，然而张劫每次也都是婉拒，那黄姓修士见此，也只好任由张劫去了。

　　而这种日子持续了大约十天左右，终于在一日下午，张劫的房间之内传出了一阵笑声。

　　“哈哈，终于练成了第五道剑印，虽然费了老子一百多极品灵石，但是也值了！”


第038章 欲擒故纵

　　张劫缓步走出房间，脸上露出了难得喜色，这段时间，他一直沉浸在第五道剑印之中，可谓身心俱疲，不过好在，最后他还是将第五道剑印开启，如今他的实力又提升一大截，即便不使用神威印的前提下，一般化神期修士，也不是他的对手，而且即便是合体期修士，他应该也有一战之力。

　　不过这一切，自然也只是他推测，具体这第五道剑印有多大力量，他还得亲自去试验一二。

　　“看来还得去一次地下擂台，不过这一次，张某可不是送灵石，而是要将以前的灵石全部拿回！”

　　张劫目光一闪，接着身子一个模糊，便消失在了原地。

　　不多时，张劫便出现在了地下擂台的密室当中，此刻擂台上，正有一高一矮俩个修士再台上激斗正酣，而四周的修士则欢呼不已。

　　张劫瞅了上面二人一眼，心中一笑，这二人当中，那矮小修士，他十分熟悉，这人姓王，与黄姓修士一样，也是此地的常客，而且最喜欢欺负弱小，遇到黄姓修士这样强者，在上面摆擂，他是绝不会上台挑战的，但是遇到张劫这种低阶修士，却是毫不手软，所以围观之人，对这人都没有什么好印象。

　　张劫对着家伙就更恨之入骨了，这十几天里，这家伙没少坑自己灵石，每次一见到他来，就似看到亲爹一般。而且最可恨的还是，这姓王一边赢他的灵石，还一边嘲笑他。

　　“真是冤家路窄，这一次，就让你这兔崽子将吞我的灵石全都吐出来。”

　　张劫目光一闪，在脑子开始默默思索起如何让这个王姓修士的办法。

　　过了半响，擂台上的比试终于结束，那王姓修士又一次大获全胜，一张脸也都笑开了花，然而就在这时，他双目一亮，猛然发现站在人群当中张劫，心中顿时狂喜道：“哈哈，没想到今天运气这么好，竟然连续碰到这些菜鸟，看来今天老子可以到酒楼大吃大喝一顿啦。”

　　念及此处，那站在擂台上的王姓修士砸吧嘴道：“啧啧，这不是白痴剑修么？傻站在哪里干啥？快上来过俩招，让我看看你那剑术有没有什么进展。”

　　话音一落，顿时惹得众人发出一阵哄笑，当然也有不少人心中暗骂这王姓修士无耻。

　　张劫目光寒芒一闪，暗道：“既然你自己来寻死，就怪不得张某无情了。”

　　当即不动声色的说道：“好，张某正有此意。”

　　话方一出口，便向着那看管擂台的老者缴纳了灵石，然后一闪身站到了光圈之中，随后在老者的帮助下，在擂台上，凝出一道幻影分身。

　　二人之间大小一战也有二三十次，所以相互之间也没有什么可说的，张劫的分身方一出现在擂台，那王姓修士便出手攻击，而张劫也没有留情，瞬间还手，不过张劫却是没有施展出第五道剑印，而仅以第四道剑印力量，与那个王姓修士周旋。

　　那王姓修士虽然同样为合体初期修士，但是实力要比黄姓修士差上了一大截，也只能欺负欺负像张劫这些低阶修士而已。

　　不过即便如此，张劫以第四道剑印的力量，仍然与其无法对抗，故而十几招过后，那王姓修士便将张劫的分身击溃。

　　“哈哈，一块极品灵石到手，不错不错，小子，你还敢不敢接着来。”

　　张劫眉头一挑，脑中灵光一闪，似笑非笑的说道：“有何不敢，只不过咱们的赌注也太少了些，不如你我各押上五块极品灵石，玩的也有激情！”

　　话音一落，众人顿时哗然四起。

　　“这小子当真是彻底疯了，一块极品灵石送的还不过瘾，打算五块五块送了。”

　　“哼，要不怎么说是白痴剑士，区区一个化神中期修士，也敢到这里比划，而且还屡战屡败，娘的，没想到又让姓王的捡一个大便宜。”

　　“谁不说是，不过这家伙的灵石到底哪里来的，一个化神期修士，怎么能有这么多灵石，而且看他样子似乎根本不在乎，难道这小子是开灵矿的？”

　　就在众人议论之际，那王姓修士却是连皱纹都笑开了，狂喜之色，毫无保留的展露在脸上。

　　“好，既然小兄弟如此痛快，王某也不能太过无情，你我就一人押上五块极品灵石。”

　　说完，似乎唯恐张劫反悔一般，二话不说的扔出了五块极品灵石交给了那掌管擂台的老者。

　　张劫嘴角微微翘起，露出了一丝不易察觉的冷笑，然后也想都不想的丢出了五块极品灵石。

　　随后，俩个人又再次比试起来，而这一次，张劫依旧没有施展第五道剑印，所以很快又败下阵来。

　　那王姓修士得意洋洋道：“怎么样，还敢来不？”

　　张劫心中一笑，道：“五块也没太大意思，不如这赌注再升一升，十块怎么样？”

　　“十块？”话音一落，四周再次哗然，那王姓修士更是砰然心动。

　　“好，既然小兄弟如此有雅兴，那王某自然要一陪到底。”

　　于是，接下来，俩个人又是按部就班的比试起来，不过结果依然，张劫再次轻而易举的被击败。

　　见到一幕，众人都是暗暗摇头，似乎都在为张劫心痛一般。

　　“还玩么？”那王姓修士一连赢了十几块极品灵石，也是赢得兴起，撸起袖子，向着张劫问道。

　　张劫见到对方已经上当，心中暗笑一声，道：“可以，但是这么玩实在无聊，我这手里有二百颗极品灵石，我想一次全都押上，如果这次我输了的话，这些灵石便全是道友的。”

　　说话间，张劫从怀中掏出了一大堆极品灵石，然后放在地上。

　　此刻不光那王姓修士双目放光，就是其他围观众人也都是纷纷露出垂涎之色，恨不得立刻扑上去，将这一堆灵石全部收入怀中。

　　“王道友，你敢不敢？不敢的话，张某可就走了。”张劫知道这种人见财眼开，这种机会不可能放过，再加上自己前面一番欲擒故纵的演戏，这家伙肯定会立马上当。


第039章 谁是白痴？

　　果然一听到这话，那王姓修士急忙说道：“且慢，虽说老子没有那么多灵石，但是老子可以借，你先等我一下一刻，等我凑够灵石，立马就跟你比试。”

　　说完，这王姓修士，便转身向着台下众人喊道：“诸位道友，王某手里只有七十块极品灵石而已，哪位道友如果借给我一百三十块极品灵石，等我赢下这白痴手里的灵石之后，必然在多还十块极品灵石。”

　　听到这话，那众人面面相视一眼，却是没有人答应。一百三十块极品灵石，绝对不是这里的人，任何一个能够拿的出来的，当然，即便是有，这些人也不愿意将灵石借给此人。

　　那王姓修士有些焦急，咬牙道：“如果有哪位道友肯借给我灵石的话，我愿意将这二百块灵石的四分之一送出！”

　　话音一落，众人都是纷纷心动不已，二百块的四分之一，可就是五十块极品灵石，这些灵石足够买一个不错的灵宝了。

　　此刻终于在如此丰厚的条件下，有些人开始互相讨论，似乎打算凑够灵石，借给这王姓修士。

　　然而就在这时，那看守擂台的老者，却是含笑道：“如果道友不嫌弃的话，我们杨家可以借给你这一百三十块灵石，当然，道友也要拿出所得灵石的四分之一，当做给我们的利息。”

　　听到这话，那王姓修士脸色顿时一变，青州四大世家杨家，可不是他一个合体期修士招惹的存在，而且据他所知曾经有不少修士，向杨家借了灵石，但是由于没有按期还上，便直接被杨家废除了修为，所以除非逼不得已的情况下，他是不愿意向他们借灵石的。

　　不过眼下，这杨家老者既然开口了，那其他人就算有心，肯定不敢在这时候借给他了。

　　所以此时此刻，除非他放弃这个机会，否则的话，他必须向这杨家老者借了。

　　沉思了一下，这王姓修士觉得反正张劫那二百块极品灵石，是手到擒来之物，所以不怕还不上那杨家老者的灵石，更何况，这种机会错过一次，可就没有第二次，冒险风险也是值得的。

　　在心中衡量片刻，那王姓修士顿时咬了咬牙，道：“既然如此，那就请杨道友先借我这一百三十块灵石吧。”

　　那杨家老者含笑点了点头，二话不说的将一百三十块极品灵石拿出，与此同时，王姓修士也将自己的灵石掏了出来，凑齐了二百块极品灵石。

　　那王姓修士深吸一口气，便面带讥讽的看了张劫一眼，道：“白痴，可以开始了，裂风掌。”

　　话音未落，这王姓修士便顿时出手，瞬间一道黄色掌印顿时激射而出，冲着张劫的面门飞来。

　　出手便是绝技，很明显这王姓修士，丝毫没有打算给张劫任何机会。

　　张劫心中冷笑，脸上却是不动声色，俩手迅速结印，瞬间将第五道剑印开启，接着单手一挥，上千道剑光疯狂涌出，在他身前凝成一柄青光巨剑。

　　接着，那青光巨剑微微一震，便瞬间冲出，与那黄色掌印在半空相撞，轰的一声，令所有人意想不到的一幕突然发生，只见那黄色掌印，只是与巨剑僵持片刻，便顿时裂开，直接消失，而那巨剑自然是毫无阻拦的斩在了那王姓修士的分身上。

　　“破！”

　　随着张劫一声断喝，巨剑刹那爆裂开来，耀眼的青光，瞬间将密室都彻底照亮，虽然众人都知道这一切是幻影，但是这一剑的威势，也让众人纷纷倒吸一口凉气。

　　而那王姓修士的分身，连惊呼都来不及发一声，便瞬间消散。

　　这一幕，几乎出乎所有人的意料，甚至连那王姓修士都没反应过来，站在光圈之中，一脸难以置信的神色，嘴中更是喃喃自语道：

　　“这怎么可能，这怎么可能……”

　　“杨道友，灵石是不是可以归我所有了。”张劫这时看到王姓修士一副彻底惊呆的表情，心中是暗爽不已，接着目光一转，看向那杨家老者，微微一笑的说道。

　　那杨家老者听到这话，顿时从震惊当中恢复过神智，脸色阴晴不定的闪烁了一阵，道：“当然当然，既然张道友已经获胜，这四百灵石便全部归张道友所有了。”

　　张劫闻言，面带笑容的，在众目睽睽之下，将那些一大堆灵石收了起来。

　　旋即瞅了那王姓修士一眼，道：“王道友，到底你我谁是白痴？”

　　那王姓修士脸色瞬间无比难堪，此刻他再蠢，也知道张劫并非白痴，而是故意引诱他，让他上当，于是他当即咆哮道：“姓张的，你估计陷害我！”

　　“道友这话从何说起？张某又没有逼你这么做，是你自己主动接战的。”张劫哈哈一笑，一转身便走出了光圈。

　　见此一幕，那王姓修士更是气的眼睛都变的红了起来，道：“小子，你不要走，敢不敢与我再比试一场。”

　　张劫脚下一停，转过身子，似笑非笑的看了对方一眼，道：“我当然敢，但是道友还有灵石了吗？你已经穷的一块灵石也不剩，拿什么跟我比。”

　　那王姓修士神情一滞，这才想起自己现在不光已经身无分文，而且还欠下了一屁股债。

　　“你等等，老子可以借，这一次，咱们赌四百块灵石的。”那王姓修士也急了，知道如果张劫走了的话，那他可就真的永无翻身之地了。

　　“借？道友还能管谁借？你觉得现在还会有人借给你吗？何况，就算你能借道，张某也不会像你那么白痴，压那么高的赌注了，要玩，咱们就一块灵石，一块灵石的玩，可好？”张劫说完这话，看了那已经面色苍白的王姓修士一眼，大笑俩声之后，便扬长而去。

　　“兔崽子，你给我回来！”

　　那王姓修士顿时大叫一声，便要冲出光圈向着张劫追去，然而就在这时，那杨家老者突然一闪身挡住了他的去路。

　　“王道友，知道我杨家的规矩吧，说吧，你欠了我们一百八十块极品灵石，该怎么偿还。”


第040章 无暇元婴的厉害

　　那王姓修士顿时面如土色，此刻连想死的心都有了。

　　“杨道友，你给我一点时间，杨家的灵石，打死我也不敢不还的。”

　　“给你时间？”杨家老者白白赔了一堆灵石，心中自然也是大为不爽，冷哼了一声，道：“给你时间，谁给我时间，我不管，限你三天之内，必须将灵石凑来，否则的话，你休想活着离开青州府城。”

　　“三天？”那王姓修士急忙叫道：“杨道友，这三天时间，我上哪里找到一百八十块极品灵石，您就不能宽限我几天？”

　　“哼，那可不行，杨家的规矩可不能因你而破。”杨家老者面无表情的说道。

　　那王姓修士顿时露出了绝望之色，哭丧着脸道：“三天……我去哪里弄倒这么多极品灵石你？”

　　那杨家老者闻言，面色一沉，威胁道：“呵呵，如果你弄不到足够的灵石话，下场不用我说，你也应该知道，还有，你先吞下这个毒王丹，此丹三日之后，便会毒发，到时候你会全身化为毒血而死。”

　　听到这话，那王姓修士，面色顿时一沉道：“姓杨的，你难道真要赶尽杀绝不成？我劝你凡事都留点余地，不要逼人太甚。”

　　杨家老者见到王姓修士似是要发怒的样子，顿时一脸讥笑的说道：“留点余地？如果道友早知道这个道理的话，也就不会落得这个下场，现在还有脸来教训我。”

　　“你……姓杨的，你真以为我怕你不成？”那王姓修士本来就心情极差，又被这杨家老者冷嘲热讽一番，顿时忍受不住，彻底爆发出来。

　　“呵呵，怎么？难道你狗急跳墙，还想在这里闹事不成？王道友，我劝你安分点，否则，我担保你，无法活着离开此处。”杨家老者丝毫不担心对方真敢在这里闹事，所以昂着头，完全是一脸不屑的说道。

　　果然，在杨家老者的气势胁迫下，那王姓修士彻底认输，低着头，面带苦涩的接过了杨家老者的毒丹，然后放入口中吞了下去。

　　“哼，你可以滚了，三日之后，自己将灵石送到杨家，否则就等着死吧。”

　　说完，那杨家老者顿时向着王姓修士下起了驱逐令，将王姓修士逐离了密室当中。

　　此刻，众人见到王姓修士落得这般下场后，也都是纷纷暗叹不已，同时也有不少修士庆幸自己刚才没有将灵石借给这王姓修士，否则的话，还不得赔死。

　　当然此刻，众人心中更多的，还是对张劫的忌惮，且不说他一个化神期修士的剑术如何将那合体期修士打败，就是对方这心智计谋，也实在恐怖，一般的人，谁有这种胆量和魄力。

　　而且就凭张劫一遍遍的挑战对方，一遍遍的示弱，而且即使被人当做白痴也不反驳，甚至连一丝恼怒都不展露，直到所有人都松懈，才一举反攻，最后不光将之前的灵石全部赢回，还大赚特赚了一把。

　　这种耐性，绝非一个寻常修士可比！

　　所以此刻，张劫在这些人的心目中，俨然从一个白痴剑修，完全变成了一个让人敬畏甚至不敢招惹的存在了！

　　三日之后，那王姓修士便再也没有出现过众人眼前，如同在人间蒸发了一般，但是绝大多数的修士，都已经猜到此人多半是已经化成了一滩血水了，因此那杨家也是吃了一个不小的闷亏。

　　而接下来的日子里，张劫也依旧经常光顾地下擂台，不过从此之后，却是再也无人敢小看张劫。

　　于是接下来的俩年时间里，张劫的生活便变得极其规律，每天除了修炼时间之外，便是到酒楼吃一顿酒席，剩余的时间，就是泡在地下擂台，与那些合体期修士切磋，而虽然他开启了第五道剑印，但是由于没有分雷剑对剑术的威力增幅下，与那些合体期修士的比试，也是互有胜负，总的来说，虽然算不上吃亏，但是绝对没占到什么便宜。

　　俩年的时间，一眨眼便过去了，距离那西域会武的时间已然临近，而张劫的修为也在这俩年之内，逐渐临近了中期巅峰，距离突破后期，似乎也已经是时间的问题。

　　而这种修炼速度，完全可以称的上惊世骇俗了，即使是九大宗当中天骄中的天骄，也未必有这种修炼速度。

　　而张劫之所以修炼这么快，隔三差五便上酒楼吃那些酒席自然是原因之一，而更重要的还是张劫体内的无暇元婴。

　　这种万中无一的特殊元婴，越到后来的修炼，便越加的明显，甚至在天赋上来说，完全超过某些特殊灵体和特殊灵门。

　　毫不客气的说，凡是拥用无暇元婴的修士，都是十都甚至九大宗的争夺对象，要知道这种天才，只要悉心培育的话，其以后的成就，就绝对不是一般修士可以比肩的。

　　当然张劫自然不知道，无暇元婴还有这种好处，在他看来，这种元婴只是比普通元婴修炼快一些而已，根本没有什么大不了的，故而从来没在意，甚至也没跟封天佑等人提起过，否则的话，他也就不用费力参加什么西域会武了，直接依靠封城主的推荐，便可以轻而易举的进入九大宗的任何一个。

　　不过这些事情，还是张劫进了九大宗之后才知道的。

　　眼看着时间临近，封天佑也是出了关，日日找张劫饮酒作乐，而且给张劫介绍起关于这西域会武的一些事情。

　　不知不觉中，又是一个月过去了，那封城主便将张劫，封天佑和封婷婷，其中还有一个张劫不熟悉，修为也在化神后期的人，召集在了一起。然后嘱咐了几句，便亲自载着他们离开了青州府城。

　　一路上，张劫才知道，原来封城主推荐的三人，正是封天佑和自己，还有那个年轻人，而这年轻人的身份，正是地下擂台的东家杨家的少族长，名叫杨东贵，为人忠厚老实，与封天佑关系极其不错。

　　不过最让张劫感到诧异的是这杨东贵似乎认识自己一般，不时的用余光打量着自己。


第041章 天阳都

　　这时那封天佑也似乎发现了这个问题，眉头一皱，有些好奇的问道：“怎么，东贵认识我这兄弟？”

　　那杨东贵神色微动，点了点头，又摇了摇头。

　　众人都是一脸茫然，不知道他这是什么意思。

　　那杨东贵见到众人并不理解他的意思，只好呵呵一笑，道：“并不认识，但是有所耳闻，张道友，这俩年在我们杨家摆的地下擂台，可是颇为有名，前些日子，我也是听到张道友的名声，便私下到擂台看了几场张道友比试，所以今日在这里见到，有些惊讶。”

　　“地下擂台？”

　　那封氏兄妹都是一愣，据他们所知，那个地方是合体期修士经常光顾的地方，擂台上比试的修士，也大多都是合体初期，很少会有化神期修士进入，而张劫怎么会好端端的跑到那里去了，而且还能颇有名气！？

　　见到封天佑兄妹一脸诧异之色，那杨东贵只好将张劫这俩年在地下擂台所做的事情，一一讲给了二人听，当然这些事情也包括王姓修士。

　　那杨东贵为人虽然忠厚木讷，但是讲故事却颇有一套，再加上张劫这些事迹也是让人惊叹，那封天佑兄妹顿时听得入了迷，而当杨东贵讲到张劫如何欲擒故纵，将王姓修士骗得团团转，又如何一剑将其击败，让其落得倾家荡产的下场时，那封天佑顿时大呼过瘾，而封婷婷则是不时用余光扫向张劫，抿嘴娇笑。

　　而此刻就连前方的封战也是目光闪烁俩下，嘴角上更是露出了一丝不易察觉的微笑。

　　反倒是张劫，只能无奈的站在一旁，笑也不是哭也不是。

　　待那杨东贵讲完，封天佑深吸一口气，赞不绝口的说道：

　　“张老弟，封某这俩年闭关，你竟然又做了如此多令人惊叹的事情，倒是你这家伙，竟然一字不提。”

　　张劫苦笑一声，道：“区区小事，不值一提。”

　　“嘻嘻，大哥，人家张道友怎么会将自己成了白痴的事情，告诉你呢？对了，张劫，是谁给你起的白痴剑修这个名字，还有以你的修为是怎么将那王姓修士击败的呢？”封婷婷却是在一旁笑问道。

　　听到最后一句，几个人都是不由的看向张劫，面带好奇之色。

　　张劫干笑俩声，道：“张某俩年前，剑术陷入了瓶颈，一时无法突破，所以才到地下擂台那些合体期修士比试，直到前不久，我剑术终于突破瓶颈，上升了一个层次，所以这才将那个王姓修士打败，不过，之所以能够击败对方，绝非我剑术有多厉害，多半是取巧的原因。”

　　张劫这番话，虽然听起来似是再谦虚，但是却也是事实，当日张劫能够一剑击败王姓修士，其中有很大原因，还是对方连胜之后，对自己放松了警惕，否则的话，即便张劫能够取胜，也未必会这么容易。

　　当然最主要的原因，还是那王姓修士本身的实力就不强，空有一身合体期的修为，神通法术却只是略懂皮毛而已，如果像那个黄姓修士，不仅修为在合体期，而且法术神通上，也是运用的很精髓的话，张劫即便破开第五道剑印，但是没有分雷剑的威力增幅之下，也无法击败对方的。

　　不过这些原因，那封天佑自然不知道，所以完全将张劫的话当做了谦虚之言，吃惊不已的说道：“贤弟这剑术也太厉害了吧，仅仅提升一下，便能将合体期修士击败？”

　　这时，张劫还没有开口，那站在前方的封战却直接插口道：“你懂什么，剑术是修真界里，威力最强的法术，有些修士修炼了高阶剑术之后，只要修炼到了一定程度，便能施展出莫大威力，即便跨阶作战也是轻而易举的事情，这就是我为何让你选择九宗之一的天剑阁，而不是实力更强的玄水宫。”

　　听到这话，那封天佑等人也才一副恍然大悟的样子，而张劫更是暗松了一口气，若不是封战这句无意的插话，自己还真不知如何回答。

　　他总不能将十六剑印诀都告诉他们。

　　接下来，几个人虽然对张劫的事迹，仍然很有兴趣的讨论了一会，但是很快便被张劫岔开了话题，于是几个人天南地北的瞎聊了一阵之后，便在封战的船型法宝上，闭目休息起来。

　　大约过了一个时辰，封战便载着四人来到了西域唯一的一座都城，天阳都！

　　天阳都，乃是天罡灵界十大都城之一，位于西域灵气最充盈一片平原之上，面积可达千里，修士也有百万之多，而此城城主，东方夜，也是西域当中，为数不多的飞升后期强者。

　　张劫站在船型法宝之上，向着不远处的天阳都看去，顿时倒吸了一口凉气，这天阳都也实在太大了点，他这一眼看去，竟然都望不见尽头！

　　之前，他见到青州府城的时候，便已经觉得大的离谱，然而跟着天阳都一比，那青州府城简直是小巫见大巫！甚至说完全无法相比。

　　见到张劫一脸的震惊之色，那封天佑却是展颜一笑，说道：“想必张兄弟从来没有来过这里吧。”

　　“不瞒封兄，这天阳都我还是第一次来，所以有些吃惊，让诸位笑话了。”

　　“哈哈，哪里哪里，你这还算好的了，想我第一次来的时候，差点吃惊的连下巴都会掉下来。”那杨东贵憨憨一笑的说道。

　　“哼，一群没见过世面的土老帽，这天阳都乃是十都当中最为普通的，想当初，我跟父亲去南域的时候，路过十都当中最为强大的洛阳都，啧啧，那才叫一个繁荣。”封婷婷说完这话，顿时露出一脸的向往神情。

　　封战闻言，恨恨的瞪了封婷婷一眼，然后转头对着张劫等人说道。

　　“呵呵，这丫头就喜欢凑热闹，本来这次我不打算带她来的，但是经不住她死缠烂打，我也只好带她来，你们几个不要介意。”

　　张劫和杨东贵闻言，急忙回道：“无妨，封小姐也只是开玩笑而已。”

　　“恩，那就好，好了，咱们进城吧。”


第042章 冤家路窄

　　西域会武，可谓是整个西域的一次盛会，每当这个时候，西域近千的城市的精英便会齐聚于此，进行比试，从而选出前一百名天才，然后被九大宗招入门派当中。

　　所以每当这个时候，天阳都的修士便会格外之多，几乎各大酒家客栈都会天天爆满，故而那封战为了防止到时候没有地方住，便带着封天佑他们提前了三天到达，然后在一家还算比较不错的客栈选了五间上房。

　　五个人分别挑选了房间后，便一一住了下来，由于赶了一天的路，所以众人第一天便各自休息，谁也没有乱走，不过第二天一大早，张劫等人便被封婷婷这丫头从屋子里叫了出来，说是要趁着这俩天无事，在天阳都内四处转转。

　　那张劫等人心想反正俩天时间也没有什么事情可干，倒不如在这天阳城转转，说不定运气好还能遇到什么宝物，到时候也算为这次会武，增加了几分把握。

　　于是几个人一拍即合，便出了门，而至于封战，却是天还没亮，就离开了客栈，不知道干什么去了。

　　所以如此一来，便剩下张劫几个年轻人，而一路上没有了封战在一旁，气氛自然也是放松了不少，几个人说说笑笑的在繁华大街上四处游逛，倒也是其乐融融。

　　而张劫也是难得与这三人开开心心的玩乐半天，说实话，自从他踏入修真界以后，绝大多数的时候，除了修炼，便是与人斗法，像这样跟朋友开心玩乐的时候，已经是很久没有体验过的事情了。

　　张劫深吸一口气，心中也是有种怅然若失般的伤感，不知不觉中，他也已经从一个懵懂无知少年，变成了一个心府深沉的修士，而这种衍变过程中，他可谓是经历过了无数次生死之战和修士间的勾心斗角，当然正因为有了这些经历，才造就了他如今的成就和现在超出常人的心智。

　　“不知道娘亲现在怎么样了，如果我修为再高点，说不定能找到什么方法，将她也接到灵界来。”

　　张劫目光远眺，看向头上的晴朗天空，嘴角露出了一丝莫名的笑容。

　　“色狼，你在傻笑什么呢？”这时，封婷婷看着一旁的张劫望着天空发呆，不禁好奇的问道。

　　张劫恢复过神智，表情尴尬的笑道：“没什么。”

　　封婷婷一撇嘴，道：“一天神神秘秘的，不知道你都想些什么。”

　　张劫看了她一眼，欲要跟她开几句玩笑，然而就在这时，就在他们前方忽然传来一阵刺耳的笑声。

　　“啧啧，真是冤家路窄，没想到，在这里遇到了封少主，怎么？难道封少主也打算参加西域会武？”

　　话音一落，张劫等人急忙看去，顿时见到几个身穿华服的年轻修士从人群走出，向他们缓缓走来。

　　张劫定睛一看，刚刚说话那人，不是别人，正是星州府城的赵海东！

　　俗话说的好，仇人相见分外眼红，那赵海东也在众人当中一眼便看到了张劫，顿时脸色一沉，寒声道：“小子，你竟然也在这里，我问你，李婉那丫头让你藏到哪去了？”

　　张劫冷声说道：“我当是谁笑的这么难听，原来是你个手下败将，怎么？在玉阳城输得不够惨，便又跑到这里来了？”

　　别人不知张劫与赵海东之间的过节，但那封天佑自然是心知肚明，所以一听到张劫的话，便急忙附和道：“谁说不是，某人连怎么输的都不知道，还有脸到这里撒野，难道赵道友，以为这里是你们星州府城吗？”

　　见到二人的一唱一和，那赵海东脸色瞬间变得通红，气得浑身发抖，一句话也说不出来。

　　这时，站在赵海东身旁一个身穿白色长袍的儒雅修士，伸出手拍了拍赵海东肩膀，问道：“怎么，难道这二人跟你有仇？”

　　赵海东神色一动，急忙弯下腰来，露出几分恭敬的姿态道：“蒋兄，这俩个人与我私下里有些过节。”

　　“呵呵，既然如此，那我让这二人给你道歉，然后你们就冰释前嫌如何？”那儒雅修士微微一笑的说道。

　　听到这话，那赵海东目中闪过一抹狡黠，低声道：“咳咳，这二人向来狂妄无比，恐怕他们未必会给您面子。”

　　“哼，区区俩个化神期修士，难道还敢不给我们天剑阁修士的面子？”那儒雅修士闻听此言，顿时露出了一丝不屑之色，脸上带着几分傲然说道。

　　“那是那是……”那赵海东不敢反驳，连连点头道。

　　儒雅修士哼了一声，便二话不说的走到了张劫等人的面前，然后昂头说道：“二位道友，听说你们与我这个朋友有些过节？”

　　封天佑淡淡的瞅了对方一眼，虽然此人的傲慢让他有些不爽，但是能够让那赵海东都恭敬对待的人物，想必来历不凡，所以也不敢太过怠慢，面无表情道：“是又如何？”

　　“俗话说的好，冤家宜解不宜结，诸位不如给蒋某一个面子，向我这位朋友道个歉，从此之后，你们以前的过节，就烟消云散如何？”

　　那儒雅修士这话虽然听起来是句恳请，但是却是用一种命令的口吻说出，顿时听得张劫眉头一皱，冷笑问道：“我们似乎没有做错什么，为什么让我们向他道歉？还有，这事情似乎跟道友没关系，你又有什么资格在这里命令我二人？”

　　那儒雅修士一愣，似是没料到这二人当真不给他面子，顿时有些下不来台，脸色一沉，道：“小子，你可知道我是谁？你敢跟我这么说话？”

　　“呵呵，你是谁，张某没兴趣，张某只知道人不犯我我不犯人，但是如果谁要敢激怒我，就算你是天王老子！张某也不会放过。”张劫面色一冷，俩只眼中，射出俩道冰冷锐利目光，犹如刀锋一般直射而出，落在了那儒雅修士的身上，那儒雅修士浑身猛然的一颤，竟是不由自主的倒退了一步。


第043章 蒋胜

　　那儒雅修士向后惊退一步，脸色有些发青，显然是被张劫的目光摄住，估计如果不是在天阳都内，他早就逃了，何况他已说出，如果就这么走了，肯定会惹人耻笑，到时候传扬出去，他回到天剑阁内，就没法继续混下去了。

　　念及此处，此人也只好强装镇定的说道：“小子，我乃是天剑阁弟子，蒋胜！你一个区区化神期修士也敢不给我天剑阁面子？”

　　“天剑阁？”

　　话音一落，封天佑等人脸上都是纷纷露出了忌惮之色，虽然他们在青州府城，都是说一不二的人物，但是在天剑阁一名弟子面前，也是有些不够看的。

　　不过张劫却是一脸无所畏惧的表情，讽刺道：“天剑阁？呵呵，那又如何？难道天剑阁的人就可以颠倒是非了么？张某既然没有做错什么，即使谁来了也休想让我道歉。”

　　“哼，好，你有种，小子，你记住，这西域会武的分组一事，可是由我们天剑阁决定的，你等着瞧，老子一定将你分到死亡之组，让你知道知道不给我蒋胜面子的下场。”

　　说完那蒋胜怒哼了一声，便向赵海东几人使了个眼神，那赵海东等人会意，纷纷嘲讽附和了俩句，然后便灰溜溜的走了。

　　见到这一幕，封婷婷却是拍手笑道：“说的好，说的好，张劫，我以前怎么没发现，你还挺男人的嘛，而且你仅用眼神就让对方气势荡然无存，是怎么做到的？你教教我，以后我也用来吓唬人。”

　　听到这话，张劫也是眉头一皱，心中同样有些茫然，说实话，他也不知道自己为何一个眼神，就让对方产生畏惧心。不过，想来说不定就是这家伙胆子特别小而已。

　　这时，那个封天佑却是苦笑一声，道：“贤弟虽然做的不错，但是惹怒了这蒋胜，估计贤弟西域会武的比赛不好过啊，很可能遇到的都是一些强者。”

　　闻听此言，杨东贵也是露出了几分担心表情。

　　张劫一摆手，道：“无妨，兵来将挡水来土掩就是，何况封兄难道不相信我的实力？”

　　封天佑拍了拍脑门，笑道：“我到是忘了这事，以贤弟的实力，在化神期修士当中已经接近无敌，自然不用惧怕他们，而且那个蒋胜毫不知情，如果将你分到那什么死亡之组的话，恐怕有他好看的了。”

　　张劫淡淡一笑，然后问道：“对了，这西域会武之后，就算我们进入了前一百名，但是如何能够选择门派呢？”

　　“此事倒是怪我，我忘了跟贤弟说了，只要贤弟进入一百名的话，就可以自由选取门派，不过如果进入前九名，就得由九宗决定。”

　　“哦？这是为何？为什么前一百都有自由选择的权利，反而名次更靠前，却没有这权利了呢？”

　　“嘿嘿，你想想，这前九名乃是咱们西域精英当中的精英，如果这些人自选的话，绝大多数都会选择最强的玄水宫，到时候，对其他几大宗来说，损失太大，所以便有了这么个规定。”

　　听到这里，张劫点了点头，心中自付道：“看来我要想进入玄水宫，还得保存实力，不能让名次太靠前，只要进入前一百，能进入玄水宫就好了。”

　　心中计议已定，张劫便点了点头，然后想了想，又问道：“你说的对，不过这前九名岂不是太亏了点。”

　　“亏什么！只要进入成为前九位精英，被九宗招入门派之后，就会当做天才培养，到时候，可不是像我们这些修士能够相比的。”

　　张劫心想也是，如果能被九宗看重的话，就算进入任何一派也是无关紧要，而如果不被看重，就算进入自己想要进入的门派，也只会被人忽视掉，所以相比之下，前九名的利还是大于弊的。

　　“对了，他说的分组，是怎么个意思，难道我们不是一起比试吗？”

　　“贤弟说笑了，这算起来参加西域会武的有一千多人，如果一起比试的话，得比到猴年去，所以每届的比试，都分为二十组，每组前十名就会进入下一轮比试，而第二轮比试就会选出前一百精英了，至于最后一轮，则是排名战。”封天佑极其耐心的解释道。

　　“原来如此。”张劫目光闪动，陷入了沉思。

　　“哎，这兴致也被赵海东搅了，咱们还是回去吧，明天估计就会分完组了，到时候我们或许能有幸碰到一族呢。”

　　被这赵海东等人一闹，封天佑也是没了兴趣，便欲要招呼几人回去。

　　然而张劫突然脸色一变，猛地一把将他拉住道：“照你这么说，如果咱们分到一组的话，岂不是要自相残杀？”

　　封天佑瞬间一愣，接着一下子便明白了张劫话中的意思，很明显，如果那个蒋胜想要报复他们的话，很有可能将他们三个分到了一起，到时候，为了十个名额，他们三人就不得不成了竞争对手。

　　“你担心的是，如果他们将我们三人分到一组的话，可就坏了。”封天佑神色一沉的说道。

　　“没事，只要那蒋胜应该不会做的这么绝吧，这些事情只跟张道友有关，他总不会连我们一同报复。”那杨东贵一脸天真的说道。

　　张劫摇了摇头，道：“这种人一向不讲道理，是非不分，他十有八九会把我们分到一组，到时候让我们自相残杀。”

　　“那怎么办？”封天佑沉声道。

　　“放心，有我在，就算他真这么做，我也有办法帮你们进入第二轮。”张劫虽然自己不怕，但是不想连累这二人。

　　“贤弟此话见外了，我们可不是怕被你连累才这么说的，即使这次西域会武不行，大不了下一次再来就是，何况一个组有十个名额，难道还不够你我三兄弟分的么？”那封天佑急忙说道。

　　“正是正是，你我兄弟，岂会怕那姓蒋的？”杨东贵也笑着说道。

　　张劫心中一暖，点了点头，道：“既然如此，咱们回去等消息吧。”


第044章 分组

　　酒楼内，蒋胜和赵海东几人围在一张坐着，桌子上摆满了酒菜，几杯热酒下肚后，那赵海东便皱眉问道：“蒋哥，刚才在大街上，你为何那么着急走啊，而且我看你怎么好像有点怕那小子的样子，难道这小子有什么问题？”

　　那蒋胜夹了一口菜放入嘴里，一边细嚼慢咽，一边说道：“不瞒你说，此人身上的确有些问题。”

　　“哦？”

　　众人一听，都是好奇问道：“不知蒋兄看出了什么？”

　　“此人虽然是化神期修士，但是身上的煞气却是极重，只不过这小子不知道有什么方法隐藏的很深，要不是我几年前修炼过专门感知的术法，还真察觉不出来。”

　　他自然不知，张劫体内有阴煞罗盘的存在，所以即使身上有些煞气，也多数被张劫体内的阴煞罗盘所释放出来的阴煞之气遮盖，一般人的确很难感觉出来。

　　听到这话，那众人都是‘嗨’的一声，纷纷露出了一副失望表情。

　　“就是煞气嘛，我还以为蒋兄看出了什么，在座的几位哪个身上没有点煞气呢？”赵海东不以为然的说道。

　　“哼，你们几个懂个屁，这煞气乃是杀人所积，杀的人越多，身上的煞气便越重，而且杀的人修为越高，这煞气便越也越重，这人身上的煞气，乃我平生所见，可见死在此人的手上人不在少数。”

　　“那又如何？难道仅凭这煞气便能在西域会武当中取得前几名吗？再说他一个化神期修士，能有多大本事，估计就是比别人多杀了一些低阶修士而已。”赵海东站起身子给蒋胜斟了一杯酒，然后笑着说道。

　　那蒋胜闻言，哼了一声，将酒杯放下，然后露出了一副恨铁不成钢表情，对着几个人教训道。

　　“哼，要说你们几个就是无知，你们以为煞气无用？我跟你说，煞气这东西，虽然看不见摸不着，但是却有提升神通威力的效果，同样的剑术下，所蕴含的煞气越重，这威力也越强，所以有很多强者，为了提高自己的神通，便四处杀人，这些修士被我们称为煞修，这种修士，即便是我们天剑阁也是不愿意招惹的。”

　　“那蒋兄的意思是，这小子也是个煞修？”赵海东等人没想到这煞气还有这么多的说道，顿时神色一变的说道。

　　“那倒不是，这人虽然身上的煞气浓重，但是却很散乱，明显没有利用过，而且化神期修士，还达不到煞修资格，即便最一般的煞修，也起码要有雷劫期的修为才行！否则的话，是无法利用煞气的。”

　　听到这话，赵海东等人神色一松，纷纷笑道：“既然如此，那蒋兄还担心什么。”

　　“哼，我只怕这个小子身上有点本事，如果找一般的化神期修士恐怕还无法将其降服。”蒋胜一脸担心的说道。

　　赵海东闻言，顿时联想到当日张劫一招将他击败的场景，神色一凛，道：“蒋兄说的对，这小子的确有些本事，特别此人有一个神通，威力奇大，我就是被此人一招击败的。”

　　“什么？”听到这话，几个人纷纷倒吸一口凉气，要知道，在场之人，除了蒋胜之外，就是这赵海东的实力最强，就连他都无法接住对方的一招，那估计就是蒋胜亲自出马也毫无胜算！

　　“娘的，看来这小子的确有点棘手，一般人恐怕治不了他。”那蒋胜说道。

　　赵海东目光一闪，忽然笑道：“我有一个办法，或许能够让这小子连第一轮都过不去。”

　　“哦？说说看？”

　　“这西域年轻一代当中，最为有名的几个天才基本都是出自这天阳都，其中有一个叫燕宇，据说此人虽然修为也只在化神后期，但是即便合体期修士，也不敢轻易招惹，是此次西域会武当中，实力足以排入前十的强者，只要蒋兄私下里，将他们二人分到一组里，并且让他们在半路遭遇，蒋兄，觉得这小子能有什么胜算呢？而且这燕宇一向爱财，到时候我们再给他点好处，让他在比试的时候，下点力气，争取把这个姓张的小子一举收拾掉。”

　　“嘿嘿，这个主意不错，那分组的事情，就交给我，不过燕宇的事情就交给你了。”蒋胜含笑点头道。

　　“蒋兄放心，这个事情就包在我们身上，对了，蒋兄不如将那封天佑二人也都分到那个组去，一不做二不休，将他们全都干掉。”那赵海东目光寒芒一闪，阴笑俩声道。

　　“哼，说的倒是轻松，此次分组，虽然由我们天剑阁负责，但是说实话，我也只是一个跑腿的，临时调换一俩个位置，那些前辈发现不了，但是如果换的太多，可是一眼就能被瞧出来的，而且今日之事，你们可谁都不准乱说，否则的话，老子可就完了。”蒋胜没好气的嘱咐道。

　　赵海东闻言，也只好作罢，答应了一声后，便不再多言了。于是几个人又吃喝了一会后，便各自回去。

　　次日，那分组的名单果然公布了下来，张劫等人担心的事情没有发生，他们三人被分到了三个不同小组里。

　　封天佑是九组，杨东贵是第十一组，而张劫则是第三组。

　　封天佑和杨东贵二人还好，虽然里面的强者也不再少数，但是看起来想要出线还是很有可能的，不过当他们看到张劫第三组的名单后，都是纷纷露出了凝重之色。

　　毫不客气的说，如果将这第三组称为死亡之组，也绝非言过其实，这不到六十人的名单当中，至少有六人是在西域年轻一代赫赫有名的天才精英，而且其中尤以燕宇名气最大。

　　“哼，看来那个姓蒋的果然在背地里做了手脚，不过这小子恐怕要失算了，以贤弟的神通，只要不遇到燕宇，遇到其他人应该都不是什么问题。”封天佑冷笑一声说道。

　　杨东贵也附和道：“六十人当中，哪有那么巧，便会遇到这燕宇，再说以张兄弟的实力，从这个死亡之组出线，也不是难事。”


第045章 第一轮

　　相比这二人，张劫倒是并不担心什么，在他看来，无论那个蒋胜给他安排什么样的对手，他都丝毫不惧，不客气的说，以他现在的神通，化神期修士当中没有人能够威胁到他。

　　随后三个人闲聊了一阵，便各自回房休息。

　　第二天，一大早，西域会武第一轮便如期开始，张劫在封婷婷的带领下，找到了第三组比赛的地点。至于封天佑和杨东贵自然也是去了各自的比试场地。

　　第三组比试的地点，位于天阳都北侧城区，一个不大不小的广场上，一到那里，张劫便看到广场上竖着十五个擂台。

　　其中每个擂台的下面皆是贴着一个告示，张劫凑近一看，发现上面赫然写着比试的明细与规则。

　　很快，张劫便在这告示上找到了自己的名字。

　　“四号擂台，张劫对阵叶晴。”

　　“叶晴？这丫头竟然也来了。”那封婷婷俏脸一变，沉声说道。

　　“怎么？此人你难道认识？”张劫一愣，旋即转过头问道。

　　封婷婷点了点头，道：“这叶晴乃是雷州府城城主之女，实力很强，在西域当中名气也是极大，你第一轮便遇到这种强者，运气真不是一般的差。”

　　张劫微微一笑，一脸的淡然之色，然后目光一闪，在广场上的一个角落里，找到了四号擂台。

　　果然见到那擂台上赫然站着一个身穿紫袍的靓丽女子。

　　张劫身形一动，便一闪身出现在了那个擂台上。

　　那紫袍女子美目一亮，冷冷道：“你就是张劫？”

　　“是。”

　　“难道现在西域当中没有人了么？竟然派一个化神中期的修士参加比试，真是不知道怎么想的，难道以为一个化神中期的修士便能进入九宗？”那紫袍女子见到张劫修为不高，顿时露出了一脸的轻视表情，冷嘲热讽的说道。

　　张劫闻言，心中冷笑一声，不动声色的说道：“道友说这话还太早了些，张某能不能进入九宗，一会你便知道了。”

　　那紫袍女子娇哼一声，道：“你倒是有信心，不过西域会武，乃是选出西域天才精英，然后选入九宗的比试，能够走到最后的，都是天才中的天才，可不是仅仅靠着信心就可以的，我劝你还是赶紧弃权，省得连性命都丢了。”

　　张劫有些不耐烦的瞅了此女一眼，道：“你话真多。”

　　听到这话，那紫袍女子脸色一沉，道：“好言相劝，你偏不听，既然如此，就休怪我一会无情了。”

　　张劫嘴角一翘，却是什么也没有说。

　　过了大约一顿饭的功夫，三十个擂台，已经纷纷站满了修士。

　　随后在每个擂台的下方，皆是同时出现了一个一模一样的白发老道的虚影，乍一看去就像是某个人分身。

　　“老夫，天剑阁岁寒使者，此次担任诸位的裁判，好了，如果大家没有异议的话，比试开始吧。”

　　话音一落，许多人的脸色都是一变，看样子，这岁寒使者的名声不小。

　　而张劫也是心中一惊，他记得自己在深潭发现那俱尸体，乃是玄水宫冰心使者，是一个雷劫期修士，如此说来，这个岁寒使者想必也有雷劫期的修为了。

　　“哼，没想到这次比试的裁判竟然是最为公正的岁寒使者前辈，看来这次，就算有人想要投机取巧，也绝非可能了。”那紫袍女子冷笑着说出这话，与此同时，她的目光扫向了张劫，那意思就好像张劫就是那种投机取巧的修士一般。

　　张劫也懒得跟她废话，分雷剑一出，瞬间漫天的剑光在他四周弥漫开来，耀眼的剑光，瞬间刺目无比，整个广场上，都在这一刹那，笼罩在这片青光之中。

　　这一刻，何止是那紫袍女子彻底呆住，就是其他擂台的修士，也纷纷停下，惊骇不已的看向张劫所在擂台。

　　“好剑术！”

　　那岁寒使者，瞳孔一缩，顿时射出俩道精光。

　　“对付你，张某只用第四道剑印就足够了！”

　　张劫深吸一口气，分雷剑轻轻劈下，围在四周的数百道剑光，瞬间化成一道青色剑云，向着那紫袍女子席卷而去。

　　见到这惊天动地的一击，紫袍女子俏脸顿时变得煞白无比，急忙一抬手，一块手绢飞出，那手绢迎风就涨，一眨眼的功夫，便化成数十丈大小，然后向着数百剑光化成的剑云盖了过去，接着直接将那剑云紧紧的兜在了其中。

　　见到这一幕，那紫袍女子顿时松了口气，然而还未等她彻底的放松下来的时候，却是忽然哇的喷出一口鲜血，然后整个人的脸色都是瞬间萎靡了下来。

　　与此同时，那将剑云兜住的手绢，也是瞬间膨胀起来，接着只听砰的一声巨响之后，那手绢便直接被震开，然后恢复原来的模样。

　　见此一幕，张劫冷哼一声，分雷剑再次一横，顷刻间，又是一片剑云在半空凝出。

　　“道友，且慢，我认输！”那紫袍女子脸色苍白，急忙说道。

　　“认输？哼，道友刚才不是挺厉害的吗？难道只会逞口舌之利？”张劫面带讥讽的说道。

　　那紫袍女子咬了咬银牙，俏脸通红道：“小女眼拙，没看出道友竟然有这般实力，道友莫怪。”

　　张劫淡淡的看了她一眼，道：“既然如此，就主动下台吧。”

　　随后，张劫将分雷剑一收，头上的剑云瞬间烟消云散。

　　“多谢道友。”紫袍女子咬了咬牙，一飞射便下了擂台。

　　“四号擂台，张劫胜！”

　　那个岁寒使者的分身，顿时朗声宣布道。

　　话音一落，广场上四周围观的众人顿时一片哗然。

　　“这也太快了吧，这比试才刚刚开始。”

　　“正常，这才是第一轮而已，还有许多比较弱的修士，所以很快败北也是情理之中，以前也不是没有出现过。”

　　“可是，刚才败下阵来的好像是那个叶晴啊。”

　　“不会吧，叶晴，此女实力应该很强才是，怎么可能这么快就被人击败？”

　　张劫微微一笑，然后二话不说的飞下了擂台。


第046章 燕宇

　　第一战，张劫便以雷霆之势，轻而易举的将叶晴拿下，如此一来，这第四组当中的其他修士看向张劫的目光纷纷多出一抹忌惮，皆是暗自祈祷，下一轮可不要碰到此人才好。

　　这时，就在广场，一处偏僻擂台上，一个身穿锦袍的年轻男子，也是面色阴沉的扫向张劫，眼中充满着冰冷的寒意。

　　“小子，不用你嚣张，我马上就会让你知道什么才是真正天才。”

　　就在这年轻男子暗下杀机的时候，其对手，一个矮胖修士，一脸苦涩的说道。

　　“燕道友，我袁某，运气不好，遇到你，这一战不必打了，我弃权……”

　　“弃权？”那身穿锦袍的年轻男子，冷冷扫了他一眼，没好气的道：“既然如此，你还不滚？”

　　话音一落，那矮胖修士急忙逃也似的从擂台跳下，然后灰溜溜的钻入了人群当中。

　　“第九擂台，燕宇胜！”

　　“燕宇，难道是那个天都燕家的那个燕宇？”

　　“哼，能让一个人，直接弃权，除了这个燕宇之外，你以为还能是哪个燕宇？”

　　“没想到，这第三组竟然有这么多强者，光比较有名气的天才，就有四五个之多，而且还有堪称天都五子的燕宇，如今又不知钻出了一个一招将叶晴击败的黑马，嘿嘿，看来这第三组的比试，应该相当激烈了。”

　　“那也未必，这第一轮比试，能够出现的有十个名额，这些天才应该都能出线，所以谁会愚蠢的现在就拼劲全力，与人对拼呢？”

　　在众人议论之中，张劫慢慢走到一旁，不经意的扫了那叫燕宇的人一眼，然而没想到的是，这不经意的一眼，却是让他发现这个叫燕宇的人，竟然也再打量他，不过眼神中竟是有说不出的阴沉。

　　张劫目光一闪，冷哼一声，便转过头观看起各个擂台上的比试。

　　此刻，各个擂台上，不断传出，一声声惊天的爆喝，场面都是异常火爆，而场外则不时的传来喝彩之声。

　　一顿饭的功夫过后，所有擂台的比试都已经完成，除了张劫一招将被寄予厚望的叶晴击败之外，而大多数的比试结果，也都如众人所料一般，没有任何的悬念。

　　这时，那岁寒使者的三十个虚影，纷纷一个模糊，便骤然合为一体，化成了一道虚影。

　　然后，这个虚影飞至众人头上，朗声道：“好了，现在剩下十五个人，你们十五人之中，只有十名修士才能进入第二轮，说吧，有人弃权吗？”

　　剩下的十五个年轻修士一字排开，皆是默然无声，看样子是没有人打算弃权。

　　“那好，接下来的比试，在一炷香的时间内，你们十五个人，谁能占领前十号的擂台之上，谁便出线，开始吧。”

　　话音一落，十五个年轻修士，瞬间便有四五道身影飞起，很快的占领了好几个擂台，很显然，这几个人对自己的实力都很有自信，认为一般人不敢向他们挑战。

　　果然，当他们完全占据了四个擂台之后，剩下的人，都纷纷将注意力放到了剩下的几个擂台上，似乎根本没有打算向着那四人发起挑战意思。

　　不过令人意外的是，那个名气最大的燕宇此刻竟然也纹丝不动的站在台下，似乎一副并不着急的模样。

　　其他人见状，皆是有些莫名其妙的对视了一眼，露出了一脸茫然之色。

　　然而张劫却是心中一笑，接着二话不说走出人群，跳到了一个无人占领的擂台上。

　　旋即目光一转，向着那燕宇望去，似笑非笑的说道：“如果燕道友，向挑战我，就尽管上来就是，张某就在这里等着！”

　　话音一落，广场顿时哗然四起，谁也没料到，张劫会突然说出这番话来，要知道，如果换成其他人的话，像燕宇这种强者，躲还躲不过来，哪里还有主动前去挑衅的。

　　不过，他们自然不知，张劫从燕宇看他的眼神中，就已经猜到，这人十有八九就是蒋胜和赵海东那俩个小人请来对付他的，所以与其坐以待毙，还不如主动出击。

　　果然，那燕宇听到这话后，长笑一声，道：“虽然你还没资格挑战我，但是只怪你运气不好，惹到了燕某的朋友。”

　　话音一落，那燕宇也随之飞上了擂台。

　　张劫呵呵一笑，对方口中的朋友，自然就是那个蒋胜等人，没想到，还真让自己猜准了。

　　“哎！”张劫看了他一眼，忽然莫名奇妙的长叹了一口气。

　　“怎么？怕了？”燕宇眼中闪过一抹轻蔑。

　　“不是。”

　　“哼，那为何叹气？”

　　“我是在可惜。”张劫故作惋惜道。

　　“呵呵，可惜什么？”

　　“自然是可惜道友，以你的实力，完全可以进入前一百名，但是没想到的是，偏偏自己作死，去为了那俩个小人，而将自己的前途葬送掉，你说岂不可惜？”张劫微微一笑的说道。

　　“道友这话的意思我可听不明白。”燕宇冷笑道：“难不成张道友有必胜我的把握？”

　　“不是必胜，而是你我根本不是一个级别上，不是张某小瞧你，你连我一招都未必能够接住。”张劫一脸笑容的说道。

　　此话一出，广场上一片死寂，所有人都纷纷露出了愕然之色，要知道，这燕宇可是在天都都是能排的上号的天才，即便整个西域，都足以排在前十之内，这一次，更是被燕家寄予厚望，准备在这比试当中，获得冲击前九名的资格。

　　所以可以说，在整个西域，能够战胜燕宇的人都是寥寥无几，而敢说连自己一招都接不住的人，估计也只有张劫一人了。

　　“小子，你说什么我没听清？”燕宇愣了一下，旋即呆呆的问了一句。

　　“我说，你连张某一招都接不住！”张劫含笑复述了一遍。

　　那燕宇一听顿时怒极反笑，道：“小子，你真是不知天高地厚，老子本来不想杀你，但是既然你一而再再而三的挑衅，那燕某也只好手下无情了。”


第047章 一招制敌

　　“手下留情？哼，恐怕你没有出手的机会。”张劫微微一笑，接着将分雷剑指向天际，双目放光，然后大喝一声。

　　“第五道剑印，破！”

　　话音落下，数以千计的剑光，瞬间从他身体内涌出，然后疯狂的涌向前方，一眨眼之间，便化成一柄数十丈大小的巨剑！

　　巨剑之上，雷光闪烁，并不时的发出骇人的电弧跳跃的兹兹声。

　　此剑一出，顿时广场上，便有一种肃杀之意，瞬间弥漫开来，几乎所有人都不禁感到了一股莫名的寒意笼罩全身。

　　而见到这一幕，别人还未曾感觉到这巨剑的真正骇人之处，但是那个岁寒使者如何察觉不到？

　　此刻，他全身都是不禁颤抖起来，喃喃自语道：“这怎么可能？怎么可能？一个散修怎么能施展出如此精妙的剑术！而且看他施展自如的样子，似乎已经达到了极其熟练的地步了，要知道，像这种精妙剑术，一般来说都是很难修炼才是！”

　　“不行，等我回去之后，必须要将此事报给宗内，这个张劫，绝不能让其他宗夺去，此子必须进入我们天剑阁才行！”

　　张劫自然不知，自己为了挫败燕宇，而不得不施展出的第五道剑印，反而给他自己带来了麻烦，彻底的打乱了他的计划，使他最后也是没有成功进入玄水宫，而是被迫加入了天剑阁。

　　当然，这是后话了，估计如果当时张劫就知道，自己一时之行，最后产生了这种结果后，说不定，他未必动用第五道剑印。

　　不过此刻，张劫的心中却是已然对那燕宇下了杀机，他既然从对方眼中察觉到了，对方那股冰冷的杀意，而下手自然也是丝毫没有留情。

　　随后，张劫手握分雷剑，狠狠的向着下方一斩，顿时，那头上的巨剑，只是微微一震之后，便电光一闪，一个模糊之后，出现在了那燕宇身前。

　　那燕宇脸色瞬间变得苍白，要知道，像这种威力奇大的法术神通，一般情况下，速度都不是很快，然而那巨剑却完全超出他的意料，几乎只是一闪而至，根本不给别人闪避的时间，唯有全力抵抗。

　　这燕宇自然不知，张劫的剑术，不光蕴含了分雷剑当中的天雷之力，更是让此剑拥有了雷电的速度，否则仅凭第五道剑印的话，还真未必能够有这么大的威胁。

　　而如此一来，燕宇虽然察觉到这一剑之中蕴含的力量惊人，但也是不得不硬着头皮出手，只见他单手掐诀，嘴角抖动俩下，接着急忙向那飞来巨剑轰出一拳。

　　随着他的拳头轰出，一阵阵狂风呼啸而出，其中隐然夹杂着雷鸣般的巨响，接着一片片拳影化成的紫色光海顿时在他身前蔓延开来，迎向巨剑。

　　“紫风雷拳！”

　　轰！

　　紫色拳影化成的光海与巨剑在半空相撞，瞬间便犹如一块紫色长布遇到一把锋利的剪刀似的，直接被一分为二的剪开，而那巨剑也犹如无人之境，以怒海行舟之势，势如破竹般的冲破了紫色拳影的重重封锁，然后毫不客气斩在了那燕宇身上。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的轰鸣之后，青色巨剑瞬间一爆而开，变成了一片耀眼的青光，过了足足将近一炷香的时间，那些青光才渐渐散去，随后就见那燕宇安然无恙的站在原地，而在他前方，赫然站着一道虚影。

　　这虚影，正是岁寒使者。

　　张劫眉头一皱，顿时沉声问道：“前辈这是什么意思？难道这西域会武，连裁判也可以进入擂台吗？”

　　那岁寒使者神色肃然的看了张劫一眼，然后从脸上挤出一丝笑容道：“小友莫要生气，这燕家乃是天阳都当中数一数二的大家族，而此子又是燕家被寄予厚望的晚辈，如果张道友伤了他的性命的话，燕家肯定不会放过你，所以本使者这么做，也是为了你好。”

　　闻听此言，张劫不禁冷笑道：“那前辈是什么意思？”

　　“呵呵，我的意思自然很明确，这一战自然是张小友获胜。”

　　话音一落，那燕宇脸色瞬间苍白无血，神色惶恐不已的说道：“岁寒前辈，我还可以一战，我还没有输……”

　　那虚影转过头，毫不客气的叱责道：“住嘴！刚才若不是老夫及时出手的话，你早就被那一剑劈成俩半了，要知道，刚才那一剑的力量，别说是你，就是合体初期的修士想要硬抗住的话也很困难，更何况，老夫若不是看在燕家的面子上，岂会管你的生死？所以你如果不想死的话，就乖乖听我的，赶紧回去在修炼几年，等着下次机会吧。”

　　那岁寒使者的每一句话，都如一柄柄尖刀一般，狠狠的扎在了那燕宇的自尊心上，那张自傲的脸庞，竟是瞬间的萎靡了下去。

　　然后目光阴狠的瞪了张劫一眼后，便一转身面带不甘的下了擂台。

　　见此一幕，广场上一片死寂，所有人都目瞪口呆的望向擂台之上的张劫，那些惊异目光，好像在看什么怪物一般，甚至有很多的人都揉了揉眼睛，似乎不相信眼前发生的一切。

　　“我的天，这是真的？那个燕宇竟然第一轮都没过去，而且对手还是一个化神中期的修士而已！”

　　“最恐怖的是，这小子竟然只用了一剑而已！这实力也太逆天了吧。”

　　“的确厉害，刚才那一剑，若非岁寒前辈出手，估计燕宇当场就得毙命，真不知，这小子是什么来历，竟然有如此手段，看来这一回，西域会武要有热闹看了。”

　　这时在众人的议论声中，那岁寒使者松了口气，接着转头面向张劫，和颜悦色的说道：“小友的剑术很是高明，恐怕就是在我们天剑阁内，也可以算上出类拔萃，不知道小友师从何人，这套剑术从何人哪里学来？”

　　张劫心中暗笑，一代剑帝所创下的剑法，也是他一个雷劫期修士能够揣测的？

　　当然这种话，张劫自然不会愚蠢的说出口，当即摇了摇头，道：“晚辈没有师傅，这套剑术也只是张某在路边买到的，而且觉得看起来不错，便练习了起来。”


第048章 天都五子

　　听到这话，那岁寒使者无奈的摇头苦笑一声，在地摊买的？这种话，估计也只有傻子才会信，以他的见识，自然是显一下听出张劫是在敷衍，不过既然张劫不愿意说，他也不好多问。

　　于是讪笑一声，道：“比试继续。”

　　话音落下，那岁寒使者的虚影再次飞下了擂台，然后若无其事的盘腿坐在广场上，等待着比试时间的结束。

　　而此刻，那其余人见到张劫如此厉害，还哪敢自讨没趣，纷纷在心中，将张劫列为不能招惹的存在，然后直接冲着其他擂台飞去。

　　过了许久之后，那十个擂台，终于在众人的争夺之下，纷纷被人占据，最后第四组的出线修士，便没有任何异议的确定下来。

　　除了叶晴和燕宇意外的被张劫淘汰之外，剩下的人，倒也算是名副其实。

　　不过，这种结果自然也是完全出乎所有人的意料，谁也不会想到，像燕宇这种天才竟然连第一轮都没有过去。

　　而这一下，不光是燕家，就是整个天阳都都是震惊不已。

　　天阳都一座奢华的酒楼内，五六个修士坐在一团，各个神色凝重，低着头，喝着闷酒，气氛相当的低沉。

　　仔细一看，就会发现，这几个情绪低落的人，正是封天佑等人。

　　随后一个人从雅间外怒气冲冲的走了进来，然后将酒杯重重的摔在了地上，打破了雅间的寂静，接着冲着其中一人怒骂道：“赵海东，这家伙这么厉害，你怎么不早说？那燕宇乃是燕家最为出色的晚辈，燕家此次对他的希望极重，没想到这次却毁在了你的手里，如果那燕宇一时想不开将调组的事情通报上去的话，你我都要吃不了兜着走。”

　　那赵海东脸色一变，急忙向着那人说道：“蒋兄息怒，我敢保证，此事那燕宇肯定是不会说出去的。”

　　“哼，你怎么保证？难道那燕宇会听你的不成？”那蒋胜一脸铁青的坐在一个空椅子上，随后旁边的人，急忙给斟了一杯酒，蒋胜一饮而尽，仍然余怒未消的问道。

　　“呵呵，蒋兄你想想，那姓燕的也不是傻子，他既然拿了我们的灵石，又岂会自掘坟墓，将这事情抖搂出去？除非他不想在这天阳都继续混下去了。”

　　听到这话，那蒋胜脸色好转许多，不过仍然是余气未平，有些不悦的说道：“虽说如此，但是你也应该提前说清楚才是，我根本没想到这姓张的如此棘手，连燕宇都接不住他一招，就算那燕宇现在不追究咱们，以后也会记仇。”

　　那赵海东脸色微变，道：“不瞒蒋兄说，我也不知道这小子竟然这么厉害，否则的话，我也不会让蒋兄做这么为难的事情，至于那姓燕的，左不过我破费一些，再多给他些灵石，想必以这家伙爱财的性格，也会很快将这事忘了。”

　　“恩，那就好，老子可不想为了一件事情，以后跟燕家人为敌，要知道，这燕家虽然只是天阳都的一个家族，但是在燕家之人遍布九宗，几乎哪个门派都有燕家人的修士，特别天剑阁的燕玉，更是备受门内重视，根本不是我这个外门弟子可能够招惹的起的，如果此女知道，自己同族弟弟，因为老子，弄得连第一轮都没过去，还不得杀了我。”那蒋胜心有余悸的说道。

　　赵海东忙道：“蒋兄放心，我保证燕宇对此事只字不提。”

　　那蒋胜闻言，情绪也是随之稳定了下来，抿了口酒，然后点了点头什么也没有说。

　　赵海东脸色阴晴不定的闪烁片刻，道：“那张劫……”

　　“千万不要再招惹此人了，以这人的本事，已经有足够的实力，进入前九名，到时候，无论进入九宗的哪个宗派，也都会被当做精英培养，这种天才，根本不是你我招惹的，而且听说我们天剑阁的岁寒长老对这小子十分有兴趣，所以这姓张的多半还会进入我们天剑阁，所以如果不想以后的日子难过，我劝你还是老实一点好。”那蒋胜似乎知道赵海东的心思，直接一口回绝道。

　　“咳咳，难道这小子真的这么厉害？还引起了岁寒使者的注意？”

　　“恩，听说这小子的剑术极其厉害，看样子并非普通剑术，你也知道，我们天剑阁都是剑修，所以这小子十有八九会进入我们天剑阁的。”蒋胜一想到那张劫进入天剑阁一事，心中就有些不痛快。

　　“嘿嘿，蒋兄不用怕，这小子不进入天剑阁还好，如果他敢加入天剑阁的话，我们可以将西域会武的事情，告诉燕玉，到时候那燕玉为了替弟弟报仇，必定让这小子吃尽苦头。”赵海东奸笑着说道。

　　那蒋胜目光一闪，嘴角一咧道：“这倒是个好主意，燕玉那娘们长得漂亮是漂亮，但是如果发起狠来，也不是好惹的。”

　　“就是，到时候咱们兄弟几个在天剑阁的日子，一样可以高枕无忧，好了咱们别提那小子，来喝酒喝酒。”

　　……

　　此刻，就在那蒋胜等人在酒楼豪饮之时，天阳都，一间花香四溢的院子当中，一个长相甜美的年轻女子就坐在水池边，裸着俩只白皙如玉的一对玉足泡在水中，似是在戏水取乐。

　　而这时，从院子的月门外，快步走进来一个中年修士，然后走到年轻女子身旁，恭恭敬敬的站好。

　　那年轻女子头也不抬的问道：“打听到了？”

　　“是的，小姐。”那中年修士急忙回道。

　　“说吧，打败燕宇的人到底是谁。”

　　“回禀小姐，是一个叫做张劫的年轻人，听说是一个很厉害的剑修。”

　　“就这些？我不是让你打听一下这人的来路吗？”

　　“好像只是一个散修而已。”那中年修士有些迟疑的回道。

　　“散修？哼，你以为我是蠢货？能够一剑将燕宇击败的人会是散修！？继续查，给我查清楚他的底细再来见我，下一次我可不想再听到这么敷衍我的话。”

　　那中年修士闻言，急忙恭敬的一拱手，然后转过身匆忙走出了院子。

　　“张劫是吗？哼，无论你是谁，将燕宇哥哥击败，就是我慕容雪的仇人！等到第三轮的时候，我一定让你好看！”

　　……

　　“什么，只是一个散修而已？”

　　一处五层高的阁楼上，俩个年轻人面对面盘膝而坐，二人之间，放着一个棋盘，此刻只要是一个擅长下棋的人，一眼便能看出，这二人的棋局，已经陷入了僵局。

　　不过，此刻这俩个年轻男子似乎都没有将注意力放在棋局上，而是纷纷目光闪烁的看着不远处一个老妇身上。

　　“你确认只是一个散修？”其中一个身穿紫袍，额头上有着一道刀疤的年轻男子用着难以置信的口吻又问了一句。

　　“是的，少主人，我已经打听过了，这个张劫乃是青州府城封战之子封天佑的朋友，没有任何家族背景，只是一个散修而已。”

　　听到这话，坐在棋盘边上的俩个年轻男子不禁对视了一眼，各自的眼中都是闪过一抹难以置信的骇然。

　　“区区一个散修竟然有如此大的本领，实在是叫人有些难以置信，我记得这么多年来，好像西域之中，从没出现过这么厉害的散修吧。”紫袍男子眉头一皱的问道。

　　“恩，的确如此，咱们西域很久没有什么厉害的散修出现过了，不过也许那小子可能也只是运气而已。”听到这话，另外一个文士打扮的年轻人却是摇了摇头道。

　　“运气？我看未必，那个燕宇既然能跟你我二人并称为天都五子，想必应该实力不低才是。”紫袍修士有些不信的说道。

　　“呵呵，那是你没跟他交过手而已，以周兄的实力，这燕宇恐怕无法挡住你三招。”

　　“不会吧，难道这燕宇只是徒有虚名？”紫袍修士讶然问道。

　　“那倒不是，这姓燕的小子，将燕家的紫影风雷拳，练到了第五重之境，实力的确不凡，如果硬拼的话，周兄也未必有多大胜算。”

　　“那陆贤弟的话是什么意思？”紫袍修士更是一脸疑惑的问道。

　　“周兄听我说完，这燕宇虽然实力不俗，但是却为人却极其自负，以为凭借他一记紫影风雷拳，便可以所向披靡，故而只知道一味进攻，毫无招式可言，更不懂得如何根据别人招式，来进行变通，所以如果遇到像周兄这种变化多端的九宫千重掌，根本挡不住三招！”

　　“你的意思是，那个剑修，可能就是投机取巧才取胜的？”

　　“不敢确认，但是想必应该如此，否则西域当中，怎么可能有人，一剑便能将燕宇打败呢？”

　　“恩，你说的有道理，倒是我太过杞人忧天了，以那人的实力就算赢了燕宇，也应该不能威胁到我们。”紫袍修士点头回道。

　　“正是，咱们还是琢磨一下怎么对付东方震，此人才是你我西域会武当中的最大对手。”那文士打扮的年轻修士浓眉一挑，似笑非笑的说道。

　　听到这话，那紫袍修士也是嘿然一笑，默默的点了点头。


第049章 第二轮

　　相比第一轮的复杂，第二轮比试就相对简单的多了，二十个组一同出线的二百名修士，以抽签的方式，从一到一百当中，各选一号，然后按照号码标记的数字顺序进行比试，胜出者，便成功的成为西域会武的一百名精英，然后进入第三轮的排位之争。

　　当然，为了让有一些公认的天才精英在第二轮不会遇到，这些人都是已经有特定的号码的。

　　张劫慢慢的走到桌子上一个竹筒内，从里面随意抽出了一根木签，然后翻过来一看，只见上面写着四号。

　　“又是四号，看来这次西域会武，我跟四号挺有缘分啊！”

　　张劫心中好笑，转过身返回到了人群当中，此刻杨东贵和封天佑站在一处角落里，都是一脸期待的等着看他的号码。

　　“四号！”

　　张劫方一走到二人跟前，便将木签笑着向俩个人比划了一下。

　　“四号。”俩个人倒吸一口气，都是无奈苦笑起来。

　　“怎么？难道这号有什么问题不成？”张劫见到二人如此模样，不禁眉头一皱，开口问了一句。

　　“贤弟不知，这第二轮开始之前，都会将西域当中名气较大的精英天才选定一些号码，以免这些天才提前遇到，而你手中的四号，似乎正是这些内定的号码之一，看来你的运气不是一般的差啊。”封天佑露出苦涩笑容的说道。

　　“封兄，这话就不对了，我觉得运气差的可不是张劫，而应该是另外一人才对，要知道，张劫可是一剑击败天都五子之一的燕宇，即使遇到哪些天才精英，以张劫的实力，也丝毫不惧。”杨东贵微微一笑的说道。

　　“嘿嘿，你不说我倒是忘了这茬，以张老弟的实力，的确不用担心什么。”那封天佑一拍大腿，恍然笑道。

　　张劫无奈的摇了摇头，心情有些烦闷，说实话，以他的实力，即便遇到天都五子，他都不惧，只不过这第二轮与第一轮有些不同，比试的地点，是在天阳都最为显眼的一座高台上，到时候围观的人，可不仅仅是一些看热闹的散修，即使九宗的人也都会在，如果他遇到什么厉害的人物的话，难免就得使出全力，如此一来，必定会引起九宗人的注意，到时候，自己想要进入玄水宫，就未必能够如愿以偿了。

　　此刻，张劫仍然不知道自己在第一轮的时候，就已经引起了天剑阁的高度重视，所以他现在的担心已经有些多余了。

　　而就在张劫胡思乱想的时候，第二轮的比试已经开始了，只见那座耸立在天阳都城正中央，一个高达百丈的平台之上，赫然出现了三个身影。

　　不知为何，即便距离很远，但是张劫等人也能够清晰的看到那平台上的三个身影。

　　而这三个身影当中，俩个是参加比试的年轻修士，而另外一个宫装美妇，很明显就是此次第二轮的裁判。

　　而且似乎那宫装美妇极其有名，一见到她上了台后，那围观的人群当中顿时响起一片哗然。

　　“没想到第二轮的比试裁判，竟然是玄水宫玉心使者，看来这一次，玄水宫也是对咱们西域会武很重视啊。”

　　“恩，以往玄水宫知道咱们西域比较弱小，所以都不太重视，给咱们西域的名额也是少的可怜，而这一次，既然能派出使者到咱们这里来，说明玄水宫也开始重视起咱们西域了。”

　　“哈哈，如此最好，如果能被九宗重视的话，咱们西域想要强盛起来，也不是不可能的事情。”

　　“呵呵，你们想的太美了，仅仅来一个使者便能说明玄水宫开始重视我们西域了？我告诉你，这次玄水宫的玉心使者而来，多半是为了东方震来的，无论怎么说九雷之体，即便在整个灵界，也很难寻到第二个，所以玄水宫动心也是很正常的。”

　　听到这议论之声，张劫却是暗暗吃惊，眉头一皱的问道：“九雷之体？难道就是可以操控天雷之力的特殊灵体？”

　　“怎么？贤弟也了解这九雷之体？”那封天佑一愣，讶然问道。

　　张劫讪讪一笑，道：“这九雷之体，名气极大，我怎么会不知道呢。”

　　“这倒也是，不过这九雷之体我了解的也不多，但是听说，拥用这种灵体的修士，能否真的操控天雷我不知道，但是修炼雷系法术的话，却是厉害无比，听说咱们西域第一强者，东方夜为了这个玄孙，特意到玄水宫，花了天价，买了一本高阶雷系法术雷奔术，让这东方震如虎添翼，力压西域其他天才一头。”封天佑含笑说道。

　　“原来如此，照这么说，此人在西域会武当中，岂不是肯定排在第一把交椅了？”张劫笑着说道。

　　“那也未必，天都五子，个个不凡，皆是拥用匹敌合体期修士的实力，那东方震虽然强悍，但是想要拿下第一的位置也不容易，更何况，这次西域会武，除了这几人之外，还有一个人的名气现在也是不比这几人差。”那封天佑似笑非笑的说道。

　　张劫二人不知道这封天佑说的是谁，纷纷诧异的看了他一眼，问道：“这个人是谁？能跟天都五子齐名，应该也是一个绝世天才吧。”

　　“哈哈，此人正是贤弟你啊！你别忘了，你可是一剑将天都五子之一的燕宇都打败，据说就是东方震都没有这个实力，现在贤弟在天都的名气，可谓是如日中天，此次支持你的人，绝对不比剩下四个天都五子少。”

　　张劫闻言，顿时哭笑不得的说道：“我可没心思跟这些人争什么排名，这一次我能够进入第二轮就心满意足了。”

　　听到这话，那封天佑和杨东贵纷纷露出不解之色，道：“这是为何？以贤弟的本事，别说进入第二轮，就算抢下前九也非难事，而且要知道，只要抢下前九的话，不光可以被九宗当做重点培养，而且还有灵宝奖励，这种好事，贤弟难道都不动心？”


第050章 成峰

　　张劫摇了摇头道：“因为我想要进入玄水宫，虽然拿到前九名，对以后会有诸多好处，但是却没有自由选择的权利。”

　　“贤弟不打算跟我们去天剑阁？而欲要去玄水宫？”封天佑有些吃惊的问道，显然没料到张劫会有这种想法，要知道，以张劫在剑术上的造诣，进入天剑阁才是最好的选择。

　　“就是，虽然那玄水宫在九宗当中实力最强，但是这东西，也不能证明进入玄水宫就能得到更多的好处，对你而言，如果不拿下前九，损失可就大了。”

　　“不。”张劫摇头道：“我要去玄水宫办些事情，所以这一次我还是打算进入玄水宫。”

　　那封天佑一听，当即露出了恍然之色，点了点头道：“我明白了，你是打算趁机进入玄水宫，然后寻找那个人对吗？”

　　“恩，正是。”张劫也点头道。

　　“好吧，既然如此，那我也就不劝你了，你自己的事情，还是你自己决定吧。”封天佑二人纷纷无奈的说道。

　　“那就多谢二位兄弟了。”

　　封天佑二人忙笑道：“谢什么，我们二人又没做什么，张兄弟是靠自己的实力而已，对了，你还是准备准备吧，第四场比试就轮你上场了。”

　　“恩。”

　　张劫点了点头，目光向着那高耸的平台上扫去，却见到第一组比试的俩个人已经下去了，上面却是换了另外俩个人。

　　此刻能从第一轮脱颖而出的修士，自然都不是白给的，相互之间，即便有所差距，但是也不太明显，当然像天都五子这样的精英除外，一般人相互遇到的话，都会争斗一会，所以这第二轮的比试相对要慢上许多。

　　所以虽然仅仅是三场比试，但是轮到张劫的时候，几乎已经过了大半个时辰。

　　最终第三场比试结束后，最终轮到了张劫上场。

　　然而张劫还未上台，从人群当中，顿时飞出了一道修长身影，随即便听人群当中，爆发出一阵欢呼之声，显然这人在西域当中，有一定的名声。

　　“原来是应州府城的成氏一族的七公子，这成氏一族，乃是西域的望族，一手梨花枪法，神鬼莫测，而这七公子听说，更是一个聪明绝顶的天才，不仅仅只用了不足五十年的时间便修炼到了化神后期，而且那套梨花枪法，也已经练得炉火纯情，据说即使是合体期修士遇到了都不敢大意。”

　　“怎么厉害？”

　　“嘿，你还不信，我跟你说，这次西域会武，按实力排的话，这位七公子可以排进前十！”

　　“这么说那抽到第四号那小子运气真不是一般的差啊。”

　　“岂止是差，简直倒霉透顶。”

　　在众人的议论当中，张劫只好一脸苦笑的飞上了高台。

　　这时高台上，一个长相清秀的男子，面带笑容的向着张劫一抱拳道：“在下应州府城修士，成峰。”

　　张劫闻言，急忙还礼道：“在下青州府城修士，张劫。”

　　话音一落，高台四周顿时陷入了一片死寂，接着是彻底沸腾起来。

　　“张劫，难道是将燕宇击败的张劫不成？”

　　“不会吧，是不是重名。”

　　“不是，当日我就在第四组，此人正是那个张劫，没想到，这家伙运气如此不好，第一轮遇到了燕宇，竟然在第二轮便又遇到了成峰。”

　　“如果这家伙真的是击败燕宇的张劫话，那就不知道该说是谁运气不好了！”

　　这一刻，在所有人认为毫无争议的一场比试，结果却一下子在变得扑朔迷离起来。

　　俩个人，一个是望族之后，一个是迅速崛起的新星，这一场比试，完全是强者之间的对决！

　　要知道，在以往的西域会武，几乎只有第三轮才会出现这样强者之间的对决。

　　所以此刻，这天阳都内，数百万的修士，都是纷纷昂起头，一脸期待的看着那高台上的俩个人。

　　这时候，那个成峰也是脸色骤然一沉，看这眼前的张劫，目中顿时多出了几分忌惮之色。

　　“道友就是张劫？”

　　“正是。”

　　那成峰脸色阴晴不定的闪烁一阵，然后含笑道：“成某久仰张道友大名，却没想到竟然在第二轮遇到了道友，真不知，是成某运气不好，还是道友的运气不好。”

　　张劫一咧嘴，道：“什么运气好不好的，成道友尽管出手就是了。”

　　成峰闻言，冷哼了一声，手掌接着向着虚空一抓，顿时一杆银色长枪在他手中出现。

　　随后，只见他向前猛然跨出一步，瞬间枪出如龙，一道银光闪过，瞬间数十团银色花朵在他四周绽开。

　　“好枪法！”

　　见到这一幕，众人都是纷纷大声叫好起来。

　　张劫也是暗暗点了点头，此人的枪术的确有些名堂。不过即便如此，也对他产生不了多大的威胁。

　　张劫想也不想的将分雷剑取了出来，接着临空一挥，瞬间漫天的剑光直接挥洒而出，狂风暴雨般的砸向了那成峰。

　　然而成峰却是丝毫不惧，手中银枪一扫，瞬间四周的银花直接在他四周形成一片密不通风的防御护罩，而张劫的剑光也是旋风般的冲至，砸在了那护罩之上。

　　刹那间，爆鸣之声，响彻云霄，高台上瞬间被一片青光与银光笼罩。

　　“这小子的剑术的确有些厉害，能跟成峰的枪法直接硬拼而丝毫不落下风，其实力已经不输给我们天都五子了。”

　　见到这一幕，一处阁楼上，俩个年轻人站在顶楼，看着那高台上的激烈光晕碰撞，神色动容的说道。

　　“哼，虽说如此，但是以这人所展现的实力也不可能一剑将燕宇击败才对，看来，事实如你所说，这小子能够击败燕宇，也多半只是投机取巧，如果遇到你我二人的话，他这点实力恐怕还不够看的。”

　　“不要掉以轻心，这人很有可能隐藏了实力。”

　　“哈哈，你多虑了，对手可是成峰，就算你我二人都必须全力出手，他还隐藏实力？那他真正实力岂不是骇人？”


第051章 持久战

　　“是不是隐藏实力，我也不知道，但是我总觉得这人给我一种极其危险的感觉，而且这种危机感，即使我在面对东方震的时候，也没有出现过。”

　　“不会吧，这人再怎么厉害，也不应该比东方震还强！若是如此，那这人实力岂不是恐怖到了极点。”另外一个人也是倒吸一口凉气，然后用难以置信的口吻说道。

　　“不知道，不过接下来的第三轮，排位赛的时候，你我都要小心一些，不到万不得已的情况下，最好不要硬拼此人。”

　　听到这话，那另外一人答应了一声之后，便不再多言。

　　这时，高台上的俩个人你来我往，不断用剑术和银花在半空对轰，露出了一副不分上下的胶着之势，场面异常激烈，惹得台下叫好不断。

　　然而只要是明眼人，却是都不难看出，俩个人并非是完全持平，张劫很明显的占据了比试的主动。

　　虽然同样是运用法术对轰，而且互相之间，谁也无法奈何谁，但是相比成峰一副吃力的模样，张劫却是显得十分从容，完全是挥散自如，随心所欲一般。

　　见此一幕，那在各个地方观看的九宗强者都是纷纷吃惊，而天剑阁的岁寒使者更是用手指着台上的张劫，然后转过头对着与自己同宗的其他雷劫期使者说道：“此人就是当日，一剑击败燕宇的修士，二位师兄妹看看如何？”

　　话音一落，一个下巴长着一撮山羊胡的老者，吃惊道：“这小子剑术不错，是个可塑之才，但是岁寒道友这话有些虚构了，从这人的实力来看，顶多也就与那燕家的小子不相上下，怎么可能一剑便将燕宇击败呢？”

　　“哼，我也不知道，这小子用的虽然是同样的剑术，但是很明显故意隐藏了实力，按理来说，他完全不必怎么做才是。”

　　“隐藏实力？”那长着山羊胡的老者难以置信的说道：“据我所知，这成峰在西域当中，也算上前十名的高手，面对这样的对手，竟然还隐藏实力？如此说来，这西域当中的化神期修士，恐怕无人是他的对手。”

　　“哼，何止是西域，我感觉就算实力最强大的中原领地，也未必有一个化神期修士会是他的对手。”

　　“岁寒道友这话恐怕有些言过其实了吧，此子区区一个散修？真的会有那等实力，而且如果有的话，他为何不施展出来，却偏偏与这成峰纠缠？”

　　见到二人不信，那岁寒使者淡淡一笑，道：“此人为何隐藏实力，我也不知道，不过这人的实力，却是毋庸置疑，当日如果苍松道友看到的话，估计也会相信我的话。”

　　“呵呵，你们也不要吵了，这小子即便第二轮隐藏实力，但是最后一轮，肯定会全部施展出来，到时候这人到底有多大本领，咱们自然就一清二楚了。”这时，那三人当中，唯一的中年女修，笑着将二人打断道。

　　“好，那咱们就继续观看比试吧。”

　　话音一落，三人纷纷将视线移向高台上，只见此刻，二人虽然仍在单纯的用剑光与银花对轰，然而由于比试了很久的原因，那个成峰已然露出了一副弱势，挥舞银枪的时候，渐渐的显得力不从心起来。

　　反观张劫，依旧是左手掐诀，右手持剑，剑光源源不断的从体内射出，脸上始终挂着一副气定神闲的从容姿态。

　　“怎么可能，这小子，明明修为比我要低许多，但是我的灵力怎么先他一步耗尽，这不可能……”成峰察觉着张劫体内灵力依旧雄厚无比，一颗心顿时沉入谷底，目光闪烁的在张劫身上打量，仿佛想要找出原因所在。

　　“难道他吃了什么灵丹维持灵力？不，这绝对不可能，这天阳台，乃是天阳都最高的建筑，在这里比试，我们一举一动，都在数十万修士面前，这家伙绝不可能在这么多人眼皮底下，然后无人察觉的偷吃灵丹的，可是这家伙的灵力却如此雄厚，到底问题出在了什么地方？”

　　此刻，那成峰完全陷入一片茫然之中，他从来没听过，一个化神后期修士，竟然被一个化神中期修士活活拖死！

　　要知道，后期修士与中期修士相比，最大的优势，就是在于自身灵力雄厚程度要比中期修士高出数倍，所以一般情况下，修为较低的修士，想要战胜高阶修士，基本上都是以雷霆一击，尽快解决战斗，哪有见过这样打持久战的。

　　此刻，不光是成峰，几乎所有人都感到一丝愕然。

　　而就连那些九宗和天阳都的强者，也是没有一个人知道张劫是如何办到的。

　　“怎么可能，虽然为了让比试更加精彩，我派人在这天阳台附近设置了特殊聚灵阵，让比试的修士灵力恢复更快一些，但是也不该一点不消耗灵力才是，这姓张的小辈是如何做到的？”

　　天阳都的一座塔楼内，一个惊讶的声音蓦然传出。

　　“老祖宗，难道以您的修为都看不出这小子动了什么手脚？”

　　“这个姓张的晚辈根本没有动什么手脚，否则的话，以他的修为，怎么可能逃过我的眼睛，震儿，这个人你要多加小心，如果你们二人碰到的话，千万不要跟他打持久战，否则必输无疑。”

　　“老祖宗的话，孙儿记住了。”

　　……

　　其实那些强者谁都看不出来原因，自然是因为张劫根本就没做任何事情，而之所以他体内的灵力充沛异常，完全归功于无暇元婴的存在，要知道，无暇元婴本身对天地灵气吸收的速度，超过常人，再加上这天阳台，又经过了聚灵阵稳固，四周的灵气浓郁异常，外加张劫对第四剑印完全达到炉火纯青的地步，故而消耗的灵力也是极少，如此几条，才使得众人误以为，张劫根本好像没有消耗灵力一般。

　　然而就在众人以为张劫打算就这么耗死那成峰的时候，张劫却是蓦然收手，然后直接挥出一剑，顿时那散乱的剑光在半空合而为一，然后呼啸着向那成峰劈去。


第052章 特殊的规则

　　散乱的剑光，突然合而为一，凝成一柄巨剑，然后向着那成峰径直劈去，那成峰与张劫僵持了许久，根本不曾料到，这突如其来的变化，所以完全来不及做出太多反应，只是下意识的挥动手中银枪，驱使着四周的银色花朵迎了过去。

　　然而这一剑，集合了第四道剑印的全部力量，威力与之前的那些散乱式的攻击，完全不可以相提并论，所以这种防御，自然是难以抵挡巨剑。

　　哔！

　　巨剑势如破竹的般将那众多银花震开，然后斩在了成峰身上。

　　轰！

　　剑光瞬间爆开，化成巨大的冲击力，直接将那成峰瞬间震飞了出去，摔落在了平台上。

　　见到这一幕，天阳都内再次沸腾起来。其中那九宗的高手，也是纷纷议论起来。

　　“好快的剑术，这小子的剑术怎么变化如此之快，刚才还是狂风骤雨般攻击，一转眼，就凝成了一剑，而且威力也大幅上升，难怪能击败燕宇果然有些厉害。”

　　“能将剑术收发的如此自如，这剑术本身高明不说，此人的对着剑术的领悟，恐怕也达到了恐怖的地步，否则决不能变幻如常，如此随心所欲。”

　　“嘿嘿，看来天剑阁这次十有八九要来争抢此子了，不过这样也好，如此一来，天剑阁就没有权利跟我们争夺东方震了。”

　　“别高兴的太早，即使没有天剑阁，还有其他几宗，而且玄水宫这次对东方震势在必得，我们估计也没什么戏。”

　　此刻，九宗强者，甚至西域的高阶修士，在内心里也已然将张劫划定为前九名的行列中。

　　无论怎么说，第一轮一剑击败燕宇，第二轮又在众目睽睽之下打败成峰，之前再有怀疑张劫实力的人，此刻也是不得不相信了。

　　“道友剑术玄妙无比，成某甘拜下风，不过，成某输的并不甘心，我想问道友一个问题。”那成峰缓缓从地上站了起来，面色苍白，嘴角流淌着鲜血，缓缓开口道。

　　“什么问题，说吧。”张劫将分雷剑一收，负手而立在平台上，黑发与衣袍随风飘舞，虽然他貌不惊人，但是此刻看去竟是有种难以名状的洒脱气质，这一幕，更是引来天阳都内，无数年轻女修花痴般的尖叫声。

　　“以我的修为，应该比你体内的灵力更加雄厚，但是为何，到了后来，我的灵力先一步耗尽，而你几乎没有耗费多少灵力！”

　　与其说是问题，倒不如说是一中质问，很显然，这成峰觉得张劫刚才可能使诈，用了什么灵丹妙药才使得他的灵力取之不尽用之不竭。

　　而这时，可以说许多人都有这此疑惑，所以当成峰问起这个问题，所有人都竖耳倾听，想要听听张劫到底用的什么法子，可以不消耗灵力。

　　张劫淡淡一笑，道：“张某只不过修炼过一种快速恢复灵力的方法，再加上自身剑术，消耗的灵力，就不是很多，所以道友先比我的灵力耗尽，也不是什么奇怪的事情。”

　　那成峰瞳孔一缩，寒声道：“道友这种话，你觉得成某会相信？成某在灵界闯荡数十年，什么稀奇古怪的东西没见过？但是还从没听说可以一边与人斗法，还一边快速恢复灵力的法术。”

　　“信不信由你，反正张某已经告诉你了。”张劫懒得理他，冷笑一声，便准备离开。

　　那成峰顿时一咬牙，然后说道：“且慢，张道友看来是不懂西域会武的规矩，在西域会武，比试之间，不准用灵丹之类的辅助之物，来恢复消耗的灵力，所以我认为你在作弊，违反了西域会武的规矩！”

　　张劫脚步一停，转过头，目光如电的盯着成峰道：“道友难道在血口喷人？我问你，你可有什么证据，证明张某用过什么灵丹？”

　　成峰冷笑一声，道：“我虽没有，但是我想向玉心前辈申请一次裁判审查！”

　　听到最后四个字，天阳都内彻底陷入一片寂静，所有人都露出了难以置信的神情，仿佛这四个字拥用着无穷的魔力一般。

　　原来西域会武当中，为了保证比试的公平，便设置了一种叫裁判审查的规则，如果战败方，认为对手用了违反比试规则的东西，便可以向裁判申请，启动裁判审查。

　　当然这条规则，轻易之下是不能随便动用的，想要启动这条规则，必须满足一个条件，一个是战败方提出的质疑，裁判也同样对此有疑惑，如此一来，方可启动。

　　如果战败方的申诉成功，那么作弊的一方，则取消比试资格，而且百年内不得参加西域会武，反之，如果战胜方没有作弊，那么申请此规则的战败方，也是同样的处罚，百年之内，不得参加这西域会武。

　　所以一般情况下，大多数人即便怀疑对手作弊，也不会轻易的去申请裁判审查，无论怎么说，一次比试的失败，他们还可以下一届再来，而如果是申诉失败，那结果可就太过严重了。

　　一百年不能参加西域会武，这就意味着，你就基本上无缘进入九宗了！

　　所以由此可见，那成峰已经彻底愤怒，完全是孤注一掷了。

　　听到这话，那玉心使者，美目一闪，看着张劫问道：“你有什么异议吗？”

　　张劫之前听那封天佑提及过这个裁判审查，所以明白其中规则，向着玉心使者一抱拳道：“没有异议，请前辈审查就是了。”

　　“好，那我问你，你所说的法术，叫什么名字。”

　　张劫闻言，微微一笑的说道：“不瞒前辈，我的确向成道友撒谎，我没有练习过此类法术。”

　　听到这话，那成峰顿时得意无比的笑道：“哈哈，我就说你在撒谎，怎么样？自己承认作弊了吧！”

　　那玉心使者眉头一皱，问道：“如此说来，你真的作弊了？”

　　“那倒不是，张某虽然没有练习过这种法术，但是也没有作弊。”

　　“哦？那是怎么回事？张劫，你今日如果不将你刚才不消耗灵力的原因说出来，本使者就会判你作弊，到时候你一百年之内，便不得进入九宗！”那玉心使者柳眉倒竖，沉声问道。


第053章 自作自受

　　张劫微微一笑，没有开口回答，而是用手掌轻轻的一拍额头，接着张开口，瞬间一片璀璨夺目的霞云从他的口中喷出，出现在所有人眼前。

　　而就在这片霞云之上，赫然坐着一个完美无瑕的元婴。

　　见到这一幕，几乎所有高阶修士都是纷纷站了起来，露出了无比震惊之色。

　　“无暇元婴！这是无暇元婴！”

　　那玉心使者，娇躯一震，一张俏脸都是不禁变得呆滞起来，美丽的双目，更是一眨不眨的盯着那霞云之上的元婴，红唇微张，吃惊无比的脱口而出道。

　　张劫闻言一笑，口中一吸，将那片霞云连同无暇元婴瞬间收了回去，然后含笑说道：“玉心使者，既然知道无暇元婴，那想必成道友所质疑的事情，我就不需要解释了吧。”

　　话音一落，那玉心使者表情有些尴尬的点了点头，以她的修为与见识，自然知道无暇元婴可以完美的吸收天地灵气，迅速的恢复体内灵力的特点，再加上天阳台本身处于聚灵阵中，天地灵气更是比其他地方浓郁数倍，所以张劫为何不消耗灵力，即使不用任何解释，其原因，众人也是心知肚明了。

　　旋即，张劫用一种玩味的目光向对面的成峰看去，只见此人的脸色已经苍白到了一定程度，浑身更是不住的发抖，眼中不断闪烁着难以置信的光辉。

　　这一切，对他来说恍如南柯一梦，直到现在他都没有苏醒过来。估计别说是他，就是换做任何一个人，都无法想到这个结局。

　　一个貌不惊人的散修！凝结的竟然是三大元婴之首的无暇元婴！

　　而且毫不客气的说，无暇元婴的稀有程度，在整个灵界里都是凤毛麟角的存在。而且拥用这种元婴的修士，即便是九宗也都得当做重点培养，可以说拥用无暇元婴的人，即便不用参加任何比试，想要进入九宗也都是轻而易举的事情。

　　所以任谁也猜不到张劫会放着捷径不走，却偏偏要浪费力气，到西域会武来争取什么名额。

　　不过成峰知道，虽然这一切都叫人难以置信，甚至完全是不可思议，但是事情就是如此，等待他的惩罚，就是一百年内不准参加西域会武，如此一来，他有生之年，就几乎没有什么希望进入九大宗了，这对他来说，无异于五雷轰顶一般！

　　浑身一颤，成峰露出了一脸的苦涩，俩眼当中也是闪烁着泪光，而他这副绝望表情落在张劫的眼中，却是换不来丝毫的同情！

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，所有的一切结果都是你咎由自取造成，张某可没有逼你做任何事情，所以希望成道友不要恨我。”张劫深吸一口气，面无表情的说道。

　　成峰苦涩一笑，点了点头，道：“成某是自作自受，所以怨不得张道友。”

　　说完，身形一晃，失魂落魄的飞下了擂台。

　　张劫目送对方离去后，便一转头看向玉心使者，道：“若是前辈没有什么问题的话，那张某也下去了。”

　　那玉心使者美目一闪，道：“好，你先去吧。”

　　张劫淡淡一笑，接着在众目睽睽之下，飞身下了擂台。

　　他刚刚落地，那封天佑和杨东贵便一脸惊喜的声音便从一侧传来。

　　“好小子，你藏得够深啊！无暇元婴，这可是多少人梦寐以求的天赋啊！若不是那成峰申请了裁判审查，我们二人还不知道身边藏着一个绝世天才呢！”

　　“就是，张老弟，这个可就是你的不对了，你这也太低调了点，竟然连我们二人也瞒，一会罚你三杯。”

　　话音一落，三人皆是开怀大笑起来。

　　“对了，贤弟你既然是无暇元婴，何不早说，如果早告诉我的话，你就不用参加什么西域会武，想去哪个宗，就去哪个宗了。”封天佑突然想起了什么，向着张劫埋怨了一句。

　　“封兄，这话是什么意思？难道拥用这无暇元婴，还能够进入九大宗？”

　　“这个自然，你可知道这无暇元婴，可是千年难遇，整个灵界，数亿修士当中，也没有几个拥用无暇元婴的，毫不客气的说，你这无暇元婴，比那东方震的九雷之体，还要好上许多，这九雷之体也左不过就是修炼雷系法术事半功倍而已，但是这无暇元婴就不同了，不光修炼神速，而且还可以迅速的吸收四周天地灵气，再加上拥用无暇元婴，体内灵力要比普通同阶修士高出数倍，这数条好处，完全可以碾压任何一种天赋，嘿嘿，这下估计九大宗肯定不会轻易放过你，到时候恐怕得为你争个头破血流！”

　　听到这话，张劫本来平静的面孔，突然沉了下去，道：“封兄你的意思这九大宗会抢着收我入门？”

　　“这当然，九宗谁愿意将一个无暇元婴让给别人呢？”

　　“靠，这么说来，我想要进入哪个门派，还由不得我了？”

　　封天佑自然知道张劫为何如此大的反应，脸色也瞬间沉了下去，点了点头，道：“这个可能真由不得你了，除非玄水宫能够力压其他大宗，将你抢去，不过你之前施展了很强的剑术，所以天剑阁抢走你的可能性更大一些。”

　　闻听此言，张劫彻底无语，他本来打算，进入第三轮后，便随意弄一个名次，然后好混入玄水宫，可是没想到，最后还是棋差一招，在最关键的时刻，惹来了被这九大宗的注意，如此一来，自己要进入玄水宫的计划也就要泡汤了。

　　“娘的，都怨那个成峰，偏偏搞什么裁判审查，把自己害了不说，还将我都带进去了。”

　　张劫郁闷不已，脸色也变得不太好看起来，那封天佑见状，急忙安慰他道：“贤弟不必着急，就算你加入了天剑阁也无妨，你想想，以九大宗之间的往来关系，你想要进入玄水宫找个人还不是轻而易举的事情？”

　　张劫想了想，觉得这话也对，于是点了点头道：“封兄说的极是，既然如此，那张某也不隐藏什么实力了。”


第054章 第二轮结束

　　听到这话，那封天佑和杨东贵纷纷露出了笑容，如果张劫施展全力的话，肯定会让所有人都大吃一惊的，估计弄个前九名也不是什么问题，而到时候他们作为张劫的朋友，自然也是倍有面子。

　　张劫见俩个人站在那相视而笑，也不知道这二人心思，只以为他们再替自己高兴，倒也没太在意，目光闪烁的看着平台上，然后与这二人有一句没一句的闲聊起来。

　　此刻第五场比试也渐渐开始了，高台之上，俩个人影不断交错，各种神通在空中不断碰撞，场面异常激烈，然而此刻，几乎绝大多数的人还沉浸在刚才张劫给他们的震撼之中，所以根本没有太多人注意平台上。

　　“无暇元婴，呵呵，没想到我们西域竟然出了这么个天才，震儿，看来这次，你真的遇到对手了。”阁楼之内，一个苍老的声音有些凝重的传了出来。然而这声音刚落，便有一个略显稚嫩的声音，也是随之传了出来。

　　“老祖宗放心就是，虽然这姓张的乃是无暇元婴，但是这种天赋，只有在修炼的时候，有得天独厚的优势而已，但是在比试时候，除了灵力恢复很快之外，根本没有太大作用，到时候，只要我用奔雷术，施展雷霆之力，此人一样不是我的对手。”

　　“哼，我劝你不要掉以轻心，假如这人有意争夺第一名的话，绝对是你的最大的敌人，所以此子给我的感觉，十分老成，连老夫都有些捉摸不透他的举动，而面对这样的人，可不是单单凭实力就可以的。”那苍老声音用教训的口吻说道。

　　“老祖宗老是涨他人志气，灭自己威风，老祖宗，您等着，如果第三轮他敢挑战我的话，我一定就会让他知道知道我们东方家的厉害。”

　　闻听此言，那苍老的声音叹了口气，便不再说什么了。

　　接下来的比试，按照比试顺序一场场的进行着，随后封天佑和杨东贵也相继进行了比试，结果并不算多么完美，封天佑虽然是以比较大的优势取得了胜利，然而杨东贵却是运气不好碰到了一个比较厉害的人物，所以第二轮竟然被人淘汰。

　　如此一来，杨东贵这次西域会武之行，便也算就此终止了，而那三个人一同进入九宗的念头自然也是没有达成。

　　不过杨东贵的心情倒也没有太过低落，因为这一切完全在他意料之中，其实以他的实力，此次能够进入第二轮，便已经是万幸，所以没有成功进入第三轮，对他来说，不是不能接受的结果。

　　然而相比之下，封天佑却是有些郁闷，虽然他进入了第三轮，进入天剑阁的梦想也已经即将达成，但是自己的朋友杨东贵被淘汰，还是多多少少让他有些失落。而张劫明知如此，也不知道如何安慰二人，便只好站在一旁默不作声。

　　所以一时间，三个人都是陷入了一片寂静，都只是默默的看着比试，谁也不说话。

　　比试将近进行了整整一天，直到傍晚，才全部完成，而此次西域会武的前一百名修士也全部选出，接下来，就是这一百名修士的排位之战。

　　如果谁能在这排位之战，拿到比较好的名次的话，引起了九宗的长老注意，对以后进入九宗的修炼，绝对是大有益处，所以，对于这一百名修士来说，这第三轮比试依旧至关重要，特别是那些大家族精英天才，更是将目标直指前九，要知道，只要进入前九，就会被九宗当做门内精英，重点培养，从此以后前途自然是不可估量！

　　比试结束后，张劫等人便被封战带到了一家酒楼里，封战要了一桌子酒菜，说是给张劫和封天佑好好庆祝。

　　酒席之上，封战自然少不了对张劫一番褒奖，而且还很大方的给了张劫五十块极品灵石，说是当做为青州府城争光添彩的奖励。

　　其实，张劫心中自然明白封战这番举动的真意，要知道，只要是个明眼人，都能看出，以他现在的名气，以后进入九宗，那也必然地位不低，再加上他的天赋，以后成就肯定非同小可，所以对封战一个府城城主来说，与他搞好关系，绝对是一件稳赚不赔的买卖。

　　然而张劫并不知道，这封战之所以这么大方，又是请客庆祝，又是给他灵石，其中原因，可并不仅仅是他所猜测那样，只是想与他搞好关系而已，最主要的还是，这封战从小道消息得知，天剑阁此次已经向其他几宗施压，准备将张劫招入天剑阁内院。

　　众所周知，天剑阁弟子分为外门，内院，剑阁！

　　刚开始进入天剑阁的时候，只能成为外门弟子，而只有在外门弟子出类拔萃之后，才会有资格进入内院，同理，只要在内院出类拔萃后，就可以进入剑阁。

　　当然绝大多数修士，刚进入剑阁的时候，只有当做外门弟子份，即使在西域会武获得前九名，也是如此，只不过，相比其他外门弟子，获得的重视给多一些。

　　不过事非绝对，其实每次天罡灵界各个地域会武的时候，天剑阁都会特例招入一俩个天赋极好的弟子，直接进入内门，不过这种弟子，无一不是天资绝佳！否则天剑阁绝不会破例的。

　　由此可见，天剑阁对张劫有多么重视了，要知道，西域一百多年来，能够直接进入天剑阁内院的修士，绝对不出五指之数，甚至更少！

　　而每一个进入内院的修士，后来无一不是成为了一方北斗，甚至在天剑阁，都是拥有很高的地位。

　　而封天佑也是选择进入天剑阁，所以封战不光为了长远考虑，也为了封天佑以后在天剑阁内有个人照应才这么做的。

　　其实他不知道，自己这么做，实在有些多余，因为以张劫与封天佑的关系，即便他不搞这些，张劫一样会将封天佑当成朋友对待，而以后的所发生的诸多事情也证明了这一点。


第055章 朋友情谊

　　酒席散去，张劫等人便回到了客栈休息，准备明天的第三轮比试。

　　不过当他一踏入自己房间的时候，却发现里面赫然已经有了一个人。

　　张劫心中一惊，定睛看去，顿时神色肃然起来，道：“岁寒前辈，你怎么在我房间里？”

　　原来这来者不是别人，正是天剑阁的岁寒使者，此刻，这岁寒使者四平八稳的坐在椅子上，面带和蔼笑容的看着踏入房间的张劫，伸出手指着身旁的一个椅子，道：“小友请坐，老夫有俩句话想跟你说。”

　　“靠，这老家伙把这当成他房间了不成？”

　　张劫心中虽然不喜对方私闯自己的房间，不过对方是雷劫期修士，他也是无可奈何，不动声色的走到了那岁寒使者一旁，一屁股坐在了椅子上。

　　“前辈有什么事情请说吧。”

　　“嘿嘿，实不相瞒，这次老夫深夜造访，是想让你加入我们天剑阁，你要知道，我们天剑阁是灵界九宗当中，唯一一个剑修门派，而以你的剑术，进入我们天剑阁绝对是如鱼得水，以后前途自然是不可限量！”那岁寒使者直奔主题，向张劫抛出了橄榄枝。

　　张劫脸色如常，也看不出欣喜还是悲伤，沉吟一下，道：“如果我不打算参加天剑阁呢？”

　　听到这话，那岁寒使者老脸顿时一沉，然后站起身来，道：“小友不会这么不给老夫面子吧？我跟你讲，这一次，你想不加入我们天剑阁都不行，玄水宫已经与我们私下商量好了，他们要东方震，而你张劫则入我们天剑阁。”

　　张劫闻言，顿时郁闷不已，苦笑一声，然后看了那有些激动的岁寒使者一眼，道：“既然如此，那前辈还来问我作甚？”

　　“这么说你同意了？”岁寒使者眉头一挑，眼中闪过一抹惊喜的光华。

　　“我不同意，岁寒前辈还不得杀了我？”张劫苦笑的摇了摇头，一副无奈至极的神情。

　　那岁寒使者哈哈一笑，重新坐回了椅子上，然后干咳俩声说道：“你又何必这么为难？要知道，我们天剑阁在九宗当中，虽然属于末流，但是身为九宗之一，只要得到我们重视，你一样会有很好的前途，到时候羽化成仙，也绝非不可能的事情，而且我敢保证，只要你一进入天剑阁，老夫就推举你加入内院，到时候，你获得的剑术资源也绝非普通外门弟子可比，这种好事，一般人可是想要都没有，你还有何不乐意的？”

　　这岁寒使者一番软硬兼施，张劫自然是不敢拒绝，不过进入内院什么的，他倒是不太在意，反正对他来说，拥用十六道剑印的他，根本不用去再学习其他剑术，否则的话，反而会贪多嚼不烂，结果适得其反。

　　不过既然自己必须进入天剑阁，那他总得向着老家伙敲敲竹杠，错过这次机会，恐怕以后就没有了。

　　想了想后，张劫脑子里忽然闪过了一个念头，接着干咳一下，说道：“其实进入天剑阁也是我张某的荣幸，所以加入天剑阁也不是不可以，但是张某想带一个朋友进去，所以如果前辈同意的话，张某就答应加入天剑阁如何？”

　　那岁寒使者眉头一皱，有惊讶的问道：“什么人？”

　　“我有一个朋友，今年跟我一起参加西域会武，不过他运气不好，第二轮便被淘汰了，按理来说是没有资格进入九宗，但是我想以岁寒前辈在天剑阁的身份，破例收一名弟子应该是轻而易举的事情吧，如果前辈答应此事，张某愿意放弃进入内院资格，而选择当一个外门弟子。”

　　听到这话，那岁寒使者露出了一副为难的表情，但是张劫却看到，他眼中赫然不断闪烁着精光。

　　张劫心中暗笑，知道这岁寒使者怕自己还会提出什么苛刻条件，所以才故作这副表情给他看，估计这件事已经不成什么问题。

　　果然，那岁寒使者沉吟稍许之后，便点头道：“好吧，既然如此，那我就破例一次，将此人同样招入天剑阁，不过，你也得从一个外门弟子做起了。”

　　“这个自然，张某不会让岁寒前辈为难就是。”

　　“哼，你这小子，为人倒是不错，如果随便换一个人的话，都不会蠢得为了别人，将进入内院的机会放弃掉，好了，既然你答应了，老夫也就不影响你休息了，明日老夫希望你给我一个更大的惊喜。”

　　言毕，也不等张劫说话，便化作一阵清风，离开了房间。

　　“看来这次是没有机会进入玄水宫了，不过无妨，时间有的是，至少我进入九宗之后，也算距离岳婉怡更近一步。”张劫深吸一口气，也不再去琢磨此事，双目一闭，再次入定。

　　次日，天刚刚放亮，封天佑和杨东贵便找来了，张劫只好跟着他们离开了客栈，直奔着第三轮比试的地点而去。

　　这第三轮比试，乃是排位之战，然而并不是一百名修士全部都要分出名次，而是只取二十名，所以整个第三轮比试当中，绝对是相当激烈。

　　比试的前二十场，不分名次，只是争取二十个名额，而接下来才是真正的压轴好戏，排位挑战，也就是获得这二十个名额的修士，然后进行互相挑战，最后角逐出前二十个名次。

　　当然越到比试的最后几场的时候，比试都会异常激烈，这也是为何，在第三轮比试的日子里，许多之前从未出现的过修士，也从各个地方冒出头来，打算观看这次比武盛宴。

　　毫不客气的说，天阳都内，此刻数百万的修士，都是在天阳都各个角落里，等到着比试的开始。

　　“这次封兄打算争夺前二十？”

　　“哈哈，这个自然要试试，反正失败了也不要紧，万一一不小心赢了的话，说不定还能获得一些好处，何乐而不为呢？”那封天佑咧嘴一笑的说道，旋即转过头，看向张劫，然后问道。

　　“贤弟打算如何？”

　　“暂且还不知道。”张劫淡淡笑道。


第056章 杀机

　　第三轮比试在天阳都的中央广场上进行，广场上，设置着二十个巨大的方形擂台，每个擂台的四周都是被数以千计的修士围的水泄不通。

　　如此一来，虽然整个广场的面积，几乎达到数十里，然而依旧显得有些拥挤不堪，可见围观的修士的数量有多么的巨大。

　　“第三轮比试时间为一个时辰，在这一个时辰之内，谁能占据前二十名，便可进入最后的排位之战，好了比试开始吧。”

　　半空中，一道白色虚影从半空出现，而这虚影模糊至极，几乎连他的面容都看不清除，但是他老迈的声音，却是清晰无比。

　　话音落下，并没有任何人从人群飞出，显然所有人都知道，时辰尚早，现在就去抢夺那二十个名额的位置，是很不明智的选择，所以几乎没有人出现在擂台上，所有人都在等。

　　时间大约过了大半个时辰之后，终于有人按捺不住，从人群当中飞出，然后抢占了一个擂台。

　　而有了一个人带头之后，瞬间便有人相继跟上，于是很快便有二十道身影相继飞身上台，将二十个擂台瞬间全部占据。

　　于是接下来便是二十个名额的争夺之战，不断有人飞上擂台，自然也不断有修士被人驱赶下台，人影交替，场面显得有些混乱。

　　这时，封天佑也瞅准时机，占据了一个擂台，别看平日的时候，这封天佑不显山不漏水，没想到这关键时刻，倒也显露出了不凡的实力，手中十颗光球法宝，攻防兼备，威力奇大，在之前比试过程中，更是从未使出过，如今当做杀手锏使出，竟是威慑当场，一时之间，无人敢轻易上前挑战。

　　而至于张劫则没有任何举动，似乎还在人群当中，犹豫该不该上台似得。

　　然而很快，当比试几乎已经接近尾声的时候，张劫目光一转，突然嘴角露出了一抹诡异的笑容，接着身影一晃，蓦然出现在了一处擂台之上。

　　众人看去，只见擂台上赫然站着一个面色苍白的年轻男子。

　　而杨东贵和封天佑看向此人的时候，也都是露出一抹诡异的笑容。

　　原来此人不是别人，正是星州府城的赵海东！

　　赵海东见到飞上擂台的人竟然是张劫，脸色瞬间失去了方才的得意之色，不过旋即他又想到了什么一般，很快恢复了正常表情，冷笑道：“张劫，我知道，我不是你的对手，但是距离时间结束，还有不到半柱香的时间，只要我托到时间结束的话，这一战，我一样会赢。”

　　听到这话，封天佑等人也都是脸色一变，虽然以张劫的实力打败赵海东完全不成问题，但是如果这赵海东一心想要拖时间的话，半柱香的时间内，想要击败赵海东，就变得不容易了！

　　张劫闻言，脸上的表情却是没有半分波动，抬起手，将分雷剑遥遥指向赵海东，讥讽道：“杀你，就跟碾死一只蚂蚁一样简单，别说半柱香的时间，张某只有一个呼吸的功夫，就让你从这擂台上滚下去。”

　　话音一落，四周顿时响起一片哄笑，那赵海东脸色瞬间涨红无比，道：“小子，你真是狂妄的无边了，你真以为赵某那么好欺负吗？”

　　说完这话，那赵海东的脚下，蓦然亮起俩道光晕，接着俩片火云在他脚下出现，顿时将他的身形托举了起来。

　　“哼，小子，实话告诉，老子脚下是可以提升身法的火云靴！如此一来，你追都追不上我，我看你如何在这么短的时间内，将我击败！”

　　说完，那赵海东顿时露出得意无比的笑容，就好像胜利再像他招手一般。

　　张劫心中好笑，要知道，他的剑术可是蕴含天雷之力，速度等同闪电，所以即便对方穿着什么火云靴，但是也不可能躲过自己的剑术！

　　不过张劫目光一闪，却是似乎没有打算立刻施展剑术，而是心中催动阴煞罗盘，瞬间在身后凝出俩道火焰之翼！

　　见到这一幕，顿时有许多颇有见识的修士惊呼出声，接着擂台四周一片哗然。

　　“这好像是灵火之翼！”

　　“我的天！灵火之翼不是体内拥用灵火的人，才可以施展的法术神通吗？这家伙体内难道还有灵火？”

　　“不可能，十大灵火当中，哪里有青紫色的，这火焰双翼，所以这明显不是灵火之翼。”

　　“可是如果不是灵火之翼的话，那会是什么！而且这温度之高，几乎完全堪比灵火啊。”

　　那赵海东看到这一幕，也更是脸色骤然一沉，这些日子，张劫一直以剑术出战，让他险些忘了张劫体内还有一种让人无比忌惮的火焰。

　　“怎么办？这小子，会的法术实在太多，而且个个都无比棘手，如果真的拼下去的话，我肯定要吃亏，可是如果这么认输的话，又白白浪费这个进入排名之战的大好机会。”

　　那赵海东站在原地犹豫不决起来，然而张劫却是不给他机会思考时间，背后的灵火之翼，瞬间一动，接着一眨眼的功夫，便出现在了赵海东的身后。

　　“好快的速度！”

　　那赵海东心中一惊，想也不想的向后掠去，速度同样也奇快无比。

　　见到这一幕，张劫眉头一挑，然后突然停在半空，旋即目光闪烁俩下之后，便单手掐诀，刹那间，青色的火焰伴着数百道剑光，铺天盖地的向着四周蔓延开来，一转眼的时间，便将整个擂台完全包裹在其中。

　　如此一来，那赵海东即使有再快的速度，此刻也发挥不出，唯有躲在一处角落里，利用一个幽光闪烁的盾牌，支起一片光幕，在里面苦苦支撑。

　　此刻，如果想要击败赵海东的话，张劫只需要一个念头便可以办到，但是他没有这么做，因为他打算趁机将这赵海东干掉，以绝后患。

　　想到这里，张劫目中杀机一闪，手中结出一道法印，瞬间那数千道剑光，闪烁着寒芒，便将那光幕团团围住。

　　见到这一幕，那赵海东脸色大变，急忙喊道：“我认输！”


第057章 积分比试

　　那赵海东见到张劫似乎起了杀机，急忙喊出认输二字，然而张劫却是充耳不闻，目光寒芒闪过的一刹那，数千道剑光，瞬间从天而落，狂风骤雨般的向着赵海东砸了过去。

　　那赵海东眼中顿时露出了绝望之色，然而就在这时，忽然从半空中，飞落一道蓝光，罩在赵海东的身上。

　　砰的一声，蓝光骤然弹开，化成了一个半球形状的水幕，而张劫的剑光，纷纷打在了那水幕上。

　　啾啾！

　　张劫的剑光竟然打在那水幕上后，竟然如同泥牛入海般，瞬间消失。

　　见此一幕，张劫顿时停下双手，抬起头，面无表情的看向半空，只见半空中那模糊虚影，此刻也好像在低头看着他。

　　“既然他已经认输了，小友何必还要赶尽杀绝呢？”

　　苍老的声音，毫无任何的感情掺杂其中，也不知道是高兴，还是愤怒。

　　那赵海东逃过一劫，急忙向那虚影连连叩头道：“多谢前辈救命之恩，多谢前辈救命之恩。”

　　“哼，你真是自不量力，明明不是此人对手，还妄图耍心思，想要依靠拖延时间来战胜对手，我劝你，以后不要耍这种小心眼，否则下一次，可未必还会有人像老夫这样的人过来救你了。”

　　那赵海东表情尴尬，但是也不敢反驳，只得点头称是，然后乖乖的下了擂台，然而离开之前，却是用怨毒的目光瞪视了张劫一眼。

　　张劫见状，心中顿时暗叫可惜，如果这虚影晚出手一步的话，估计这赵海东已经被他斩杀了。

　　就在张劫有些郁闷的时候，忽然间，他觉得身旁好像有一双冰冷的目光在注视着他一般，下意识的侧头一看，只见就在他所在擂台的附近一个擂台上，赫然俏生生的站着一个花容月貌的年轻女子，只不过这年女女子不知道为何用一种异样的眼神看着他，就好像他与此女有什么深仇大恨一般。

　　张劫心中暗道奇怪，自己印象里好像没有见过这女人，但是她为何这么看自己呢？

　　正在他百思不得其解的时候，那上方的虚影却是忽然开口道：

　　“好了，时辰已到，现在站在擂台上的人，此次西域会武就是前二十名，接下来，便是排名之战，此次排名之战，规则与以往不同，采用积分制，现在各个擂台修士可以互相挑战，只要战胜一名修士，就会获得一个积分，而俩个修士，只能比试一次！三个时辰之内，谁的积分最高，谁就是第一名，以此类推，比试开始吧！”

　　听到这个规则，不光在擂台上的二十名修士神色一变，就是那些围观的修士，也都是沸腾起来。

　　不得不说，这个规则实在太狠了点，完全不给任何人侥幸的机会，如果想要排名高的话，就必须逐个挑战，所以，即便你运气好，侥幸打败了其中一人，但是也不可能个个都能凭借运气。

　　所以这次排名之战，完全需要靠实力，否则的话，绝对无法取得好的排名！

　　张劫目光一闪，说实话，他也是第一次遇到这个比赛方式，自由挑战，然后累积积分，如此一来，可不仅仅要看自身的神通强弱，也是比拼体内灵力雄厚程度，还有比试的策略。

　　要知道，即便你有足够的实力将任何人都击败，但是却未必能保证，在一个时辰之内，与所有人的比完，要知道，如果遇到难缠的对手的话，也许一场比试下来，就需要半个时辰之多，如此一来，即便你实力够强，也无法获得太多积分。

　　更何况，如果前面耗费的灵力太多，接下来的比试自然也就更加困难！

　　所以对于那些强者来说，有了这种比试规则的话，他们绝对不能胡乱挑战了，特别是那天都五子，剩下的四人，都是不约而同的将对方忽略，直接向着四个弱小的对手飞去。

　　此刻，他们的计划都是一样，先将那些弱小的修士快速打败，然后赚够足够积分，再将目标放到了那些比较厉害的修士身上，争取用最快的方式将这些修士解决，最后则是这些绝顶高手之间的对战。

　　不过张劫却是站在擂台上纹丝不动，并没有像其他人那样，攒够积分，而是较有兴致的看着这些人打来打去，而这些人似乎也集体将张劫忽略，看起来，所有人都将张劫列为了不可招惹的存在！

　　张劫自然也乐得清闲，悠哉悠哉的站在擂台上，观看着比试，就好像这一切发生的与自己无关一般。

　　“张劫，你傻等着什么？还不去比试？难道你不想拿到前九了？”那封天佑见此一幕，顿时有些焦急的向着张劫传音道。

　　“前九？我为什么要拿前九？拿个前二十名不是挺好么，何必去浪费力气争个虚名？”张劫有些不解的问道，要知道，刚才若不是将赵海东从擂台上赶下去，他可能连前二十都懒得去争。

　　“你不知道，我听我父亲说，这次如果你能获得前九的话，会奖励丹谷大师炼制的合体丹，而且名次越靠前，这合体丹的数量则越多！！！”

　　“合体丹？那是什么？”张劫好奇的问道。

　　“这合体丹，对咱们化神期修士可是好东西，化神后期巅峰的修士吃了此丹之后，便会大大增加几率突破合体期，而像你这种中期修为，吃了此丹，也有快速的提升修为的效果，要知道，平日里，这合体丹一枚，就价值数百极品灵石，而且还都是一些成色最一般的，像这丹谷大师炼制出来的，绝对是有价无市，每一颗都是价值连城！你可千万不能错过这个机会。”那封天佑急忙说道。

　　张劫闻言一愣，眉头一皱的问道：“此话当真？”

　　“自然，你我兄弟，我岂会骗你？再者说，你想想，如果没有这种奖励的话，那天都五子岂会对名次如此上心？”

　　张劫想了想，然后点了点头，道：“既然如此，那我还真的出手，不过现在还不是机会，再等一等。”


第058章 手下留情

　　“等什么等，一会就没有时间了。”封天佑看起来比张劫还焦急似的，不断的催促道。

　　张劫摇了摇头，一副气定神闲的模样，然后缓缓开口道：“不着急，等一会他们斗个差不多，我再出手，岂不是更加省些力气？”

　　“哼，虽说如此，但是你就有把握，在短时间内将这些人全部击败？”

　　“试试看。”张劫笑着回道。

　　“好吧。”

　　封天佑闻言有些无奈的摇了摇头，然后也不再劝下去。

　　于是大约过了一个时辰后，互相之间的挑战也逐渐结束，然而张劫还是没有丝毫动静，而这时候，那天都五子该抢夺的积分，也都拿到了手，剩下的便是他们互相之间，还有张劫！

　　于是很快，那几人便将目光纷纷转向了张劫。

　　人影晃动之间，一个俏丽女子一转眼便出现在了张劫的对面。

　　而这女子不是别人，正是之前那个用怨毒的目光盯着他看的女子。

　　“慕容雪。”那女子冰冷的声音传出，一副与张劫有什么深仇大恨的模样。

　　张劫眉头一挑，道：“难道张某与道友有什么过节？”

　　“没有。”那慕容雪似乎根本没有想解释的意思，冷冷的回道。

　　“既然没有，道友为何一副凶巴巴的模样，本来长得就不好看，如今看起来就更奇丑无比了。”

　　张劫的话，自然是故意有意讽刺慕容雪而已，事实上，慕容雪也算的上天阳都的美女，论容貌丝毫不比李婉差。

　　那慕容雪闻言，顿时气得胸口一阵起伏，咬牙切齿道：“混蛋，你找死，当日你投机取巧的击败燕宇哥，这次我就是来替燕宇哥报仇！”

　　“燕宇？”张劫顿时露出恍然大悟的笑容，道：“原来是为了那个废物，好，既然如此，那你就来试试吧。”

　　慕容雪闻言，娇哼一声，双手一合，瞬间四周寒气翻涌，接着在她身前，凝出了三道冰箭！

　　见此一幕，那其他三个天都五子，都是暗吸一口凉气，别人或许不知，但是他们三人可明白这三只冰箭意味着什么。

　　这冰箭，毫不客气的说，乃是慕容家的族中绝学之一，裂冰箭！施展此术的修士，凝出此箭的数量越多，威力也就越强，最强的时候，可以凝出七只冰箭！而此刻，这慕容雪仅仅以化神期修为，便凝出三只裂冰箭，已经是相当不凡了。

　　可以说，如果这三箭齐发的话，估计他们天都五子，也未必有把握能够接住！

　　张劫面无表情的瞅了那三只冰箭一眼，接着手掌翻转间，分雷剑瞬间祭了出来。

　　说实话，面前这个女子，论实力，估计还在燕宇之上，所以他为了尽量快速解决对手，就不能继续隐藏实力了。

　　念及此处，张劫断喝一声：“第五道剑印，开！”

　　话音落下，数以千计的剑光顿时涌动而出，在半空中瞬间凝结成一道光芒万丈的通天巨剑。

　　刹那间，耀眼的光芒，以及这巨大光剑隐含滚滚杀意，瞬间笼罩在周围，使得附近数万修士都是不由的露出骇然之色。

　　而就连那慕容雪也是俏脸一变，露出了凝重神情，心中更是暗道。

　　“看来他能一剑击败燕宇哥，似乎不是靠运气。”

　　“如果你不想死的话，我劝你就乖乖投降，否则张某这一剑，足够让你死上十回！”

　　张劫的话，绝非危言耸听，第五道剑印的威力，足以横扫任何一个化神期修士，恐怕就是合体初期的修士也未必有抵挡之力。

　　那慕容雪冷哼一声，单手掐诀，三只裂冰箭顿时激射而出。

　　张劫见状，摇头叹息一声，随即分雷剑一引，青色巨剑骤然化成一道电光，向着慕容雪冲去，只是眨眼之间，便从三道冰箭缝隙间穿过，然后出现在了慕容雪眼前。

　　见此一幕，所有人都彻底愣住，谁也没想到，这看起来笨重无比的一剑，此刻竟然如此灵活，而且比以速度著称的裂冰箭更加迅捷！

　　而那慕容雪更是瞬间愣在原地，竟然连躲避都忘记了，当然此刻，即便她有些躲开，也几乎不可能，那巨剑锋利的剑刃已然抵到她高耸的鼻梁处，下一刻，就会将她娇嫩的身躯瞬间斩碎。

　　然而就在千钧一发的时候，只听张劫微微叹息一声，那巨剑赫然停在半空一动不动。

　　见此所有人都为了慕容雪捏了一把汗，要知道，只要这巨剑再往前一寸，这如花似玉的慕容雪就会香消玉损。

　　不过如此一来，张劫就得不得不面对着那三只裂冰箭的来袭，最后虽然他仗着灵火之翼，灵敏的躲过了一箭，但是另外俩箭却是结结实实的打在了他的胸口上。

　　砰砰俩声巨响之后，张劫不禁倒退几步，胸前的衣袍被瞬间震碎，露出了冰晶内甲。

　　然而这裂冰箭的威力实在不小，即便冰晶内甲，挡住了不少的力量，然而还是让此箭当中蕴含的寒意侵入张劫体内，瞬间将张劫体内经脉冻伤。

　　这一刻，张劫觉得四肢笨重如山，犹如被冰封了一般，体内更是寒气涌动，如果不是他体内灵力雄厚，估计早就被这寒气冻死了。

　　见到这一幕，封天佑顿时大喊道：“慕容雪，你真无耻，张劫为了不伤及你的性命，才停下剑术，你却偷袭他！”

　　那慕容雪这才从震惊当中恢复过神智，看了看眼前慑人的巨剑，又看了看那脸色苍白的张劫，内心里忽然涌起一种强烈的惭愧。

　　而就在这时，她的耳中忽然传来一个熟悉的声音。

　　“雪儿，趁此机会，将这小子干掉，替我报仇！”

　　说话之人，不是别人，正是她一直当做亲哥哥一样的燕宇！

　　下一刻，她侧过头，看向人群当中，只见那燕宇正面带阴沉笑容的冲着她点头，示意她按照自己的话去做。

　　她脸色阴晴不定的闪烁片刻，目光闪过一抹坚定之色，顿时绕开巨剑，然后一闪身，出现在了张劫身前。

　　封天佑见状，大急道：“慕容雪，如果你敢害我兄弟性命，我就杀了你！”


第059章 你是好人

　　封天佑的怒吼从一旁传来，然而慕容雪却是充耳不闻，目光闪烁不定的看着张劫，一张白玉般的脸颊莫名其妙的升起一层醉人红霞。

　　“慕容道友不会恩将仇报吧，如果你想要我这一分，大不了张某认输就是。”张劫也害怕此女众目睽睽之下，为了那燕宇向他报复，所以急忙开口道。

　　然而下一刻，那慕容雪却是伸出一只白皙手掌，然后捏住了张劫下巴，轻轻一按，顿时将张劫仅抿的双唇撬开。

　　而张劫此刻被那寒气弄得动弹不得，也只能任由她折腾，而无法反抗。

　　见此一幕，众人都是不由一呆，皆是不知道此女要做什么。

　　张劫自然也是茫然无比，心中一凛，皱起眉头，欲要开口发问。

　　“你要……”

　　然而下一幕，却是让他话音瞬间止住。

　　只见那慕容雪一脸羞涩的将小嘴张开，嘴中散发着一阵蓝色的幽光，然后在众目睽睽之下，凑了过去，吻在了张劫嘴上。

　　张劫脑中一片轰鸣，这一幕完全出乎他的意料，然而还没等他反应过来是怎么回事的时候，瞬间一阵香气入口，接着一条湿润柔软的舌头裹着一颗暖流，进入的口腔之内。

　　而随着这暖流的进入，流入张劫四肢百骸当中，张劫体内的裂冰箭上的寒毒，犹如潮水般瞬间退去，接着化成一道道森冷的白气向着四周扩散。

　　一转眼的功夫，张劫体内的寒气尽消，恢复了之前的状态。

　　那慕容雪美目一闪，似乎也察觉到了张劫已经恢复，便一脸红晕的将红唇缓缓移开，然后向后退了几步，目光游离不定的看着地面，似乎不敢正视张劫。

　　“好了，我已经用赤阳玉，将你体内的裂冰箭的寒气大部分都除去了，你可以继续比试，剩下的那些寒气应该影响不了你了。”

　　听到这话，那封天佑顿时长舒了一口气，紧绷的表情也是随之放松了下来，而台下观看的燕宇却是一脸的铁青。

　　张劫砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的模样，旋即似笑非笑的看着对方，道：“慕容道友，难道不打算替你燕宇哥报仇了？”

　　慕容雪脸色一红，道：“不了，你是好人，是我以前看错了人，算了不提了。”

　　说完这话，她的脸色不知为何变得黯然起来，然后叹了口气道：“好了，时间不多了，这场比试，我认输。”

　　张劫哈哈一笑，道：“不必，此战算你赢。”

　　慕容雪闻言，急忙说道：“那可不行，如今你一分还没有，如何拿到前九的位置？难道你不想拿了？”

　　“为何不拿，不过你这一分，对我来说，无关紧要，好了，时间所剩无几了，张某也该出手了。”

　　话音落下的瞬间，张劫的身影蓦然从那擂台上消失，然后出现在了其中一个年轻修士面前。

　　众人看去，只见此人一身白色长袍，面容俊朗，仪表不凡。而此人不是别人，正是天都五子当中，名气仅次于东方震的周逸！

　　“呵呵，没想到，张道友第一个主动挑战的竟然会是我。”那周逸见到张劫一反常态，没有像其他人一样，先挑那些比较弱的修士，而是直接奔自己来了，顿时有些不知所措，干笑的问道。

　　要知道，刚才见到张劫那惊世一剑后，这周逸此刻也是不禁有些心虚。

　　其实他并不知道，张劫挑选他，并没有任何理由，只因为他根本就不知道什么这些人当中谁是天都五子。

　　所以选择对手，都是随心意而来。

　　如果那周逸知道这事实的话，肯定会郁闷无比。

　　张劫看了对方一眼，虽然没有认出这人是谁，但是从刚才观察和眼前这人的气质来看，也能感觉出，此人的实力很强，所以也没有任何保存实力的意思，一出手便施展出第五道剑印来。

　　瞬间又是一道巨剑破空而出，呼啸着向那周逸斩去。

　　那周逸脸色微变，但是似乎早有防备一般，一手按在地上，然后大喝一声，旋即狂风大作，接着一条巨大的青龙从下方冲出，腾空而起，迎向了巨剑。

　　张劫定睛一看，发现这青龙并非实体，只是一道虚影，然而蕴含的力量，也不可小看。

　　这一次，张劫也是吸取了刚才的教训，不敢再依靠第五道剑印的速度，来发动突袭。

　　而是乖乖的操控巨剑与那青龙相撞。

　　轰！

　　俩个强大的神通，在半空中轰然相撞，刹那间，激烈的气浪，向着四周扩散开来。

　　只见青龙与巨剑，在二人之间，相互抵住，互不相让。

　　然而只是僵持了片刻，那青龙身躯骤然一震之后，便立刻崩碎。

　　那周逸闷哼一声，步伐连连后退，旋即还未等那巨剑落下的一刻，便急忙回道：“张道友手下留情，此战周某认输就是。”

　　听到这话，那半空中的巨剑顿时停了下来。

　　旋即只听张劫说了一声多谢，然后就见到张劫单手掐诀，竟是拖着半空中的巨剑，二话不说直接飞到下一个擂台！

　　而也不知道是不是巧合，下一个擂台上站着的，赫然正是那天都五子的另外一人，也是一名最为好战的陆行！

　　不过当见到张劫拖着巨剑，一脸笑意的向着他飞来的时候，这个一向天都五子当中，最好战，也是最难制服的陆行脸色突然变得无比难堪起来。

　　“在下，张劫。”张劫报了一个名号之后，也不等那陆行说话，便打算直接动手。

　　然而就在他刚刚将这巨剑竖起的时候，那陆行却是忽然大声道：“张道友且慢，此战不用比了，我不是你的对手，我认输就是。”

　　听到这话，那四周围观的人群当中竟然彻底沸腾了起来。

　　要知道，天都五子的陆行，虽然实力不是最强，甚至尚且不如周逸，然而却是最为难缠一个，打起来也是最为疯狂的一个，即便那东方震遇到此人，也是十分忌惮，然而这样的一个修士，赫然直接认输了！如果不是亲眼所见，估计所有人都不会相信！


第060章 九阳真人

　　其实所有人并不知道，其实那陆行并非一味的好战，只是在他觉得有可能战胜的情况下，才会奋力一搏。

　　然而面对一剑横扫了燕宇，慕容雪和周逸的张劫，他自知自己没有任何战胜的可能，所以与其耗费灵力与其硬拼，倒不如选择保存实力，来选择战胜其他人，如此一来，虽然他没有机会抢到第一名，但是稳住前三，倒是很有机会的。

　　不过张劫自然不知道对方的心思，见到此人投降之后，也没有太多的意外，二话不说的拖着巨剑再次飞向了另外一个擂台上……

　　于是接下来便发生一件极为让人难以置信，甚至在以往从未出现过的场景，只见张劫拖着巨剑，从一个擂台转到另一个擂台，所过之处，竟然没有一个人反抗，全部二话不说的缴械投降了。

　　见到这一幕，别说是那些围观的修士，就是九宗和天阳都的诸多高阶强者，也都是暗暗纳罕不已。

　　很快，张劫便轻而易举的获得除了东方震之外的其他积分，算上自己认输的那一场，他的积分一下子变成了十七分，而在这一过程当中，那东方震竟然还没有来得及去打败其他慕容雪三人！如此一来，他的积分一下子跃至了第一位。

　　而这一切发生的实在太快，从慕容雪向张劫挑战算起，直至最后结束，也用了不超过一炷香的时间。

　　这样的结果，顿时惹来那数万修士的叫好之声，所以这一刻，所有人都将注意力集中了张劫身上，一下子，张劫成了整场比试的焦点，而那个一直被寄予厚望的东方震此刻反而被人遗忘在角落里。

　　见到张劫抢了自己的风头，那东方震心中升起妒火，目中寒芒一闪，身形一动，瞬间出现在了张劫面前。

　　“张道友既然如此厉害，那我东方震就来讨教一二！”

　　“东方震？”

　　张劫瞅了他一眼，似乎有了些印象，然后有些半信半疑的问道。

　　“你就是东方城主的玄孙？那个九雷之体的东方震？”

　　话音一落，众人一片哗然，都是交头接耳的议论起来。

　　“这张劫难道连东方震都不认识？”

　　“不会吧，整个西域的人，怎么会有不认识的东方震人呢？”

　　“可是，你看他的表情，似乎不是装出来的。”

　　“还真是，看起来这人还真的不认识东方震，难道这人来自其他地方？”

　　就在众人议论的时候，距离广场不远处，一座古建筑上，一对老者纷纷各自坐在一张棕色巨椅上。

　　只不过他们的表情，却是各不相同，一个面带惊喜之色，而另一个身穿紫袍的则是一脸怒容。

　　“这小子有点意思，竟然连东方家的孙子都不认识，看来平日里也是一个苦修之士。”

　　“哼，什么苦修之士。左不过赢了俩场比试就有点不知天高地厚罢了。”那个面带怒容的长须老者大为不悦的说道。

　　“哈哈，东方道友，你这就有些小心眼了，这小家伙，从头到尾，都先露出了一副沉稳心智，绝不会说出头脑发热，目中无人的话，所以此人多半是真不认识你那孙子。”身旁的那面带喜色的白袍老者闻言，急忙替张劫打起了圆场。

　　那长须老者闻言，哼了一声，似乎也不想在这个话题继续纠缠太久，转移了话题道：“没想到你九阳真人，堂堂一个天剑阁内阁长老，竟然有闲心跑到我们天阳都来主持什么比试，要知道，你们天剑阁以往可是从来没有对我们西域重视过。”

　　“嘿嘿，以前是以前，现在是现在，谁让你们西域突然冒出了一个怪胎，不光剑术强的离谱，而且还拥用完美元婴，再加上他刚才施展的灵火之翼，这种集合数个优点的绝世天才，即便是在中原大地，也是万年难遇，所以老夫自然要来亲自走一趟喽。”那九阳真人微微笑道。

　　“哼，老狐狸，你是怕此人被玄水宫抢去吧。”东方夜一眼看出九阳真人的心思，面带不屑之色的说道。

　　“呵呵，既然你已经看出来了，那老夫就实话说了，这次我亲自前来，的确是来抢夺这小家伙的。”

　　那东方夜闻言，酸溜溜的说道：“老狐狸，即便这小家伙天赋不一般，也不至于你亲自前来吧，若论天赋，老夫的那个玄孙可一丁点不比这小子差，我怎么也没见到你这么激动呢？”

　　“东方道友说的极是，但是贵孙的天赋好虽好，可是对我们天剑阁来说，没有太大关联，而且东方道友的心思，你以为老夫看不出来么？你不就是想让贵孙加入玄水宫，然后修习这玄水宫秘法，镇雷诀吗？否则的话，以你东方夜的修为和势力，足够培育东方震了，何苦还将自己的孙子送到玄水宫呢？”九阳道长一脸微笑的说道。

　　听到这话，那东方夜指着九阳道长，哈哈一笑道：“你果然是只老狐狸，我这点心思竟然全部被你猜中了，不过这个叫张劫的小家伙，如果进入你们天剑阁后，你打算怎么做？难道直接招入剑阁吗？”

　　“那自然不能，本来是想让他在内院里呆一段时间，但是这小子主动要求当做一个外门弟子。”

　　“什么？”那东方夜听到这，顿时吃惊无比，要知道，进入天剑阁内院，对无数年轻修士来说，都是梦寐以求的事情，哪里还有人主动放弃，而选择做一个不被门内重视的外门弟子呢？

　　“呵呵，你也感到意外吧，而且你猜猜这小家伙是为了什么？”

　　“为何？”那东方夜好奇无比的说道。

　　“为了想让我们将他的一个朋友也收入天剑阁，所以由此可见，这小家伙不光天赋奇佳，而且也是个重情重义的修士，如今这个世道，像这种年轻修士已经不多见了。”那九阳道长一脸赞许之色的说道。

　　“恩，听你这么说，这小子的确不错，是一块不错的后辈，只要稍加培育，以后的成就必定不凡。”


第062章 化灵入体

　　擂台上，东方震目光阴沉无比的望着张劫，声音不阴不阳的说道：“小子，你是真不知道，还是跟我装糊涂？”

　　一听这话，张劫不禁心中好笑，暗道这个东方震是不是有病，自己不知道他的名字，难道还算什么稀奇的事情吗？难道全西域的人非得知道他不成？那这人也太自恋了吧。

　　不过张劫虽然心里对着东方震有些不爽，但是也未表面在脸上，无论怎么说，他也是这天阳都城主的孙子，此刻在人家的地盘上，自己当然不好不给对方面子了，于是想了想，便开口道：“真不好意思，我这么多年一直苦修，所以只听过东方道友的名号，却没见过样子，是以刚才多问了一句。”

　　听到这话，东方震脸色稍微缓解一些，然后开口道：“哼，废话少说，咱们还是抓紧时间比试吧。”

　　说完，也不等张劫开口，便用手捏出了一道奇怪法印，下一刻，风云突变，本来晴朗的天空瞬间阴沉了下来，接着二人的头上，不知从哪里飘来一大片乌云，乌云上空，电闪雷鸣，犹如暴风雨即将来临。

　　张劫神色微微一变，目中闪过一抹讶然，心道这东方震果然有些手段，竟然直接能操控如此大规模的天地灵气，如此一来，接下来的法术威力恐怕不小！

　　就在张劫沉吟的时候，那东方震的喝声突然传来。

　　“撕天奔雷手！”

　　话音一落，半空乌云卷动，骤然裂开一处狭窄的缝隙，接着从那缝隙当中闪过一道电光，直奔着张劫而来。

　　而这道电光，飞行的过程中，不断变幻，抵达到下方的时候，已然从一道一指宽的白色光芒，变成了一只由雷电组成的大手。

　　那大手五指撑开，二话不说的向张劫抓来！

　　见到这东方震一出手便是杀招，那四周的人都是纷纷喝彩起来。

　　而张劫见此，也是将脸上的平静收起，换成了一脸的凝重，分雷剑一动，巨剑瞬间化成一道电光迎上。

　　轰！

　　俩个人的神通，隔空相撞，瞬间半空中荡漾起一层肉眼可见的气浪，向四周扩散，同时那大手和巨剑之上，雷光交错，不断向下方弹射一道道电弧，而下方的众人都是纷纷躲开，谁也不敢轻易去接。

　　然而僵持片刻，那撕天奔雷手似乎力量耗尽，光芒迅速黯淡了下去，不出一个呼吸的功夫，便在巨剑的冲击下，迅速消退，直至彻底消失。

　　那东方震脸色顿时变得难堪无比，这撕天奔雷手，可是他最强的法术，然而如果以此都没办法战胜张劫的话，那单以他现在的力量，绝对无法与张劫抗衡的。

　　想到这里，那东方震脸上露出了几许不甘，要知道，多年以来，他在西域一向是所向披靡，同阶修士，无人能是他的对手，如今突然冒出了一个强的离谱的张劫，在众目睽睽之下将他击败，他如何甘心？

　　于是沉吟一下，他眼中忽然闪过一抹阴狠之色，俩手再次结出一道奇怪法印，嘴里更是念念有词。

　　见此一幕，其他人自然以为这东方震要施展什么更厉害的法术而已，所以没有人感到奇怪，甚至都是一脸期待的想看看这东方震还能施展出什么惊世骇俗的绝学神通。

　　然而所有人都不知道，就在东方震掐出这古怪法印的瞬间，那坐在古楼上观看的东方夜瞬间坐不住了，蹭的一下站起身来，面带怒容的说道：“这小子，把我的话都当成耳旁风了不成？”

　　听到这话，他身旁的九阳真人立马意识到什么，急忙开口问道：“东方道友，难道这法印有什么问题不成？”

　　那九阳真人脸色铁青的摇头叹息道：“九阳道友不知，这小子欲要施展的法印，正是我们东方家的一种禁术，名叫化灵入体，可以很快的吸收四周的天地灵气，然后化为自身的灵力，在短暂的时间内，可将修为提升一阶，也就是说，如果他施展的话，东方震的修为就会在接下来的半个时辰内达到合体初期！”

　　九阳真人顿时一惊，愕然道：“没想到你们东方家，也有这种快速提升修为的法术，不过那东方道友还担心什么？难道这法术还有其他的问题不成？”

　　“哎，不瞒你说，这种快速提升修为的法术，厉害虽然厉害，但却是一把双刃剑，施展此术之后，对经脉有极大的损失，可以说，此术，一个人一生也最多施展三次，如果毫无遏制的施展的话，很可能就经脉断裂而亡！所以不到万不得已的情况下，我是不允许他施展此术的，没想到这小子竟然不顾我的话，在这种情况下施展，真是蠢货！”那东方夜越说越起，直到最后全身都是微微发抖起来。

　　那九阳真人见状，忙道：“那你现在阻止还来得及。”

　　“哼，这小子好胜心极强，就算我亲自出面，他也多半不会听我的，倒是你如果真的想收那小子入门的话，倒不如出面让那张劫认输，否则等我这孙儿修为提升到合体期的话，接下来的撕天奔雷手，可就足以要他的性命了！”说这话时，那东方夜有意无意的将目光看向九阳真人，似乎在等他下决定。

　　听到此话，那九阳真人心中暗骂一声老狐狸，他自然明白如今的情况，是谁出面，就代表谁就算认输了，何况那九阳真人知道，如果自己想要保住张劫性命的话，即便最后出手也能赶上，所以并不着急。

　　想到这里，九阳真人当即干咳俩声道：“我看未必，张劫虽然未必是东方震的对手，但是想必要保住性命还是轻而易举的事情。”

　　东方夜哼了一声，道：“好，既然如此，那九阳道友可别后悔才是。”

　　“放心，老夫可不是轻易后悔的人。”。

　　于是俩个人针锋相对的对视了一眼，皆是冷哼了一声，然后不再废话，直接将所有注意力都放在了下方的比试上。


第063章 真正的绝技

　　就在东方震掐出古怪法印的那一刻，张劫便感觉到，四周的灵气源源不断的向着东方震体内汇入，从而使得他修为迅速攀升，一眨眼的功夫，便达到了合体初期！

　　见此一幕，绝大多数的人都是发出一声惊呼，然而张劫却只是微微一愣，并没有露出太多的意外之色。

　　要知道，像这种可以再短时间提升修为的法术，他已经见识过了好几次，所以能在灵界看到，自然也没有什么稀奇的。

　　“小子，你倒是挺镇定，不过如今你还拿什么跟我抗衡？”那东方震顿时露出了得意无比的表情。

　　“东方道友，这种法术一向是俩伤法术，多数都是伤敌一万自损八千，你怎么做值得吗？”张劫笑着反问道。

　　而他的话，正说到了东方震的痛处，那东方震脸色狰狞道：“姓张的，西域当中的年轻一代，从来没有人能够战胜我，你也别想！”

　　说完此话，他俩手快速翻动，瞬间天地再次变色，接着一片漆黑如墨的乌云直接笼罩在天阳都上空，使得四周的光线瞬间阴沉下来。

　　然而下一刻，那刺目的雷光却是又瞬间将四周照亮！

　　“撕天奔雷手！这一次，我看你怎么接！”那东方震狂笑声中，又一道雷光从乌云射出，然后在半空一个模糊后，竟然变出了一只更加巨大的手掌。

　　闪烁的电光间，那手掌五指撑开，向着张劫一拍而去。

　　张劫脸色微变，急忙将分雷剑向着那袭来的手掌遥遥一指，瞬间一道巨剑激射而出。

　　砰！

　　一声闷雷般的巨响，巨剑与手掌再次相遇，然而这一次，与上次的结果截然相反，俩者之间的位置瞬间调转过了，手掌上的光芒已然压过了巨剑，用不了多长时间，那张劫的巨剑便会崩碎。

　　见此一幕，九阳真人叹息了一声，道：“张劫的确不是这东方震的对手，看来我的出面了。”

　　东方夜哼道：“老家伙，看来你终于想通了。”

　　九阳真人没有说话，缓缓的站了起来，正要打算出手，然而下一刻，他忽然停了下来。

　　因为此时，那擂台上的张劫，手里赫然握着一颗青色光球，而以他的神识，自然不难发现，这光球当中蕴含的力量，竟然比张劫施展的剑术似乎还要强上一分。

　　“这小子，难道还隐藏了一手？”九阳真人有些难以置信，要知道张劫一路比试过程中，已经展现了许多恐怖的力量，如果此刻还有杀手锏的话，就实在叫人不可思议了。

　　而事实上，似乎正向着众人无法相信的方向发展，只见在那巨剑被手掌碾碎的一刹那，张劫手中的青色光球骤然弹了出去，眨眼间便撞在了那只手掌上。

　　接着阵阵耀眼的青光，从那青色光球爆射而出，旋即听到一声震天动地轰鸣之后，那狂暴的力量，竟然再无克制的全部爆炸出来，一瞬间，天地为之变色，触目所及之下，尽是被漫天的青色光芒覆盖。

　　而在这漫天的青光之中，那个手掌顿时粉碎，而就在手掌破碎的同时，那东方震哇的喷出一口鲜血，全身巨震，脸色苍白，神情说不出的惊恐！

　　“这怎么可能，我以合体期的修为施展撕天奔雷手，竟然被人挡了下来？而且还是一个化神中期的修士！”

　　而此刻，不光那东方震彻底呆立当场，就是周围观看的修士，也无不是纷纷倒吸一口凉气，彻底被张劫的实力吓到。

　　至于周逸，慕容雪等人，却皆是面色一红，因为他们这才意识到，张劫之前跟他们比试的时候，根本施展真正实力。

　　而这样的事实，让他们这些平日里自命不凡的天之骄子，都是感到震惊和惭愧。

　　“任你那奔雷手在厉害，也不是我神威印的对手！”

　　张劫眼中闪动着火热的光辉，还未等青光彻底散去，便一抬手，瞬间数以百计的剑光呼啸而出，趁着那东方震失神的瞬间，一拥而上，眼看那东方震便要在剑光围攻之下丧生。

　　那东方夜顿时坐不住了，面带惊怒之色站起身子，然而还未等他出手，那九阳真人已然身形一晃，出现在了东方震的身前。

　　大袖一挥，在前方顿时形成一道无形屏障，张劫的数百剑光，尽数被弹了回来。

　　张劫见状，眉头一皱，向着那个突然出手的九阳真人看去，而这一看之下，顿时心神巨震，立在了原地。

　　虽然他无法准确看出眼前这老者的修为到底有多高，但是凭借神识他还是依旧能感觉出来，这老者体内灵力的波动，比封战这些雷劫期修士，更加强大！

　　“难道是飞升期强者？”张劫暗暗吃惊，他怎么也没想到，一个化神期修士的比试，竟然会惹来飞升期修士的注意，而眼下他唯一知道的飞升期修士，就应该是传说中的东方城主，如今再结合眼前的情景，那张劫顿时误以为此人便是天阳都城主东方夜！

　　“您是东方前辈？”

　　九阳真人目光如炬的盯着张劫，那眼神就好像再盯着一块宝贝一般，闪闪发亮，而一听张劫的话，顿时摇头笑道：“你认错了，东方城主身份尊贵，岂会在你们这些小辈面前露脸？老夫乃是天剑阁九阳真人！”

　　九阳真人四个字方一出口，那本来哗然四起的人群顿时变成了一片死寂。

　　如果说，在西域当中，天阳都城主东方夜可谓是家喻户晓，然而放在整个灵界，却未必人人都知道，不过，如果是九阳真人的话，那可以毫不客气的说，别说是西域，就是中原和南域，都有九成以上的修士，知道这个名字。

　　片刻之后，人群当中随之沸腾起来。

　　“天剑阁的六大内阁长老怎么来了？”

　　“不知道，我记得以往咱们西域可是五大区域当中，实力最弱的，所以每次西域会武，并不受重视，没想到这次竟然吸引来了一个内阁长老！”

　　“你说这九阳真人，不是为了张劫而来的吧。”

　　“怎么可能，一个飞升期强者会为了一个化神期修士跑到这么远？”


第064章 天剑阁

　　就在所有人都议论纷纷的时候，那九阳真人突然看了张劫一眼，然后开口问道：“你叫张劫？”

　　张劫不卑不亢的回了一个‘是’。

　　九阳真人带着几分赞许之色的点了点头。

　　“好，从今以后，你就是我天剑阁弟子了。”

　　话音一落，顿时惹来一片哗然，要知道虽然同样是进入天剑阁，但是由九阳真人亲自开口，那待遇绝对不一样。

　　“多谢前辈，不过……”张劫目光闪烁，表情有些为难。

　　“你放心，你那个朋友，我已经派人安排好了。”九阳真人似是知道张劫要说什么，开口打断道。

　　听到这话，张劫知道，自己现在已经没有任何选择余地，于是只好点了点头，道：“那好吧，既然如此，张某就加入天剑阁。”

　　话音一落，瞬间有七八道身影在半空出现，个个面带惊怒之色。

　　“九阳前辈，天剑阁这么做不符合规矩吧。”

　　“就是，会武结束之后，每个修士的归属，都需要经过九宗一起决定才可以，九阳前辈难道打算破坏规矩不成？”

　　“张劫，天剑阁给你的好处，我们丹谷一样可以办到！”

　　九阳真人听到众人的话，面色骤然一沉，寒声道：“你们这群小辈，难道还想跟老夫抢人不成？今日就算老夫破坏规矩又如何？我看谁敢说个不字？”

　　话音落下，一股令人窒息的恐怖力量，旋即自他体内爆发出来，瞬间笼罩了四周，使得那其他几宗的修士，脸色皆是瞬间一变，再也无人敢出声。

　　“好了，排位之战结束，张劫归我们天剑阁所有，其他人你们几宗自行挑选去吧，如果有谁不服的话，就让你们家的老怪物来找我。”

　　说完也不理会那脸色铁青的几人，直接转头看向张劫，道：“你回去准备下，三天之后，就持此令牌到我们天剑阁去报到即可。”

　　言毕，顺手一扔，一块剑状令牌顿时出现在张劫手中。

　　张劫看了一眼，什么也没说的收了起来。

　　见此一幕，那九阳真人眼中顿时闪过了一抹笑意，道：“好了，你先下去吧。”

　　张劫点了点头，下意识的看了那东方震一眼，只见其表情阴晴不定，俩眼发直，怔怔出神，似乎仍然未从刚才的震惊中，恢复过来。

　　心中一笑，张劫转身下了擂台，然后身形一动，消失在人群当中。

　　次日，张劫便与封天佑和杨东贵三人一同前往天剑阁，一连飞了俩天之后，才到达了天剑阁所在天剑山脉。

　　天剑山脉位于西域与中原之地的交界处，绵延万里，地形险要，奇峰峻岭数不胜数，然而其中最为有名的，就是三重山！

　　所谓三重山，并非单指一座山峰，而指的是一片群山。

　　这三重山，大约是由数百座奇峰构成，以环状排列，里外三重，每俩重之间，都由一层白色雾气分隔开来，故而被称为三重山。

　　而九大宗之一的天剑阁，便位于这三重山中。

　　三重山，最外重，一座白玉石制成的山门前，门上写着天剑阁三个大字，字体古朴大气，笔迹深重，入木三分，远远看去，竟是让人不由升起几分敬意。

　　“这就是天剑阁了。”

　　张劫三人看着眼前的一幕，皆是面露肃穆之色，然后在门前欣赏了许久，才缓缓的向着那山门走去。

　　方到门口，俩道人影忽然闪出，张劫定睛一看，赫然都是身穿白衣的年轻修士。

　　“你们是何人？来我们天剑阁有什么事情？”其中为首的一个修士向着张劫三人质问道。

　　张劫闻言，急忙从怀中掏出了那块剑状令牌，然后交给了对方。

　　那人接过一看，脸色突地一变，然后用异样的目光打量张劫俩眼，道：“你叫张劫？”

　　张劫一愣，没有料到一个看门的修士，竟然知道自己的名字，当即诧异的问道：“道友怎么知道？”

　　“你随我来，我带你去见外门长老，至于其他二人，先到客房休息。”

　　听到这话，张劫瞅封天佑二人一眼，然后点了点头，便跟着那年轻修士走入了门内。

　　大门之后，便是天剑阁三重山中的，最外重，也是天剑阁地位最低的外门。

　　此刻，张劫看去，只见这最外重有数十座奇峰，连绵不绝，以环状围绕，而每座山峰之上，都是被各种大型殿宇占据，而山脚下也都是数之不尽的独门小院。

　　张劫一边欣赏着这最外重的景色，一边跟着那弟子默默前行，绕过了几座山峰，直到一处古楼门前才停了下来。

　　“你在这里等我。”那年轻修士向张劫嘱咐了一句，便一转身走入了楼门当中，不出片刻，便折返而回。

　　“好了，你可以进去了。”

　　张劫闻言，目光微微闪动，一抬脚，便踏入了楼门当中。

　　随后张劫便进入了一处大厅内，大厅正首的巨椅上，正闭目坐着一个中年修士，张劫放一走进来，那中年便蓦然睁开双眼，眼中射出俩道精光。

　　“你就是张劫？”

　　张劫微微抱拳回道：“正是。”

　　“恩，九阳真人吩咐过了，你本来可以破例进入内院，但是却主动加入的外门，所以一切的资源，按照内门弟子发放。”

　　听到这话，张劫心中一喜，道：“多谢前辈。”

　　“你不用谢我，此事是真人亲自吩咐，我也只是照办而已，不过我倒是想问你，你这小子到底做了什么事情，竟然会让身为内阁长老的九阳真人都对你如此看重，要知道，我可从来没有见过九阳真人会为了一个外门弟子出面的。”

　　张劫一听，知道自己的事情，恐怕九阳真人和那岁寒使者并没有说出，所以眼前这个外门长老并不知情。

　　而既然他们没说，一向低调的张劫自然也乐得装作不知，当即摇头道：“具体我也不清楚，此事你还要问九阳真人才知道。”

　　听到这话，那中年修士顿时苦笑一声，要知道，以他身份，即便心中疑惑，也是没有资格去问的。

　　于是略一沉吟后，他便开口道：“既然如此，你先到客房休息，明日就是新入门弟子的入门仪式，从明日起，你便是天剑阁正是一员了。”


第065章 入门

　　从那外门长老离开，张劫便来到了所谓的一间独门小院内，找到了封天佑二人，闲聊了一阵，便各自找了一个房间住下。

　　次日，一大早，三个人便被带到了一处大殿内，与一百多个来自五大领域的年轻修士，一同举行所谓的入门仪式。

　　整个入门仪式，仅仅用了不到半个时辰时间，过程十分简单，只是由一个外门长老给这些新入门的年轻修士讲讲一些门规戒律，颇为无趣。

　　不过在此期间，张劫却发现了一些熟悉的面孔，那个与他有仇的赵海东等人赫然也在这些年轻人当中。而那赵海东似乎也发现了张劫等人的存在，不时的用余光向他们所在的方向看来。

　　张劫心中冷笑，也没放在心上，依旧与封天佑三人说说笑笑。

　　那入门仪式很快结束，所有年轻修士，除了张劫之外，每个人从那外门长老的手里得到了三块极品灵石和俩粒回灵丹，说是门派给外门弟子发的修炼资源。

　　这些年轻修士都显得很兴奋，虽然不多，但是对于他们这些刚刚踏入天剑阁修士来说，却是一种不小的鼓励。

　　而一旁的张劫也是感到惊讶，显然没料到这天剑阁如此阔卓，要知道，这些年轻修士，少说也有一百多人，每个人三块极品灵石，这一下子就是三百多块，如果放在其他地方的话，这可绝对是一笔不小的数目。

　　而张劫正感到惊讶的时候，那个外门长老却是突然将他叫自己的身前，然后在众目睽睽之下，交给了他二十块极品灵石和十粒妖灵丹，而且还有一块铜牌，铜牌上印刻着一个‘内’字。

　　张劫顿时一愣，不过很快明白了过来，这可能就是内门弟子与外门弟子待遇之间的差别了。

　　不过如此一看，这差别也有些太大了点，且不说那灵石的数量，就是这灵丹的品阶也完全不是一个等级的，他记得听那封天佑闲聊的时候，告诉他过，这妖灵丹，乃是化神期修士最好的灵丹之一，可以增益修为，效果也仅次于自己从西域会武当中得到的合体丹，毫不客气的说，这十颗妖灵丹的价值，就已经不下于二十块极品灵石了，至于其他人得到的只能恢复灵力的回灵丹来说，完全可以忽略不计，这也就难怪会那么多外门弟子做梦都想进入内门了。

　　见此一幕，那其他年轻修士脸上的高兴顿时消失，转而纷纷露出了一脸羡慕表情。

　　张劫接过一大堆东西，然后目不斜视的走回人群当中，对四周数十双嫉妒的目光，熟视无睹。

　　发完一应物品之后，那外门长老便让几十个年轻修士进来，然后分头带着众人离开。

　　张劫三人跟着一个矮胖修士离开了大殿，向着一处奇峰上走去，一路上，那矮胖修士也是极为热情，跟张劫等人介绍外门当中各个地方。

　　“那里是比武场，是咱们外门修士平日里比试练习剑术的地方。”那矮胖修士指着一处平坦的地方说道。

　　张劫等人点了点头，这样的地方，基本只要有修士存在的地方，都会存在，所以没什么稀奇的。

　　随后又走了一段路程，见到一处大殿，那矮胖修士又指着那大殿说道。

　　“那个地方是内务阁，每年这个时候都要到那个地方领取灵石，到时候你们三个别忘了，这些内务阁的家伙最不讲情面，忘了就不给你们了。”

　　嘱咐了一句，众人前方又看到了一座古楼，那矮胖修士急忙笑道：“那里就是外门的藏书阁，里面都是天剑阁的剑术功法，如果你们想学的话，就可以到里面去挑选喜欢的剑术，当然前提是要有足够的任务分才行。”

　　“任务分？”

　　张劫等人都是一脸的好奇。

　　“哈哈，你们不知道，这任务分，就是做师门任务的时候，换来的积分，在咱们天剑阁，这任务分可以说是一种特有的货币存在，用这种积分，在咱们天剑阁什么都可以换到。”

　　张劫三人皆是感到诧异，虽然知道这矮胖修士的话肯定有些言过其实，这种积分兑换许多物品倒是有可能的，如果说什么都能兑换到的话，那是绝不可能的事情，不过即便如此，这任务积分的用处，也已经值得他们重视了。

　　“那这师门任务在哪里领取？”

　　那矮胖修士指着不远处一座利剑般的山峰处，说道：“那个山峰上有一个院子，里面有着许多任务，你们到那里就可以找到师门任务了，不过这些师门任务，并不仅仅是咱们外门弟子可以做，整个天剑阁都包含在内，所以有些任务，不是咱们这些外门弟子能够涉及的了的，到时候你们三人可不要乱领任务，如果领了任务，却无法完成的话，会有扣分惩罚的。”

　　张劫听完这矮胖修士的话后，心中却是一动，以他的实力，再加上有神凰在身，估计一些内门弟子能做的任务，他完全可以办的到，所以这积分，他自然不愁。

　　胡思乱想之间，张劫三人便跟随着那矮胖修士来到一处奇峰之下，然后沿着山路，缓缓向上。

　　一直走到半山腰，就见到附近几十处独门独院，散落的建立在了碧绿如海的山林之中。

　　“好了，你们就住在这里吧，这个山峰距离内务阁什么的都很近，而且也没有人打扰，周围灵气也很充足，在外门当中，也算的上比较不错的地方了，几位师弟觉得如何？”那矮胖修士打量着周围一眼，然后向着张劫等人问道。

　　听到这话，张劫等人急忙回道：“有劳师兄，这个地方不错，我们三人没有什么意见。”

　　“恩，那就好，我就住在你们不远处，有什么事情，尽管来找我就是。”说完，那矮胖修士便飘然而去。

　　张劫等人对视一眼，然后纷纷一笑，分别在山峰寻找了三个距离比较近的院子当做了各自住处，如此一来，他们三人也算是真正成为了天剑阁的一员，心中喜悦自然是不用多说。


第066章 再见李婉

　　次日一大早，张劫便被那封天佑二人从房间里拽了出来，似乎是要带着张劫在传言中的天剑阁好好转悠转悠。

　　张劫见他们二人兴致满满，自然也不好打消他们的积极性，只好跟着走了出去。

　　三个人百无聊赖的在这外门转悠起来，走了一个又一个山峰，闲逛了半天，见到这传说中的天剑阁，与外面的世界也没有什么俩样，这里的修士除了修炼，基本还是修炼，不禁兴趣索然，准备打道回府。

　　然而这时，张劫却是目光一闪，向着二人提议道：“不如这样，我们到那接领师门任务的地方去一次怎么样？”

　　听到这话，那封天佑二人也是不禁互相对视了一眼，脸上露出几分期待神情，似乎也是重新提起了兴致。

　　“好，咱们去看看有什么任务。”

　　三个人一拍即合，二话不说的来到了那个矮胖修士所说的院子。

　　到了门口，张劫便见到不少年轻弟子从这院子里进进出出，三个人相互了对视一眼，便毫不犹豫的走了进去。

　　这个院子相比其他院子要大上不少，所以里面的地方倒也是极其宽敞，俨然如同一个小型广场，而院子四周，摆放着一数十个屏风，屏风上贴满了密密麻麻的白纸，而除了极少数屏风之外，大部分屏风前，都被不少年轻修士围住，不用想，这些多半都是打算接令任务的外门弟子。

　　张劫三人并没有着急前去到某个屏风左右，而是站在原地，驻足观看起来。

　　只见那些外门弟子从屏风上揭下来任务告示之后，便纷纷跑到院子正中央的一处案台前，将手中的白纸交给那坐在案台前的几名中年修士，然后那几个修士在那捣鼓了一阵之后，那些修士都是一脸欣喜的拿着告示离开了。

　　“走，我们也去看看这天剑阁的师门任务是什么样子的。”

　　张劫目光一闪，招呼了二人一声，便独自的向着角落里一处屏风走去，而不知为何，这个屏风前赫然是一个修士也没有，让人十分怪异。

　　不过当张劫走到那屏风上一看，顿时知道，为何这个屏风处如此冷清的原因。

　　原来那屏风上的各种任务，除了捕杀六阶灵兽，就是追捕某些合体期邪修，这种任务根本不是化神期修士可以完成的，甚至有许多合体期修士都恐怕不敢乱接，如此一来，自然造成这个屏风无人问津了。

　　这时，那封天佑二人也走过来，瞅了俩眼，也是不禁感叹了一阵。

　　“咱们还是到别处看看。”

　　张劫打算好好观察一下这里的任务，然后准备也接几件可以一做的任务好换些积分。

　　然而就在他准备移步到其他屏风的时候，忽然间，自不远处响起了一阵吵闹的声音。

　　“姓项的，你给我松手！”一个女子惊怒的娇喝之声，清晰无比的传了过来，落在了张劫与封天佑的耳中，瞬间让二人愣在了原地。

　　“李婉，她怎么在这？”封天佑面带吃惊之色，不由得转过头看向张劫。

　　而此刻，张劫也无心跟他解释，眉头一皱，举步向前，走到了那片吵闹的人群跟前。

　　随后就见到，人群中间，三个衣着鲜艳的年轻男子正围在一个清丽女子身旁，面带奸邪笑容，而周围的围观弟子，都好像十分忌惮这三个人样子，默默的向后退出一步，没有人敢出来替此女说话。

　　而这女子不是别人，正是昔日与张劫分别之后，投奔到天剑阁而来的李婉。

　　万万没想到，此女竟然也进了外门。看来这李婉所投奔的长老，多半也没什么地位，否则的话也不可能在一个外门，当一个不被人知道的普通弟子了。

　　这时那三人当中，一个面容俊朗的年轻男子，直接用手握着清丽女子的皓腕，一脸无耻的说道：“李师妹，你自己做这种任务能赚几个积分，不如跟我，到时候保证你一个月至少能弄到一百积分，到时候妖灵丹，还不是想要有多少有多少？何必在这里自己苦熬呢？”

　　说完，三个人同时发出一阵奸邪的笑声。

　　“项龙，你把你的臭手拿开，我李婉不会跟你这样的混蛋的。”

　　李婉俏脸一寒，胳膊用力一甩，奋力的挣开了那项龙的手，然后欲要挤出人群，而那项龙似乎也没想到这李婉如此不给自己面子，当众让他丢脸，顿时恼羞成怒，举起手臂，向着那李婉的脸部打去。

　　然而他手掌还未落下，就突然的停在了半空，此刻只见他的手臂上，赫然被一张细长的手掌牢牢攥住，任他如何挣扎，竟然也难以动弹分毫。

　　那项龙急忙向着一旁看去，只见身旁不知何时，却是站着一个青袍修士。

　　那项龙见这出手之人，只不过是化神中期修士，比自己修为还要低上许多，脸色顿时一寒，怒喝道：“兔崽子，你是谁？敢管我项龙的闲事，难道活的不耐烦了不成？”

　　张劫淡淡的瞅了那项龙一眼，便转过头看向李婉，说道：“李姑娘，多年不见，看来你的日子并不好过啊。”

　　李婉先是一愣，然后才发现，出手救下她的人，不是别人，正是自己这几年来，经常在脑海中想起的那个身影，顿时惊喜不已的说道：“张劫，怎么是你？”

　　张劫笑道：“怎么？见到我不高兴？”

　　话音一落，李婉俏脸顿时飞起俩片绯红，不禁白了张劫一眼。

　　见此一幕，那项龙三人，仿佛一下子明白二人的关系一般，又是愤怒又是嫉妒，顿时在一旁怒吼道：“小子，你还不放手？难道是找死不成？”

　　下一刻，那项龙三人都是面带阴历之色的围了上来。

　　然而就在这时，封天佑二人眼见势头不对，也是急忙冲入人群，跟张劫站在一起，毫不退让的对视着项龙三人。

　　“哼，还有俩个帮手。”那项龙不屑的看了封天佑二人一眼，不过一见他们修为不比自己三人弱上多少，也不敢轻举妄动了。


第067章 混乱的外门

　　“你叫张劫？”那项龙见到张劫来了帮手，而且这里又不准动武，所以也只好隐忍不发，目光冰冷的看着张劫三人，寒声问道。

　　“是又如何？”

　　“好，项某记住你了，来日方长，张道友以后多加小心才是。”项龙脸上露出了阴险凶狠的表情。

　　张劫眉头一挑，毫不示弱的问道：“怎么？难不成道友在威胁我？”

　　“是又如何？姓张的，我告诉你，在外门，还没有哪个小子，敢跟我们项家三兄弟做对。”项龙面带傲然的说道。

　　“三兄弟？”

　　张劫闻言一笑，上下打量着三人一眼，发现这三人的相貌果然出奇的相似，当即笑道：“我还以为你旁边的人只是你的俩个走狗而已，没想到你们竟然是三个亲兄弟，哈哈，果然是一家人，你们三兄弟一个比一个无耻，我如果是你们父亲的话，有你们三个败类儿子，早就不活了。”

　　话音一落，四周顿时响起了一片窃笑，只是大多数的人似乎十分忌惮这三人一般，虽然想笑，但是却都是抿着嘴，谁也不敢笑出声来。

　　“你……”那项龙说不过张劫，气的脸色铁青，用手抖动的指着张劫怒道：“小子，你休要逞口舌之利，今日之仇，咱们改日再算，项虎，项豹我们走。”

　　说完，三个人都是面带怒色骂骂咧咧的离开了，见到好戏结束，四周围观的人群也是一哄而散，转眼间便剩下了他们四人。

　　“张劫，你不该惹怒他们，这项龙三人在外门势力很大，一向跋扈，而且听说此人在天剑阁颇有背景，所以就是许多外门长老，都对他睁一只眼闭一只眼。”李婉见到那项龙三人愤怒离去，秀眉一皱，有些担心的说道。

　　听到这话，张劫却是不以为意，道：“放心，他们不敢动我的，对了，李姑娘你到这里来做什么？”

　　那李婉白了他一眼，道：“这不废话么，自然是来做师门任务，兑换积分了。”

　　张劫摸了摸下巴，有些好奇的说道：“你把你接的任务，给我看看。”

　　那李婉闻言，二话不说的将手中的俩张任务状递给张劫。

　　张劫接了过来，然后在上面扫了一眼，发现这俩个任务，虽然很简单，以李婉的修为完全可以完成，但是上面奖励的积分，却是少的可怜，与自己之前所看到的那些任务根本无法相比。

　　“这种积分也实在太少了点吧，难道就没有些其他任务可做？”

　　李婉叹了口气，道：“我也不想，可是这天剑阁的任务虽然很多，但是外门弟子能做的却是只占了极少的部分，而这极少部分当中，那些奖励丰厚的任务，早已经被外门当中的几大帮派瓜分干净了，我自然只能挑一些没人看的上的任务做了。”

　　张劫见她说的可怜，内心也是不禁有些叹息，深知此女孤身在外，无依无靠，肯定会相当无助，甚至像刚才那样被人欺负也是难免的事情。

　　想到这里，张劫下意识的伸出手掌拍了拍她的香肩道：“李姑娘放心，如今我们三人也来了天剑阁，大家又都是朋友，以后自然应该相互照拂，别的不敢保证，但是张某等人绝不会再让你被人欺负就是了。”

　　说者无心，然而听者有意，再加上张劫如此亲昵的举动，顿时让李婉美丽的脸颊再次红晕起来。

　　见此一幕，封天佑和杨东贵笑着对视了一眼，然后纷纷附和道：“就是，李姑娘放心，我们都是来自西域，以后大家就是朋友，有什么事情只管跟我们说就行，而且以张老弟，西域会武第一名的实力，在外门当中，估计没有几人是他的对手。”

　　那李婉闻言，顿时露出了讶然之色，转过头看向张劫，愕然道：“你拿到了西域会武的第一名？”

　　不等张劫开口，那封天佑二人便抢着说道：“当然，本来张老弟可以直接进入内院，但是张老弟为了让东贵也加入天剑阁，便放弃进入内院，而是选择当一个外门弟子。”

　　听到这话，那李婉更是吃惊，道：“天啊，你竟然会主动放弃进入内院，你要知道，在天剑阁，我们这些外门弟子，根本不受重视，但是进入内阁就完全不同了。”

　　张劫不以为然的说道：“这个我自然知道，不过只要杨兄也能进入天剑阁，区区一个内院弟子，张某又有什么稀罕的，何况那内院以后又不是进不去。”

　　李婉目光闪过一抹赞许，道：“哼，没看出来，你还是一个重情重义的人呢。”

　　“李姑娘，张兄弟的优点多着呢，以后你可就知道了。”那杨东贵和封天佑趁机说道。

　　闻听此言，李婉看了张劫一眼，旋即螓首轻垂，面色微红的点了点头，俨然一副少女怀春的模样。

　　张劫见状，无奈的瞪了封天佑二人一眼，然后急忙转移话题道：“李姑娘，你刚才说什么帮派，难道这外门当中，还有人拉帮结伙？”

　　李婉一愣，旋即反应过来，解释道：“你们刚来，并不知道这外门的复杂，咱们外门数万弟子，都是来自五大区域，所以除了咱们西域之外，其他四个区域的弟子，都抱成一团，形成帮派，而刚才那项龙三兄弟，就是来自南域帮，而这南域帮和中原帮实力最强，所以才使得他们如此嚣张，目中无人，特别是对咱们西域修士，完全是不当做人看。”

　　未等李婉说完，那封天佑和杨东贵二人顿时义愤填膺的说道：“难道咱们西域就没人成立帮派不成？”

　　李婉闻言苦笑着说道：“咱们西域本身实力就是五大区域当中最弱的，整个外门数万弟子当中，咱们西域只不过俩三千人，再加上咱们西域，没有真正的强者能够带着个头，所以完全是一盘散沙，多数的修士都选择附庸在其他四帮，而像我们这些不愿意附庸其他帮派的，自然就成了被打压的对象了。”


第068章 紫色任务

　　听到这话，张劫点了点头，道：“既然如此，那李姑娘不如搬到我们三人附近去，到时候，也可以相互之间有所照应。”

　　李婉点了点头回道：“好，可是在此之前，我得先去将这俩个任务做了，否则的话，会抠我的积分的。”

　　“不着急，一会我们也去接一些任务，然后顺道一起做了就是，到时候所得积分，我们四人平分。”张劫笑着说道。

　　“好吧。”李婉也没有做作，直接点头答应了下来。

　　“那你打算接什么任务？”

　　“自然是奖励积分越高越好了。”张劫昂首说道。

　　听到这话，李婉顿时摇头苦笑了一声：“那可不行，有些奖励积分虽然高，但是任务难度却也不是你我等人能够完成的，不过以我们四人的力量，倒是可以选择一些稍有难度的任务。”

　　张劫想了想，道：“那好，你先带我们去转悠转悠，我看看有什么任务，适合咱们四人的。”

　　于是李婉带着张劫三人来到了一处屏风前，张劫在那屏风上扫视一圈，摇了摇头，道：“奖励的太少，如果一个人做的话，或许还可以，但是我们四人明显就有些不够。”

　　说完这话，也不等李婉开口，便一转身向着另外一处人比较少的紫色屏风走去，而那李婉见到张劫所走去的屏风，顿时大吃一惊，急忙要拦住张劫。

　　然而封天佑二人却是一把将她拽住。

　　“封道友，这是何意？那里的任务，是紫色级别，一般只有内门弟子，或者四大帮派才会去做，根本不是你我这么几个人能做的。”

　　封天佑闻言一笑，道：“你不说，我们也知道，但是以张老弟的本事，一般的任务，他肯定看不上燕，所以你就任由他去吧。”

　　听到这话，那李婉还是有些犹豫道：“可是，如果他接了什么完不成的任务的话，我们可是要会被双倍扣除积分的。”

　　“嘿嘿，李姑娘不必害怕，我跟张劫交往了这么长时间，从未见过张兄弟做过什么没有把握的事情。”

　　“好吧。”李婉只好放弃阻拦张劫，然后跟着封天佑二人默默的出现在了张劫身后，等着张劫选择任务。

　　观看了几眼之后，张劫发现，这些任务的奖励积分虽然可观，每一个任务都有一百分的奖励，然而与他看到的第一个蓝色屏风上的任务相比，还是相差不少。

　　说实话，如果单以自己的实力的话，他是绝不敢去考虑到蓝色屏风上的那些任务的，但是他身上有神凰，以神凰能够灭杀七阶灵兽的实力，做那些蓝色屏风任务，还是绰绰有余的。

　　不过考虑到五年之内，神凰还能替他出手俩次的规定，再加上，他初入天剑阁，凡事还要低调行事，所以一番考虑之下，张劫还是决定从那紫色屏风上揭下了俩个任务状，至于那蓝色屏风上的任务，他并不着急，等过一段时间，再做也不迟。

　　“这俩个任务，加一起，四百积分，我们四人一人一百积分，足够分了。”张劫拿下任务状后，便转过身给三人看了一眼。

　　“一个六阶燕阳鸟！一个怒蜂蜜！张劫，你确认要做？这些任务，即便是内门修士，也未必有人敢轻易接的。”李婉在那任务状上扫了一眼，顿时倒吸了一口冷气，惊愕说道。

　　而封天佑二人也同样皱起眉头，似乎觉得这任务有些难度。

　　张劫淡淡一笑，道：“对了，接下来怎么办？”

　　李婉见到事已至此，也知道再说些也没有用，于是侧过身子，指着院子中间的案台处，开口道：“去将这任务状交到那些外门执事，就可以了。”

　　张劫闻言，便带着几人，走到了那案台前，然后将俩张任务状，按在了桌子上。

　　“前辈，我接这俩个任务。”

　　旁边的外门弟子，看到张劫按在桌子上的俩个任务，无不侧目。

　　“这小子谁啊，竟然敢接紫色级的任务，要知道四大帮派，一般的时候也不会去接的。”

　　“不知道，这家伙面孔挺陌生的，应该是新来的弟子吧。”

　　“新来的，怎么可能，新来的弟子就敢接这种级别的任务？”

　　“就是，绝不可能，除非这家伙不要命了。”

　　众人议论纷纷，似乎都觉得不可思议。

　　那坐在案台前的执事显然也没想到张劫会拿来这俩个任务，抬起头，有些诧异的看了张劫等人一眼，问道：“你确认接着俩个任务？”

　　张劫笑着问道：“怎么？难道不可以吗？”

　　“可以倒是可以，不过这俩个任务难道较高，外门弟子，没有二十个人是很难完成的，你们这几个人去，可就是等于送死。”

　　“前辈放心，我自有分寸。”张劫淡淡的说道。

　　那执事见状，也只好不再劝什么，开口道：“那好吧，既然你心意已决，就将积分令拿出，当做抵押。”

　　“积分令？”张劫眉头一皱，道：“对不起前辈，我第一次入门，身上没有这个东西。”

　　“原来是新入门的弟子，那你得到内务阁去领取积分令，才能接受任务，而且这个任务恐怕你接不了。”

　　张劫脸色微变，问道：“那是为何？”

　　“这俩个任务奖励积分是四百，你如果想接此任务的话，必须同样有四百积分抵押才行。”

　　听到这话，那李婉在一旁问道：“前辈，不是说刚入门的新弟子，可以免费接取俩个师门任务，而不需要积分抵押吗？”

　　那执事摇头说道：“外门弟子，只能免费接取俩个白色级别的任务，而紫色级别的任务，除非你有内院弟子的令牌才可以。”

　　“内院弟子令牌？”张劫听到这话，眉头突然一挑，似乎想起了入门仪式的时候，那个外门长老发给他的物品当中，好像有一块写着‘内’字的令牌。

　　张劫心中一动，急忙从怀里将那令牌取出，然后递给了那执事说道：“敢问前辈，你说的内门弟子令牌，是不是此物？”


第069章 祸端

　　“肯定不是，你一个外门弟子的手里，怎么可能有……”说道一半，那个外门执事的目光已经移到了张劫手里的铜牌上，话音顿时戛然而止，然后腾地的一下，从凳子上站了起来，面带惊愕之色的问道：

　　“这怎么可能，你一个外门弟子，手里怎么会有内院弟子的内院令！”

　　张劫一听，心中顿时一喜，道：“这么说来，我这令牌果真是内院令喽？”

　　这一刻，在场的所有人都愕然的看向张劫，脸上的震惊之色，无以复加。

　　要知道，这么多年来，从来没听过那个外门弟子手里，会有内院令过。

　　那外门执事震惊过后，似是想起了什么，脸色突然一沉，道：“小子，这内院令，你是不是偷来的，否则凭借你的身份，怎么会有内院令。”

　　张劫冷然一笑，昂首道：“前辈这话是什么意思，凭什么张某就不能有这内院令？”

　　“哼，你说呢？这内院令，只有内院弟子才有资格配备，是一种身份的象征，凭你一个外门弟子的身份，当然不可能拥有此物。”

　　见对方狗眼看人低，张劫眉头顿时一挑，面带讥讽的说道：“那我这令牌可是假的？”

　　那执事微微一愣，然后皱眉道：“那倒不是，可……”

　　他话未说完，张劫便不耐烦的说道：“既然如此，前辈就将任务交给我吧，至于内院令的事情，前辈可以去问外门长老。”

　　随后张劫似笑非笑的看了他一眼，转过身就要拿着任务状和内院令离去。

　　那执事见到张劫一副有恃无恐的模样，也不禁迟疑起来，虽然他想不明白，这小子手里为何有内院令，但是对方既然直接让他去寻找长老，想必这内院令应该并非来路不正，否则的话，此人怎敢如此坦然自若？

　　算起来，这执事也是老油条，所以一见这里面有蹊跷，直接换成一张笑脸，急忙拦住了张劫。

　　张劫转过身问道：“怎么？前辈难道还有什么事情？”

　　“咳咳，就算你有这内院令，也需要有积分牌才行，所以你得先到内务府去领一块积分牌，才能领取这个任务。”

　　张劫眉头一皱，道：“这么麻烦？”

　　“呃……没办法，这是规矩。”那执事干咳俩声，此刻知道张劫可能身份不同，所以也不敢露出半分不爽表情。

　　“这样吧，用我的积分牌可以吗？”这时，那李婉忽然说道。

　　“这个……”那执事露出了几分为难的表情，然后用异样的目光看向张劫，似乎在征询张劫的意见。

　　张劫耸了耸肩，道：“如果前辈不为难的话，就用李姑娘的积分牌即可。”

　　“好吧，既然你们都同意，就将积分牌拿出来吧，不过到时候，奖励的积分就会全部划到李姑娘的积分牌里。”

　　“无妨，到时候我会到内务府将积分，再划给他们就是了。”李婉嫣然笑道。

　　“恩。”

　　那执事接过李婉的积分牌，然后收了起来。

　　“好了，你们可以离开了，做完任务之后，将任务所需的物品拿来即可。”

　　闻听此言，张劫四人便告辞而去，在众目睽睽之下，离开了院子。

　　然而张劫等人不知，就在他们离开的时候，院子的角落里，有一高一矮俩个白衣修士已然盯上了他们。

　　“你看到了么？真的是内院令！”那高个子修士倚着墙角，一脸冷笑的说道。

　　“一个外门弟子怎么会有内院令？看来这小子身份非比寻常啊。”那矮个子修士一脸难以置信的回道。

　　“呵呵，听说前俩天的入门仪式上，那外门长老亲手将一个内院令交给了一个新入门的弟子手里，所以此人八成就是那个新入门的弟子了。”

　　听到这话，那矮个子修士神情一滞，露出了不可思议的表情。

　　“不会吧，这小子是什么来头，新入门便有如此待遇？而且既然门派如此重视他，为何还将他派到外门当一个普通弟子，何不直接推选入内院？这里面肯定有蹊跷。”

　　那高个子修士也是摇了摇头，笑着说道：

　　“有没有蹊跷我不知道，反正这小子，我们是动不得了，否则的话，此人真的身份特殊，或者是哪个内院长老，甚至内阁长老的后辈，咱们可就吃不了兜着走了。”

　　“呵呵，听你的意思是，难道你就准备放弃这个内院令了？要知道，只要有此令的话，我们以后领取任务，即便失败了，也不会扣除双倍积分了。”听到这里，矮个子修士双目一亮，忽然发出一丝阴冷的笑声。

　　见此一幕，那高个子修士有些好奇问的了一句：“那怎么办？难道你还有什么好主意不成？我可告诉你，千万不要做蠢事。”

　　“哼，你放心好了，既然此人身份不凡，那我自然不能贸然行事，也不会主动招惹，不过这不代表我就无法弄到这个内院令。”

　　那高个子修士眉头一皱，问道：“哦？你有什么主意说来听听？”

　　“你刚才也看到了，这小子刚刚与吕龙三兄弟结下了梁子，我们趁机可以利用这一点，将内院令的事情告诉给吕龙三兄弟，以那三兄弟瑕疵必报的脾气，肯定会不管不顾的向这小子动手，而只要他们抢到了这内院令，咱们再来个螳螂捕蝉黄雀在后，到时候，即便那小子身份再怎么特殊，背后有多大的势力，也与我们无关了！”矮个子修士阴森一笑。

　　听到这话，那高个子顿时拍掌笑道：“哈哈，这个借刀杀人的法子不错，如此一来，咱们不光摆脱了罪责，而且也能坑那吕龙等人一把，可谓是一箭双雕！”

　　“嘿嘿，不过这时机得把握好，而且要派一个头脑精明的人，装作无意将消息泄露给对方，最好做到滴水不漏的程度，只有这样，才无法查到我们的头上来。”那矮个子修士开口说道。

　　“哈哈，这个好办，那小子手里有令牌的事情，可不止我们二人知道，保管无人能猜到是我们东域帮做的手脚。”


第070章 怒蜂巢

　　次日一大早，张劫三人与李婉便在约好的地点集合，然后又在李婉的带领下，离开了天剑阁。

　　任务的地点，位于三重山之外，不足百里的一片群山之中，这个区域被统称为时兽岭，此地灵草遍地，故而是各种灵兽经常出没的地方。

　　一行四人在兽岭附近，四处转悠，寻找着那燕阳鸟和怒蜂蜜。

　　很快，他们便远远看见一处悬崖绝壁上，正有数以百计的小型山洞在绝壁上密密麻麻的排列着，不时的有成片成片的黑云从那山洞当中飞来进去。

　　见此一幕，李婉急忙将他们拦下，然后指了指那些山洞。

　　“那里就是怒蜂巢，想要得到蜂蜜，就需要到这蜂巢的最深处才行。”

　　“我靠，不会吧，这蜂巢竟然开在悬崖绝壁上，一般的蜂巢不应该长在树上吗？”封天佑不禁万分好奇的说道。

　　“那是普通的毒蜂，这里怒蜂最差的也都是三阶灵兽，自然非寻常毒蜂可比了。”

　　“最差的都是三阶灵兽？”封天佑和杨东贵二人看着不远处，成群结队，铺天盖地的毒蜂，纷纷倒吸一口凉气。

　　毫不客气的说这些飘在外面的怒蜂，就至少有数万之多，即便这些怒蜂都是三阶，这力量也相当恐怖，根本不是他们这种化神期修士能够抵挡的了的，更不用说，这些毒蜂说不定有四阶，甚至五阶的存在了！

　　至于进入那蜂巢内，去取什么怒蜂蜜，就更是想都不敢想的事情了。

　　“怎么办？张劫，这个任务似乎有点难度啊。”封天佑等人脸色阴晴不定的闪烁起来，看起来似乎打起了退堂鼓。

　　李婉见状，无奈的说道：“我劝你们，你们就是不听，如今好了，知道这任务的难度了吧，别说我们四人，就是内院弟子，和外门的几大帮派，也都得集合数十人，才敢尝试。”

　　“那可未必，这个怒蜂蜜，你们信不信，我自己就能取的出来。”这时，一旁默不作声的张劫却是突然自信满满的笑道。

　　“当真？”三个人都是半信半疑的看了张劫一眼，虽然他们都知道张劫的实力有多么可怕，但是即便如此，面对数以万计，甚至更多的毒蜂，恐怕也没有半点胜算。

　　“张劫，你可别头脑发热，那里可不是什么闹着玩的地方。”李婉一脸担忧的说道。

　　“你们何时见过我头脑发热，不知天高地厚过？”张劫笑着反问道。

　　三个人对视一眼，皆是默默的摇了摇头，虽然张劫总做一些让人难以置信的事情，但是最后的结果，往往都是出人意料的完美，所以听张劫如此一说，他们还真的有些动摇。

　　“你真的打算去？而且一个人？”

　　张劫点了点头，道：“你们三人就在这里等我，不要让任何人进去，知道吗？”

　　“好，这个你可以放心，除了你之外，还有谁会主动往里钻？”李婉笑道。

　　张劫觉得此话有理，便也不再迟疑，身形一动，离开了三人，向着那蜂巢飞去。

　　然而还未等他飞到那些山洞附近，洞口附近的怒蜂群便成群结队的嗡嗡飞来，一转眼，便将他包围。

　　如果换成别人的话，肯定早就吓的落荒而逃了，然而张劫却是一脸的镇定，单手掐诀，阴灵火焰瞬间布满全身，并且不断向四外扩散，极度的高温，瞬间笼罩附近。

　　那些数以万计的怒蜂刚要向他靠近的时候，便被这阴灵火焰喷吐的火光逼退，如此一来，那成群结队，数量占据绝对优势的怒蜂竟然对张劫束手无策。

　　见到这一幕，本来还担心张劫安危的三人，顿时神情一松，放下心来。

　　而张劫却没有露出多么意外之色，要知道，他的阴灵火焰，对于那些高阶灵兽或许杯水车薪，但是对付这些三阶四阶灵兽，却是轻而易举，无论这些怒蜂来多少，他也都不怕。

　　当然，即便如此，张劫仍然不敢太过激怒这些怒蜂，用阴灵火逼出一条路之后，便一闪身，冲出了蜂群，钻入了其中一个山洞之中。

　　张劫小的时候，还未曾成为修士的时候，便曾经见过蜜蜂的蜂巢，所以他知道，这蜂巢入口虽多，但是最终的目的地，都是一个地方，那就是蜂蜜的所在。

　　而这怒蜂虽然非寻常蜜蜂可比，甚至连蜂巢也与其他的截然不同，但是在他看来，既然这怒蜂也是群居，里面的构造也应该是大同小异的才对，只要走到最后，肯定会找到怒蜂蜜。

　　果然，张劫的想法没有错，进入山洞之后，便来到了一处四通八达，如同蛛网般的通道，然而多数通道的走向，都是向着左下方，由此可见，那怒蜂蜜必然藏在其中。

　　张劫深吸一口气，沿着通道前行，而那些怒蜂则是嗡嗡的跟在他身后，而且四周聚集了越来越多的怒蜂，密密麻麻，完全挡住了他的视线。

　　好在这些怒蜂似是极为忌惮张劫身上的火焰，故而并不敢上前，所以张劫一路也是走的无惊无险，安然无恙的到达了整个蜂巢的最深处。

　　到了深处，张劫发现，这通道已然由之前的错乱如迷宫一般，变得工整了不少，虽然也经常出现岔路口，但是却也并不影响张劫的判断。

　　又走了大半个时辰，张劫便在群蜂的前呼后拥之下，来到了那蜂巢最深处的一个巨大洞穴。

　　张劫在洞穴扫视一眼，却是暗暗一惊，这个洞穴的确就是储存蜂蜜的地方，只见洞穴中央是一个大池，里面装满了乳白色的液体，看样子就是怒蜂的蜂蜜了。

　　不过此刻，张劫的注意力并没有放在那怒蜂蜜上，而是目光闪烁的盯着那蜜池一旁，趴伏着的一个体型巨大如山的怒蜂。

　　“好强的灵力波动，足以堪比六阶灵兽，想必这畜生就是蜂王了吧？”

　　张劫心中暗暗吃惊的同时，忽然发觉，那身后的嗡鸣声已经消失，不禁回头看去，只见身后的那群怒蜂竟然离开了。


第071章 燕阳鸟

　　然而张劫还未来得及高兴，就听前方突然一阵响动传来，他急忙回过头，正好看到那蜂王正鼓动的俩个巨大的蝉翼，扑腾扑腾的从地上飞了起来。

　　“不好，这家伙发现我了，而且以此蜂的实力，恐怕只凭借阴灵火，是无法阻拦它吧。”

　　想到这里，张劫神色凛然，将分雷剑从怀中取出，目光闪烁的盯着那蜂王的举动，防止这蜂王对他突然袭击。

　　不过另张劫没想到的是，那蜂王飞起之后，并没有向张劫发动攻击，只是停在半空，俩只翡翠般的绿色眼珠，散发着冰冷的光辉一瞬不瞬的注视着张劫。

　　张劫见状，也不敢乱动，站在原地，与那蜂王遥遥对峙。

　　然而僵持了许久，那蜂王也没有丝毫动手的打算，张劫心中好奇，想了想，觉得这么拖下去不是办法，于是从怀里摸出了一个小瓶，然后一步一步的向着那蜜池凑了过去。

　　终于在那双阴冷的目光注视下，张劫默默走到蜜池旁，扫了那蜂王一眼，见其仍然没有出手的迹象，便将手缓缓伸进蜜池当中。

　　然而就在他的小瓶咕咚咕咚刚刚开始装入蜂王蜜的时候，那蜂王顿时一动，身影如电的向着张劫直扑了过来。

　　张劫心中一凛，但是也不惊慌，向后快速退出几步，接着分雷剑一阵舞动，数千道剑光顿时爆射而出。

　　砰砰！

　　剑光如狂风骤雨般砸在那蜂王身上，饶是这蜂王身躯坚硬如铁，也不禁被震的倒退而回。

　　张劫趁机上前一步，将还未装满的小瓶再次塞入蜜池当中，咕咚咕咚俩声，那小瓶终于装满了怒蜂蜜。

　　张劫二话不说的将手收了回来，然后看也不看那蜂王一眼，一转身向着原路快速逃去，几个呼吸的功夫，便消失在了通道内。

　　张劫一直跑出了好远，才慢慢放下了速度，回头瞅了一眼，见那蜂王并没有追来，心中顿时一松，然后便不紧不慢的向着外面走去。

　　不出片刻，张劫便在阴灵火的保护下，安然无恙的离开了蜂巢，然后回到了封天佑等人身边。

　　而封天佑等人见到张劫安然无恙的回来，也都是高兴不已，纷纷迎了上来，上下打量着张劫。

　　张劫被他们三人看的有些浑身不得劲，缩了缩身子，道：“你们怎么了？难道有什么不对吗？”

　　那封天佑三人摇了摇头，皆是不可思议的说道：“张劫，你进去一回，竟然连一点伤都没有，你那个火焰到底是什么火，竟然如此厉害。”

　　张劫释然一笑，道：“此乃机密，以后等到时机成熟的话，我自然会告诉你们的，好了，怒蜂蜜已经到手，咱们去做下一个任务吧。”

　　封天佑等人闻言，都是惊喜不已，特别是李婉更是高兴的有些忘记了以往的矜持模样，有些手舞足蹈。

　　而也难怪她如此激动，要知道，就这么轻而易举的获得了二百积分，在以前是她几乎连做梦都不敢想的事情。

　　四个人心情都是大好，一路上说说笑笑的在这附近继续游荡，寻找那个六阶燕阳鸟。

　　然而几乎找了很长的时间，他们也没发现那燕阳鸟的存在，所以四个人都是不免有些灰心，眼看着天色渐晚，那封天佑有些无奈的说道：

　　“要不咱们先离开吧，大不了明天再来。”

　　张劫想了想，也觉得晚上在这里不安全，所以倒不如先行离开，反正任务时间规定是半个月，他们还有的是时间。

　　然而正当张劫也打算答应离开的时候，脑海之中，忽然响起了一道清冷的女声传出。

　　“燕阳鸟，只有夜间才会行动，你们大白天的自然找不到。”

　　“神凰，你醒了？”张劫一愣，似乎没想到这高傲的死鸟，竟然会主动跟他说话。

　　“哼，什么叫我醒了，本凰本来也没睡，只是在修炼而已。”那神凰没好气的说道。

　　张劫讪讪一笑，在脑海中用意念回道：“对了，刚才你说这燕阳鸟只有夜间行动？到底是真是假。”

　　“什么叫是真是假，本凰难道还会骗你不成？这燕阳鸟，属于飞行灵兽，与本凰也算的上同源，所以我比较了解，此鸟天生不喜欢阳光，只喜欢在夜间行动，故而它本名其实叫做厌阳鸟，只是后来不知道你人类修士为何好端端给它改了一个字，把厌恶的厌换成了燕子的燕。”神凰有些不爽的说道。

　　“不是吧，这你都知道？”听到这话，张劫有些半信半疑，要知道，这神凰可是前不久才从那石头里蹦出来，此刻怎么一副什么都知道的样子。

　　那神凰似乎听出了张劫话中的意思，冷哼一声，道：“你以为本凰这么多年来什么也不知道吗？告诉你，本凰自打有意识算起，已经有数千多年，所以除了你们人类修士当中的那些老东西之外，没有几个人比我的活的更久，所以我知道这燕阳鸟的事情，自然也算不上什么稀奇的事情。”

　　张劫听完，释然一笑，道：“神凰前辈误会了，晚辈哪敢怀疑您？”

　　说完这话，便将意识从脑海中抽出，然后对着其他三人说道：“先等一等，我想起一件事来，听说这燕阳鸟好像只有夜间行动，所以如果我们这么找下去的话，一辈子也遇不到这畜生。”

　　听到这话，三个人都是面面相觑了一眼，显然都没有听说过这种事情。

　　“不会吧，从未听说只有夜间出行的灵兽，难道这燕阳鸟怕光不成？还是长得太难看，见不得人？”封天佑开玩笑道。

　　张劫摇了摇头，他也是听那神凰说的，所以此刻心里也没有什么把握，只是说道：“不清楚，我也是听别人说的而已，不过宁可信其有，不可信其无，咱们还是在这里呆一夜，万一真遇到了呢？”

　　见到张劫心意已决，那三人自然也不好反对什么，各自沉吟了一下，然后纷纷点了点头。

　　“好吧，既然如此，那咱们还是找一个地方先休息休息。”

　　听了这话，四个人似乎都没有什么意见，于是一路走去，随意找了个平坦的地方落了脚。

　　一天的时间一晃过去了，夜色逐渐笼罩在这片天空，整个兽岭都陷入了一片漆黑夜色当中。

　　而随着夜色到来，兽岭却是并不宁静，到处都有灵兽的咆哮声传来，如果是一般人在这里的话，早就会被吓得大小便失禁了。

　　不过张劫四人，终归是修士，自然不会被这些咆哮声吓道，不过饶是如此，也觉得浑身不自在。

　　“娘的，白天怎么看不到有这么多灵兽出来，难道这些畜生，还真的喜欢晚上行动不成？”

　　封天佑缩了缩身子，不禁没好气的骂了一句。

　　“哈哈，封兄不是害怕了吧。”杨东贵在一旁笑道。

　　“滚，谁害怕了，就是听得有些心烦而已。”封天佑没好气的说了一句，然后转过头看着在一旁若无其事的张劫，无奈的说道：“张劫，你那消息到底准不准，这都半夜了，那该死的燕阳鸟怎么还不来？”

　　张劫眉头一皱，在夜空打量几眼，也是有些郁闷的摇了摇头。

　　“不清楚，不过想必也该快了……”

　　他话还未说完，神色突然一动，整个人豁然从地上站了起来。

　　“来了！”

　　话音落下的瞬间，半空中突然一道黑色影子，急速掠过，速度之快，几乎是一眨眼的功夫，就从四人的眼前飘了过去。

　　张劫心中一惊，急忙展开灵火之翼，跟了上去，而其他三人也是急忙跟在张劫身后。

　　不过那燕阳鸟速度实在太快，只是几个呼吸的功夫，便将一行人远远抛在了身后，若不是张劫有灵火之翼，恐怕也很难跟上。

　　“不行，这么追下去，肯定会被这畜生跑掉，我得想个法子才行。”

　　张劫目光闪烁，脑海中数十个念头闪过，但是都被他一一否定，在这燕阳鸟绝对速度的面前，他根本没有任何追上的可能。

　　难道真的只能放弃了吗？

　　就在张劫不甘心的时候，那神凰再次冷笑道。

　　“小子，你的速度太慢，如果想追上它的话，是绝不可能的。”

　　“那怎么办？”张劫有些无语的说道。

　　“哼，除非我亲自出手，否则你就只能看着它从你面前逃走了。”神凰语气不屑的说道。

　　张劫闻言，急忙摇头道：“那可不行，这里还有其他人在，你还是最好不要出来。”

　　虽然封天佑等人跟他关系很好，但是这神凰的身份实在太过惊人，所以还是不要让他们知道好。

　　“那有什么，反正你身后那丫头已经见过我了，再多俩个人也算不上什么。”

　　张劫依然拒绝道：“还是算了吧，无论怎么说，此事多一人知道，不如少一人。”

　　“好吧，既然如此，那我还有一个办法帮助你。”

　　“哦？什么办法？”张劫一听，顿时惊喜的问道。

　　“一会我偷偷的将我的真火借给你，融入你的灵火之翼当中，如此一来，可以让你的速度提升数倍，追上这畜生自然也就是轻而易举的事情了。”


第072章 寻找弱点

　　听到这话，张劫顿时感到十分诧异，道：“难道神凰的火，也可以与我阴灵之火融合？”

　　“当然，要知道本凰的真灵火，也是吸收了你的阴灵火，所以这俩种火焰自然也可以相互融合。”

　　“好吧，既然这样，就有劳前辈了。”

　　神凰哼了一声，便不再多言，接着也不见它怎样，张劫就觉得自己的腰间忽然窜出俩条金色火蛇，一瞬间便融入了张劫的背后的灵火之翼当中。

　　下一刻，灵火之翼的颜色骤然变成了金色，而速度也如同神凰所说，猛然提升了数倍，几个呼吸的功夫便追上了那燕阳鸟。

　　张劫心中一喜，急忙将分雷剑祭出，施展第五道剑印，瞬间数以千计的剑光激荡而出，然后在他前方合而唯一，化成一道巨剑，接着巨剑一震，毫不迟疑的向那燕阳鸟劈去。

　　那燕阳鸟惊怒的怪叫俩声，俩个如同蝙蝠一样的翅膀扑腾俩下，瞬息横移数丈，似乎想要躲开这一剑。

　　然而这一剑，张劫势在必得，所以如何肯让这畜生就这么轻易躲过，分雷剑转动，那巨剑也是调转方向，直指那燕阳鸟。

　　随后巨剑斩在了那燕阳鸟的身躯上，发出锵的一声，如同劈在了一块坚硬的铁块是一般。

　　接着巨剑爆开，化成一片青色剑光，不过就在青色剑光还未散开的时候，那燕阳鸟便化成一道黑光，向着张劫直扑过来。

　　张劫心中一凛，似乎没想到这燕阳鸟的身躯如此坚硬，硬接了他一剑，依旧毫发无损。

　　“蠢货，此鸟的黑色羽翼最为坚硬，堪称铜皮铁骨，想要杀了它，必须找到它弱点才行。”这时，神凰的声音传了出来。

　　张劫眉头一皱，心中暗道：“这么说来，没有羽翼的地方，应该就是它的弱点了？”

　　念及此处，张劫目光扫去，只见急冲而来的燕阳鸟，全身上下都被黑色的羽翼遮住，完全找不出有任何弱点。

　　然而张劫知道，任何灵兽都会有它的弱点，所以他也没有灰心，身形一动，依靠着真灵火之翼的速度，瞬间躲过了急冲而来的燕阳鸟。

　　接着腾空翻转，从那燕阳鸟的头上飞过，而就在他飞过的那燕阳鸟头部的一刹那，他忽然看到，这家伙的脖颈处，赫然有一道若隐若现的缝隙。

　　张劫心中狂喜，身子顿时停在半空，也来不及使出分雷剑，瞬间出手，屈指连弹。

　　瞬间一道毫不起眼的剑芒射出，不偏不倚的钻入了那缝隙当中。

　　下一刻，只听噗的一声，一片血花顿时在那燕阳鸟的脖颈爆开，接着那燕阳鸟哀鸣一声之后，便向着下方急坠而去，重重的摔落在一片树林里。

　　见此一幕，张劫反而是一阵错愕，似乎没想到就这么简单的便将这一只难缠的六阶灵兽解决。

　　而随后赶来的三人也是纷纷愣在当场，要知道，他们虽然被张劫与燕阳鸟远远抛在身后，但是刚才那惊人的一幕，他们还是看到了。

　　而他们只见到，那燕阳鸟只是与张劫在半空中来回一个反冲，便不知为何哀嚎着坠落了下去。

　　而这一切简直发生的太快，甚至这三个人直到出现在张劫身边，也都不知道那燕阳鸟为何会突然坠落。

　　张劫也没有心思理会这三人，身影一动，便向着下方飞去，落到了那燕阳鸟的躯体旁边。

　　目光一扫，发现那燕阳鸟的头颈处已经彻底被鲜血嫣红，鸟眼泛白，一副气绝的模样。

　　张劫摇头苦笑，看来以后对付灵兽，不能像以前一样动用蛮力，而是像这样寻找其弱点，如此一来，既省时省力，又无比效率。

　　心中感叹一阵，张劫用分雷剑剥开燕阳鸟的身躯，将其身上的那些坚韧无比的羽翼纷纷剥开，然后收了起来。

　　这些羽翼挡了他的剑术之后，没有留下半点的痕迹，所以想必用来炼制防具，应该是相当不错的材料，到时候就算用不上，也可以拿来去换一些灵石的。

　　做完这些之后，张劫便将燕阳鸟的灵兽晶魂取了出来，然后顺手丢给了李婉。

　　“将这个收起来，这是任务物品，拿着它就可以换积分了。”

　　张劫说完一笑，飞身回到了三人身边。

　　“张劫，你刚才到底用了什么法子将这畜生杀死的，话说你这出手也太快了点吧。”

　　这时候那三人才震惊当中恢复过神智来，纷纷围着张劫问道。

　　张劫也没有隐瞒，指着那燕阳鸟的脖颈，道：“实不相瞒，这燕阳鸟极为难缠，特别是其羽翼更是坚硬无比，连我的剑术都破不开，但是这畜生却并非完全是顽石一块，在它的脖颈上有一处缺点，那里没有羽翼遮盖，柔软无比，所以张某只用了一剑，便将这畜生杀了。”

　　张劫说的虽然简单，但是这三人都知道，若非张劫身法极快，能够躲过燕阳鸟的攻击，否则的话，如果换做一般化神期修士，还未等找到其缺点，便已经被燕阳鸟杀死了。

　　“走吧，明天我们去兑换任务奖品就行了。”张劫目光忽然向着一处瞥去，嘴角不知为何露出一丝冰冷的笑意。

　　其他三人听到后，都是露出了欣喜之色，这么简单便弄到了四百积分，简直如同做梦一般，随后几个人说说笑笑的沿着原路返回。

　　然而就在他们离开不久后，在虚空中闪出了三道身影。

　　而这三人不是别人，正是那项龙三兄弟。

　　“大哥，这小子，一个人就将燕阳鸟杀了，这实力也太恐怖了吧。”

　　“哼，你慌什么，你没听他说，这燕阳鸟身上有缺点。”

　　“那这也……”

　　“别废话，他一个化神期修士，再厉害还能厉害到哪里去？我就不信，咱们南域帮数千修士还收拾不了他？”

　　“那大哥刚才怎么不动手。”

　　“不行，咱们刚与这小子结仇，如果贸然动手的话，肯定会让别人猜到是我们做的，而且你没看到这人身法有多快么？我估计就算咱们三人出手，也没有丝毫胜算。”

　　“那怎么办？”

　　“哼，好办，你没发现，这小子对李婉那个娘们有意思么？”

　　“那我倒没看出来，不过我觉得李婉似乎对这小子有点意思。”

　　吕龙没好气的白了自己兄弟一眼，道：“都他娘的一回事，到时候只要我们将这丫头绑起来，然后再派人设下埋伏，还怕那姓张的不上就范？”

　　“嘿嘿，大哥你这计谋好，到时候不光可以拿到内院令，而且还能够在这李婉面前好好羞辱一下这姓张的，也好出出气。”

　　“大哥，那咱们到底什么时候动手？”

　　“不着急，等过一段时间，风头一过，咱们再动手不迟！”那吕龙阴笑一声说道。


第073章 绑架

　　第二天，张劫等人便到了领取任务的地方，换取了四百积分，而这一举动，让那些之前觉得张劫是自寻死路的人彻底无话，特别是那个外门执事，在将任务积分奖励给李婉的时候，仿佛仍然不相信自己眼前所看到俩个任务物品是真的，翻来覆去确认了数遍，才将积分奖励给了四人。

　　四人拿到了积分，自然是十分高兴，但是张劫三人却都不知道这积分到底有什么用处。

　　于是李婉只好带着三人，到了外门的万剑楼，去见识了一下里面的仙剑灵宝。

　　张劫瞅了几眼，却没有半点兴趣，毫不客气的说，里面的仙剑灵宝与他的分雷剑相比，差距可不是一心半点，所以对他来说，基本没有太大的用处。

　　不过相比之下，其他三人倒是一脸的兴奋，叽叽喳喳的挑选个不停，最终三人一人挑选了一样不错的仙剑，然后缴纳了三百积分，便转身离开了剑楼。

　　离开了万剑楼后，张劫便询问李婉，说这天剑阁难道就这些普通灵宝？没有更好的吗？

　　而李婉则笑着告诉他，想要见识更好的东西，也只有到了内院才行，外门的东西，都是天剑阁最普通的物品而已。

　　听到这话，张劫心中一动，道：“那外门弟子怎样才能进入内院？”

　　李婉叹了口气，道：“成为外门弟子后，十年之内，如果晋升合体期，便可以进入内院，否则的话，即便晋升到合体期，也只能成为一个外门执事了。”

　　十年，听到这个数字，除了张劫之外，其他二人都是一脸凝重，显然觉得十年之内，晋升合体期，对他们二人来说，都没有太大的把握。

　　而张劫此刻也不乐观，十年时间，如果他此刻是化神后期的话，倒是没有问题，但是如今他修为只在中期，所以这时间还是有些急促。

　　“难道就没有什么方式可以快速提升下修为？”

　　“哼，这个自然也有，不过得需要更多的积分才行。”李婉有些郁闷的说道。

　　“这跟积分有什么关系？”张劫愕然问道。

　　“当然有关系，只要有足够的积分的话，就可以进入灵境，那里的天地灵气精纯无比，毫不客气的说，在那里修炼一天，可以抵挡其他地方十天，不过所需要的积分自然也是高的离谱，听说一个月的时间，就需要二百积分，即便是内院弟子也没有几个人敢如此奢侈的到那里修炼。”

　　听到这话，那封天佑二人都是暗暗咂舌，似乎都被这惊人的价格吓住了，要知道，他们辛辛苦苦才弄到了四百积分，而在那里却只够一个人呆上俩个月的，所以对他们来说，是连想都不敢想的事情。

　　然而一旁张劫一听，内心却顿时活泛了起来，当日那蓝色屏风上的任务，随便一个都有上千积分，如果他完成几个的话，想弄个数千积分应该不成问题，到时候以他无暇元婴，再加上合体丹和其他丹药辅助，在这个什么练功房修炼个一年半载，岂不就可以晋升合体期了？

　　李婉等人自然不知张劫心思，闲聊了几句，便将这个话题岔了过去，显然谁都没有将此事放在心上。

　　接着几个人说说笑笑的来到了内务府，李婉本来打算将剩下的积分划给张劫，无论怎么说，这俩个任务，基本全是张劫以一己之力完成的，而他们也只不过是蹭积分，所以李婉等人自然不好意思将剩下的积分平分。

　　然而张劫也没有拒绝，领取了自己的积分令后，便将剩下的积分，又换成了二十粒妖灵丹，然后再平均分发给三人。

　　对于朋友，张劫从不吝啬，何况只是一些妖灵丹，三个人本来拒绝，但是最后还是被他强行的分了。

　　如此一来，四百积分便被四人挥霍一空，而四个人也都是有些意犹未尽，只恨积分太少。

　　特别是李婉，以前在花积分的上，完全可以用省吃俭用的形容，从来没有体验过这种大手大脚的感觉，如今尝到了甜头，更是有些把持不住，心痒难耐。

　　而张劫也是看出了三人的心思，笑着说道：“反正闲来无事，要不我们索性再多做几个任务，攒够了积分，然后闭关修炼，争取十年之内咱们都到内院去。”

　　听到这话，封天佑三人都是不禁喜形于色，纷纷点头。

　　四人一拍即合，然后便又到了那个院子，在众目睽睽之下，领取了俩个紫色级的任务，而那个外门执事，有了上次的经验之后，也没有再劝阻，任由张劫等人拿着任务状离开了。

　　五天之后，张劫等人便再次回来，将任务所需之物，交给那执事，又是得到了不少的积分之后，兴冲冲的离开了。

　　于是接下来的四个月里，张劫四人先后接取了七八次紫色级任务，成功积攒了俩千多积分，四个普通的外门弟子，俨然成为了远近闻名的积分大户。

　　如此一来，张劫四人的名字顿时不胫而走，在外门传扬开来，更是被那些好事人戏称为紫色四人组。

　　然而张劫等人却是对此置若罔闻，根本不管外界对他们的评论，依旧乐此不疲的接取任务。

　　不过这样的生活，没有维持太久，就被一场突如其来的事情打破。

　　李婉被抓了！

　　李婉居住的院子内，张劫三人纷纷面色阴沉的看着桌子上的那封信，上面赫然写着几行小字。

　　“张劫，李婉在我手上，明日傍晚，到应龙山的水潭旁，将内院令交给我，否则我们就让此女好好尝尝苦头。”

　　啪！

　　张劫手上青筋瞬间暴起，顿时将桌子的一角捏的粉碎，脸色更是阴沉的吓人。

　　“吕龙！是你主动找死，怨不得张某心狠了！”

　　话音一落，便要动身离开。

　　见此一幕，封天佑急忙劝道：“张劫，你千万别冲动，那吕龙既然让你去，肯定是有埋伏，你就这么去了，岂不是自投罗网？”

　　张劫道：“无妨，我倒要看看他们能耍出什么花招。”


第074章 自投罗网

　　“那我们二人也跟你一同前去吧。”封天佑可担心张劫做出什么蠢事来，虽然他们对张劫的实力极为了解，但是对手可不是一俩个人，很有可能是数百同阶修士，如此一来，双拳难敌四手，就算张劫本事通天，也不可能安然无恙的离开，更何况还是去救人呢？

　　张劫心中一暖，知道这二人是在担心自己，不过想了想之后，还是拒绝道：“不行，你们去太危险，救李婉出来，我还有几分把握，但是你们去了，我肯定照顾不到你们，所以你们还是不去为妙。”

　　封天佑忙道：“那可不行，你平日对咱们兄弟怎样，不用多说，如今你去救人，我们二人岂能什么都不做？”

　　“正是，何况李婉姑娘也是我们的朋友。”杨东贵也是在一旁附和道。

　　“张劫，我知道我们实力不如你，但是我们兄弟好歹也算是化神后期，绝不会给你带麻烦的。”封天佑坚持道。

　　张劫见他二人心意已决，也不好劝阻什么，沉吟一下，道：“好，既然你们要去，我也不阻拦，但是你们不能跟我同去，你们比我晚一些出现，这样那吕氏兄弟就不会发现你们了。”

　　“那我们去了做什么……”封天佑二人不知张劫为何要让他们怎么做，各自的脸上都是茫然表情。

　　“到时候我将吕氏兄弟的注意力全部吸引，然后你们就趁机将李婉救出，然后快速逃离那个地方。”

　　“那你呢？”封天佑问道。

　　“哼，你们放心，以我的身法速度，那吕氏兄弟找来再多的人也没有用。”张劫一脸冰冷的回道。

　　“好吧，就按你说的办。”这一回，封天佑二人也没有再多说什么，一口答应了下来。

　　于是一行三人，便按照张劫的计划，先后离开的李婉的院子。

　　应龙山，是外门当中，一个比较偏僻的山峰，一般情况下，这里基本上没有人来，这就是吕龙三兄弟为何将约定地点选在这里的原因。

　　此刻，应龙山下，是一片清幽的深潭，深潭便长着一棵歪脖老树，树下正五花大绑的绑着一个妙龄女子。

　　而这女子周围，站着七八十号人，其中为首的三人，正是那吕龙三兄弟。

　　吕龙看了天边一眼，只见烈日西沉，已然是即将到了黄昏，嘴角一咧，露出了一抹讥笑，然后俯下身子，盯着那女子道：“李婉，眼看就要到时间了，不知道你的那个小情郎敢不敢来救你。”

　　话音一落，四周的人顿时传来一片哄笑。

　　“卑鄙，张劫不会上你的当的。”李婉饱满的胸脯一阵起伏，似乎愤怒到了极点。

　　“哼，如果他不上当，老子就让你好好伺候伺候我手下的这群兄弟。”吕龙哼了一声，然后一脸淫笑的说道。

　　李婉听到这话，美丽的脸庞瞬间失去了血色，旋即怒视着吕龙说道：

　　“吕龙，你如此对待同门，如果让长老知道的话，你觉得你的下场会比我好么？”

　　“哈哈，外门长老？臭婊子，你知道外门执法吕长老是谁吗？说出来，吓死你，他可是我吕龙的亲表叔，别说是你一个普普通通的外门女弟子，就是那些自命不凡的外门执事，老子又玩了多少个？你看我不还好好的吗？”吕龙无比嚣张的说道。

　　而李婉一颗芳心顿时也陷入了谷底，脸上的表情也近乎绝望起来。

　　然而就在这时，一道尖利的破空声响起，众人一惊，纷纷抬头看去，便看到一个身穿青袍的年轻男子从半空中出现。

　　吕龙定睛一看，旋即嘿嘿笑道：“张劫，你可算来了，看来这娘们没有看错你，你还真敢来。”

　　张劫没有理他，而是将目光向这下方一扫，很快便看到了绑在树上的李婉，只见她虽然神色有些惶恐，如同一个受了惊吓的小动物一般，但是看样子，似乎并没有受到什么伤害。

　　张劫心中顿时一松，接着目光冰冷的向着吕龙看去，寒声道：“吕龙你放了她，这一次我便不追究。”

　　听到这话，那下方的数十个修士，顿时发出一阵爆笑声。

　　“听到没有，这小子说放过吕大哥？难道他没有看清形式？还是这小子是个瞎子？”

　　“就是，区区一个化神中期修士，而且还是一个新入门的弟子，仗着做了几个蓝色级的任务就有些不知天高地厚了。”

　　“哼，这一次，让这小子知道知道我们南域帮的厉害。”

　　见到众人被张劫一句话激怒，那吕龙顿时一脸得意的看着张劫，道：“小子，识时务者为俊杰，如今站在你眼前的，个个都是外门的精英弟子，随便挑一个，你都不是对手，何况这里有七八十人呢？怎么样？主动将内院令教出来，说不定你吕爷心情好，就放过你和这个臭婊子，否则的话，今天就让你看看什么叫活春宫，哈哈……”

　　闻听此言，张劫的脸上竟是没有半分怒意，反而嘴角一裂，露出了一抹冰冷至极的笑容。

　　“吕龙，你是怕我？”

　　“怕你？”吕龙哼了一声，不屑的说道：“外门弟子，就没有我吕龙畏惧的人。”

　　“既然如此，那你为何还叫来这么多人？而且还用如此卑鄙的手段呢？”张劫目光闪烁，眼角的余光不断的向着一旁扫去，而就在一片隐蔽的森林中，张劫才找到了躲藏着的封天佑二人，旋即目光一回，转而继续看着下方。

　　那吕龙没有发现张劫的异样，仍然厚颜无耻的说道：“小子，老子乐意带多少人，就带多少人，有本事你也带啊。”

　　闻听此言，张劫顿时仰头长笑一声，全身衣袍狂舞，俨然一尊战神临世一般，让人心生敬畏。

　　“吕龙，你以为人多就可以了吗？今天我就让你们所有人都跪下给张某磕头！”

　　吕龙闻言，脸色顿时变得难堪，阴笑道：“既然你执迷不悟，我就先让你看看你的心上人，是如何被我压在身下的！”


第075章 妙春丹

　　那吕龙淫笑一声后，便伸出手抓住李婉的衣领，然后用力一扯，顿时将那李婉的上衣撕裂，露出了羊脂如玉的香肩。

　　李婉顿时脸色通红，羞怒无比的骂道：“淫贼，你不得好死！”

　　吕龙闻听，脸上的笑容更甚，旋即目中闪过一道淫光，俩手径直的奔着李婉的高挺的酥胸而去。

　　就在这时，张劫身形一动，向下俯冲而来，速度之快，还未等吕龙的手掌摸到那温柔之处的时候，张劫已然冲到他的头顶，分雷剑一出，径直的向着那吕龙的头部劈去。

　　吕龙并不惊慌，嘴角一咧，反而露出了一抹得意笑容，旋即身子迅速的向后退去，直接退到了一旁，而其他人也是没有阻拦，甚至皆是不由的向后退去，将小树周围的地方，露出了一片空地，然后任由张劫出现在李婉的身边。

　　而轻而易举的站到了李婉身旁，张劫也是一阵错愕，他刚才的一剑，由于情急出手，所以并没有多大力量，目的也只是想让那吕龙放弃李婉，出手抵挡，然而没想到这家伙直接退了，而且自己也是在这么多眼皮子底下，如愿以偿的来到了李婉身边，难道这些家伙不打算用此女来威胁他了吗？

　　张劫错愕之后，眉头瞬间皱了起来，他觉得以吕龙等人的狡诈，应该没有那么简单才是，只不过此刻，对方既然不采取行动，那他也不能在这里坐以待毙。

　　接着左手一挥，一股劲气打出，绑在李婉身上的绳子瞬间全部解开，那李婉虽然获得了自由，但是仍然显得惊慌无比，一下子就扑到了张劫的怀里，一副楚楚可怜的模样。

　　而此刻，李婉衣衫碎裂，一半的娇躯都是裸漏在外，趴在张劫的怀里，俨然是一副让人遐想万千的美艳景象。

　　只不过，此刻享受着另众人羡煞不已的艳福的张劫，却是没有众人想象的那么舒服，如果换做平常的时候，自然可以占占便宜，然而此时此地，四周数十个同阶修士都是虎视眈眈，随时都有扑上来的可能，所以李婉这么缠着他，反而让他有些不便，不过如果推开此女的话，张劫又有些于心不忍。

　　而就在他进退维谷的时候，那李婉忽然抬起头，俏脸粉红如霞，狭长的双目中宛如俩泓春水一般，勾人夺魄，而她饱满的红唇，也是不知为何微微张开，露出诱人的弧度。

　　张劫顿时一愣，而就在他这一愣神的功夫，那李婉已然吻了上来，与此同时俩只欣长的手臂，犹如八爪鱼一般的缠在张劫的脖子上。

　　张劫脑子里一片茫然，不过很快就意识到了什么，急忙一手将李婉推开，然后目光一转，看向一旁一脸阴森笑容的吕龙等人，寒声道：“你们对她做了什么？”

　　“哈哈，没做什么，只是喂她了妙春丹而已，要知道，此丹可是老子花高价从外面买来的，专门对付这些自恃清高的臭婊子用的，怎么样？兄弟们都瞧见了吧，平日里，眼高于顶的李仙子，如今竟然也能如此火热，看来平时的清高都是装出来的而已。”

　　话音一落，四周的修士顿时发出一阵哄笑之声。

　　“小子，你再不满足她，这娘们可容易被欲火烧死，到时候你后悔都来不及哟。”吕龙一脸得意的说道。

　　张劫脸色一沉，向吕龙伸出手，道：“解药。”

　　“想要解药？”吕龙嘿嘿一笑，道：“可以，不过你得将内院令先给我才行。”

　　“你先将解药给我。”

　　“哼，你没有讨价的资格，要么先给我内院令，要么就等着这娘们欲火难耐，然后活活憋死吧。”那吕龙哈哈大笑道。

　　张劫咬了咬牙，从怀里摸出了那块令牌，然后丢给了对方。

　　“好了，解药可以拿出来了。”

　　“解药？”

　　吕龙得到内院令，在手里欣赏了片刻，确认是张劫没有用假的骗他之后，才一抬头看了张劫一眼。

　　“小子，你听过妙春丹有解药吗？”

　　听到这话，张劫瞳孔骤然一缩，道：“吕龙，你敢骗我！？”

　　“哈哈，蠢货，你觉得我吕龙需要跟你一个普通弟子做什么交易吗？别说没有解药，就是有，我也不会给你的，兄弟们给我抓住这不知天高地厚的家伙，然后让他看看，我是怎么玩弄这个荡女的。”那吕龙淫笑一声，然后手臂一挥，四周的修士瞬间向张劫围了过去。

　　见此一幕，张劫眉头一扬，俩道锋利的目光顿时射出：“吕龙既然你自己找死，就休怪我无情了。”

　　话音一落，张劫手握分雷剑，向前踏出一步，瞬间，数千道剑光在他周身浮现，犹如繁星一般，围绕半空，闪烁着阵阵寒芒。

　　见此一幕，那本来欲要活捉张劫的修士纷纷一滞，面色骇然的看向半空。

　　“怎么可能，这家伙不是刚刚进入天剑阁吗？难道就已经修炼剑术了？而且这剑术看起来跟咱们练的不是一个级别的啊。”

　　“八成此人来这之前就已经是剑修了吧。”

　　“哼，不用怕，就算这人的剑术再厉害，还能是咱们这么多人的对手吗？”

　　不过话虽如此，此刻众人见到半空中层层剑光，谁也不敢做出头鸟。

　　吕龙见此，急忙向着众人命令道：“一群废物，他一个人你们这么多人难道还对付不了？”

　　众人闻言，只好硬着头皮向着张劫冲了过去，张劫冷哼一声，瞳孔收缩时，分雷剑落下，瞬间在半空中漂浮的剑光如狂风骤雨般向着众人砸去。

　　轰轰！

　　瞬间轰鸣之声，此起彼伏的响起，而几十名修士当中，顿时炸开了一道道青色光波，直接便将几名修士打成重伤，而那些侥幸躲开的修士，也纷纷面色惊慌，抱头鼠窜的四处的躲避起来。

　　“废物，一群饭桶。”那吕龙见状，顿时怒不可遏，急忙招呼道：“老二，老三，你俩个出手，如果抓不了活的，就直接弄死算了。”


第076章 神凰之威

　　那项虎和项豹二人应了一声之后，便纷纷出手，瞬间俩道刺目的剑光破空而出，旋即在半空中纷纷一个模糊之后，赫然化成一虎一豹俩个巨大虚影，咆哮着直奔张劫的而来。

　　张劫脸色一寒，分雷剑一指，正要调转四周的剑光迎向那俩个兽影，然而就在这时，忽然间一阵香风迎面扑来，接着那满面潮红的李婉竟是在这个关键时刻，再次扑倒了张劫怀里，然后如同八爪鱼一般，死死缠住张劫，而如此一来，张劫竟是无法再继续施展剑术。

　　而眼看那俩个兽影冲到他们身前，张劫情急之下，只好一拍腰间。

　　下一刻，一片火光冲天而起，接着一声悦耳的鸣声在半空回荡，随之，一只浑身包裹着烈焰的大鸟顿时凭空出现。

　　接着那烈焰大鸟双翼只是轻轻一挥，激荡的热风，顿时向着四周呼啸吹去，所有人都纷纷倒退，而那俩道冲到跟前的兽影更是被这股热风轻而易举的吹散一空。

　　“这是什么鸟？怎么如此厉害？”

　　那项龙等人皆是不知神凰身份，后退之中，纷纷露出了骇然之色。

　　然而神凰根本看都没有看这些修士一眼，而是直接看向张劫，道：“小子，五年还未到，本凰给你的三次机会，你就全都用上了，看来你还真不是一般废物。”

　　张劫俩只手死死抱住的李婉，让她不能乱动，然后一脸郁闷的说道：“神凰前辈，你是不是过糊涂了，明明只是俩次而已，怎么变成了三次？”

　　“俩次？哼，你别忘了，上次你追那个燕阳鸟，可是本凰动用了真灵之火，否则的话，你以为你能追的上那燕阳鸟？”神凰鸟眼一撇。

　　“靠，难道那也算一次？”张劫顿时一脸黑线，似乎无语到了极点。

　　“当然，本凰可不会免费替别人出手的。”神凰傲然说道。

　　“神凰前辈，好说歹说，你醒来也有我一份功劳，没有我，恐怕您还是一块破石头呢，所以五年只出手三次，是不是太少了点了。”

　　神凰鸟眼一翻，没好气的道：“你少跟我讨价还价，本凰说过出手三次，就出手三次。”

　　张劫闻言，知道说什么也没用，只好郁闷不已的道：“好，既然如此，那你就将这里的人全部杀了吧。”

　　听到这话，那不知神凰来历的项龙顿时勃然大怒道：“小子，我看你是疯了，你以为凭借一只会说话的破鸟就能够挡住我们这么多人？”

　　闻听此言，张劫倒是没什么，但是那一向高傲的神凰却是受不了了，鸟头一昂，声音冰冷的说道。

　　“真是无知无畏，不过既然如此，我很快让你明白，你眼前的破鸟到底有多么可怕！”

　　话音一落，那神凰猛然张嘴，然后喷出一道金色火柱，那火柱扫在地上，瞬间在地上燃起了熊熊烈火，刹那间，四周温度迅速攀升，几乎让人窒息，而在高空中，神凰不断摇动头颅，用金色火柱，在地上画了个圈，形成了一个牢笼，将所有人困在其中。

　　此刻即便项龙等人没有看出神凰的身份，但是也从这火焰的温度之中，判断出神凰的有多么恐怖。

　　要知道，如果刚才那火柱不是扫在地上，而是扫在他们当中的话，结果恐怕他们有很多人会当场被烧死，甚至可能直接变成灰烬。

　　然而对方没有这么做，明显是在故意戏虐他们而已。

　　“这是什么灵兽，怎么施展如此厉害的火系法术？而且这火焰的力量，似乎比灵火还要强！”

　　那项龙等人纷纷脸色苍白，这一刻，他们彻底明白，在这浑身冒火的奇怪的大鸟面前，他们根本毫无任何的反抗之力。

　　“哼，你们刚才的高傲呢？你们不是很狂么？”神凰在空中传来一阵戏谑的笑声，那项龙等人表情不由得变得僵硬起来。

　　“张劫，这里的人，我可是一个都不留了？”

　　“且慢。”

　　见到神凰真要动手，张劫急忙叫住了它，要知道他刚才让神凰烧死这群人，不过是为了吓唬吓唬他们而已，实际上，张劫并不想杀死这些人。

　　而原因，自然不是张劫心软，对于像项龙这等人，杀了也没有什么可惜的，不过他初入天剑阁，杀掉一个外门弟子，或许那天剑阁不会追究，但是一下子杀死八九十名，估计肯定会触怒天剑阁的高层，到时候说不定就算九阳真人亲自出马，也难以保全他。

　　所以张劫一番衡量之下，决定还是换一种方式惩罚这些家伙。

　　“怎么？心软了？”神凰似笑非笑的说道。

　　张劫没有理它，而是直接看向项龙等人，此刻，项龙等人都是带着惊恐之色，与方才的嚣张模样，简直是天壤之别。

　　“那个张劫，咱们有话好好说，有话好好说……”

　　张劫没想到对方这么怂，自己还没有吓唬他，便已经服软了，心中好笑之余，也是对着项龙等人更加鄙夷。

　　“给我解药。”

　　“什么解药？”

　　“少装蒜，自然是妙春丹的解药。”张劫面无表情的说道。

　　“这个……”项龙露出为难的表情。

　　“什么意思？别告诉我，你拿不出来。”张劫见他这副表情，心头突然一沉，寒声问道。

　　“咳咳，实不相瞒，这妙春丹的确没有解药。”

　　“什么！？”张劫看了怀中一副欲火难耐的李婉一眼，脸色骤然一冷，向着项龙道：“姓项的，既然如此，你也就别想活了，神凰前辈，烧死他。”

　　话音一落，那项龙急忙道：“张道友别着急，我虽然没有解药，但是这妙春丹，并不是什么极为刚猛的春药，想要破解此丹有俩种方式。”

　　张劫问道：“哪俩种？”

　　那项龙干咳俩声，然后说道：“第一种，我不说，张道友肯定也知道，就是行男女之事。”

　　张劫不耐烦的一拍手道：“说第二种吧。”

　　“这第二种就是强行用灵力压制这妙春丹的药性，十日之后，这秒春丹的毒性就自行解除了。”

　　“这么简单？”

　　“当然，这压制药性的过程，必须在阴寒之地进行，否则的话，很难清除这妙春丹的药性。”


第077章 契约

　　“阴寒之地？”张劫眉头一挑，问道：“怎么个阴寒之地之法。”

　　“这阴寒之地，就是所谓的终年不见阳光的地方，比如这深潭，或者什么古穴，当然越阴寒的地方效果则越好。”那项龙不敢怠慢，急忙回道。

　　“原来如此。”张劫点了点头，露出了若有所思的神情。

　　“那个……张道友，我们可以离开了吧。”项龙迟疑了一下，然后试探性的问了一句。

　　“离开？”

　　张劫哼了一声，脸上露出了一抹讥讽。

　　“你以为张某是那么好欺负的人？仅仅动动嘴皮子就想离开，是不是有些太简单了吧。”

　　“你这话是什么意思？张道友不是答应过不杀我们了吗？”项龙等人个个面如土色。

　　“没什么意思，张某只是还没有解气，自然还不能放你们离开。”张劫似笑非笑的说道。

　　“那你还想怎样？”

　　“先一个人给我磕几个响头，或许我考虑考虑放你们离开。”张劫淡淡一笑的说道。

　　“张劫，你过分了吧。”虽然性命被人握在手中，但是听到这个要求后，那项龙等人还是露出了惊怒之色。

　　“过分？哼，这要是我落在你的手上，你还会这么说？姓项的，我警告过你，不要惹我，可是你偏偏不听，而且还用如此卑鄙的手段，张某不杀你，已经是仁至义尽，如果你还敢对我的话有什么异议的话，我不介意让神凰前辈把你炼成灰烬。”

　　闻听此言，项龙脸色阴晴不定的闪烁一阵，在心中权衡一番之后，最终为了保存性命，还是咬了咬牙，跪在地上，咚的一声，给张劫磕了一个响头。

　　其他人见此，也只好纷纷如此，一时间，七八十人全部跪在地上，如同跪拜神灵一般，纷纷向着张劫磕起头来。

　　大约过了一炷香，张劫才露出满意之色，喊了一声‘停’，旋即又抛出了一个灯盏，落在了地上。

　　“你们每个人滴一滴精血，到这灯盏里。”

　　听闻此言，那项龙还想说什么，然而当他看到张劫冰冷的目光射来的刹那，顿时将话又憋了回去，然后乖乖的挤出了一滴精血，滴入了灯盏之中，而其他人也纷纷效仿，很快数十人的精血都融入了灯盏当中。

　　张劫单手一扬，那灯盏顿时飞入了手掌当中，接着口中默念了几道法诀，那灯盏旋即飘在空中然后滴溜溜一转，顿时向四周射出数十道青色光线，纷纷射入了那七八十人的眉心当中，消失不见。

　　“好了，你们跟我已经签下了魂契，从今以后，你们就是我张某的狗，什么事情，都得听指派，如果有任何人敢反抗的话，只要我轻轻的动一个念头，你们就会魂飞魄散而死，而且不要试图去寻找破解之法，魂契除非我主动解除，否则的话，就是仙人来了，也休想破开。”

　　听到这话，那项龙等人个个面色苍白，全身巨震，露出无比绝望的表情，此刻任何人怎么没想到，本来占据绝对实力的他们，最后却沦落成别人奴隶的下场。

　　张劫见到这些人都是一脸苦相，知道这些家伙心生了畏惧，然后微微一笑的说道：“不过你们放心，我是奖罚分明的人，只要你们忠心于我的话，我自然不会伤害你们，而且如果有功，我还会奖其积分。”

　　众人闻言，脸色稍稍缓解不少。

　　“还有，今日之事，你们谁也不准说出，否则的话，你们在场之人谁也别想活着，都滚吧。”张劫大袖一挥，神凰顿时收回了火焰，而项龙等人也是如蒙大赦一般，纷纷从地上爬起，然后仓皇逃离。

　　见此一幕，那神凰忽然冷笑道：“小子，你就这么放他们走？难道不怕这些人，将本凰的事情说出去？要知道，像这些人最是没有信用的，今日答应你，指不定明日就想办法对付你呢。”

　　张劫摇了摇头，道：“放心，这些人虽然没有信用，但是却最为惜命，所以只要我有魂契在手，他们必然不敢说出去。”

　　“哼，即便如此，就这么放过他们也实在太仁慈了，不像你的办事风格啊。”

　　张劫苦笑一声，道：“我自然不想这么轻易放过他们，但是这天剑阁，强者众多，你出来的时间太久，难免会引来那些强者注意，所以为了安全起见，我也只好放他们一次了，而且有魂契在，以后折腾他们的机会有的是。”

　　“好吧，既然如此，我就先变回去了，对了，你怀里这小丫头怎么办？”

　　张劫低头看了一眼满面春风，秋波流转的李婉，也是有些为难。

　　“不知道，我看看暂时用功力帮她妙春丹的药性压制下来，然后再寻找一个阴寒之地，试试能不能彻底清除。”

　　神凰点了点头，然后双翼合拢，一个模糊之后，再次变成了红色玉石。

　　张劫将玉石收了起来，接着向着不远处的树林看了一眼，只见封天佑二人还是一脸震惊的躲在那里。

　　摇了摇头，张劫身形一动，出现在树林当中。

　　“张劫，刚才那鸟是神凰……？”封天佑平日里喜欢读书，所以见识比项龙等人强了不止一星半点，故而一见到神凰，便认了出来。

　　“是。”

　　“我的天，那可是传说中的神鸟，万兽之尊的存在，你身上怎么会有一只，而且看样子，这神凰对你言听计从！你可知道，这种灵兽，别说你一个化神期修士，估计就是天剑阁的阁主亲自前来也未必能让其屈服吧。”此刻，封天佑忍不住心中的好奇，一连问道。

　　张劫苦笑一声，道：“此事说来话长了，不过封兄可是判断有些失误，神凰前辈与我只是有约定而已，所以才帮我出手，否则的话，以我的本事，岂能让神凰对我顺服？”

　　“这倒也是。”封天佑挠了挠头道。

　　“对了，今日之事，你们可千万不要传出去，否则的话，必然会惹来大麻烦。”张劫不忘叮嘱了二人一句。

　　“这个自然，不用你说，我们也不会乱说的。”


第078章 古穴禁地

　　“对了，那李婉怎么办？”

　　“还能怎么办，只能暂时用功力压制一下，然后再寻找阴寒之地，帮她将毒去了。”

　　“恩，也只有这样了。”

　　三个人对此没有什么更好的办法，因此只好先由张劫用自身的修为帮助李婉压制住那药性，使其陷入昏迷状态，不至于乱动，然后便带着她离开了应龙山，回到了他们所住的地方。

　　次日一大早，张劫便用传音符，将那项龙等人叫来，然后命令他们寻找阴寒之地，这项龙等人不敢不从，七八十号人只得乖乖的在附近寻找起阴寒之地，终于在一处不起眼的山脉上，找到了一处古穴。

　　而后，张劫便在这些人的带领下，来到了那古穴的所在。

　　所谓古穴，其实就是一种古老的天然洞穴，这种洞穴一向深达百丈，越深的古穴，内部寒气则越逼人，所以古穴是修炼阴寒功法修士最喜欢的地方。

　　当然天剑阁当中，所有修士都修炼剑术的，故而凡是三重山里的古穴，一向是无人问津，这使得这里的古穴保存的很好。

　　即便张劫眼前的这个古穴，也是项龙等人一发现便通知张劫的，所以根本没有人往深处去。

　　张劫看着那笔直向下的古穴，就好像是此山脚下裂开的一道口子，而从其中，冒出阵阵阴冷的风旋，一看就是一处绝佳的阴寒之地。

　　“张道友，这个古穴，是咱们外重山，最好的一处阴寒之地了，你看着寒风多么强烈，在这里克制妙春丹的毒性绝对是轻而易举的事情。”那项龙对着古穴赞不绝口的说道。

　　张劫一听，眉头微微扬起，道：“这古穴的确是一处上佳的阴寒之地，而且看样子，里面应该极深，难道之前就没有人进去过？”

　　听到这话，那项龙脸色不知为何，有些变幻，而其目光也是为不可察的闪烁俩下，然后干咳俩声道：“张道友说笑了，咱们天剑阁的修士，都以剑术为主，谁会到这古穴当中去呢？”

　　张劫没注意到此人表情，只是心里有些疑惑，听到这解释后，只是略一皱眉，便不再在意，瞅了那项龙等人一眼。

　　“你们帮我看住这里，不准任何人进来，知道了么？”

　　项龙等人自然不敢说半个不字，纷纷点头如捣蒜一般答应着。

　　张劫见状，也不再废话，便抱起李婉，便身形一闪，钻入了古穴当中。

　　待张劫的身影完全被古穴吞噬之后，那项龙脸上顿时露出了得意的表情。

　　“大哥，这蠢货竟然真的不知道这古穴的来历，看来大哥这次兵出奇招，果然奏效了。”

　　听到旁边项虎奉承的话，项龙脸上的得意更加是达到了无以复加的地步。

　　“那是自然，虽然这古穴是出了名的禁地，但是这小子刚来没几日，自然对咱们外门的情况还不太了解，何况这古穴禁地，乃是咱们外门禁止谈论的话题，所以这古穴禁地，他肯定是不知道的。”

　　原来这个古穴，并非是那项龙无意发现，而是外门早有此穴，并且还是极其有名的禁地，当年外门发现这个古穴的时候，也是引起不小轰动，当时便有数名合体期外门执事，外加一个雷劫期长老进入了其中，然而未曾想到的是，那些执事与张老纷纷一去不回，从此杳无音信，而后外门又派出不少弟子前去，但是结果那些弟子也都没有回来，如此一来，此事在外门顿时引起了一片轩然大波，甚至惹来了天剑阁高层的注意，很快，天剑阁高层派出了一名飞升期内阁长老，进入那古穴当中查探，不过令人震惊的是，那个飞升期长老虽然没有像其他修士那样一去不回，但是归来的时候却也身受重创，狼狈不堪，而如此一来，自然引来整个天剑阁彻底为之震惊，而从此之后，这里也被天剑阁列为禁地，至于这古穴当中到底有什么可怕的存在，估计只有那个内阁长老和天剑阁高层知道了。

　　“嘿嘿，这小子再厉害，也不可能从这禁地里面出来的，只要这人一死，咱们体内的魂契就自然破解了。”项虎高兴的说道。

　　“就怕这禁地都困他不住，别忘了，这小子身上有那奇怪的大鸟。”项豹眉头一皱，有些担忧的说道。

　　那项龙哼了一声，白了自己兄弟一眼，道：“就算那畜生再怎么厉害，你觉得还能有雷劫期修士厉害？而且你别忘了连飞升期的内阁长老都重伤而回，所以这小子，肯定必死无疑了。”

　　听到这话，项豹也是不禁点了点头，随后他又一脸好奇的问道：“对了，大哥你说这古穴里面到底有什么东西，竟然让这么飞升期的内阁长老都狼狈而回，难道里面还有八阶九阶的魔物不成？”

　　“呵呵，具体有什么，我就不知道了，不过想必肯定是极其恐怖的存在吧……”项龙脸上露出了一抹得意之色。

　　而此刻，进入古穴的张劫却是丝毫没有发现什么异样，在他看来这古穴除了深不见底之外，似乎也没有什么与众不同的地方。

　　再加上，如今他身上穿着冰晶内甲，又有神凰的存在，可谓技高人胆大，即便这里有什么危险，他也不必太过担心。

　　抱着这种想法，张劫下降的速度很快，大约飞行了一炷香的时间之后，才出现在了古穴底部。

　　而另他没想到的是，这古穴底，与他想象的完全不一样，本来他以为，这穴底顶多是一个小型洞穴罢了，但是没想到，放眼看去，他竟然来到了一处宽敞无比，足足占地数十里的天然洞穴之中，而洞穴的四周，赫然有开着许多大小不一的洞口，不知道是通向何处。

　　张劫心中虽然震惊，但是也没有多想，因为这洞穴虽然奇大无比，但是却空无一物，并不像是有什么危险的地方，而且此处阴冷异常，温度极低，正是绝佳的阴寒之地，如果在这里给李婉运功去毒，肯定是事半功倍。


第079章 黑色触手

　　想到这里，张劫也就不再迟疑，将李婉平放在地，准备替李婉运功解毒。

　　不过在此之前，他在四周设立了一些简单的法阵，虽然为李婉解毒，只需要在这里即可，并不需要四处乱走，但是这里大的出奇，难保会有什么鬼东西突然跑出来，所以为了以防万一，张劫还是选择谨慎的在四周设立了阵法。

　　虽然这些阵法，抵挡不住什么太厉害的灵兽鬼物，但是至少能够起到警惕效果，让他不至于被打的措手不及，来不及应对。

　　做完这些之后，张劫才安下心来，盘腿坐在地上，然后使李婉的身躯在他的身前坐直。

　　接着，张劫伸出手将此女上身的衣物缓缓解开，然后露出了一片白若羊脂的背肌。

　　“李姑娘，为了能更好的帮你去除丹毒，只好得罪了。”

　　张劫虽然知道此刻李婉根本什么也听不到，但还是歉然的说了一句，随后他才将双掌伸出，按在了李婉的后背上。

　　接着俩片青色光晕自他手掌浮现，闪烁不止。

　　于是，接下来的数日，张劫与李婉一直保持这个姿势，而那俩片青色光晕也始终闪烁不止，从未熄灭。

　　一转眼，三天的时间过去，地穴内，没有任何异常发生，而李婉也是由于体内的妙春丹的毒性已经去除大半，从昏迷当中苏醒过来。

　　起初，李婉发现自己赤裸上身的时候，自然是羞愤不已，以为张劫趁机占她便宜，然而很快，她便发现事实并不是如此，张劫赫然是在用自身的修为，帮助她逼出体内的丹毒。

　　如此一来，李婉心中暗觉惭愧，不过虽说如此，自己堂堂一个女儿身，就这么在对方面前赤身裸体，终归不好，因此一张美丽无比的脸庞，更是粉红如霞，一副娇羞不已的模样。

　　而张劫此刻专心为她疗伤，倒是并没有注意此女的表情，否则的话，张劫肯定会也会被其美艳神态所迷住。

　　而接下来的三日，张劫依旧继续为李婉疗伤，别说，那项龙的话果然没有半点虚假，配合这阴寒之地，的确能对妙春丹的毒性，有奇效，这才六天的功夫，便已经去除了大半，估计只要再有一天的时间，便可大功告成了。

　　想到这里，张劫也是心情大好，与李婉说说笑笑起来，李婉经过这三天的磨合，似乎也习惯了这种疗毒的方式，故而脸上虽然依旧红润，但是也没有之前的那种尴尬。

　　而且当她从张劫口中得知了那项龙给她吃下妙春丹，又如何被张劫救下，然后为何出现在了这里的种种，内心对张劫更是只剩下了感激，完全忘却了此刻的尴尬。

　　不过就在眼看着李婉体内的毒性全部清除的时候，突然间山洞四周，传来一阵沙沙之声，好像有数万条蛇在地上爬动似的声音，而与此同时，那阴寒的冷风仿佛比之前突然猛烈了许多。

　　张劫心中一凛，神识散开，然而却发现不到任何灵兽的存在，然而这沙沙之声，却清晰可闻，而且越来越响，看样子用不了多长时间，就会出现在这里。

　　此刻，那李婉更是俏脸煞白，急忙向张劫问道：“张劫，这是哪里？”

　　“不知道，我只知道是一处古穴，是项龙等人无意找到的。”

　　“古穴？”李婉忽然想起了什么一般，脸色骤然一变道：“不好，你上当了，这里绝非是项龙等人无意找到，而是咱们天剑阁的一处古穴禁地！”

　　“古穴禁地？”张劫一惊，能被堂堂天剑阁都被封为禁地，那这里面肯定藏着相当恐怖的存在。

　　“姓项的，真是不知死活，竟然敢陷害我，你看我不好好收拾你。”张劫目光一寒，声音里带着几许愤怒。

　　“张劫，先不要疗毒了，咱们先离开这里吧。”李婉急忙说道。

　　张劫也知道，现在不是继续疗毒的时候，所以急忙站起身来，准备带着李婉离开。

　　然而就在这时，他脸色骤然一变，沉声道：“不好，已经来不及了。”

　　话音一落，只见这巨大洞穴的四周，那些大小不一的洞口，突然间，飞出了数以百计的黑影。

　　这些黑影乍一看去，宛若一个个蟒蛇，不过大小不一，粗细也是各不相同，而仔细一看，却是一个个黑色触手。

　　而这些触手几乎是快若闪电，从洞口飞出之后，只是一刹那的功夫，便冲到了张劫二人身边，而张劫设在外面的简单阵法，在这些触手面前几乎形同虚设，完全是轻而易举的贯穿。

　　而张劫二人见此，更是脸色瞬间变得苍白起来，此刻一向自恃神通不凡的张劫，也心中明白，在这些触手面前，任何反抗都已经是无济于事，而且估计放出神凰，面对这些触手也是白搭。

　　所以此刻，张劫二人已经完全放弃了抵抗，任由那些触手冲到了跟前，将他们二人牢牢的困住一起。

　　而那李婉终归是一个弱女子，见到这骇人的一幕，自然无比害怕，转过身直接扑到了张劫怀里，不敢直视，如此一来，再被些触手死死的困住，那李婉娇嫩的身躯顿时要与张劫合二为一一般，温软的酥胸更是死死的压在张劫胸膛上，几乎变形。

　　如果是换做别的时候，张劫估计肯定会被这突如其来的艳福弄得心猿意马，然而如今性命危机之时，张劫哪里有心思再顾其他，脑海里千百个念头转过，想着如何对付这些触手。

　　此刻若是只他一个人话，他或许还会用阴灵火试试能否烧开这些黑色触手，然而如今李婉就在他身前，他如果贸然用阴灵火，反而会直接将此女烧死。

　　而张劫虽非什么善男信女，但是就这么害了此女性命，这种事情，张劫是绝不可能做的，何况此女与自己关系还很要好呢？

　　张劫想了想，最终还是放弃动用阴灵火，决定另寻他法，然而这些黑色触手，不知来自什么怪物的身躯，坚硬无比，更是拥有着令人生畏的力量，任由张劫如何用剑术劈砍，都没有办法。

　　而更要命的是，这些触手再抓住他之后，便猛然拉着他们向着那些洞穴冲去。


第080章 丹毒复发

　　眼看那些触手裹着二人，就要将他们拉入那些洞穴当中，张劫心中大急，然而就在这时，异变突起，他身上突然亮起一片青光，接着体内的阴煞罗盘赫然自行转动起来，瞬间一股无形的吸力顿时出现，一眨眼的功夫便将缠在他身上的触手吸成了干皮。

　　见此熟悉的一幕，张劫自是又惊又喜，旋即脑海中闪过了一个名字。

　　“这吸力，难道是烛九阴，哈哈，我知道了，这触手的主人多半是一只冥兽，本身没有任何灵力，所以之前，我的神识并没有察觉到有任何灵力波动，而那烛九阴，不正也在寻找这些高阶冥兽吗？”

　　张劫刚刚想通，便听到从阴煞罗盘传出了一阵笑声。

　　“哈哈，没想到这一个不起眼的古穴当中，竟然有九阶冥兽的存在，如此一来，我的计划岂不是又近了一步？”

　　听到这话，张劫惊喜之余，也是有些疑惑，不知道这烛九阴吸收这些冥兽到底有什么意图，难道真的只是为了破解封印而已？

　　张劫暗暗摇了摇头，他总觉得这事情没有这么简单，其中肯定还有什么蹊跷，只不过那烛九阴没有明说罢了。而且隐隐之中，他心里不知为何总有种不好的预感。

　　不过具体为了什么，张劫自然也想不明白，以他的修为和见识，烛九阴一个堂堂冥帝的心思，他自然猜测不出来，于是胡思乱想了一阵，张劫便索性放弃，而就在他胡思乱想的时候，那烛九阴的笑声再次传出。

　　“张劫，你这次做的不错，竟然给本帝找了一只九阶冥兽，如此一来，也没有枉费本帝借给你大量的阴灵之火啊。”

　　听到这话，张劫心中暗叫一声惭愧，要知道，若非那项龙等人将他骗进来的话，他是打死也不可能往这里钻的。没想到这阴差阳错之下，反而帮了这烛九阴的大忙，而那项龙等人也因此棋差一招，他们做梦也不会猜到，这里藏着一只九阶冥兽，而对于张劫来说，这冥兽再强，也只是给烛九阴当做补品而已，看来这一切真是冥冥之中自有天意。

　　张劫心中感叹，也是暗暗下定决心，出去之后，要好好找那项龙等人算账，这一次，他能侥幸不死，完全是靠运气，否则，如果这里藏着的不是冥兽，而是一只九阶灵兽，或者是其他什么魔物的话，那他必然是九死一生啊。

　　在烛九阴无形的吸力之下，那些数以百计的触手，皆是以肉眼可见的速度干瘪下去，很快变成了一层层犹如枯死树皮一般堆叠在地上。

　　而不用想，张劫也知道，藏在这些洞穴之后的触手的主人此刻肯定也好不到哪里去，多半也已经变成了如此一层枯皮。

　　要知道，无论这冥兽再怎么厉害，但是在冥帝烛九阴面前，也绝对毫无任何反抗之力，只有乖乖等着被吸干的下场。

　　而这时，缠在张劫二人身上的触手纷纷脱落，如此一来，那股压在俩人身上的巨力也随之消失。

　　趴在张劫怀里的李婉也是很快察觉到了异样，抬起头，回头看了一眼，只见地面上已经堆满了黑皮，不禁愣在原地。

　　“张劫，这是怎么回事？是你做的吗？”

　　张劫闻言不禁苦笑一声，暗道他哪里有这种本事。只是如果不是他做的，又不知道该怎样回答此女，想了想之后，也只好随意搪塞道：“我也不知道。”

　　那李婉见到张劫一副不愿多说样子，自知八成是见不得人的秘密，便也不再多问，于是收回心神。

　　而此刻，没了那些触手，她心神放松下来，自然一下子便察觉到了身体异样，只觉得上半身凉飕飕的，这才醒悟自己上身还是赤裸。

　　念及此处，急忙低头一看，只见自己玉兔似的双胸赫然死死的贴在了张劫宽厚的胸膛，与此同时俩只手臂也犹如藤蔓似的缠着张劫的脖颈，姿势赫然是暧昧到了极点。

　　那李婉一向矜持，在玉阳城的时候，都是以面纱示人，如今赤身裸体，又是如此暧昧姿势，更何况眼前之人，还是她心仪已久的男子，外加上，体内的秒春丹毒还没有彻底清除，这一来二去，李婉顿时觉得体内欲火狂涌，几乎要将她烧化了一般。

　　而张劫见李婉脸色潮红，双目失魂，心知是残余的妙春丹毒复发，暗叫了一声不好，急忙要伸手施展修为将李婉体内的丹毒清除。

　　然而不曾想，张劫一时情急，手掌却是按错了地方，直接摸到了李婉的胸前，顿时摸到了那温软之处，那李婉本就欲火难耐，再被张劫一撩拨，顿时忍无可忍，嘤咛一声，红唇直接迎上，吻住了张劫。

　　张劫脑子一片空白，饶是他平日里机警百变，心智坚定，但是被这突如其来的一幕，也弄得手足无措。

　　于是二人在这半推半就之下，赫然在阴冷古穴当中缠绵激吻了许久，而就在那二人即将豁开一切，准备跨出下一步的时候，张劫却是一个激灵，蓦然清醒过来，暗道自己本来是帮助李婉清除这妙春丹毒，怎么能在这个时候占其便宜？更何况自己若是这么将对方清白之身夺走，那李婉事后还不得杀了他。

　　想到这里，张劫急忙将李婉推开，然后身形一动，闪到此女身后，接着俩个手掌分别按在李婉背部，再次利用四周的阴寒之气，压制这妙春丹的毒性。

　　好在这残余的毒性虽然复发起来极其可怕，但是并不多，很快便被张劫利用古穴的阴寒从李婉体内一一清除。

　　而李婉眼中也再次恢复清明，似是已经完全恢复了神智，脸上也渐渐从刚才那欲火难耐的潮红，变成了一抹蕴含羞涩的淡淡红晕，只是不知为何，她的脸上也多出一分若隐若无的失落。

　　终于，经过了半个时辰的压制，此女体内的毒性已经全部除去了，张劫如释重负的站了起来，然后笑道：“李姑娘可以了。”


第081章 略施惩戒

　　李婉闻言，从储物戒中取了一件衣服披上，然后也随之站起，转头看着张劫，目中大有幽怨之意。

　　张劫见状，以为李婉是在为刚才的事情而羞愧，急忙解释道：“李姑娘，刚才的事情，我不要紧的。”

　　李婉一听，顿时一脸羞红，瞪了张劫一眼，嗔道：“你的意思，是人家占你便宜了吗？”

　　张劫知道自己失言，急忙回道：“不是，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”李婉哼了一声道。

　　“我……”张劫脸色一红，不知该如何回答。

　　李婉见张劫一脸吃瘪模样，不禁噗嗤一笑，莞尔道：“好了，我跟你开玩笑的。”

　　“那你不生气了？”

　　李婉叹了口气，然后面带红晕的道：“别说你什么都没做，就是你做了，人家也不会怪你的。”

　　说完这话，不禁偷偷的望了张劫一眼，只见他一脸呆相，不由小声嘀咕了呆子，然后也不等张劫有所反应，便面色微红的一跺脚，直接飞身离开了，张劫目光一闪，站在原地微微发愣，旋即摇头苦笑一声，便也随之跟上。

　　此刻，古穴入口外，项龙等人纷纷围成一圈，个个面色阴沉，不知在哪里琢磨什么。

　　“大哥，你说这小子是不是已经死了？算起来，这已经有七八天了吧，这么长时间，估计早已经死了才对。”项虎皱着眉头，大为不解的问道。

　　“不可能，魂契还在，说明那小子还没有死。”项龙摇着头，十分肯定的说道。

　　“不会吧，还没有死？怎么可能有人在古穴当中存活这么长时间，要知道，那雷劫期修士可都是三天之后，便已经杳无音信了。”项虎愕然问道。

　　被这一问，那项龙也是有些拿捏不定，迟疑半响，才说的：

　　“这个我也不知道，不过这小子浑身都是宝贝，又有那神凰在手，想必在古穴当中多活俩天也是大有可能的事情，大家不必着急，反正这小子肯定无法活着出来就是了。”

　　“项哥，你说这魂契会不会不是你我所想那样，只要张劫一死，就会自行解除，也许这家伙死了，但是咱们身上的魂契却无法解除呢。”这时人群当中有人开口问道。

　　而此话一出，众人皆是纷纷变色，要知道，如果事实真如此人所言的话，那他们就得一辈子背负着魂契了，而显然这样的结局是众人不想看到的。

　　项龙见到众人都是露出绝望神情，冷哼了一声，道：“你们这群蠢货，也不好好想想，这魂契乃是施咒者与被施咒者之间建立的灵魂契约，如果连施咒者都死了，这契约自然也就荡然无存了。”

　　他的话果然起到了效果，犹如一片春风，在众人头上吹过，使得那四周之人，纷纷又有了希望的表情。嘈杂的人群也随之安静了下来。

　　然而就在人群刚刚安静，从那古穴当中猛地窜出了俩道身影，接着落在了人群当中。

　　那项龙等人一惊，急忙看去，待看清那俩道身影的样子后，都是吓得面如土色，犹如白日见鬼一般。

　　这二人自然不是别人，正是张劫与李婉二人。

　　那张劫见到项龙等人一副惊恐莫名的表情，也就更加确定这项龙等人是故意诓骗自己进入这古穴当中，心中怒火上涌，目光如炬般瞪视着项龙，冷喝说道：“姓项的，你做的好事。”

　　那项龙等人本就心虚无比，如今被张劫一喝，更是瞬间吓得六神无主，慌不择言起来。

　　“那个……我……那……张……。”

　　张劫哼了一声，似笑非笑的问道：“项龙，你是不是想要问我为什么没有死啊？”

　　项龙等人脸色更加苍白起来，浑身发抖，纷纷垂着头不敢与张劫对视。

　　张劫见状，目光一闪，然后又冷然说道：“我上次饶你们不死，已经是仁至义尽，这次你们又故意引我到这古穴当中，想要害我，实在是罪不可赦，看来，张某只好动用魂契，让你们尝尝什么叫魂飞魄散的滋味了。”

　　说罢，张劫便单手掐诀，嘴中念念有词，似要施展什么魂契之力一般。

　　见此一幕，那项龙等人都是勃然变色，纷纷跪在地上，连连磕头，嘴里喊着张爷爷饶命这样的话。

　　那李婉见到了，又是惊奇又是好笑，要知道，这项龙等人在外门当中，是出了名的跋扈，然而不知为何，在张劫面前竟然如此畏惧，难道这魂契真的这么厉害吗？

　　原来之前在古穴当中，张劫告诉她许多事情，只是关于她如何中毒，而那神凰魂契约只字未提，所以这李婉对这些并不知情，故而才露出了一脸茫然之色。

　　而张劫看到这些人跪地求饶，心中冷笑不已，脸上却是不动声色的说道：“哼，既然你们都已经知错，那我也可以饶过你们这一次。”

　　听到这话，项龙的脸色都是瞬间好看起来。不过就在他们以为没事的时候，张劫却是话锋一转，道：“不过，死罪可免，活罪难逃，虽然我答应不杀你们，但是惩罚还是要有的，从今日起，你们在场的所有人，每个月向我缴纳五十积分，如此一年，如果让我满意的话，此事就当做没有发生。”

　　话音一落，众人纷纷色变，一个月五十积分，一年便是六百积分，对于他们很多人来说，几乎等于是全部的身家，然而此刻与性命相比，他们也哪里敢说半个不字，只好诺诺答应了下来。

　　张劫心中一算，这里有八十人左右，这一年下来少说也有四万多积分，如果自己再做一些任务，想必一年积攒了五万千积分不成问题，到时候他就可以拿着这些积分到什么灵境修炼一番了。

　　想到这里，张劫本欲放这些人离开，然而目光扫去，正好看到了那正在暗自庆幸逃过一劫的项龙三兄弟，不禁冷笑一声，指着他们三人道：“你们三个身为主谋，自然是罪加一等，每人一个月缴纳二百积分。”


第082章 化神后期

　　二百积分！

　　三个人全身几乎同时一震，脸上再无半点庆幸之色，转而变成了一副欲哭无泪的神情，张劫见了心情自然大爽，知道这种惩戒方式比杀了他们还有用，还不至于惹来麻烦，而且以后这帮人多半不敢对自己再有半点异心。念及此处，便招呼了李婉一声之后，便并肩离开了。

　　待二人离开后，项龙等人才从地上站了起来。

　　“大哥，怎么办？咱们真给把积分给他吗？要知道这可是咱们全部身家啊。”项虎一脸苦涩的说道。

　　“那怎么办？连古穴禁地都拿他没招，凭借我们这些三脚猫的本事，还能是他对手，我看咱们还是乖乖按照他说的做吧。”项龙也是无奈至极，一千二的积分，对他来说也是难以承受的，而剩下的一年里，估计他什么也不用做了，只有拼命做任务才能凑齐了。

　　“如此说来，以后咱们岂不是真的要沦为他的奴隶了？”项虎垂头丧气的说道。

　　“那也没有什么办法，不过我看这小子，也绝非好杀之人，估计咱们以后小心应对，此人应该也不至于为难我们才是。”项龙如此安慰了一句。

　　众人听了，也都纷纷点头，随后又在一起讨论了一会，便也各自散去了。

　　而张劫惩戒了项龙等人之后，又轻而易举的赚了数万积分，心情自是舒畅无比，回到了院子，闲来无事，拿出了俩枚合体丹。

　　这合体丹乃是他在西域会武所得，当时他听封天佑说此丹乃是化神期最为厉害的丹药，能够帮助修行者修为飞升，可谓名贵至极。

　　只是由于这段时间，杂事太多，使得他没有时间炼化，如今诸事已毕，好不容易有了闲功夫，自然要先将此丹炼化再说。

　　想到这里，张劫也不再迟疑，回到房屋，坐在床上，将合体丹吞入口中，默默炼化起来。

　　然而不曾想的是，这俩粒合体丹，他竟然足足炼化了一年之久，待他出关的时候，却已经是一年之后。

　　不过虽然炼化的时间有些长，但是效果却格外的惊人，张劫的修为从中期之境，一跃成为后期，只要他再修炼个几年，达到后期巅峰，便能通过假死之法，进入合体期了。

　　张劫想着想着也是兴奋莫名，不过眼下合体丹已经没了，剩下的只有效果平平的妖灵丹，想要快速提升修为也是不太可能的事情。

　　更何况他一年时间没有出门，也不知道外面情况到底如何，那项龙等人是不是乖乖的将积分交给他了。

　　想到这里，张劫觉得自己还是先出去看看，于是他走出房门，离开了自家院子，先到了附近看看封天佑等人，却发现他们三人不知跑到哪里去了，一个人影也没看见，无奈之下，他只好自行来到了内务府，然后查看了一下自己的积分牌，看看项龙等人有没有按照规定，而这一看之下，张劫心中却是一喜，只见那积分牌上赫然显示着个五位数。

　　“四万七千积分，这些足够让我到那灵境里去修炼一阵了吧。”

　　接着，张劫拿着积分令牌离开了内务府，在外面转悠了一阵，看看能不能找到那所谓的灵境。

　　不过灵境没有找到，张劫却是遇到了李婉三人，原来李婉三人闲来无事，又见张劫正在闭关，只好相约去做了师门任务，此刻正好交付完了任务，然后向着所住的地方赶去，没想到半路遇到了张劫。

　　而三人一见到张劫出关后，修为又是大增不少，已然达到化神后期，皆是惊喜莫名。

　　那封天佑更是赞不绝口道：“张劫，你这修炼速度也实在太快些了吧，这才短短几年的光阴，你便已经从化神中期晋升后期，以你这速度，再有几年达到合体期也是轻而易举的事情啊。”

　　张劫闻言一笑道：“我之所以修炼这么快，还不是合体丹的缘故，否则的话，我怎么可能这么快便到了化神后期呢？”

　　那封天佑闻言，摇了摇头道：“如果只是合体丹，绝不会让你修炼如此神速，多半还是由于你那无暇元婴之故，这种天赋，万年难出一个，别人吞噬合体丹估计只能涨一成修为，而你则能涨十成，所以你的修炼速度才能如此之快。”

　　听到这话，李婉美目顿时一亮，露出了愕然之色。

　　要知道李婉是在西域会武之前，便进入了天剑阁，故而张劫在西域会武的事情，李婉并不知道。如今一听，张劫凝结的乃是无暇元婴，自然是吃惊不已，当下询问了起来，封天佑只好将张劫在西域会武的事情，一一讲给了此女听，这封天佑本就口齿伶俐，讲故事颇有一套，再加上张劫所做之事，也的确惊人非凡，顿时唬得李婉一愣一愣，最后听到张劫如何将天都五子一一战败，然后又是如何将不可一世的西域第一天才东方震打的落花流水，竟是不由惊呼出声。

　　不过当那故事讲完之后，那李婉却是秀眉一皱，沉声道：“照你这么说，那个赵海东岂不是也加入了咱们天剑阁了？”

　　听到这话，三人都知道李婉是什么意思，当年李婉之所以落得无家可归，全都是那赵海东的祖父一手造成的，如今一听到此人也再天剑阁，这李婉自然怒不可遏。

　　封天佑沉吟俩下道：“应该如此，不过这小子，如果加入了天剑阁，为什么一点声息也没有，难道是临时改变主意，加入其他宗派了？”

　　杨东贵摇头道：“没有，当日入门仪式的时候，我见过此人，只不过自从那日之后，这家伙便没有出现过，想来是畏惧张劫，怕张劫找他麻烦，所以故意躲起来了吧。”

　　“哼，杨兄弟说的是，以那赵海东的性子多半是躲起来了。”

　　闻听此言，那李婉咬牙切齿的说道：“无论他躲到哪里，我都会将他找出来，为我父亲报仇。”

　　张劫见她双目如火，似是脑子里尽是复仇二字，不禁叹了口气，道：“既然如此，那我就派项龙等人寻找，看看能不能找到那赵海东的下落。”


第083章 交易

　　第二天，张劫便依照计划用传音符将项龙三兄弟唤来，然后命令他们去查探那赵海东的下落。

　　那项龙三兄弟因魂契的缘故，自然不敢违抗，回去之后，便发动手下弟兄，明察暗访起来，不出半日，便得到了消息。

　　不过结果令张劫等人没想到的是，这赵海东并不在外门，而是不知用了什么法子，进入了内院，成为了一个内院弟子。

　　得知这个消息，那李婉自然是无比失望，如此一来，她想要找赵海东报仇几乎是没有任何可能的事情。

　　原因无他，只因凡天剑阁修士成了内院弟子，就说明已然在天剑阁颇受重视，如果说赵海东只是外门弟子，被张劫等人杀了，或许不会被引起注意，甚至即便有人知道，也多半会睁一眼闭一只眼，无论怎么说，外门弟子这样的争斗，几乎天天都会发生，如果真想管，哪里管的过来，但是内门弟子，自然就另当别论，虽然内院弟子在天剑阁还算不上什么重中之重，不过身份地位也绝不是外门弟子可比，如果无声无息的消失话，肯定会惹来高层的重视，到时候即便报了仇，也难逃责罚。

　　更何况，如今赵海东既然已经成为内院弟子，说明此刻人已经身在内院，在三重山当中的第二重，所以即便他们有心报仇，也不可能找的到他。

　　寻思来寻思去，李婉虽然报仇心切，不怕那门规戒律，但是也知道想要找的赵海东，唯有先成为内院弟子，进入内院才行。

　　念及此处，李婉不禁有些黯然神伤，虽然她资质不错，在玉阳城当中，可谓是名列前几，但是放在这天剑阁当中，也只不过寻常之辈，若想成为内院弟子，根本没有多大把握。

　　张劫见此，自然知道她的心思，叹了口气道：“李姑娘不要伤怀，虽然你比我们早进了天剑阁几年，但是距离十年进入合体期的规矩，应该还有一段时日，这段时间，以你现在的修为，多多修炼，应该不成问题。”

　　李婉闻言，苦涩一笑，道：“你这呆子，你以为人人都像你一样拥有无暇元婴，修炼神速？算起来，留给我的时间，也只有不到三年，然而我现在却遇到瓶颈，想要在这么段时间进入合体期，犹如登天。”

　　张劫淡淡笑道：“我却有一个办法，可以帮你很快进入合体期，而且不仅是你，咱们四个都是如此。”

　　听到这话，那李婉三人都是一惊，不禁开口询问。

　　张劫笑道：“刚才我查了积分令牌，那项龙等人的积分已经缴纳给我，算了一下，足有四万七的积分，再加上你们身上等，少说也有五万，以这些积分，想必应该足够支撑我们四人在那灵境修炼到合体期的了。”

　　话音落下，那三人皆是露出大喜之色，那李婉更是喜不自禁的说道：“此话当真？”

　　张劫微微一愣，有些茫然道：“难道我以往骗过你们？”

　　李婉脸色一红，道：“我不是那个意思，只是这么多的积分，你真舍得跟我们三人分享？”

　　张劫闻言一笑，摆手道：“我们朋友一场，区区一些积分也算得了什么？何况这些积分，也是别人送给我的，不用白不用。”

　　三人闻言，心中感激之情自然不必多说，只不过也都知道张劫为人，所以也没有做作，当下纷纷答应，约定三日之后，便打算一同进入灵境修行。

　　然而世事多变，就在张劫四人刚刚约定好之后，那项龙等人却是不知为何忽然找上门来。

　　张劫眉头一挑，向着项龙等人问道：“你们几个有什么事情？”

　　那项龙等人似有难言之隐，皆是站在地上，用目光偷看着张劫。

　　“有事就说，不要浪费我时间。”张劫有些不耐烦的对几人说道。

　　那项龙沉吟一下，开口道：“张道友……”

　　“张道友？”张劫眉头一挑，道：“项龙，你我签下魂契，已然为主仆关系，你还一口一个张道友的叫着，是不是有点没把我放在眼里？”

　　那项龙闻言，脸色瞬间涨红，眼中更是闪过怒意，不过此刻他性命握在张劫手中，也是不敢反驳，只好不大情愿的说道：“主……人，我有一事相告。”

　　“什么事情。”

　　“外门的四大帮主想要见你。”项龙开口说道。

　　“四大帮主？”张劫一愣，有些茫然问道：“什么四大帮主，还有这些家伙为何要见我？”

　　项龙见张劫连外门四大帮主都不知，不禁大感无语，然后干咳俩声，急忙解释道：“这四大帮主，就是外门南域，中原，北域，东域四大帮的主事之人。”

　　张劫恍然大悟的点了点头，旋即面无表情道：“原来如此，不过这四位帮主，身份如此显赫，为何好端端的要找我？难道他们有什么事情吗？”

　　项龙讪笑俩声，道：“他们找主人，是想跟主人做个交易。”

　　张劫目光一闪，道：“什么交易？”

　　“他们想借用内院令。”

　　听到这话，张劫目光一冷，冲着项龙等人喝问道：“你们将我的事情说出去了？”

　　闻听此言，那项龙等人顿时叫起屈来，道：“主人错怪我们了，主人在外门领任务的时候，从没有任何遮掩，这内院令的事情，如今在外门早已经尽人皆知了。”

　　听到这里，张劫脸色顿时好转不少，然后冷声道：“不是你们说的就好，否则的话，我必叫你们活不过今日。”

　　那项龙等人急忙指天发誓，绝不乱说。

　　张劫见此，这才作罢，然后冷哼一声，道：“他们说借我内院令，就借我内院令？你去告诉他们，想也别想。”

　　那项龙又道：“他们说了，如果主人愿意的话，他们会给主人许多积分，当做报酬。”

　　闻听此言，张劫眼珠子一转，心道：“这内院令，虽然可以多接取蓝色级任务，而且也不必担心双倍惩罚，但是即便如此，也不至于这四大帮这么兴师动众的来讨要吧，难道这内院令还有别的用处？”

　　张劫沉吟一下，然后开口道：“既然如此，那你告诉他们明日一早到应龙山下会面。”

　　“好。”那项龙等人欣然而去，张劫也随之紧闭双目，继续修炼。


第084章 四大帮主

　　次日，一大早，应龙山脚下，便汇聚了数百名修士，而这数百名修士分成四伙，分别站在四处，互相之间，怒目相视，看样子仇隙不小。

　　见此一幕，张劫并未着急现身，而是躲在森林里观望了一阵，发现这四伙人群当中，皆是分别以四人为首，显然这四人就是所谓外门四帮的帮主了。

　　而此刻，那项龙三兄弟也赫然站在其中一个华服男子身后，神态恭敬，看样子，曾经多半是这人的爪牙。

　　观望片刻后，张劫便身形一动，在众人的眼前一闪而出，接着目光扫视那为首的四人一眼，道：“说吧，你们找我有什么事情。”

　　声音不卑不亢，丝毫没有其他外门弟子最初见到这四人而流露出的畏惧之色。

　　见此一幕，其中一个虎背熊腰的壮汉顿时抚掌笑道：“果然名不虚传，张道友的胆色较之常人，都要强上一大截啊。”

　　话虽这么说，但是这大汉却有意无意挥了挥袖子，刹那间，一股强大的灵压骤然出现。

　　张劫见了瞳孔猛地一缩，心中暗道：“奇怪这个帮主的修为，赫然是合体期，在外门当中，合体期修士不都是已经做了执事了吗？怎么还可以混迹在外门弟子当中，而且还成了一帮之主了。”

　　惊愕之余，目光向其他三人扫去，发现竟然也都是合体期修士。心中暗暗吃惊，眉头微微一挑，道：“诸位约我到这里，不是想要跟张某动武吧。”

　　此刻张劫修为大涨，以第五剑印之力，再加上化神后期的修为，即便无法击败这么多人，想要离开，也绝非难事，故而他丝毫不担心这些人向他突然发难。

　　其实在张劫未如此说之前，这四位帮主的确都有这个念头，但是一见到张劫说话的时候，底气十足，一副毫不畏惧的模样，便不由的又将这念头打消了。

　　无论怎么说，此人既然敢独自一人前来，必然是有所依仗的，如果贸然动手的话，反而会偷鸡不成蚀把米，所以这种蠢事，身为四大帮的主事之人，自然不会去做的。

　　于是不等那壮汉说话，一个眉目清秀，手持一把折扇的儒雅男子缓缓站起，含笑说道：“张道友误会了，我们只是想跟你做个交易而已。”

　　“做交易？”张劫眉尖一挑，看向众人，似笑非笑的说道：“诸位好大的排场，做个交易也需要这么多人陪？难道几位大帮主，还怕我一个普通的外门弟子不成？”

　　听到这话，那四人脸皮皆是一红，旋即纷纷向身后的手下使了个眼色，那些修士自然会意，便二话不说潮水般的退了，一转眼，应龙山下，便只剩下，张劫与四位帮主。

　　“这下子，张道友可满意了？”

　　张劫哼了一声，道：“什么交易，快点说吧，张某的时间有限。”

　　闻听此言，四人都是心中微怒，要知道，他们虽然在天剑阁当中，算不得什么人物，但是在外门当中，却也算的上呼风唤雨的存在，何时被一个化神期修士如此轻视过。

　　然而一想到眼下有求于人，自然也只好纷纷忍气吞声，脸上更是不敢露出丝毫不快神色。

　　那儒雅男子手中扇子一收，脸上强挤出一丝笑容道：“我们听说张道友手上有一块内院令？”

　　“是，又如何？”张劫漫不经心的回道。

　　那儒雅男子目光一亮，道：“这就好办了，如果道友肯将这内院令借给我们东域帮，我们东域帮愿意每年向张道友缴纳五千积分如何？”

　　话音未落，那壮汉嘿然一笑，道：“堂堂东域帮，竟然只出五千积分，也太小气了些，张道友，如果你肯借给我们，我们北域帮愿出他的双倍，一万积分！”

　　听到这话，那儒雅男子双目一寒，道：“王道友这是在找茬么？”

　　那壮汉一听，眼中闪过一抹鄙夷之色，道：“找茬又何妨？难道我还怕你不成？”

　　那儒雅男子不怒反笑，道：“好，既然如此，我就会会王道友。”

　　“来就来！”

　　话音落下，那儒雅男子二人就要起身争斗，然而这时一旁的美妇人，忽然冷笑道：“二位难道忘了来意？张道友还未开口，便自乱阵脚，岂不让张道友笑话？”

　　话音落下，那二人同时想到了什么，纷纷怒哼一声，然后坐了回去。

　　这时那美妇人才转向张劫，含笑说道：“张道友千万不要笑话，他们二人一向如此。”

　　张劫看了她一眼，倒是什么也没有说。

　　美妇人吃了一闭门羹，心中微恼，但是也没有表露出来，依旧笑容满面的说道：“张道友，其实我们前来，的确是为了这块内院令，只不过租借的方法，与他们二人说的不同。”

　　张劫面无表情道：“那是怎么个租借法。”

　　美妇人笑道：“你身上只有一块内院令，而我们这里有四个人，既不能平分，又不能独吞，所以奴家有一个法子，就是我们四帮，每个人租借一季，如此四人，正好是一年的期限，当然轮到哪个帮派的时候，这个帮派就上缴给道友五千积分，如此一来，道友就可以轻而易举的获得俩万积分，何乐而不为呢？”

　　张劫闻言笑道：“五千积分？你打发要饭的么？想要借我内院令可以，但是必须有俩个条件，其一每个帮派给我一万积分，其二你们必须告诉我拿到这内院令干什么。”

　　听到这话，四人皆是露出了温怒之色，而那儒雅男子更是冷笑出口道：“小子，你也开得了口，一个季度就要一万积分，难道你这令牌是金子做的不成？”

　　张劫淡淡一笑：“废话少说，借不借你一句话，张某没有时间跟你争论，何况堂堂四大帮，手下修士足有数千，一万积分对别人或许是天文数字，但是对你们四人不是一句话的事情吗？”

　　四人闻言，纷纷对视一眼，然后皆是点了点头，随后那美妇人开口道：“既然如此，那此事就这么定了。”


第085章 儒雅修士

　　“且慢。”张劫叫了一声，将对方打断，然后说道：“你还没告诉我那第二条，你们要这内院令有何用？”

　　那美妇一笑，道：“难不成道友还不知这内院令的用处？”

　　张劫摇头道：“我只知道有了这东西，即便任务失败，也可以不用双倍扣除积分，却不知道还有什么其他用途。”

　　美妇没等说话，那虎背熊腰的壮汉哼了一声道：“这都不知，这内院令落在你手里当真是暴殄天物，要知道，拥用此令，就可以通过二重门进入内院，也就是二重山。”

　　听到这话，即便张劫再蠢，自然也明白这些人的用意，要知道，进入二重山之后，他们不仅可以做一些奖励更丰厚的师门任务，而且还能够到内院的藏书楼里，寻找更高级的剑术，也可以购买到更好的仙剑，如此一来，他们就等于跟内门弟子没有区别了，而这对于他们这些久居外门的合体期修士，意义绝对不是积分可以换来的。

　　张劫想到这里，心中不禁暗恼，只恨刚才一时心软，要的少了，否则的话，估计即便要到俩三万的价格，这些人也得同意。

　　念及此处，张劫悻悻说道：“原来如此，不过这样一来，那些高层不会发现吗？若是发现了，岂不会连累我？”

　　“哈哈，这个你大可放心，虽然天剑阁禁止内院弟子将内院令借给外门弟子，但是，你不是内院弟子，这个规矩自然也就对你无效了。”那美妇人咯咯一笑的说道。

　　张劫一听，暗骂这四人实在狡猾透顶，但是此刻他已经答应了交易，若是临时反悔，倒是让这四人以为他胆小，索性一咬牙，道：“好，这个交易我做了，不过你们需要再答应我俩条件。”

　　听到这话，那壮汉一脸不快的说道：“小子，你哪来这么多条件，他娘的烦不烦。”

　　张劫眉头一挑，道：“道友废话也不少，我只问你答不答应，不答应的话，我就走了。”

　　那壮汉嘴角虽然嘟囔了一句，倒也不敢再说什么，美妇人也是妙目一闪，问道：“有什么条件你说吧。”

　　“第一你们拿了我内院令进入内院，也算是依仗我的身份，所以进入之后，做任务买物品都随便，但是绝不可以惹出事非，否则的话，会连累我。”

　　那美妇人听了，当即笑道：“这个自然，那内院高手众人，随便一个普通弟子，也能将让我们吃不了兜着走，我们哪里敢到那里去惹事，何况惹出是非，我们的下场也好不到哪里去。”

　　“好，那第二条，张某急等着用积分，所以你们约定的四万积分先给我，到时候我核对无误，再将令牌借给你们。”

　　听闻此言，那壮汉顿时不干了，道：“这世间，哪有先给钱再卖货的道理，我们连内院令都没看到，就让我们给你积分？张道友这买卖也做的太精明了吧。”

　　张劫淡淡一笑，道：“那这世上也没有说先给货再给钱的道理，何况你如果觉得不公平，大可不做，我又没逼你。”

　　那壮汉闻言，虽然暴怒不已，但是一想到此事关系到自己以后能否修炼到高阶剑术，也只好强忍下怒火。

　　“好，此事我答应了，只是不知道其他几帮，有没有意见。”美妇人目光一转，看向其他三人，那三人虽然脸色都有些不悦，但是也没有人多说什么，看样子也都是默认了下来。

　　“好，此事就这么定了，明日张道友就等我们好消息吧。”

　　张劫闻言，向着三人略一抱拳，道：“既然如此，张某回去等候佳音，如果积分到位的话，我立刻派人将内院令交给诸位。”

　　言毕，身影飘动，竟是绝尘而去。

　　那壮汉面目铁青，早已隐了好久，见到张劫离开，不禁爆发出来：“当真是不知天高地厚，早晚有一天，我让他知道我的厉害。”

　　听到这话，那个儒雅男子嘿嘿一笑道：“姓王的，不是我瞧不起你，如果动起手来，十个你也未必是他的对手。”

　　那壮汉豁然起身，冷喝道：“你放屁，他一个区区化神期修士，能挡得住老子一击便不错了，有什么本事能打的过我？”

　　此刻，其他二人也是不禁向那儒雅男子投来诧异的目光，似乎有些不太明白他话中含义，要知道，这壮汉好歹也是合体期修士，而且许多外门执事都不是他的对手，怎么却被他说的如此不济。

　　“你们那么瞅我做什么？难道你们以为我是有意羞辱这姓王的？”

　　“难道不是？”

　　那儒雅修士冷笑道：“自然不是，别说是你，就是十个我也多半不是此人对手。”

　　话音落下，其他三人顿时惊住，外门四帮多年明争暗斗，这几个主事之人脾气秉性都是互相极为了解。

　　所以他们知道这儒雅修士，一向自负，别说是外门一个普通弟子，就是内院弟子来了，他都不怕，此刻竟然说出这种话，实在叫人有些不可思议。

　　那美妇人目光一闪，道：“难不成这小子真的有什么本事不成？”

　　儒雅修士冷笑一声，朗声道：“有没有本事，以后或许你们就知道，此人以后绝非池中之物，所以诸位以后还是乖乖跟这人做交易得了，千万不要起什么歪心思。”

　　“哼，真有那么邪乎？”壮汉闻言，一脸不屑的说道。

　　那儒雅修士眼中闪过一抹讥讽，道：“信不信由你，以后吃亏，勿怪我没提醒过你。”

　　话音落下，这儒雅修士也腾空而去，转眼间消失在三人眼前。那三人见状，各自露出讶然之色，随后在原地沉吟片刻，便也纷纷离去。

　　却说，张劫离开了那应龙山后，并未着急离开，而是谨慎起见，躲在一旁，静静听那四人说话，想看看这四人是否有什么阴谋，故而这四人的话，他完全都听在了耳中，心中感到诧异，不知为何那儒雅修士会说出那番话，难道这家伙见过他的手段？

　　就在他暗自惊讶的时候，身后忽然传来一阵笑声。

　　“张道友果然藏在这里。”


第086章 亲信

　　张劫心中一惊，急忙扭头看去，只见那说话之人不是别人，正是那儒雅修士，也就是东域帮的帮主。

　　张劫眉头一挑，冷声问道：“你怎么知道我在这里？”

　　那儒雅修士淡淡一笑道：“张道友的神通虽强，但是隐藏的本事却是平平，而风某在感知方面却是在外门独树一帜，方圆十里之内，一草一木，都逃不过我这双耳朵。”

　　张劫哼了一声，道：“这么说？你早就知道我在这里？而刚才说的那番话，也是故意说给我听的？”

　　儒雅修士哈哈一笑，道：“是也不是。”

　　张劫面无表情的说道：“故弄玄虚。”

　　那儒雅修士也不生气，道：“你可知道我为什么那么说？”

　　“为什么？”张劫神色微动，开口问道。

　　“因为风某见识过张道友的剑术，而且还知道张道友身上有一个霸道无比的灵兽。”

　　听到这话，张劫眼中寒芒骤然一闪而过，沉声道：“风道友这话是什么意思？我怎么听不明白。”

　　“哼，张道友真会装糊涂，有些事情还需要我点破？既然如此，我就给你提个醒，前些日子，应龙山下，你是用什么灵兽降服项龙等人的？”儒雅男子淡淡一笑，眼中闪过一抹讥讽。

　　张劫听了这话，身躯骤然一震，扭过头目光如电的看着儒雅男子，道：“你是怎么知道的？是不是项龙等人告诉你的？”

　　“哈哈，这些家伙被你逼着签下魂契，还有胆量敢说出此事？实话告诉你吧，你身上有内院令的事情，就是我告诉项龙等人的，本来打算借他们之手将内院令夺来，却不曾想引出了一个如此大的一个秘密。”儒雅男子一脸得意的笑道。

　　“这么说来，当日你也在场？”张劫目光一闪的问道。

　　“当然。”那儒雅男子也不否认。

　　“哼，可是张某为什么没有发现你？”

　　“我说过了，风某擅长此道，以你的神识自然发觉不了我。”

　　张劫心中暗恼，没想到他百密一疏，最后还是让人算计到了，看来以后他得修炼一些感知类法术才行，不过眼下还是将这关混过去再说。

　　“既然如此，你将此事说出去了？”张劫目光一闪，收起冷色，嘴角一翘，挤出一丝笑容。

　　“呵呵，此事乃是张道友的秘密，风某岂能乱说？只不过道友也不要动什么杀人灭口的念头，此事我已经告诉了一个亲信，如果我活着回不去的话，我保证神凰的事情，第二天整个天剑阁都会知晓。”

　　张劫闻言，暗骂一声老狐狸，脸上却不动声色的说道：“既然如此，道友找我的来意，直说就是，何必拐弯抹角的呢？”

　　“哈哈，既然张道友这么痛快，风某就直说了，其实风某要求不多，只是最近手头有些紧，积分自己尚且不够，哪里还有一万积分给道友呢？”

　　张劫听了，展颜一笑道：“原来是这样，那道友那一万积分就省了，这内院令白借给你。”

　　那儒雅男子听了，却是直摇头。张劫见状，恨得咬牙切齿，知道这家伙贪心不足，一万积分难以喂饱他，只不过眼下为了保全秘密，别无他法，只得问道：“风道友还有什么要求？”

　　“嘿嘿，风某说过了，手头有些紧，所以想像道友借一些积分用用。”

　　张劫冷哼一声，道：“我刚入外门不久，手里哪有多少积分，风道友堂堂一帮之主，向我讨要积分岂不是让人笑话？”

　　听到这话，那儒雅男子冷笑一声，道：“道友少装蒜，别的不说，就是今日你就收获三万积分，我不多要，你将这三万积分拨给我一半，怎样？”

　　闻听此言，张劫心中顿时将儒雅男子的祖宗十八代问候了一遍，脸上却强挤出一抹笑容道：“呵呵，风道友当真老谋深算，竟然将这点积分也算在内，不过谁让张某栽在了道友手里，张某这次认栽，明日积分到手，便分你一半。”

　　“好，痛快！明日我就等道友好消息了。”那儒雅男子听了，大笑一声，一脸得意的离开了。

　　张劫眼中闪过阴翳，恨恨道：“既然你将算盘打到我头上，我也要让你知道知道，我张劫不是好欺负的。”

　　话音一落，张劫身影一闪，瞬间消失在了原地。

　　回到了住处，张劫坐在床上苦思对策，只是翻来覆去也想不到一个好的办法。

　　此刻对于张劫来说，最为头痛就是这儒雅男子的亲信，如果知道这个亲信是谁，那就不至于这么被动。

　　其次就是以这儒雅男子超强的感知能力，想要悄无声息的干掉他，几乎是难如登天。

　　所以张劫想来想去，还是将项龙等人叫来，向他们了解一些此人的信息，然而得知的是，这儒雅男子平日行事格外低调，手下亲信也很多，也分不出哪个与其关系最好，而至于此人用的是什么感知法术，就更加不得而知了。

　　张劫暗骂一声，心知如果找不到那个亲信，无法破解那家伙的感知法术的话，那儒雅男子便几乎立于不败之地，无论自己用什么法子，都得被他牵着鼻子走。

　　赶走了项龙等人，张劫自己闷在屋里的琢磨了半天，也没有想出什么好的对策来，终日闷闷不乐，苦思冥想。

　　正好傍晚时分，那封天佑闲来无事找到了张劫，见他一脸凝重，好似有什么心事一般，便出口询问，张劫便将事情告诉了封天佑。

　　封天佑想了想，也是皱眉说道：“此事的确有些棘手，但是也不是没有法子。”

　　张劫急忙问道：“什么法子。”

　　封天佑回道：“其实咱们可以利用搜魂术……”

　　张劫心中一亮，道：“对，抓他几个亲信，用搜魂术一搜便知。”

　　“现在不行，这搜魂术一般只有修为高的对修为低的使用，所以你现在最重要的还是提示修为。”封天佑笑着说道。

　　张劫点了点头，道：“你说的对，既然如此，咱们还是按照计划行事，后天，便到灵境修行。”


第087章 灵境

　　第二日，除了那儒雅男子之外，其他三个帮主的积分果然按时到账，张劫又不甘心的分出一半给了那儒雅男子，好在这儒雅男子得到积分后，也知道进退，没有继续缠着张劫。

　　于是等到第三天，张劫四人便按照约定，来到了灵境入口。

　　所谓灵境，其实是一处特殊阵法空间，里面蕴含的灵力浓郁程度，是外界数倍，在这里的修炼速度，比之在外面，快上数倍。

　　而且整个天剑阁的弟子，只要你有足够的积分都可以进入，所以里面也是鱼龙混杂，不过好在的是，这里面不允许发生争斗，否则的话，会受门规处置。

　　灵境入口，是一个山洞，山洞内有一个小型的传送光门，只要进入光门，就可以直达灵境。

　　而传送光门外，分别站着俩名外门执事，进入灵境之前，要将积分令牌交给二人，出来之后，这二人就会根据在里面的时间，扣除积分。

　　在此之前，张劫将手头的积分一分为四，分给了封天佑等人。

　　“这些积分应该够我们在这灵境当中呆上三年，能否到合体期，就看各自造化了。”

　　张劫叹了口气，拿着令牌率先走到传送门跟前，然后将积分令交给那俩个执事，便一抬脚走入了光门。

　　张劫本以为，光门之后，可能就是一个大厅，一个洞穴，或者是一片混沌区域，然而让他未曾想到的是，这所谓的灵境，其实面积相当大，而且里面有山有水，甚至还能看到飞鸟猛兽，而且乍一看去，似乎还都不是凡物，而整个灵境俨然一个独立的小世界。

　　张劫看着眼前的景象，一脸的惊愕，就在这个时候，封天佑等人也纷纷从他身后的光门走了出来，此刻除了李婉之外，封天佑和杨东贵也是一脸震惊。

　　“天啊，这里怎么会有灵兽，而且品阶还都不低。”

　　李婉笑着解释道：“这些灵兽，是天剑阁圈养在灵境当中的，只要你们不招惹他们，这些家伙一般情况之下就不会对你们动手的，当然我们也不允许去捕捉这些灵兽。”

　　听到这话，三人都是感到惊奇不已，说实话，谁也没想到灵境会是这个样子。

　　此刻，张劫抬眼看去，只见群山之中，不断有人影纵掠飞奔，不时的钻入茫茫绿林当中，一闪而逝。

　　“走吧，咱们也找一块地方去修炼吧。”张劫知道现在时间就是积分，在这里浪费时间，绝对是愚蠢到家的行径。

　　于是四人离开了光门，随意找到了一个隐蔽的山谷，然后各自修炼了起来。

　　光阴流逝，转眼俩年过去，张劫仗着无暇元婴，在这灵境当中就好比如鱼得水，修为迅猛提升，仅仅用了俩年的时间，便达到了后期巅峰。

　　而如此一来，想要晋升合体期，就必须通过假死之法才行，故而他留在这里，自然也就没有什么意义了。

　　于是他也没有通知其他三人，独自离开了山谷，来到了光门，然后通过光门，离开了灵境。

　　回到了外门之后，张劫便直奔外门内务府，然后查看了手上的积分，发现账上果然又多出三万积分。

　　张劫也没有露出意外之色，他知道这三万积分肯定就是那四个帮主第二年的租用内院令的费用了。

　　随后出了内务府，张劫便在外门寻找假死之用的物品。

　　可是，这假死需要的物品却是难住了张劫，那个灵兽晶魂还好说，六阶灵兽晶魂在外门并不算什么特殊物品，随处可见，很容易找到，但是那定魂丹却是不好找，虽然天剑阁外门，拥用的丹药种类也不再少数，但是张劫一连找了数日，也没有发现哪里有卖的定魂丹，于是无奈之下，只好找到了项龙等人。

　　另他没想到的是，项龙等人得知张劫要买六阶定魂丹，竟然毫不犹豫的答应了下来。

　　过了几天，项龙便拿着俩颗六阶定魂丹来到了张劫的院子。

　　张劫看着那俩颗定魂丹，略感诧异的问道：“我在外门找了这么久都找不到，你是怎么买到的。”

　　项龙嘿嘿一笑道：“回禀主人，虽然这定魂丹外门虽然没有卖的，但是内门当中却是有，您将内院令借给了别人，自己自然就买不到了。”

　　张劫闻言顿时愕然无语，他一直将注意力放在了外门，所以倒是忘了内院的东西要更多，外门没有卖的，但是内院却极可能有。

　　“恩，你这件事做的不错，一会我赏给你一千积分。”

　　听到这话，那项龙顿时双目一亮，然后喜形于色道：“当真？”

　　张劫淡淡一笑，道：“自然，只要你全心全意的效忠我，以后这样的奖励多的是。”

　　听到这话，那项龙连连叩头称是。

　　“对了，最近四大帮主有什么异常举动没有。”

　　“没什么异常举动，这些家伙拿了主人的内院令后，纷纷从内院当中弄到了不少高阶法术，现在都是闭关修炼。”

　　张劫点了点头，默然半响，然后对项龙道：“你先回去吧，我有事情的话，再来找你。”

　　随后项龙告退而去。

　　“既然那姓风的没有什么动静，我也先不招惹他，等到合体期的时候，再收拾他也不迟。”

　　想了想，张劫决定即刻便进行假死之法，只不过假死之法，不能被打扰，所以他得另选其他地方。

　　念及此处，张劫立刻便想到了一个地方，如果在哪里进行假死之法的话，肯定不会有任何的危险，而且也不必担心有人会去打扰。

　　而这个地方，就是古穴禁地。

　　张劫注意打定，便立刻动身，半个时辰之后，便来到了古穴入口，接着身子一沉，钻了进去。

　　到了古穴当中之后，张劫便按部就班的列好聚灵阵，虽然这古穴当中灵气相比外面稀少许多，但是张劫聚灵阵上所用的也都是极品灵石，如此一来，倒也能填补这个短处。

　　设置好一切后，张劫便二话不说的进入阵法当中，双腿盘坐，按照假死之法，瞬间入定。


第088章 踏入合体期

　　光阴飞逝，转眼间又是一年过去。

　　封天佑三人也分别从灵境当中出来，幸运的是，这三年的时间里，李婉和封天佑已然突破瓶颈，进入了合体期，唯独杨东贵资质相比二人略逊一筹，故而还没有突破瓶颈，不过也距离合体期不远，估计只要再潜心修炼一段时间，便也可以再规定的十年之内进入合体期。

　　如此一来，三人也都是欣喜莫名，出了灵境之后，便去寻找张劫，然而不知为何，张劫却仿佛从外门蒸发了一般，任他们如何寻找，也找不到他的踪迹。

　　无奈之下，他们只好找到了项龙等人，不过没想到的是，项龙等人也不知道张劫的去向。

　　如此一来，张劫竟真的凭空消失了一般。

　　得知这个消息后，那外门当中，最高兴的就是四大帮主，因为这样一来，张劫的内院令，也就变成了无主之物。他们再也不用缴纳一万积分的租金了。

　　不过凡事都是有利有弊，虽然没有了张劫，这内院令变成了无主之物，但是因此，自然也引来了四大帮派的争夺，在余下的半年时间，四大帮派几乎十天一大战，三天一小战，整个外门顿时被他们搅的天翻地覆。

　　好在外门长老也已经习惯了这四大帮派之间的明争暗斗，故而也见怪不怪，睁一只眼闭一只眼，任由这些外门弟子去闹了。

　　而就在这混乱的局势持续了半年时间，一直消失的张劫却是突然出现，而且这一次竟是以合体期的修为现身。

　　如此一来，整个外门顿时炸开了锅一般，要知道，三年前，张劫还仅仅是一个化神后期的修士，然而这才短短几年时间，此人便已经进入合体期，这种事情实在是叫人难以接受。

　　要知道，这修炼速度，别说是在外门，就是内门当中，也必然是绝无仅有的存在。

　　外门，一间密室之内，张劫的身影一闪而出。

　　此刻就在密室当中，正有五六个修士正在议论什么，而他们一见到张劫突然钻了进来，皆是面色大变，纷纷豁然起身。

　　“张劫，你是怎么进来了？”这时几个人当中，为首那儒雅男子向着张劫沉声喝问。

　　原来张劫其实只用了一年的时间，便凭借假死之法，成功的进入了合体期，不过他并没有着急现身，而是隐藏起来，偷偷的让项龙去帮他买了一本高阶感知法术隐息诀，并且不让他将自己的行踪暴漏出去，然后又用半年时间苦练此术，修炼大成之后，才从古穴出来。

　　而这次悄无声息能找到这儒雅男子的藏身之地，也因为张劫利用追踪术和隐息诀，故而那儒雅男子虽然感知术很强，但是也没有发现张劫跟踪自己。

　　“我自然是找你来了。”张劫似笑非笑的说道。

　　“找我？”儒雅男子用目光扫视了那张劫一眼，道：“张道友方跨入合体期，便找上风某，想必是来者不善吧。”

　　“既然你自己知道，还用我动手吗？张某就给你一个活命的机会，自己束手就擒吧。”

　　听到这话，那儒雅男子顿时仰头大笑几声：“哈哈，小子，我看你是疯了，现在我身后可是还有四个合体期修士，而你一个刚刚跨入合体期修士的小子，觉得自己有胜算吗？”

　　张劫呵呵一笑，道：“胜算？我杀你们易如反掌，你说有没有胜算？”

　　“狂妄！”

　　儒雅男子爆喝一声，手中折扇一合，顿时喷出三道土黄色剑气，向着张劫眉心射来。

　　张劫见此，眼中闪过一抹讥讽，纹丝不动的站在原地，任由那黄色剑气冲到身前。

　　眼看那剑气就要刺到他眉心的时候，张劫的身影突然一个模糊，接着快如闪电般的躲开了三道剑气，与此同时闪到了几人中间。

　　“第五道剑印，破！”

　　话音落下，无数道青色剑光以他身体为中心，向着四周喷射而出。

　　刹那间，轰鸣之声伴随着几声凄厉的惨叫，顿时在密室当中回荡起来。

　　剑光散去，那儒雅男子等人已然纷纷躺在了地上，奄奄一息。

　　而张劫毫不客气的扔出了几个阴灵火球，将那几人的身躯炼化，只剩下了儒雅男子一人。

　　张劫笑着走到那儒雅男子跟前，蹲下身子，看着儒雅男子已经奄奄一息的面孔说道：“风道友，这下子你还如何反抗？”

　　那儒雅男子有气无力的说道：“姓张的，如果你杀死我的话，神凰的事情，就会尽人皆知，到时候门内高层肯定会派人追查，你如果不想神凰的事情被人知道的话，你就放过我如何？”

　　“放过你？”张劫哈哈一笑，道：“你觉得我会那么蠢吗？放了你，就等于纵虎归山，到时候再想抓你就难了。”

　　话音一落，张劫一只手轻轻的按在了这儒雅男子的天灵盖上。

　　那儒雅男子惊恐道：“你……你要干什么？”

　　“干什么？自然用搜魂术，看看你口中的那位心腹之人是谁啦。”张劫似笑非笑的说道。

　　“哼，你疯了，搜魂术可是对比自己修为低的修士使用，你我修为相当，对我施展此术，最后结局你我都是俩败俱伤。”

　　张劫充耳不闻，双目微微一闭，刹那间强横的神识顿时灌入儒雅男子体内。

　　下一刻，那儒雅男子的神识开始激烈的反抗，然而张劫由于修炼过控魂术，又吞噬过噬魂之力，元神比同阶修士都要强大许多，所以那儒雅男子的神识防线只是抵抗片刻，便被张劫的神识冲破。

　　接着儒雅男子面部瞬间变得僵硬，目光也随之呆滞，而其脑海中的信息则源源不断的被张劫获取。

　　半个时辰之后，张劫的嘴角微微一翘，露出了一抹淡淡的笑容，喃喃自语道：“没想到所谓的亲信根本就不存在，难怪我这么查也没有查出来，哼，这家伙果然狡猾，不过即便你再狡猾，又能如何？”

　　张劫收回手掌，站起身子，袖子轻轻的一挥，一颗阴灵火球打在了那儒雅男子身上，噼里啪啦的燃烧起来，转眼间，那儒雅男子便无声无息的消失。


第089章 内院弟子

　　长老大殿之内，外门长老坐在椅子上，平视着眼前的张劫四人，脸上露出几分赞许之色。

　　“这才六七年的时间，你们四人便到达合体期，不错不错，这么多年来，唯独你们这届弟子进入内院最多，明日我就通知内院，派人来接你们。”

　　“多谢长老。”张劫四人急忙言谢道。

　　那长老摆了摆手，道：“若是没有其他的事情的话，你们就先回去吧。”

　　听到这话，张劫四人缓缓退出了大殿。

　　“张劫，你这家伙，竟然也到了合体期，无暇元婴果然名不虚传。”封天佑拍了拍张劫肩膀，一脸惊奇的说道。

　　张劫淡淡一笑，要知道，若非假死之法，即便他有无暇元婴，也不可能这么快进入合体期的。

　　无论怎么说，越到后来的瓶颈便越难突破，像封天佑等人都是本身就早已经达到了后期巅峰，才能够在三年之内，跳过瓶颈，进入合体期的，而且这还得是在灵境当中呆了三年，否则的话，以正常人的修炼速度，还不知道得需要多少个年月才能突破。

　　“我能够晋升合体期也多半是运气而已，对了，现在你我都是合体期修士，应该好好庆祝一下才对，前些日子，我让项龙等人去给我买了一些好酒，我请大家去尝尝。”张劫岔开话题说道。

　　一听这话，其他三人也都笑着说好，随后四人说说笑笑的向着山下走去。

　　次日，天空刚刚放亮，张劫四人便出现在了一座白玉石大门前。

　　“这就是内重门，是外门通往内院的唯一一座传送门，只要你进入这里之后，从今以后你们就是内院弟子了，进入内院之后，你们要小心行事，内院不比外门这么混乱，门规戒律特别多，而且里面强者无数，所以到了里面，你们要千万遵守门规才是。”外门长老对着张劫四人苦口婆心的嘱咐起来。

　　张劫四人听了，自然不敢说什么，连连点头，一副乖顺的样子。

　　“恩，等一会，内院长老，就会出来了。”

　　话音一落，只见玉石光门，忽然闪过一阵白光，旋即从里面走出了一道人影，接着一个丰神俊朗的中年男子出现在众人面前。

　　“麟道友，这四位弟子，按照规矩，可以进入内院。”

　　那中年男子虽然修为与外门长老相当，但是不知为何，在外门长老面前，却好像一个前辈见到晚辈一般，一脸傲慢无比的神情。

　　“本人姓麟，乃是内门大长老，你们四个跟我来吧，记住没有我的允许，不要多言。”

　　说完一转身，便走入了光门之中，张劫四人见状，虽然都是一脸不爽，但是也没有办法，只好默默的跟在这人身后，走入了那光门之中。

　　内院位于三重山中的第二重，放眼看去，与外重山几乎一般无二，到处都是起伏不定的山峰，只不过看起来面积要比外门小了许多。

　　而且与外重山不同的是，这第二重山的灵气浓郁要比外重山高许多，虽然不比灵境，但是也已经相当不凡了。

　　“你们四个记住，这里不是外门，而是内院，这里是天剑阁当中真正精英弟子修炼生活的地方，凡事都要遵守规矩，明白吗？”

　　“明白。”张劫四人肃然道。

　　“恩，那就好，还有内门虽然不像外门那么复杂，分帮分派，但是说实在的也不简单，所以你们记住，千万不要惹事生非，有些内门弟子，即便一些内门长老也不敢轻易招惹的。”那中年男子回头看了四人一眼，然后嘱咐道。

　　听到这话，张劫等人大感惊奇，要知道在天剑阁凡是被称为长老的，可都是雷劫期强者，而内门长老，更是雷劫期修士当中的佼佼者。内门弟子再怎么厉害，则都不过是合体期修士而已，怎么可能让内门长老都感到忌惮呢？

　　难不成这内门当中，还有像张劫这种逆天修士的存在？

　　封天佑等人转念一想，这内门乃是天剑阁合体期修士最精英的存在，都是灵界当中，百年难得一遇的天才挑选出来的，能够有些逆天的本领，倒也不足为奇。

　　想到这里，三人也都释然了。而张劫自然更加不在意，反正以他如今的神通，即便不敌那些天才，想要自保也是轻而易举的事情，而且如果那些所谓的天才精英，敢招惹他的话，他也绝不会手下留情。

　　人不犯我，我不犯人，这就是张劫为人信念。

　　“进入内院后，你们就加紧修炼，凡是百年内，能够晋升雷劫期，就可以成为剑阁弟子，也就是咱们天剑阁的使者，到时候，不光在咱们天剑阁地位高贵，即使到了外界，也是倍受尊敬。”

　　听到这话，封天佑等人深以为然，要知道，他们当初可是都见识过，封战等那些一城之主见到九大宗使者时露出何等的敬畏表情。

　　毫不客气的说，对于封天佑等人来说，如果也能成为剑阁当中的一员的话，绝对是光宗耀祖的事情，那这辈子也就没别无所求了。

　　说话间，一行人来到了一处恢宏大殿前。

　　“这里是内门的内务大殿，此处与外门内务府差不多。”

　　说完，那中年男子二话不说的踏入了大殿之中，张劫等人随之跟上。

　　大殿相当宽敞，同时容纳数千人都是轻而易举的事情，然而如此宽阔的大殿当中，却只有寥寥数十人而已，相比外门的内务府的繁华，这里冷清的许多。

　　中年男子带着四人径直走到了大殿深处的一个闭目端坐的老者身前。

　　“殷道友，这四位是新进来的内院弟子，你给他们每人发一个内院令吧。”

　　那老者缓缓睁开一双浊目，然后上下打量张劫等人一眼，点了点头，旋即一挥手，其手掌当中顿时出现了四块铜牌，上面皆是写了个内字。

　　“报上名字。”老者并没有将四块内院令交给四人，而是开口问了一句。

　　张劫等人闻言，纷纷将各自名字报了出去，于是那老者伸出一根手指，在半空中瞬间写出四行金光闪烁的名字，然后分别向着四个令牌一指，将四个名字注入了令牌当中。

　　“好了，从今以后，你们就是内院弟子了。”


第090章 内院坊市

　　张劫四人接过令牌，然后便被那中年男子带着离开了内务大殿，直奔一处秀丽山峰飞去。

　　到了那山峰脚下，这中年男子便道：“从今以后，你们便住在这里吧。”

　　“这里？”

　　张劫等人纷纷一愣，目光扫去，只见这山峰上一个建筑也没有，更别说供人居住的院子了。

　　那中年男子似乎看出了四人的心思，哼了一声，道：“内院与外门不同，所有内院弟子都是自己开辟洞府，所以你们想找现成的可是没有。”

　　听了这话，四人皆是露出恍然大悟之色。

　　“还有你们身上的积分令，在这里一样可以用，好了，如果没有什么问题，我就离开了。”那中年男子颇为不耐烦的说了一句后，便大袖一挥，飘然而去。

　　张劫四人对视一眼，皆是苦笑一声，此刻他们算是知道，这内院之人，不光地位比外门要尊贵不少，就是这脾气也大许多，看来以后在这里的日子未必好混。

　　“看来，咱们只有自己开辟洞府了。”张劫叹了口气，然后身形一动，便率先向着某处方向飞去。其他三人见状，也都纷纷去寻找各自的地点来开辟洞府去了。

　　张劫一路飞去，饶着山峰，转悠了大半圈，终于看好了一处突起悬崖，这悬崖绝壁上，有了一个已经挖好的洞穴，张劫进入一看，更是惊喜不已。

　　原来这个洞穴粗糙无比，很明显并非修士开辟，而是一处天然洞穴。

　　张劫点了点头，一挥手，剑光涌出，开始在洞穴内，挖凿开来，不出一炷香的时间，这天然洞穴便被张劫修整了一番，而且又从左右俩侧各挖出了一间密室。

　　看着自己的杰作，张劫满意的点了点头，然后在洞口上又设置了一个简易的阵法之后，便离开了洞府，寻找封天佑等人。

　　在半山腰处，张劫找到了封天佑三人，另他没想到的是，这三人赫然将洞府建立在一处，相互之间，相隔都不足几十步之遥，显然是打算互相之间有个照应。随后那三人也要张劫也在他们旁边开辟一个洞府，但是张劫以喜欢清净为由，拒绝了三人的意见。

　　“对了，听说内院里，有天剑阁唯一的一处坊市，不如咱们去看看如何？”那封天佑见到大家都没事，当即提议道。

　　其他二人听到这话都没有什么意见，然后纷纷将目光投向张劫。

　　张劫一愣，道：“这天剑阁里也有坊市？”

　　“张老弟，这都不知道？难道你拿着内院令，一次都没来过内院？”

　　张劫摇了摇头，自己的那块内院令一直都是租借给四大帮主，他倒是没有用过。

　　封天佑有些无语道：“既然如此，张兄弟也随我们一起去看看吧，具体在哪我也不太清楚，只是听外门的那些人说的。”

　　随后四人离开了山峰，一路向北飞去，然后从其他内院弟子口中打听到了那坊市的具体位置。

　　内院坊市是天剑阁唯一的一座坊市，规模上看起来并不算大，甚至不如一座郡城的坊市，一眼看去，也不过数十家店铺而已。

　　张劫四人进入了坊市当中，都是有些失望，显然没料到，这坊市的规模如此之小，完全与天剑阁这种超然地位不相附。

　　不过即便如此，张劫四人也没有太过灰心，而是一家又一家的店铺看了起来。

　　然而令他们没想到的是，当他们走进这些店铺时发现，这些店铺虽然数量不多，但是每一家店铺，都是包罗万象，所售卖的物品，不光种类齐全，而且品阶也是高的离谱。

　　就拿他们走进的第一家丹堂，里面所售的丹药种类，完全超乎他们想象，七阶灵丹，六阶灵丹，几乎随处可见，甚至有些盒子里还存装着八阶灵丹。毫不客气的说，估计即使那九大宗之一的丹宗，也不过如此吧。

　　至于其他的炼器铺，灵符店等等，也大都如此。

　　其实张劫等人不知，这些店铺的货物来源，也都是来自九大宗，例如这里的丹药，基本全部出自丹宗大师之手，所以才使得这里的物品如此齐全。

　　只不过这些坊市的所有物品出售，也都不是按照灵石计算，都是以积分换取，而且价格都是高的离谱，动辄便是几千积分，几万积分，甚至数十万积分，像张劫身上这些积分，完全不够看的。

　　如此一来，张劫等人虽然也都看的心动不已，但是也没有积分去购买。

　　“这里竟然有海灵丹，这可是合体期最好的丹药啊，如果能有此丹辅助，修炼起来，可谓是一日千里。”

　　“我也听说过此丹，据说这丹药，相当于化神期修士的合体丹，只不过此丹所需要的材料极其稀少，即便是九大宗的丹宗，一年之内，也顶多炼出一百粒，没想到这里竟然就有一粒！”

　　“啧啧，可惜这价格太贵，竟然需要三十万积分，娘的，这价格谁能买的起？”

　　封天佑等人指着一颗灵气逼人的金丹，啧啧称奇。

　　“看来咱们的积分还是太少，看来我还得做些任务才行。”张劫看着那海灵丹，也是不禁心痒难耐，只不过其高昂的价格却让他感到无法接受。

　　三十万积分，即便以他每年四五万积分进账，也得六七年的时间，到时候这颗海灵丹能不能还在这里都是俩说，所以他得抓紧时间攒够积分才行。

　　“咱们在这里瞎看也没用，不如去看看有没有什么办法能获取积分。”张劫转头向着三人说道。

　　“好，咱们去到内院领取任务的地方，看看有没有什么好的任务去做。”封天佑再次提议道。

　　打定主意，四人便打算离开此店，然而就在他们刚刚动身的时候，从店外忽然钻进来五个人影，与此同时一个阴阳怪气的声音响起。

　　“呦，我当是谁，原来是你们几个，嘿嘿，没想到你们四个废物，竟然也进入了内院。”

　　张劫等人定睛看去，只见那说话之人，正是他们在外门一直寻找的赵海东！


第091章 仇人相见

　　此刻，那赵海东一脸得意的站在一名白衣男子身后，俨然未将张劫等人放在眼里。

　　张劫瞳孔一缩，目光直接掠过赵海东，落在了那白袍男子身上，只见这男子身形挺拔，容貌俊雅，而其体内修为赫然在合体后期之境！

　　“赵海东，你个畜生，你还敢主动在我面前出现。”

　　仇人相见分外眼红，这时李婉一见到来者乃是赵海东，顿时便秀眉倒竖，露出一副愤怒至极的神情。

　　而这李婉本来就生的貌美，生气的时候，柳眉上扬，粉面生威，竟然也是别具一番风味。

　　看的赵海东几人不禁只咽口水，而那白衣男子也是双目放光，一瞬不瞬的盯着李婉看去。

　　“原来是李婉妹妹，没想到你竟然也加入了天剑阁，只不过，你怎么跟这三个废物混到了一起。”赵海东露出了一副惋惜不已的表情。

　　“哼，我跟谁在一起，你这个畜生管不着。”李婉怒道。

　　“李婉妹妹，咱们之间是不是有什么误会，你可不要受那些小人挑拨，破坏咱们的关系。”赵海东阴笑着说道。

　　“赵海东，你少装蒜，我父亲就死在你祖父手里，你以为我不知道吗？”李婉恨恨道。

　　“啧啧，要怪就怪你父亲太蠢，偏偏与我祖父为敌，以小小玉阳城的实力，岂不是自取灭亡？”赵海东一脸坦然说道。

　　“你……”李婉玉拳紧握，猛地向前踏出一步，然而就在这时，张劫却伸出手一把将她按住。

　　“张劫……”李婉回过头，惊讶的看着张劫，似乎不知道张劫为什么拦她。

　　“别冲动，这里是坊市，是不允许动手的，就算你将他杀了，也难逃门规处置。”张劫向她传音道。

　　“只要杀了这家伙，即便被门规处置，我也不怕。”李婉已经被怒火冲昏了头脑。

　　张劫冷笑一声，道；“就算你将他杀了，又有何用？别忘了杀你父亲的，是他祖父，而不是他，你现在杀了他，天剑阁门规就会费去你的修为，孰轻孰重，你自己掂量吧。”

　　话音一落，张劫将手松开，任由李婉选择。

　　李婉听完张劫的话后，也随之醒悟，咬了咬银牙，脸色阴晴不定的闪烁片刻，迟疑片刻，随后不甘心的退了回去。

　　见到这一幕，封天佑等人暗松了一口气。而那封天佑见状，也是冷笑不已，张开口似乎想要说些什么。

　　然而那白衣男子却是伸出手，将他拦住，然后看着李婉，问道：“姑娘是新来内门的？”

　　李婉冷冷的扫了那人一眼，哼了一声，道：“是又如何？”

　　那白衣男子也没有动怒，反而露出一脸笑容的说道：“既然如此，姑娘想必还不知道这内门情况。”

　　“哼，什么情况。”

　　白衣男子展颜笑道：“这内门当中，虽然不似外门那么混乱，但是强者无数，其中最厉害的便是流星剑吴少阳，赤阳剑牛晟，碧水剑燕玉，剩下的一位便是刘某，我看李姑娘，貌美如花，何不弃暗投明，投靠在下，到时候，在下保证你在这内门衣食无忧，想要什么便有什么。”

　　听到这话，封天佑等人都是一脸惊怒之色，然而李婉却是似笑非笑的说道：“当真要什么有什么？”

　　“这个自然，刘某身上积分虽然不多，十万二十万还是拿的出来，难道还不够李姑娘用的吗？”那白衣男子微微笑道。

　　“那好，既然刘道友如此有诚意，就将那颗海灵丹给我买下如何？”

　　话音一落，白衣男子笑容一收，眼中闪过一抹阴翳，道：“李姑娘真会开玩笑，这海灵丹，别说刘某，就是整个内门都无人买得起。”

　　“哼，既然买不起，就不要说大话，赶紧从我眼前滚开。”李婉当即冷言讥讽道。

　　白衣男子脸色顿时变得通红起来，一旁的赵海东急忙冲着李婉喝道：“臭娘们，你可知道你再跟谁说话，刘师兄乃是内门四剑之一，一身剑术神通，出神入化，即使许多雷劫期长老见到，都不敢跟刘师兄这么说话，我看你是活得不耐烦了。”

　　说着，那赵海东就向前一步，似乎要替白衣男子出气的意思。

　　见此一幕，张劫也是随之上前一步，冷笑道：“赵海东，你真是一条好狗，在西域会武的时候，你给蒋胜当狗，没想到，进入内门，又给这姓刘的当狗，难道你爷爷让你出来，就是给别人当狗的吗？”

　　此话一出，封天佑等人顿时哈哈大笑起来，就连一直愤怒的李婉也是忍俊不禁，在一旁抿嘴偷笑。

　　“你……”赵海东羞怒无比，浑身发抖。

　　指着张劫半天说不上话来。

　　此刻，若是其他人的话，他可能已经上去动手教训去了，然而面对着张劫，他却没有这个胆量。

　　别人不知，但是数次被张劫击败的赵海东，岂会不知道张劫的恐怖，当年他比张劫修为高，都在张劫手上抵挡不住俩个回合，更别说现在与张劫修为相当了。

　　所以虽然心中愤怒无比，但是他也不敢上前，甚至悄悄的退后俩步。

　　那白衣男子见此，冷哼一声，目光直视张劫道：“你是何人？敢管我刘某的闲事？”

　　张劫面无表情的说道：“你的闲事我自然不会管，但是李姑娘是我的朋友，所以她的事情，就是我的事情。”

　　“呵呵，小子，我知道你是想获得美人芳心，所以才替她出头，但是你要知道，这里不比外门，凡事都要讲实力，你觉得你有那个本事吗？”白衣男子眼中闪过一抹不屑之色。

　　“有没有这个本事，你试试不就知道了？”张劫嘴角一咧，露出冰冷的笑意。

　　“好！有胆量，不过这里不适合动手，而且刘某还有其他事情在身，不如十日之后，咱们演武场上比试一番如何？”白衣男子不怒反笑道。

　　“比试可以，不过我们是不是应该赌点什么，否则的话，岂不很无趣？”

　　白衣男子一愣，显然没料到张劫还敢跟他下赌注。

　　“赌什么？”

　　“就赌二十万积分，你敢吗？”


第092章 蓝色任务

　　“二十万积分？”那白衣男子吃了一惊，然后打量张劫俩眼，问道：“你有那么多么？”

　　张劫淡淡一笑，道：“你别管我有没有，如果我输了的话，我肯定会给你，不信，咱们可以立字为据，然后贴在最显眼的地方，如果谁反悔，整个内门都会知道，到时候反悔的一方，肯定会臭名昭著，休想在内门混下去。”

　　听到这话，白衣男子身后的几人顿时发出一阵哄笑。

　　“这家伙，当真是找死，竟然敢向刘师兄挑战，要知道内院当中，除了那个流星剑之外，其他人谁也不是刘师兄的对手。”

　　“嘿嘿，这家伙是初生牛犊不怕虎，不过在内院混，可不是光靠天不怕地不怕的性子就行的。”

　　“二十万积分，这小子肯定拿不出来。”

　　“没有关系，拿不出来，他以后就别想在内院混了。”

　　而那白衣男子闻言，也是抚掌笑道：“好，有魄力，既然如此，那刘某就答应你，十日之后，演武场见，希望到时候你不要后悔。”

　　“放心，后悔的一定不是我。”张劫淡淡一笑的说道。

　　“既然如此，就立字据为证吧。”白衣男子哼了一声，单手一扬，一张宣纸凭空出现，接着指尖在那宣纸上大笔一挥，接着递给张劫等人看去。

　　张劫扫了一眼，只见那宣纸上简略了写了俩行字，大致意思就是十天之后，张劫与长风剑刘星进行比试，赌注是二十万积分，欢迎诸位到演武场观看。

　　“可以吗？”

　　“可以。”

　　白衣男子将宣纸甩手丢给了赵海东，然后冷笑着吩咐道：

　　“去，将这张纸印制一百分，然后贴到显眼的地方去，到时候，我要让全内门的人都知道，跟我刘桓做对是什么下场！”

　　那赵海东一脸奸笑的接过宣纸，然后用挑衅的目光扫了张劫一眼，便一转身带着其他几人匆匆离去。

　　“李姑娘，到时候希望你也要去观看才是，看看，我是怎么把你的朋友，踩到脚底下的。”

　　说完这话，那白衣男子大笑几声，然后转身而去。

　　“张劫，你真的要跟着家伙比试吗？”待那人走后，封天佑一脸担忧的说道。要知道，虽然张劫实力的恐怖，他们都心知肚明，但是无论怎么说面对一个合体后期强者的话，而且还是一个天才精英，这么做实在也太冒险了点。

　　“是啊，张劫，你就算为我出头，也犯不上跟他进行比试，这样会害了你的。”李婉也有些着急道。

　　“你们放心就是，我既然敢答应，自然是有把握的。”张劫笑着安慰三个人。

　　“可是你身上有那么多积分吗？”

　　“没有。”

　　“那你不会……”

　　“放心，我不会输，所以我身上有没有二十万积分，对我来说，没有任何影响。”张劫一脸自信的说道。

　　封天佑等人见到张劫如此自信，也只好不再相劝，纷纷默然不语。

　　“走吧，咱们该去那领取任务的地方看看了。”

　　说完，张劫招呼三人一声，便率先跨步，走出了店铺。

　　接下来，一行人离开了坊市，然后来到了内院当中的任务堂。

　　与外门那简陋的院子不同，内院的任务堂设立在一处四层古楼当中，走入一看，就会发现，每一层，都是一模一样的大厅。

　　大厅四周的墙壁上，贴满了各种各样的告示，其中第一层的任务，全部是最普通的白色级别，第二层，则是略微高一级的紫色级别，以此类推，第三层就是紫色级别的任务，而第四层则是天剑阁最高级别的师门任务，秘密任务。

　　当然平日里，这第四层是不会开启，故而一般情况下，这任务楼，只有前三层，也就是说内院弟子接收的最高任务，就是蓝色级别。

　　这一次，张劫四人根本没有理会第一层，而是直奔第二层而去，对于他们来说，在外门的时候，他们便习惯了直接做紫色级别的任务，而到了内门之后，自然对蓝色级别更加瞧不上眼了。

　　到了第二层后，张劫发现，这第二层的任务种类，明显要比外门当中多的多，而且看起来奖励似乎也比外门的那些紫色任务更加丰厚，当然难度上也有所提高。

　　张劫瞅了几眼，却露出了几分失望的表情。

　　“这里的任务奖励虽然比外门要高出很多，但是对我来说依然有些杯水车薪，而且做这些任务，似乎还没有租借内院令得到的积分快，纯属浪费时间。”

　　张劫目光一转，看向不远处的楼梯，似乎对第三楼的任务，有了心思。

　　想了想，张劫便抛下仍然将注意力放在墙壁上的封天佑三人，独自的走了第三层，只见第三层当中的人数，比下面一层少了许多，可见即使在内院当中，也没有太多人有能力做这些紫色级的任务。

　　张劫径直走到了一处墙壁前，目光向贴在上面的一排任务状扫去，发现这些蓝色级别的任务，果然难度惊人，不是铲除七阶灵兽，就是要捉拿什么雷劫期邪修，根本不是普通合体期修士能够做到的。

　　当然这些任务的奖励也极其客观，基本上都是在数千积分左右，甚至有些可达数万，其中张劫所看到的，奖励最丰厚，也是难度最高的任务，就是一个捉拿俩个煞修，奖励赫然达到四十万积分。

　　可见这个任务的难度可想而知了，这任务状上还特意标注一行字，上面赫然写着，任务失败率百分之一百，而且建议剑阁使者接受此任务。

　　由此可见，这个任务根本不是一般弟子可以接受的。

　　张劫神色一动，心中暗暗将这二人的名字记了下来，然后向旁边看去。

　　“其他的任务虽然奖励少一些，但是倒也不错，如果一个月做俩三样的话，这积分倒也可观，只不过以我现在的修为，想要做这些任务，还是有些难度，如果我能够快点提升到合体中期的话，做起来肯定从容许多。”


第093章 毒猫

　　想到这里，张劫对那海灵丹更是下定了势在必得的决心，要知道，只有拿到此丹，他才有可能快速提升到合体中期。

　　“看来只能在合体中期的时候，我才能来做这些难度高的任务了，不过有些普通的紫色级任务，我应该还可以尝试一下。”

　　念及此处，张劫目光一闪，看向一旁墙壁，然后从墙壁上找到了一个捕杀七阶毒猫的任务。

　　张劫知道，这七阶毒猫，在七阶灵兽当中属于最普通，也最容易对付的一种，此刻以他的修为，再加上无极剑阵，还有神凰在身，应该没有太大的问题。

　　张劫沉吟稍许，便伸手从那墙壁上将那个任务状撕了下来，然后准备转身离去。

　　然而就在这时，他身旁忽然一阵香风扑来，接着一个身穿粉色紧身短裙的美丽女子，迈动着一对浑圆如玉的长腿，从一边走到了张劫跟前，而她身后还跟着四五名女子。

　　随后那美丽女子上下打量了张劫俩眼，有些诧异的问道：“你是新来的？”

　　“是又如何？”张劫有些不爽的回道，心中嘀咕这内院弟子都怎么喜欢管闲事吗？

　　“哼，那你知道这里的任务有多难吗？以你合体期的修为，还是乖乖到那里二楼去做一些简单的任务吧。”那美丽女子一边掐着蛮腰，一边带着不屑的口吻说道。

　　张劫冷笑一声，道：“我接什么任务，似乎不管道友什么事吧。”

　　那美丽女子玉脸一红，旋即咬牙道：“小子，我一番好意，你却不领情，好，到时候你可别后悔，这毒猫可不是区区合体初期的修士能够对付的了的。”

　　“道友放心就是，我张某一向不做后悔的事。”说完此话，张劫也不理那一脸怒色的美丽女子，转身便下了二楼。

　　“这小子，狗咬吕洞宾不知好人心，玉姐姐不用管他，让这小子自取灭亡就是了。”一名女子急忙向着美丽女子安慰道。

　　“哼，你以为我喜欢管他死活，只不过那毒猫的任务我早就看好，可惜一直没有时间做，这次本就是打算冲着这任务来的，没想到晚来了一步，竟然被这家伙抢走了，而且还是一个合体初期的修士，而且还是一个不知死活的家伙。”美丽女子俏脸如同罩了一层寒霜一般。

　　见此一幕，其身后的几名女弟子都是苦笑不已，纷纷替那小子担心起来，她们知道，被此女记恨上的人，除了与她齐名的三人之外，其他人最后下场都极其凄惨，而刚才那家伙如此不给她面子，其下场就可想而知了。

　　“走吧，以后再收拾他，咱们先去找其他任务吧。”说完，在美丽女子的带领下，一行人缓缓的向其他地方走去。

　　这时，回到二楼的张劫，发现封天佑等人仍沉迷在那些紫色级的任务上，似乎完全没有发现张劫离开。

　　张劫一笑，也没有出声，默默的走到他们跟前，装作什么也没有发生一般。

　　过了片刻，三人挑选几个紫色级别任务，然后与张劫兴高采烈的离开了。

　　“张劫，你没有挑选任务吗？”

　　“挑了。”

　　“咦，什么任务，我们怎么没看到呢？”

　　张劫从怀中掏出蓝色任务状，递给三人看了一眼，那封天佑三人顿时倒吸一口凉气。

　　“蓝色级任务，七阶毒猫，张劫，这毒猫可是堪比雷劫期修士的存在，就算你本事再厉害也……”

　　“无妨，我自有办法对付，何况想要那海灵丹，自然要冒些风险。”张劫淡淡一笑的回道。

　　“好吧。”

　　封天佑等人也知道张劫性子，见他心意已决，也不好再劝，于是四人回到了各自的洞府，约定明日一早集合去做师门任务。

　　次日，一早，四人便一起来到了师门任务规定的区域。

　　这是内重山唯一的一片灵兽出没的山林，被称为万兽林，属于内重山最危险的地方，此林面积数百里，凶猛野兽不计其数，甚至有八阶灵兽的存在。

　　而为了不让这些灵兽从这片山林跑出，天剑阁强者，纷纷用禁制将这片山林划分开，分为内林和外林。

　　七阶以下的灵兽基本都分别在外林当中，当然也有例外，外林当中也是有些七阶灵兽。

　　而内林自然不用说了，里面全部都是七阶甚至八阶灵兽，即便内院弟子，都不敢随便进入。

　　好在的是，张劫的接受的蓝色任务，要求捕杀的毒猫，并不在内林，而在外林当中，否则的话，张劫真的掂量掂量该不该冒险进入内林了。

　　“张劫用不用，我们帮你？”封天佑等人知道张劫所做的任务，非比寻常，所以都是有些担心的说道。

　　“不用，你们就去做你们的任务去吧，一个毒猫还难不倒我。”

　　那封天佑闻言，只好散开，分别去做各自接领的任务去了。

　　而张劫没有着急寻找毒猫，而是找到了一片平坦区域，然后掏出十块极品灵石，开始设置阵法。

　　张劫所设置的阵法，自然就是无极剑阵，以他的修为，想要捕杀那只毒猫，必须得有此剑阵的辅助此有可能。

　　很快阵法设置完毕，张劫便身形一动，在外林当中开始寻找起那毒猫的身影来。

　　外林面积不小，想要寻找一只毒猫可不是什么容易的事情，张劫一直找了半个时辰，才在一棵古木参天的大树上，发现了一只花斑大大猫。

　　定睛看去，就会发现，这大猫与普通猫不同的地方，就是周身上下始终缭绕着一层淡淡的紫色毒气，一看就是毒性极其厉害的。

　　而此刻，犹如猛虎大小的毒猫趴伏在树干上，闭目休息，根本看也不看下方的张劫一眼。

　　张劫知道，下一步就是将这家伙引到剑阵当中，所以他想也不想的伸出一指，弹出数道剑芒，将其趴伏的树干轰成粉碎。

　　如此一来，那毒猫自然也就彻底被惊怒，一个翻滚从树上跃下，然后全身毒雾蒸腾，俩只眼睛更是射出紫色的寒芒。


第094章 威力大增

　　张劫没有着急转身逃离，而是拿出分雷剑，施展第五剑印，并且将所有的剑光集合一处，化成擎天巨剑。

　　“给我破！”

　　张劫断喝一声，擎天巨剑顿时临空劈下，斩到了围在那毒猫四周的毒雾之上。

　　轰的一声。

　　巨剑炸开，滔天气浪顿时将那毒雾炸的翻滚不止，然而只见那毒猫妖异的瞳孔，忽然一闪，接着包裹在其四周的毒雾仿佛受到什么魔力控制一般，骤然停止，并且瞬间化成俩只紫色的猫爪。

　　接着那猫爪在半空一个模糊之后，便呼啸着向张劫抓来。

　　张劫心中一凛，暗道这七阶灵兽果然非同一般，以自己全力一击，竟然连这毒雾都破不开。不过看样子，这毒猫的本事，就是这毒雾，如果将这紫色毒雾破开的话，这毒猫也就不攻自破了。

　　想到这里，张劫不再迟疑，身形一闪，迅速的向着身后的无极剑阵的方向逃去，而那毒猫那肯放过张劫，怪叫着向着张劫冲去，速度之快，若非张劫依仗真灵火之翼，估计早就被追上了。

　　一人一猫，在林间一追一逃，犹如极光电影一般，偶尔有灵兽和修士路过，也纷纷惊退一旁，以为是哪个雷劫期修士与高阶灵兽相遇，不敢靠近一步。

　　如此片刻，张劫终于逃到了那无极剑阵当中，而那毒猫也随之跟了进来。

　　张劫停下身子，看着毫无顾忌便冲入阵中的毒猫，冷笑一声，道：“蠢畜生，不用你跟我嚣张，今天就让你知道知道张某的厉害。”

　　话音一落，十块极品灵石飞出，化作十道白光分别向着四周飞去，皆是一闪而逝，消失在山林当中。

　　随后，十道光柱冲天而起，接着下一刻，那方圆数十里的天地灵气瞬间向无极剑阵当中汇聚而来。

　　而此刻，张劫脸上露出了大喜之色，因为他发现，无极剑阵似乎比上一次的威力要强大许多。

　　不过很快，他便想明白这之间的缘由，这无极剑阵乃是使四周的天地灵气加入他的剑术当中，使他的剑术威力提升，故而，四周的天地灵气越浓，这威力自然也就越强，而上次他施展无极剑阵的地方，与这天剑阁第二重山当中相比，自然相差许多，因此虽然同样是无极剑阵，但是威力却完全不可以相提并论。

　　“哈哈，毒猫，毒猫，看来是天要亡你。”

　　张劫感受着周围浓郁到极致的天地灵气，心中大喜，一挥手，分雷剑再次祭出，接着指觉掐动。

　　刹那间，数以千计的剑光自他体内涌出，化成一道道青色光芒，嗖嗖的汇聚一处，一个呼吸间，便再次凝成一把光芒四射的大剑。

　　只不过这一次，这巨剑史无前例的巨大，而其表面，也是散发着骇人的光辉，巨剑内蕴含的力量，更是让人不由的颤抖，此刻即使那七阶毒猫，面对着横空出世的一剑，也仿佛害怕了起来，出于本能，不由自主的向后退去。

　　“想跑？晚了！”

　　张劫目光一闪，分雷剑遥遥一指，那横在半空中的巨剑，顿时调转剑头直指那毒猫，接着伴随着龙吟般的一声长啸，那巨剑顿时呼啸斩下。

　　那毒猫知道跑不掉，当即怪叫一声，然后全身毛发，瞬间如钢针一般，根根立起，接着从这些钢针般的毛发上喷出一道道紫色雾气，一瞬间便化成一片紫色云雾，将此兽包裹其中。

　　“雕虫小技！”张劫见状，冷笑一声，操控巨剑毫不留情的斩了下来。

　　嗤！

　　那雾气在巨剑的一斩之下，立刻分开，化成俩半，向着四周滚滚散去，而那毒猫也彻底暴露在了巨剑的锋芒之下。

　　那毒猫紫色妖瞳当中闪过一抹惊惧与不甘，身子立刻直立而起，俩只前爪更是猛地向上迎去，似乎准备做最后的反抗。

　　然而这一剑，蕴含张劫剑术的精髓，再加上无极剑阵的天地灵气，其威力早已超过了合体期修士的力量，几乎等同与雷劫期修士施展剑术的威力，甚至即使普通的雷劫期修士，恐怕也无法相比，所以这一剑，根本不是这毒猫能够抵挡。

　　只听轰的一声，巨剑斩落的瞬间，那毒猫的身躯立刻分成俩半，一命呜呼了。

　　张劫深吸一口气，看着那毒雾渐渐散去之后，才一闪身，出现在那尸体的旁边，接着临空一抓，一枚紫色灵兽晶魂顿时飞入他的手心当中。

　　“啧啧，没想到三千积分这么容易就到手了，看来这十天之内，我还可以做几个任务，再加上这些年那外门的人租借内院令的积分，想必凑够十万积分应该不成问题，而十天之后，我再赢下那家伙手中的二十万积分，如此一来，三十万积分到手，海灵丹就是我的了。”

　　张劫心中打了一会如意算盘，旋即将无极剑阵收起，便匆匆离开这片山林，向着某处飞去。

　　很快，他便寻到了封天佑三人，此刻那三人正围着一只巨象发动着一轮又一轮的猛攻，然而那只巨象皮糙肉厚，而他们三人的剑术又是平平，所以任由他们怎样狂轰烂炸，也没有任何作用，反而时而被那只巨象粗壮如树的象鼻子险些扫中，险象环生。

　　张劫见状，苦笑一声，身形一闪，顿时出现在了那巨象的背部，接着单手掐诀，剑光如狂风骤雨般的向下环绕而去，围着那巨象的腿部，一通狂轰滥炸。

　　轰轰！

　　那巨象终于在张劫的攻击下，坚持不住，四条柱子般的象腿骤然一弯，瞬间那巨象彻底失去了平衡，忽然倒在了地上。

　　“好了。”

　　张劫这才从巨象身上，一跃而起，落到了三人身旁。

　　封天佑等人见状，又惊又喜，脸色还略带一些惭愧，要知道，他们围攻了这只巨象半天也没有占到半分便宜，反而是张劫，一出手，便将这家伙解决了，可见，虽然同样是合体期修士，但是这之间的差距却不是一星半点。

　　“张劫，你的任务完成了吗？”


第095章 怀疑

　　见到张劫一脸笑意缓步走来，李婉迟疑了一下，然后开口问了一句。

　　“恩，做完了。”

　　“什么做完了？”李婉等人闻言，不禁相互对视了一眼，都是露出了惊愕之色，要知道，就算张劫真的能够捕杀七阶毒猫，但是这速度也是在太快了点吧。

　　张劫见到他们不信，只好将那灵兽晶魂掏出来，然后给三人一看。

　　嘶～

　　封天佑几人顿时倒吸了一口凉气，显然没料到，张劫真的在这么短的时间内，就将这么高难度的任务完成了，这效率，恐怕一般的雷劫期修士也不可能拥有吧。

　　“你们的任务都已经完成了吧。”

　　封天佑等人从震惊当中苏醒过来，然后纷纷点了点头。

　　“既然如此，那咱们就回去交差吧，顺道，看看我身上的积分现在有多少了。”

　　听到这话，其他三人也没有什么异议，于是四人离开了万兽林，回到了任务堂，然后将各自的任务所需的物品交给内院长老。

　　而当见到张劫手里的灵兽晶魂时，那内院长老瞳孔骤然一缩，流露出不可思议的目光。

　　“这个灵兽晶魂是你们四个人弄来的？”

　　封天佑摇头笑道：“长老看错了，不是我们四人。”

　　听到这话，那掌管任务堂的内院长老释然一笑的说道：“我就觉得吗，那毒猫虽然在七阶灵兽当中，实力算是末流，但是也不是你们几个合体初期的弟子就能杀掉的，想必你们应该还有其他帮手才对。”

　　闻听此言，那封天佑再次摇头道：“前辈又猜错了，这毒猫，既不是我们四人联手杀死的，又不是有其他帮手帮忙，而是张劫独自一个人抓到的。”

　　“什么，一个人？这怎么可能？”

　　这下子，那内院长老，站在以及交接任务的案台四周的几十名内院弟子，彻底震惊当场。

　　此刻，估计任何人听到这样的话，都不会相信，一个区区合体期修士，竟然能捕杀一只七阶灵兽。

　　“小子，你不会是骗我吧，你觉得老夫这种话也会相信，我看你这颗灵兽晶魂，八成是捡来的。”

　　“信不信就是前辈的事情了。”封天佑等人摇头说道。

　　“不行，此事你们几个必须说清楚，我们内院可不能允许占别人便宜的事情。”那内院长老一口咬定张劫手中的灵兽晶魂不是投来的，便是捡来的，所以不给张劫发放任务奖励。

　　张劫见状，心中当即冷笑一声，然后面无表情的问道：“那前辈打算如何肯信？”

　　“哼，简单，只要你在我面前演示一下，你是如何将那毒猫杀死的，我自然就会将积分给你了。”

　　听到这话，张劫心头一沉，要知道，他的剑术虽然可以展示给此人看，但是无极剑阵，却是不能，这剑阵可是他的杀手锏，如果让这些家伙知道了，岂不是白白的便宜了他们？

　　所以沉思片刻，张劫还是咬牙说道：“那如果我不演示给你看呢？”

　　“哼，那这个灵兽晶魂，你就是作弊得来的，所以我就算你没有完成，而且这个任务物品，也要上缴。”

　　张劫脸色一沉，怒道：“前辈是不是过分了，我按照规定，缴纳这任务物品，你就该将奖励给我，你有什么权利说我作弊？”

　　“有什么权利？就凭我是掌管任务堂的内院长老，难道你不服气？”

　　张劫闻言，强压住心中怒火，冷冷笑道：“好，前辈既然想要以大压小，那张某也就没什么好说的了，不过既然前辈不信，我倒是有一个办法，可以证明张某并非作弊。”

　　“哦？你说来听听。”那内院长老，双目微不可察的一闪，半信半疑的问了一句。

　　张劫闻言，顿时似笑非笑的说道：“以前辈的修为神通，想必对付那毒猫，也仅需一招即可，所以如果我安然无恙的接前辈一招的话，是不是也证明我并非作弊了？”

　　张劫这话说的极其聪明，前面先褒扬了这内院长老一番，将其送到高处，然后再话锋一转，说出自己的目的。

　　如此一来，如果这内院长老不答应的话，肯定会被人耻笑，所以这内院长老想不答应都不行。

　　“哼，你这注意倒也可以，既然如此，咱们就到外面比试。”

　　话音落下，内院长老的身影已然飘出了任务大殿之外，张劫当即跟出，而大殿内其他修士，自然也不肯错过这个好戏，纷纷涌出了门外，在门外台阶上站成几排，对着张劫议论纷纷起了。

　　“这小子胆子真大，连齐长老也敢招惹，难道他不知道内院长老当中，齐长老的脾气是最大的吗？”

　　“嘿嘿，这家伙肯定吃苦头，以他的修为，别说接齐长老一招，估计齐长老就凭气势就可以压制他抬不起头来。”

　　“就是，看来外门这帮小子越来越没规矩了，刚一进内院，便如此无法无天，这一回，齐长老可要好好教训此人，否则这个新弟子连尊师重道都不懂。”

　　众人议论讥讽之声，从四面八方传入张劫耳中，不过张劫面无表情的站在原地，完全是充耳不闻。

　　“前辈动手吧。”

　　“哼，好，我看你到底有什么本事。”那内院长老冷哼一声，心中决定要好好教训一下张劫，让张劫知道厉害，所以丝毫没有留手，一挥手，一道紫芒电光瞬间向着张劫胸口冲去。

　　“紫芒电剑，一出手就是绝学，看来齐长老根本没有放水的打算。”

　　众人一惊，似乎都没料到，这齐长老下手如此不留情。

　　张劫见状，分雷剑在胸前一横，刹那间数以千计的剑光涌出，接着在他身前凝结成一面剑盾。

　　轰！

　　那紫芒电剑与剑盾在半空相撞，顿时发出一声震天动地的巨响，不过令众人震惊的是，张劫的剑盾闪烁俩下之后，赫然并没有立刻像众人意料当中那样破碎，而是与紫芒电剑在半空中僵持下来。

　　“这小子到底是谁，竟然能挡住齐长老的紫芒电剑！”


第096章 大战前夕

　　此刻，周围的人群彻底的陷入一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，而那内院长老也是愣在原地，露出一副难以置信的表情。

　　不过就在众人惊愕的时候，那剑盾突然发出砰的一声闷响，接着撕拉一声，赫然自中间断裂开来，而那紫芒电刀也顺势从剑盾之间穿过，死死的劈在了张劫胸口处。

　　见此一幕，那封天佑和李婉等人顿时惊呼出声，脸色更是瞬间苍白起来。

　　然而令人意想不到的是，被那紫色电刃击中之后，张劫赫然只是后退三步而已，除了脸色有些发白之外，竟然没有丝毫受伤的样子。

　　如此一来，人群再次沸腾起来。

　　“我靠，发生了什么？我没看错吧，这家伙硬接了一剑，竟然没有出事？”

　　“就是，这家伙也太逆天了点，被紫芒电剑击中，别说他合体初期的修士，就是更高阶的雷劫期修士也未必能够做安然无恙！”

　　“这家伙不会施展什么妖术了吧，这怎么可能？”

　　此刻不光是那围观之人震惊不已，就是那个齐长老也是露出不可思议的目光，别人尚且不知这紫芒电剑的威力，但是他却不可能不知道。

　　这一剑，可是蕴含了他本身修为的八成之力，即使被那奇怪剑盾阻挡了一下，耗去了大半的力量，也不可能有如此轻而易举的被挡住才是，难道这家伙真的施展了什么妖术？

　　齐长老老脸一沉，喝问道：

　　“小子，你是怎么做到的？”

　　张劫淡淡一笑，单手掐诀，瞬间他的皮肤外面，凝出了一层晶莹剔透的冰晶铠甲。

　　“内甲？而且还是高阶！”

　　此刻，人群当中，那些眼尖的修士立刻认出了这内甲的不凡，顿时惊呼出声。

　　那齐长老脸上的表情微微一缓，既然张劫身上出现了内甲，也就说明，并非自己的剑术威力不够，而是这内甲的原因，如此一来，自己这张老脸也算是没有丢掉，否则的话，他连一个合体初期的弟子都没有摆弄明白，这要是传扬出去，他也就不用在内院混了。

　　张劫此刻也自然瞧出了齐长老的心思，心里冷哼一声，脸上却是不动声色的说道：“前辈的剑术果然厉害，若非张某身上的内甲，估计此刻早就身首异处了。”

　　那齐长老闻言，也急忙趁机下了台阶，道：“原来你身上有一件内甲，而且你的剑术也的确不错，哼，既然如此，这一次就算你过关。”

　　“那我的任务的奖励……”

　　“你放心，老夫算你过关，那奖励自然就会给你了。”

　　张劫闻言顿时松了口气，心里暗骂了一声老东西，脸上却挤出一丝笑容，然后向着那齐长老言谢一声，便向封天佑等人使了个眼神，然后便转身离开了。

　　一行四人离开了任务堂，便径直来到了内务府，然后查看了积分，而这一看之下，张劫惊喜不已，没想到积分令上的积分赫然达到了八万五千，如此一来，距离那十万积分也只有一步之遥了。

　　而封天佑等人也是大感愕然，没想到张劫如此效率，这才几年的时间，便又弄了这么多积分。

　　于是这三人围着张劫，好奇的追问不休，最后无奈之下，张劫只好实话实说，将那块内院令租借给外门的事情告诉给了他们。

　　听完之后，那三人才恍然大悟，明白了张劫为何能够赚到这么多的积分，而且他们也知道，整个天剑阁，除了张劫之外，再也没有其他人可以用这种方法来赚取积分了。

　　要知道，内院修士的内院令，都是记录在册的，而内院又严禁内院弟子将自己的内院令借给别人，而张劫那块内院令，根本没有任何名字，所以完全不怕触犯门规，更何况，内院当中，除了张劫之外，谁又有本事弄到俩块内院令呢？

　　“距离十万积分还有一万五千，看来我还得抓紧时间做几个任务。”

　　“张劫，你这么疯狂凑积分，不会是对那海灵丹感兴趣吧。”多年的关系，使得封天佑一下子便猜到张劫心思。

　　张劫干笑俩声，道：“什么都瞒不住你，实话实说，我对这海灵丹势在必得！”

　　闻听此言，那李婉皱眉道：“那剩下的二十万积分你上哪里弄去？”

　　杨东贵笑道：“李姑娘，你还不了解张劫？这家伙八成就是为了那二十万积分，才与那个什么姓刘的约战的，否则的话，你以为张劫的性格，会没事闲的跟那家伙比试？”

　　“可是万一张劫输了呢？”李婉不无担心的说道。

　　“李姑娘放心，我是不会输给他的。”张劫自信满满的说道。

　　“好吧，既然你如此自信，就随你去好了。”李婉叹了口气，也不再去劝。

　　接下来四人便回到了各自洞府休息起来，而随后的几日里，张劫又到那任务堂当中先后领取了几个蓝色级的任务，当然这些任务的难度，都与那毒猫相当，故而张劫每次都是完美的完成任务，而那齐姓长老，虽然前俩次仍然露出难以置信的震惊，但是也没有像上次那样质问张劫，而随着次数增多之后，这齐姓长老也就习以为常，见怪不怪了。

　　就这样，张劫很快便将攒了一万积分，不过另张劫郁闷的是，余下的蓝色级任务，就没有那么容易的了，如果修为没有达到合体中期，他还真没有太大把握。

　　好在的是，距离十万积分，他也只差一些而已，所以即便没有任务可做，他也有办法凑足。

　　想到这里，张劫便索性在洞府闭关数日，而这段时间，那姓刘的家伙也是没少宣传，几乎在各个显眼的地方，都贴满了告示，所以现在内院当中，几乎无人不知道十日之后的一战，甚至连一些内院长老也得知了这个消息。

　　故而，在比试还未正式开始的时候，内院便已经闹得沸沸扬扬，而且还有许多人私下了设置赌注，开始赌谁输谁赢，当然只要不傻，绝大多数的人，都会压张劫输。


第097章 无形的剑气

　　不过俗话说的好，事无绝对，就在众人都将积分压在张劫必输的时候，却有一个叫李三的人，赫然压了八万积分，赌张劫赢。

　　如此一来，自然是引得众人诧异莫名，显然没想到，这内院还真有这么愚蠢的人。

　　不过话说回来，既然是赌，自然是要有输有赢，所以既然有人主动上来送积分，这些内院弟子岂有不要之理？

　　于是众人纷纷跟着下注，都冲着八万积分暗暗使起劲来……

　　十天的时间，一晃而过，万众期待的比试终于在演武场上拉开了帷幕。

　　此刻，时间刚过晌午，演武场便已经聚集了不下千人，其中那些内院名宿长老，精英天才，也赫然站在人群当中，似乎想看看，这个敢跟四大天才之一长风剑刘星叫板的家伙，到底是什么来头。

　　终于在众人期盼当中，张劫缓缓的从人群当中走出，站在了演武场的中间，而此刻，那刘星也早已准备就绪，在他的对面站好。

　　此刻那刘星一见到张劫出来之后，便面带讥讽的说道：“小子，我还以为你不敢来了呢。”

　　“呵呵，凭你？似乎还没有那个实力。”张劫针锋相对的回道。

　　刘星面孔一沉，咬牙说道：“好，希望你嘴一直这么硬，而且最好永远不要向我求饶。”

　　张劫淡淡一笑，神色平静如常的说道：“彼此彼此。”

　　见到二人还未开始比试，便火药味十足，众人的兴致立马提了起来。

　　而此刻，就在演武场一处偏僻的角落，忽然传出一声轻咦。

　　“咦，怎么是这个家伙。”

　　“怎么？燕师姐认识此人？”

　　原来发出这声轻咦的不是别人，正是那个当日在任务堂，被张劫抢走任务，怀恨在心的燕玉！

　　此刻燕玉看着演武场上那熟悉的身影，一张美艳的脸上，顿时露出了吃惊无比的表情，似乎没料到，这个一直在内院传的沸沸扬扬的张劫，赫然就是那个抢走她任务的可恶家伙。

　　“不认识，只是见过一面。”

　　听到这话，此女旁边的其他女子，纷纷露出了一脸不信之色。

　　“燕师姐，真的只是见过一面？要知道，这每天见过一面的修士，没有一千也有八百，能让燕师姐一眼就认出，恐怕不仅仅这么简单吧”

　　闻听此言，那燕玉冲着身后的一干女弟子笑骂道：“哼，你们这群小妮子，真是什么事情都瞒不过你们，实话跟你们说吧，这可恶家伙，抢走了我的任务。”

　　“什么？”

　　听到这话，那一群女弟子顿时吃惊的说不出话来，要知道，以燕玉的名气，在内院当中，就是刘星这种与她齐名的人，也未必敢直接跟她做对，更何况是抢她看中的任务，而这个张劫，一个刚刚进入内院的新弟子，竟然敢如此不给燕玉面子，这也实在太叫人不可思议了一些。

　　无论怎么说，燕玉不光实力强出此人一大截，就是她身后的追求者，一人一口吐沫，也足可以将他淹没了。

　　“哼，虽然这刘星的为人，我也很讨厌，不过正好趁机，借此人的手，好好替老娘出这口怨气。”那燕玉一掐腰，美丽的脸上露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　见此一幕，其身后的众女子纷纷苦笑摇头。

　　此刻，演武场上张劫与那刘星遥遥对峙，似乎谁也没有先动手的意思。

　　“怎么？姓张的你怕了不成？”刘星讥讽说道。

　　“怕？说实话，张某的确怕过，但是像你这种垃圾，似乎不值得我怕，还有，如果你还不动手的话，可就没有机会了。”张劫面无表情的说道。

　　对于张劫来说，既然与这姓刘的闹掰了，还不如彻底一点，反正这种人，他是最瞧不惯了。

　　“小子，我看你是有些不知天高地厚了，既然如此，我就好好教训教训你！”

　　话音一落，那刘星骤然出手，嗖嗖几声响起，只见四道剑光从他指尖飞出，接着一闪而逝，瞬间隐藏在空中。

　　“嘿嘿，老子的长风剑气，可以化为长风，藏于空中，无形无色，就算雷劫期强者也无法感知，小子不想死的不明不白，就乖乖投降，老给我磕几个响头，或许老子就能放你一条出路！”

　　张劫闻言冷笑，神识散开，发现果然如那姓刘的所说，以他不输给合体后期的神识，仍然察觉不到那四道隐藏起来的剑气在什么地方。

　　如此一来，就相当于敌暗我明，还未等交手，便已经处于了被动局势。

　　“哼，你这剑术对付别人或许可以，但是对付张某还是太弱了点。”

　　张劫冷冷一笑，眼中闪过一抹讥讽，旋即单手掐诀，数千道剑光旋转而出，瞬间在他周身形成了一个由剑光青色蛋壳，将全身上下全部笼罩其中。

　　见到这一幕，众人皆是愕然，而那些前来观看比试的内院长老更是大吃一惊，显然没料到这个刚从外门进入内院的弟子，便有如此厉害的剑术，而且看起来这剑术，无论是从品阶和掌握程度来看，都绝非一般。

　　“怎么可能，这小家伙才入门几年，便有这么厉害的剑术？而且看他掐诀的动作如此熟练，根本不像一个新手，俨然就是一个绝代宗师的架势啊！”

　　众人大感愕然的时候，那刘星也是脸色一沉，收起了之前的嚣张气焰，似乎也意识到眼前这个对手，并非他想象当中那么好对付。

　　而且他的剑术一向以神出鬼没著称，很多修士，还没有见到他剑气，便已经被斩杀于无形，几乎百试百灵，不过这种剑术也有缺点，那就杀在威力上却要大打折扣，而此刻张劫将自己牢牢的包裹在青色剑光组成的蛋壳之中，如此一来，即便他的剑气再怎么神秘，也拿对方没招。

　　那刘星自出道以来，还第一次面对比自己修为低的修士，却无计可施的情形，心中不由升起几分恼火，目光闪烁俩下，便冷冷说道：“哼，臭小子，你难道打算就这么缩在蛋壳里面吗？”


第098章 耍赖

　　“刘道友不要着急，张某保证让你输的心服口服。”

　　话音一落，那青色剑光组成的蛋壳般的护盾，忽然急速旋转起来，化成一个椭圆形的剑云，并且带动着张劫呼啸着向那刘星冲了过去。

　　刘星见此一幕，顿时吃了一惊，显然没料到张劫竟然还有这么一手，不过他总归不是寻常修士，微微诧异了一下之后，便立刻镇定下来，冷哼一声，俩手一挥，刹那间那隐藏空中的灰色剑芒，骤然飞出，向着张劫身前射去。

　　“小子，就算你用这种方法将自己包裹的严严实实又能如何？以你的修为，即便刘某的剑术，威力不算多强，但是也足以破开你的蛋壳！长风剑道！给我去死！”

　　随着刘星怒吼一声，那四道灰色剑芒，瞬间合而为一，瞬间化成一道璀璨灰芒，呼啸着向那张劫打来。

　　“来的好！”

　　躲在剑云当中的张劫，顿时发出一声大笑，随后就见到那剑云突然骤然变幻，一瞬间便形成了一面剑盾和一把青光巨剑。

　　随后也不见张劫如何动作，那剑盾便如有灵性一般，向那灰芒挡去，而巨剑则化作一道电光，向着刘星刺去！

　　“好快！”

　　这一刻，所有人都是倒吸了一口凉气，要知道，长风剑刘星剑术不仅神出鬼没，而且以速度见长，除了流星剑之外，属他的剑术最快，然而没想到的是，那电光的速度，完全超过了灰芒，只是一眨眼的速度，便出现在了那刘星身前，这速度，即使流星剑也只能自愧弗如了，而那刘星更是彻底吓得呆立在了原地，甚至忘了驱使灰色剑芒。

　　眼看那巨剑即将劈中那个天才的时候，那巨剑却是突然停下，锋利的剑尖，死死的抵在了刘星的眉间，俩者之间的距离赫然不超过一寸。

　　见此一幕，那些围观的修士皆是惊骇不已，要知道，在场之人，都是出类拔萃的剑修，所以张劫这一剑意味什么，他们心中都是心知肚明。

　　且不论这剑术本身的高明之处，就是这停剑的一手，已经不是一般人能够做到的，要知道，这巨剑与刘星之间的距离，拿捏的恰到好处，毫不客气的说，只要这巨剑前进一寸，就会要了刘星的命，而退一寸，刘星接下来就会有反应的时间，唯独这个位置，使得那刘星进退不能，唯有举手投降的下场。

　　更何况这一切几乎只是电光火石之间完成，所以即便是那些内院长老，自认也未必能在这么快的时间内，将剑术操控的如此自如。

　　由此可见，眼前这个貌不惊人的剑修，并非什么初出茅庐的新人，而完全是宗师级别的人物。

　　“这小子到底什么来头，竟然这么厉害！难怪他自己一个人就敢接取蓝色级任务！”

　　此刻见到这一幕，那燕玉顿时张开饱满的红唇，露出了难以置信的表情。

　　“什么？这家伙自己一个人去做蓝色级的任务？”

　　“不会吧，蓝色级别的任务，即便燕师姐也未必能单独完成。”

　　“就是，此人多半也是找其他帮手了吧。”

　　燕玉摇了摇头，道：“有没有帮手我不知道，不过那小子却是一个人接的任务，而且看样子，这家伙还真有那种本事，这小子有点意思。”

　　燕玉的眼中秋波流转，似乎对张劫起了很大的兴趣。

　　此刻，演武场上，形式急转直下，张劫占据了完全占据主动，不，应该说是已经胜券在握，只要他一个念头，那刘星便会被巨剑斩成而这，却是所有人意料之外的场景。

　　谁能想到，堂堂内院四大天才，竟然会败在一个貌不惊人的普通弟子手里呢？

　　这时，演武场上，数千修士当中，有许多的弟子都露出了欲哭无泪的模样，而这些围观人之所以如此，自然是因为他们都参加了赌注，这些人本来还打算借此打捞一笔，却没想到，张劫爆了冷门，如此一来，他们绝大多数的人，都是血本无归。

　　而唯一高兴的合不拢嘴的，自然就是压了八万积分的李三，而那个李三不是别人，正是封天佑。

　　这一次，他可谓是大赚特赚，估计以张劫那么高的赔率，这一下，没有二十万积分，怎么也得有三十万积分，如此一来，即使那刘星赖账，张劫也有足够的积分购买海灵丹了。

　　当然最让封天佑等人高兴的，还是张劫的实力，要知道，有这种实力做朋友，再加上经过今天这一战，从今以后，即使在内院当中，他们也不会怕被人欺负了。

　　“刘道友，你是不是该主动认输了？”

　　张劫衣袍狂舞，全身上下更是青光四射，俨然如一尊战神临世，此刻一脸冷笑的望着刘星，气势上完全压过了这个不可一世的天才。

　　“你……我……”刘星面色发白，张口结舌，脑子里也是一片空白。

　　“道友是不是按照约定，将二十万积分划到我账上了？”张劫似笑非笑的说道。

　　二十万积分！那可是他这么多年积攒下来的所有积蓄，如果就这么给别人，等同要了他的命一般。

　　“你休想！”刘星恢复过神智，立刻咬牙回绝道。

　　听到这话，在场修士彻底沸腾了。

　　“没想到堂堂长风剑刘星，竟然会赖账。”

　　“就是，这十天里，刘大天才，可是没少宣扬，告示几乎贴的到处都是，最后竟然赖皮。”

　　“哎，也难怪如此，二十万积分，对于像他这种天才也不是一笔小数目，如果换成你，你愿意将这么多积分白白丢给别人？”

　　“那可不一定，老子敢作敢当，可不像某些人，既然夸下海口，却临时反悔。”

　　众人的议论，犹如一把把利刃一般，射入了刘星耳中，使得本来就一向自大傲慢的他，如何忍受的了。

　　当即脸色一沉，然后冷喝道：“不，我还没有输！”

　　话音一落，那刘星左手轻轻一钩，那悬浮半空中的灰色剑芒，突然发难，向着张劫射来。


第099章 执法长老

　　这一剑来的太过突然，而且谁也没有想到，刘星在张劫手下留情的情况之下，竟然还敢出手偷袭，这实在是无耻至极啊！

　　见此一幕，几乎所有人都下意识的破口大骂，然而那刘星已然恨死了张劫，所以即便身败名裂，也要将张劫杀死。

　　不过他忘了，张劫身前还有一个剑盾，他那道灰芒速度来的再快，也快不过那面剑盾。

　　只听砰的一声巨响，那剑盾与灰芒立刻在半空相撞，刹那间，俩股强大的力量在半空爆发，化成一股无形气浪，向四周席卷。

　　而随后，剑盾与灰芒在如此激烈的一撞之后，皆是闪烁俩下，然后便骤然消散。

　　见此一幕，所有人都是大吃一惊，显然没料到，张劫的剑盾竟然有如此高的防御力。

　　这灰芒虽然威力一般，但无论怎么说，也是出自刘星之手，怎么可能连一个合体初期修士的防御剑盾都破解不了呢？

　　“怎么……怎么可能……”此刻，刘星脸色完全苍白如纸，浑身更是剧烈的颤抖不已，显然，灰芒被挡住，对他来说是一个巨大的打击。

　　要知道，如今他唯一的机会也已经破灭，那么他的下场就可想而知了。

　　张劫目光一寒，嘴角牵起一抹冷笑，道：“刘道友果然狠毒，张某念你修行不易，所以才没有痛下杀手，但是没想到你竟然恩将仇报，既然如此，那张某也就不客气了。”

　　言毕，张劫单手掐诀，那悬浮在刘星身前的巨剑，顿时发出刺目无比的光芒，俨然是一触即发的样子。

　　“张劫住手！”

　　就在这时，演武场上忽然闪出一道紫袍老者，那老者大袖一挥，一股无形巨力席卷而出，顿时便将刘星身前的那巨剑击碎开来。

　　“执法长老！”

　　此刻，见到出手之人的模样，众人都是不禁后退一步，露出了恭敬之色。

　　“执法长老？”

　　张劫双目一闪，猜到来者的身份怕是不一般，所以也不敢造次，下意识的抱拳行礼。

　　“吴长老救我，吴长老救我……”那刘星见到来者正是内院当中，与他关系最好的执法长老，顿时欣喜若狂，犹如见到了救命稻草一般，冲了过去，然后躲在了吴长老的身后。

　　那吴长老见到这刘星如此惊恐神态，眼中顿时闪过一抹鄙夷，此刻如果不是自己与这刘星的长辈关系不错，估计也不会管这种丢人现眼的东西。

　　“张劫，内院弟子可以互相比试，但是却不准伤及性命，难道你想触犯门规不成？”那吴长老目光扫向不远处的张劫，质问了一句。

　　“吴长老，张某并非有意伤害他，只不过刚才他的所作所为，大家都看在眼里，张某已经手下留情，但是他却依旧出手偷袭，所以张某也属于自卫而已。”

　　话音一落，演武场四周顿时响起一阵附和之声，显然经过这一战之后，那刘星已然名誉扫地，而张劫却在众人心中得到了不小的肯定。

　　“吴长老，你不要听这小子胡说，刚才他明明就想杀我。”

　　而那吴长老也是冷哼了一声，道：“好一个自卫，难道你当老夫眼瞎不成？”

　　张劫见状，知道这吴长老是有意偏袒刘星，心中顿时升起无名怒火，冷冷道：“前辈眼睛瞎不瞎，我不知道，但是吴长老身为执法长老，怎么也得一碗水端平吧？”

　　“就是，吴长老，刚才明明是刘星不对，这事怨不得张师弟。”

　　“对，张师弟此事做的没错，这刘星实在是死有余辜。”

　　“吴长老，我们知道，你跟刘星关系好，但是也不至于如此偏袒他吧。”

　　“是啊，吴长老，这么多人看着呢，你身为执法长老可是要注意影响才是。”

　　众人你一言我一语，一字不落的落入了那吴长老耳中，那吴长老脸色青一阵红一阵，心中也是沉吟道：“现在我若不顾众人，强行处罚这小子，难免会落得公报私仇的口实，到时候，对老夫的名声不利，不如这次放过这小子，反正来日方长，什么时候收拾他都不晚。”

　　念及此处，那吴长老脸上怒色一收，干咳俩声道：“哼，这一次念你刚刚入门不懂规矩，就放你这一次，但是下一回再犯的话，就休怪我门规处置了。”

　　话音一落，便转手拉着刘星欲要离开演武场，然而这时，张劫却是忽然开口道：“前辈留步。”

　　那吴长老面带不悦之色的一转身，问道：“怎么？你还有什么事情吗？”

　　“前辈，这刘星之前与我下的赌约，谁输了就答应给对方二十万积分，如今他输了，是不是也应该信守承诺。”张劫神色平静，不卑不亢的问道。

　　听到这话，那刘星全身猛地一颤，顿时耍赖道：“什么赌约，我怎么不知道，姓张的，你休要胡说八道。”

　　话音一落，演武场上顿时传出了一片嘘声，甚至有许多人，直接纷纷破口大骂起来。

　　要知道，这赌约一事，已然是众所周知，这刘星还想抵赖！

　　而那吴长老听到这话，也是大皱眉头，然后明知顾问的说道：“刘星，此事是真的吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“呵呵，刘道友果然够无耻，这告示贴的到处都是，你也想抵赖？”张劫冷笑着挖苦道。

　　那吴长老脸色一沉，道：“张劫，弟子私下做的赌约，只是玩闹罢了，岂可当真？所以此事，你看在老夫的面子上，就过去了如何？”

　　听到这话，那演武场上的众人再次沸腾起来，讥讽之言，更是此起彼伏的在人群中响起。

　　张劫也是冷笑不已，他知道这吴长老以后多半会找自己麻烦，所以他也没有必要在给他面子，索性一不做二不休的彻底撕破脸皮。

　　“吴长老，不是我不给你的面子，但是愿赌服输，今日他既然输了，那二十万积分说什么也得给我。”

　　“哼，姓张的，难道你还打算明抢不成？”吴长老怒哼一声说道。


第100章 解围

　　然而就在这时，一个娇美动人的声音忽然从一旁响了起来。

　　“吴长老，您虽然身为执法长老，但是管的是不是太宽了点，今天若是刘星不将积分交给张师弟的话，恐怕即便是内院大长老出面，也难以服众！”

　　随着动人的声音，一道倩影从人群缓步走出，然后出现在众人面前。

　　张劫定睛一看，顿时眉头一皱，心道：“这不是当日与我抢任务的女子吗？她怎么来了？这丫头不会是来落井下石的吧。”

　　这时所有人都沸腾了，因为出现之人，不是他人，正是有内院第一美女之称的燕玉。

　　“燕玉师姐，竟然是燕玉师姐！”

　　“哈哈，没想到，内院第一美女都来了，这一下那姓刘的面子可丢大了。”

　　“就是，我听说姓刘的可是暗地里没少追求过燕玉，这一下好了，在自己心上人面前耍无赖，这辈子也别想得到燕玉师姐芳心了。”

　　“哼，就算没有此事，燕玉师姐也不会把刘星这种垃圾放在眼里的，要知道，就是流星剑吴少阳都没有俘获到燕玉师姐的芳心，就更别说他了。”

　　此刻，那刘星见到出现之人，正是自己一直暗地里追求的女子，脸色一下子就变得无比难堪起来，脑海再一联想到刚才的种种，这时恨不得找一个地缝一下子钻进去。

　　“原来是燕师侄，怎么？难道燕师侄也对这事情感兴趣？”吴长老见到出来的人，是燕玉，眼中不由的闪过一抹忌惮。

　　要知道，虽然此女也只是一名内院弟子而已，但是她却是内阁长老燕天的后辈，而他一个区区内院长老，可是万万不敢招惹的。

　　“兴趣倒是谈不上，只不过小女看到不公平的事情，就想替这位张师弟说俩句公道话，就怕吴长老不愿意听。”燕玉一改往日蛮横模样，嫣然一笑，如同淑女般矜持有理的说道。

　　“呵呵，燕师侄有什么话直说就是，吴某自然会听。”

　　“既然如此，那小女就说了，今日张师弟与刘师弟比试，并非是玩闹，而是大家都知道的，所以这种赌约是不能反悔的，否则的话，如果传扬出去，咱们天剑阁的修士，岂不都是没有信用的人？所以二十万积分是小，我们天剑阁的名誉是大，吴长老，你说这积分该不该给呢？”

　　听到这话，那吴长老脸色青红闪烁，目光游离一阵之后，道：“燕师侄说的是，这二十万积分应该给，刘星此事是你做的不对，愿赌服输，回去之后，就将积分给张师侄吧。”

　　此刻别说燕玉的一番话有情有理，估计就是强词夺理，那吴长老也不敢说半个不字。

　　而那刘星一听这话，顿时露出了一副绝望表情。此刻他也知道，现在无论他答不答应，这二十万积分也得给了，所以还不如主动一点，说不定还能挽回一点颜面。

　　“张师弟，刘某回去之后，就会将积分给你。”

　　张劫满意的点了点头，道：“好，那我就静候佳音了。”

　　随后刘星便在吴长老的带领之下，灰溜溜的离开了，而围观的人群也是一哄而散。

　　张劫见状，暗松了一口气，转过身走到那燕玉跟前，向着此女抱拳道：“今日多谢燕师姐解围。”

　　燕玉轻笑了一声，美目一转，饶有兴致的看了他一眼道：“张师弟，虽然你这人脾气有点坏，不过你在剑术上的造诣，却是比师姐我高明的多了，师姐佩服。”

　　张劫讪讪一笑的回道：“燕师姐谬赞，师弟也只是幸运而已。”

　　燕玉吃吃一笑的说道：“嘻嘻，张师弟不要谦虚了，即便我与那刘星比试，也没有多大把握取胜，估计在内院里，能战胜刘星的，也不过俩三人，而你就是其中之一。”

　　张劫被此女一夸，反而有些不好意思起来，微微一笑，然后岔开话题道：“燕师姐，这次多亏你，以后若有需要我帮忙的话，尽管吩咐，如果张某力所能及，肯定不会推脱。”

　　听到这话，那燕玉哼了一声，道：“张师弟不抢师姐任务就行了，这些日子，张师弟可是抢走我好几个任务呢。”

　　闻听此言，张劫干笑俩声道：“不好意思，当日张某需要积分，所以迫不得已，抢走了师姐的任务。”

　　“张师弟，你刚入内门需要这么多积分干什么？”燕玉有些奇怪的说道。

　　“不瞒师姐，张某自然是想要那颗海灵丹了。”

　　燕玉闻言笑道：“原来你是为了此丹而来，难怪你这么拼命的想要赚积分，不过三十万积分换取一颗海灵丹，值得吗？这么多的积分完全可以换一本高阶剑术了。”

　　张劫心中暗笑，自己十三剑印诀，乃是剑帝所传，完全是最顶阶剑术的存在，所以他自然不必去浪费积分去购买其他剑术了。当然这事情，他是不能明说的。

　　“张某只想快点提升修为而已，对剑术之类并不感兴趣。”

　　“既然这样，那你就自己决定好了，对了，你刚才可说如果我有什么事情的话，你就会帮我是吧？”那燕玉眼中闪过狡黠的笑意，然后开口说道。

　　张劫一愣，旋即回道：“这个自然，师姐有什么事情只管吩咐就是。”

　　“好！你可是你说的，到时候可不要反悔。”燕玉冲着张劫眨了眨眼睛，然后一转身，飘然回到了一群女弟子当中，然后说说笑笑的离开了。

　　张劫目送此女离开，心里有些诧异，不知道她会让自己帮什么忙。

　　“张劫，赚大发，赚大发，按照你说的，我将八万积分全部押上，一下子赚了十七万积分，嘿嘿，这下子足够买那海灵丹了。”

　　这时，那封天佑兴冲冲的跑来，告诉了张劫这个好消息。

　　张劫一听，也是大喜过望，他本以为这种方法，赚个几万积分就顶天了，没想到竟然一下子弄到这么多，如此一来，即便他买了海灵丹之后，也不怕身无分文了。

　　“嘿嘿，如此一来，海灵丹到手，我又可以快速将修为提升一阶了”张劫心中暗喜道。


第101章 合体中期

　　自从昨日一战，张劫在内院当中的名气迅速攀升，很短时间内，内院当中绝大多数的弟子都知道了张劫这个新入门的内院弟子，甚至连许多内院长老也是对张劫有所耳闻。

　　至于那本来被称为内院四大天才之一的刘星，这一回却是名声扫地，直接沦落到了二流弟子的行列当中。

　　不过就在张劫风头正锐的时候，这个横空出世，以合体初期便击败刘星的绝顶天才，却是突然间消声蹑迹，除了与其关系非常好的几个人之外，谁也不知道他去了哪里。

　　直到三年之后，那张劫才再次出现，不过这一次，给众人带来震惊的是，张劫的修为赫然从合体初期直接到了合体中期。

　　这种修炼速度，别说在内院，就是整个天剑阁当中都是绝无仅有的事情，就在众人惊愕莫名的时候，张劫具有无暇元婴天赋之事，也是在内院当中不胫而走。

　　如此一来，张劫的名声不仅没有因为这三年的消失有所消退，反而更加强烈，甚至已然传到了剑阁当中。

　　剑阁，一处建立在悬崖上的宏伟大殿内，一个白袍老者和一个俊雅男子相谈正欢。

　　“呵呵，我就知道，以这小子的实力，肯定不会一直低调下去，早晚会在外门内院当中掀起一阵惊涛骇浪的。”白袍老者俩道慈眉弯曲，漏出了一抹欣慰的笑意。

　　“老友，你说的这人到底是谁，竟然让你一个内阁剑使如此看重，想必这天赋应该不一般吧。”

　　“难道，文老弟最近没听到外界的传闻吗？”

　　“呵呵，道兄开玩笑了，不悔这段时间里，一直在闭门苦修，恢复修为，所以对外面的事情自然是不太知晓，难道最近发生了什么大事？”那儒雅男子愕然问道。

　　“既然是这样，那想必西域会武的事情，老弟也不知道了吧。”白袍老者轻轻一笑的说道。

　　那儒雅男子一脸诧异的摇了摇头。

　　“怎么？难不成西域会武出了什么状况？”

　　“嘿嘿，不瞒师弟，这西域会武，咱们内阁长老九阳真人亲自出山，只为了去抢一个弟子！”

　　“什么！？”

　　听到这话，那儒雅男子顿时大吃一惊，要知道九阳真人，在天剑阁身份尊贵无比，平日里，即使他们这些内阁剑使想要见上一面都不容易。

　　然而这样一个尊贵的大人物，竟然会为了一个弟子出山，可见这个弟子必然是万年难遇的绝世奇才！

　　“那这位弟子恐怕相当不一般吧，否则以九阳真人的身份，怎么会亲自前去？”

　　白袍老者轻轻一笑，道：“这小家伙凝结的乃是无暇元婴！”

　　“无暇元婴！”

　　儒雅男子吃惊之余，面漏古怪至极的表情，那样子好像是想到了什么，目光一闪，接着问道。

　　“无暇元婴的确厉害，修炼速度比一般修士快上许多不说，就是本身灵力的雄厚程度，也远远超过同阶修士，不过仅凭这一点，恐怕还无法让九阳真人如此动心吧。”

　　白袍老者含笑点头道：“文老弟果然聪明，什么事情都瞒不住你，这小家伙若只是拥有无暇元婴，还不至于真人亲自出马，可是此人虽然只有化神期的修为，但是一身剑术，却是出神入化，完全是一代宗师的风范，再加上这人身怀各种奇术，在西域会武上，可谓大放异彩，所有西域的天才，与他交手，都是一招败北！”

　　“当真这么厉害？那这小子叫什么名字？”

　　白袍老者淡淡道：“张劫！”

　　听到这话，那儒雅男子脸色顿时一变，旋即哈哈大笑起来。

　　白袍老者见到这儒雅男子突然如此激动，不禁愕然道：“文老弟，你这是……”

　　“嘿嘿，道兄，你这个张劫，恐怕文某认识。”

　　“什么？你怎么可能认识，你不是一直闭关吗？”白袍老者愕然道。

　　“道兄不知，我能从凡间界回到天罡灵界，还是多亏了此人的功劳！否则你以为，仅凭我当时的状态，能够安然无恙的回来？”

　　那白袍老者一听这话，顿时意识到了什么，道：“你的意思是这小家伙是从凡间界来的，并非灵界的修士？”

　　“如果那个张劫，便是我认识的张劫话，的确如此。”

　　原来这个儒雅男子不是别人，正是当年与张劫一起并肩作战过的文不悔，只不过张劫做梦也想不到，这文不悔乃是剑阁剑使，而且即使在剑使当中，也属于地位超然，而那白袍老者则是与文不悔关系最好，曾经与张劫有过一面之缘的岁寒剑使。

　　“嘿嘿，是与不是，见见不就知道了？”那岁寒剑使笑着说道。

　　“好，多年不见，我倒是有些怀念这位小兄弟了。”

　　二人打定主意，便站起身子，说说笑笑的出了大殿。

　　内院坊市，张劫和封天佑等人正四处溜达，一路说说笑笑，都是十分开心。

　　三年不见，大家之间，自然有许多话可说。

　　“张劫，你这家伙，每次见到都是给我们大惊喜啊，短短三年，你又提升了一阶修为，如此一来，我们三人反倒是被你落下了。”

　　封天佑看着张劫，啧啧称奇，而此刻，李婉和杨东贵二人也是替张劫高兴。

　　“哪里，只不过海灵丹的功劳罢了，别说，这丹药果然值三十万积分，而且效果比我意料要好的多。”

　　“嘿嘿，那是自然，这海灵丹如此稀有，如果没有什么效用的话，岂能如此昂贵？不过，如果不是你体内的无暇元婴，恐怕也无法快到这种程度。”

　　张劫闻言，笑而不语。

　　而就在这时，忽然间，他们前方的道路骤然出现三道身影。

　　而这三人，张劫竟然全都认识，其中有俩个，便是与他势如水火的刘星和吴长劳，还有一个美妇则是外门中原帮的主事之人。

　　张劫眉头一皱，心中有种不好的预感，此刻任谁都能看出，这吴长老一副来者不善的模样。

　　“张劫，老夫找了你半天，原来你在这里。”

　　“哦？吴长老找张某有什么事情吗？”


第102章 找茬

　　“小子，你可认识她？”吴长老目光一闪，指着那美妇一脸得意的问道。

　　“认识，这位是外门道友，吴长老，有什么问题吗？”张劫面无表情，故作一脸茫然的问道。

　　“哼，少跟老夫装无辜，我问你，你是不是借给她一块内院令，然后向其索要积分？”那吴长老冷哼一声问道。

　　“果然是为此事而来，看来这老东西是有备而来的。”

　　张劫心头一沉，目光闪烁俩下，然后淡淡的回道：“是又如何？”

　　“哈哈，好，既然你承认就好，张劫你已经入内院许久，应该知道门规，是不允许内院弟子，私自将自己的内院令借给别人，何况还是用来骗取同门弟子的积分，这下子看你还有什么话可说，走，跟老夫到执法堂去！”

　　那吴长老露出无比得意的表情，自从上次被张劫惹了一肚子气后，他便一直怀恨在心，想伺机报复，然而可恨的是，张劫自从与刘星一战之后，便彻底消失，害的他想要报复，也无处可寻。

　　而如今好不容易通过赵海东那小子明察暗访，抓到这家伙的把柄，哪能轻易放过，当即冷哼一声，二话不说的从怀中掏出一根金光闪闪的绳子，然后就向张劫走去。

　　张劫见状急忙一挥手阻止道：“且慢，不知吴长老这话是什么意思？张某似乎并没有触犯什么门规吧。”

　　那吴长老丝毫没有停下的意思，一边缓步走来，一边冷笑道：“小子，如今证据确凿，你还想抵赖？”

　　张劫同样冷笑着回了一句：“呵呵，吴长老你是不是老糊涂了，我可没有将自己的内院令借给他们。”

　　“哼，我看你是不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪，那个外门弟子，你将张劫借给你的内院令掏出来给众人看看。”

　　话音一落，那美妇人二话不说的从怀里掏出了一块铜牌，上面赫然写着一个‘内’字。

　　见此一幕，四周修士顿时一片哗然。

　　“我靠，真是内院令，张劫疯了不成，连这内院令也敢借？”

　　“是啊，要知道，私自借用内院令，可是要废除自身修为，然后被逐出门派的啊。”

　　“娘的，虽然这吴长老明显是找事，但是张劫这个错误犯的也太大了点，可惜了……”

　　听到众人的话，那吴长老小人得志的嘴脸就更加展露的淋淋尽致了。

　　然而令众人不解的是，张劫的表现却是相当沉稳，虽然看起来一切都再向他不利的局面发展，然而他脸上连一丝惊慌的没有出现过，一直是那副淡然无惧的表情。

　　随后只见他缓缓的从怀里也是掏出了一个物品，然后在众人眼前一晃。

　　“吴长老，你看清楚了，我的内院令在这里。”

　　闻听此言，众人急忙定睛看去，果然见到张劫手里俨然握着一模一样的内院令牌。

　　如此一来，不光围观的众人彻底愣住，就是那吴长老也是露出了难以置信的表情。

　　“不……这怎么可能？你手里怎么还有一块内院令？”

　　张劫似笑非笑的说道：“怎么不可能？实不相瞒，这内院令才是张某的，上面有我的名字，而另外一块则是我在外门的时候，外门长老给我的，而我借给外门道友的时候，我还是一个外门弟子，所以我根本没有触犯你说的门规！不信的话，吴长老可以去找外门大长老询问！”

　　听到这话，四周顿时一片死寂，此刻任谁都想不到，本来以为板上钉钉的罪责，竟然是一瞬间峰回路转！

　　“不可能，小子，你休要骗我，天剑阁从来没有人拥有俩块内院令，更何况你一个外门弟子，今日老夫说什么也要带你到执法堂，将此事说个清清楚楚。”

　　那吴长老恼羞成怒，眼看到手的鸭子，就要这么飞了，他怎么能甘心，再说他根本就不相信张劫说的话是事实，所以也不顾张劫是否无罪，就要出手擒拿张劫。

　　见此一幕，那李婉急忙从张劫身后闪了出来，道：“吴长老，张劫说的都是实话，此事外门大长老也都知道，你有什么资格抓人？”

　　这时，那封天佑二人也急忙出声附和：“就是，吴长老就算你跟张劫关系不好，也用不着公报私仇吧，咱们天剑阁难道是你一个人开的？”

　　那吴长老平日里嚣张跋扈，在内院当中人缘极低，再加上如今张劫的名气如日中天，所以二人的话，刚一落下，便在人群中引来了一片共鸣。

　　此刻众人纷纷开始声讨起吴长老。

　　那吴长老老脸一黑，对着众人的话充耳不闻，而是径直的奔向张劫，显然是打算强行带人了。

　　张劫见状，那肯束手就擒，左手向虚空一抓，分雷剑顿时在他掌心之中浮现。

　　见到这一幕，那吴长老眼中闪过一抹狡黠，冷笑道：“小子，你敢违抗本长老执法，按照门规，老夫可以将你当场斩杀，臭小子，去死吧！”

　　那吴长老急忙抓住机会，还未等张劫出手反抗，便顿时怒吼一声，并指如剑，向张劫隔空点去，瞬间一道火焰剑芒，向着张劫激射而来。

　　这一剑，虽然仓促出手，但是依旧蕴含了吴长老九成之力，以其雷劫中期的修为，根本不是张劫这个合体中期修士可以抗衡的。

　　张劫心中一凛，没想到这吴长老竟然敢在众目睽睽之下，向他出手，顿时又惊又怒，急忙将分雷剑一横，欲要施展第五道剑印抵挡。

　　然而就在这时，这听天边忽然传来了一声怒吼。

　　“放肆！我看谁敢伤张劫！”

　　话音落下，天边一阵寒气迎面砸来，接着一道冰剑从天而落，然后打在了那火焰剑芒上。

　　顿时砰的一声，那火焰剑芒被冰剑瞬间击碎，化成一片火焰消失。

　　“是谁？”那吴长老脸色一白，急忙抬头看去，只见半空中赫然出现了俩个面带怒容的雷劫期修士。

　　“天啊，是剑阁的岁寒剑使……而另外一个好像是圣光剑使！”


第103章 文不悔

　　张劫定睛一看，顿时喜上眉梢，原来这来者正是文不悔与岁寒使者。

　　只不过惊喜之余，张劫还是感到十分诧异，显然没想到文不悔的修为，赫然从化神期升到了雷劫期，而且还入了内阁，这修炼速度也实在太骇人了吧。

　　不过张劫转念一想，这文不悔当初在凡间界只是受了伤，如今回到了灵界，八成是伤愈复出，所以修为也得到了回升，否则的话，绝不可能在这么短的时间内便进入雷劫期。

　　“吴德拜见二位剑使大人，不知二位剑使大人有何指教？”

　　那吴德虽然也是雷劫期高手，而且还是内院长老，但是面对剑阁使者，依然不敢造次，急忙躬身行礼道。

　　“哼，我问问你，你刚才凭什么对张劫出手？”岁寒使者老脸一拉，又质问的口吻问道。

　　“回禀二位剑使，这小子私自将内院令借给外门弟子，触犯了门规，又武力抗拒我执法，所以……”

　　不等吴德说完，那岁寒使者怒喝道：“放屁，刚才明明是你没有定罪的情况之下，便主动出手，你以为我们二人瞎不成？”

　　“我……”吴德脸色阴晴不定的闪烁，表情难堪至极。

　　“何况，张劫说的没有错，那块内院令的确是他在外门的时候，九阳真人特意赐给他的。”

　　话音落下，四周彻底沸腾，九阳真人虽然在场之人，没有几个见过，但是其名字，在天剑阁，乃是整个灵界也是家喻户晓。

　　“九阳真人？那不是内阁长老？内阁长老怎么可能认识张劫这小子？”

　　“不知道，我估计可能张劫是九阳真人的晚辈吧。”

　　“靠，不可能，那这小子如此辛苦赚积分干什么？需要什么，直接向九阳真人索要就是了……”

　　“你懂个屁，天剑阁内，所有的东西都是积分换取，即使内阁长老也不能破规矩的。”

　　这时众人争论不休之间，那吴长老和赵海东二人脸色却是变得苍白无比，额头上虚汗直冒，化成溪流似的，流淌而下，俨然是惊恐到了极点。

　　那吴长老心里更是后悔不跌，没想到，他这么多年，察言观色，背地里查探众多内院弟子身份，以免遇到什么情况，然而没想到的是最后还是一个不小心，踢到了铁板上了，而且这个铁板够硬，硬的他连踢的资格都没有！

　　九阳真人，那可是多少人巴结都巴结不到的超级强者！而自己竟然主动招惹其后人，这简直是自断前途！

　　“吴长老，这回你还打算治张劫的罪？还是准备治九阳真人的罪？”文不悔站在高空，飘然而立，似笑非笑的说道。

　　那吴长老脸色苍白，连连摇头道：“二位剑使大人误会了，我怎么敢治真人的罪呢？此事明显是个误会，误会……”

　　“既然你知道，还不快滚？”文不悔最讨厌这种恃强凛弱，吃里扒外的人，若是放在他以往的性格，绝不会就这么善罢甘休的。

　　那吴长老脸色一红，转过身子，欲要逃离。

　　然而就在这时，那张劫却是突然笑道：“吴长老且慢。”

　　那吴长老不敢违抗，站住了脚步，僵硬的挤出一丝笑脸，道：“张小友还有什么事情吩咐？”

　　“呵呵，张某觉得吴长老怎么精明的人，如果没有人在其中挑拨离间，从中作梗的话，肯定不至于犯这么大的错误，所以吴长老是不是应该将诬陷我的人，以门规处置呢？”

　　说这话的时候，张劫的目光看向一旁，锁定在了站在吴长老身边的刘星身上。

　　那刘星露出惊恐之色，急忙摆手道：“张劫，这次跟我没关系，全都是赵海东这小子所为，你要找就找他吧。”

　　“赵海东？”张劫目光一闪，觉得此事，也的确只有赵海东能干的出来，于是淡淡的说的：“无论是谁，我相信吴长老会秉公处理，不会让大家失望的。”

　　“这个自然，这个自然……”那吴长老连连点头。

　　此刻躲在人群当中的赵海东已然面如土色，一脸的绝望表情，他知道，自己这回怕是多半逃不过了。

　　“既然如此，那张某就没有其他事情，吴长老自便吧。”张劫含笑说道。

　　那吴长老如蒙大赦，急忙带着刘星等人灰溜溜的离去。

　　直到几人彻底消失后，文不悔和岁寒使者才从半空落下，出现在了张劫身旁。

　　“张劫这么多年不见，你进步神速，看样子，过不了多久，就能追上文某了。”文不悔看着张劫赞叹道。

　　“文前辈说笑了，张某这点本领你是知道的，倒是文前辈的身份让张某没想到，没想到当年那个病人，赫然是天剑阁的剑使！”

　　“哈哈，张劫，你可不知道，文老弟早在数百年前就已经是剑阁使者，那个时候，文老弟可是天资异禀，与风雷剑使被称为天剑阁绝代双骄，只不过当年发生了一些事情，害的文老弟，这么多年修为不进反退，否则的话，估计早已经位列内阁长老之列了。”岁寒使者一边解释，一边惋惜的说道。

　　“道兄，当年的事情，还提他做什么，何况文某能活着回到了门派，便已经是不幸中的万幸了。”文不悔摇头苦笑的说道。

　　“嘿嘿，你说的极是，对了张劫，你这修炼速度也的确太快了点，如今竟然已经到了合体中期，这速度，即便当年的不悔也做不到，你是这么做到的？”

　　张劫笑道：“在下吃了一粒海灵丹而已，否则的话，怎么会这么快。”

　　文不悔闻言，点了点头道：“海灵丹乃是合体期当中的第一丹，再加上你无暇元婴，三年之内上升一个小境界，倒也正常，不过张劫，以后还是要以苦修为主，要知道，越往后修炼，瓶颈便越难，你这种以丹药强行提升修为，快则快矣，但是对以后突破瓶颈上，有害无益，还是少吃为妙。”

　　张劫心中一笑，任谁也想不到，他修炼的九死神威诀没有瓶颈可言。


第104章 奇案

　　“文前辈教训的是，我记下了。”张劫随口敷衍了一句。

　　“以后不必文前辈，文前辈的，你就叫我文兄即可。”文不悔淡淡笑道。

　　“好，对了文兄，那七剑山的剑虚道友不也跟你来天剑阁了吗？”

　　“哦，他啊，自从到了天剑阁，便一直闭关，现如今在哪里我也不清楚，不过想来，还在闭关当中，否则的话，早就出来见你了。”文不悔笑着说道。

　　“呵呵，也是……”

　　张劫想了想，还想问些什么，谁知那文不悔目光一转，看向张劫身旁的李婉，顿时含笑说道：“张道友，你这就是你要找的女子？果然貌美如花，气质超凡……”

　　听到这话，那李婉俏脸顿时一红，而张劫也是露出了尴尬表情，急忙解释道：“文兄误会了，李婉是我的朋友，但并不是我要找的人。”

　　文不悔讪讪一笑，歉然道：“不好意思，不好意思……”

　　然而文不悔话说一半，就听他腰间忽然传出叮铃叮铃的铃铛之声，随后就见他眉头一皱，不耐烦道：“这风雷剑使又有什么事情？”

　　“哼，自从他当上了内阁剑使之首，一天没有事情也要生出点事情来，走吧，无论他有没有事情，咱们都要去看看。”岁寒使者同样一脸烦闷的说道。

　　文不悔叹了口气，旋即对张劫道：“贤弟，文某临时有事，只能以后有机会在叙旧了。”

　　张劫笑道：“无妨，文兄只管去忙就是了。”

　　文不悔点了点头，什么也没有说，然后与岁寒使者并肩离去了。

　　“咱们走吧。”

　　目送二人离去后，张劫便笑着说道。

　　“去哪？回去？”封天佑道。

　　“嘿嘿，自然去看热闹。”

　　“什么热闹？”李婉好奇道。

　　张劫目光一闪，嘴角露出了一抹似笑非笑的古怪表情。

　　“自然是看赵海东如何被吴长老处置喽！”

　　话音一落，张劫飘然而去。而其他人也顿时苏醒过来，也纷纷带着笑容跟了上去。

　　内阁，一处秘密的大厅之内，三百名内阁剑使井然有序的坐在各自椅子上，而此刻，大厅正首，坐着一个丰神俊朗的男子，而其眉宇之间，却有种令人讨厌的傲气。

　　此人正是天剑阁三百内阁剑使之首，风雷剑使杨翼。

　　“风雷剑使，你将众人叫到这里，有什么事情吗？”这时，坐在一旁的岁寒使者，声音带着几分不悦的说道。

　　“岁寒道友，我如果没有事情的话，岂会将大家都叫来？而且此事还不是一般的事情，是一件大事。”那杨翼眼中闪过一抹不屑，旋即面无表情的说道。

　　“哦？敢问风雷剑使，是什么大事，值得如此兴师动众？”人群当中有人问道。

　　那风雷剑使杨翼目光微不可查的一闪，接着面向文不悔道：“不知文道友，可记得当年，你追查的那件事情？”

　　文不悔全身微微一颤，接着冷声道：“风雷剑使直说就是，何必在这里绕弯子。”

　　“呵呵，几百年前，咱们天罡灵界出现了修士无缘无故消失一案，当时不光是散修，就是有许多州府之城的城主也凭空消失，而且此事越演越烈，直到后来十都之一南都的城主，竟然也没能幸免，凭空消失，如此一来，此事震动天下，整个灵界的修士，都惊恐莫名，因此九大宗派出无数强者联手探查，而文道友当时也卷入此事，后来竟然追到了凡间界，然后消失百年，而奇怪的是，自从文道友消失之后，灵界当中，便再没有人离奇失踪过，当时大家都以为文道友都死了，可是没想到的是，文道友在十几年前又重新回到了灵界，真可谓是不幸中的万幸。”

　　说这话的时候，那杨翼眼中闪过惋惜，语气也是有些言不由衷。

　　“风雷剑使，你将众人叫来，不会就是为了给大家讲故事吧。”文不悔冷笑说道。

　　杨翼笑道：“当然不是，只是最近灵界四处，又不断有人失踪，而恰好文道友这个时间死而复生，难道这只是巧合吗？”

　　听到这话，文不悔浑身一颤，脸色也瞬间变得苍白无比，而与他关系最好的岁寒使者，却是一脸怒容的站了起来。

　　“杨翼，你这话是什么意思？你不会觉得此事是文老弟做的吧！”

　　“岁寒道友，杨某可没有这么说，只是有些好奇罢了。”杨翼似笑非笑的说道。

　　文不悔脸色阴晴不定闪烁一阵，旋即沉声道：“杨翼，你说的话是真的？”

　　“当然！现在灵界已经丢失了数十名修士，虽然暂时还没有高阶修士消失，但是已经引起了九宗高层的关注。”

　　文不悔倒吸一口凉气，喃喃道：“看来那家伙也回到了灵界。”

　　那杨翼目光一冷，道：“什么意思？谁又回到了凡间界？”

　　文不悔面色苍白如纸，沉思片刻，才缓缓开口道：“我也不知道是谁，但是此人就是修士失踪的凶手，当年我根据线索，查到此人，然后凭借秘术，一路追踪，追到了凡间界，可惜此人修为高深，最后还是发现我了，好在凡间界只能施展化神期修为，所以他修为再高，也是没用，不过这人法术通玄，而且诡异万分，虽然我全力反抗，但是仍然不是对手，最后此人将我重伤，但是却被我逃脱，随后我便躲在了凡间界，休养生息，伺机寻找此人下落，不过这人却彻底消失，直到前一段时间，我才有力量返回到灵界，所以恐怕那家伙也已经返回到了灵界。”

　　听到这话，众人皆是震惊不已，要知道，如果真如文不悔所说，那此事可谓相当严重。

　　而那杨翼也意识到了问题的严重性，只好抛开个人恩怨，愕然问道：“此话当真？”

　　“我以道心发誓，文某之言句句属实，杨道友赶紧将此事向长老汇报，延误不得。”文不悔心中隐隐有种不好的预感，他觉得这一回恐怕要比上一次还要恐怖。


第105章 赵海东的下场

　　“哼，不用你说，我自然会告诉长老。”那杨翼见到文不悔一副命令的口吻，顿时大为不爽的说道。

　　然而他话音刚落，就听见门外响起了一个苍老的声音。

　　“不必了，我们已经知道了。”

　　随着话音，一个身穿白袍，白发披肩的老者缓缓的步入大厅之内。

　　而众人见到，都是不由自主的从椅子上站了起来，纷纷露出了恭敬之色。

　　“真人，您怎么来了。”那杨翼顿时挤出笑容，点头哈腰，极尽献媚的说道，而其脸上的傲气顿时消失无踪。

　　原来来者不是别人正是八大内阁长老之一的九阳真人。

　　九阳真人淡淡的点了点头，旋即看也没看那杨翼一眼，便径直的走到文不悔身前。

　　“不悔，那个人的模样，你还曾记得？”

　　文不悔叹了口气，道：“真人不知，那人神神秘秘，穿着一件巨大的黑色披风，别说模样，就是身形体态，是男是女，是老是少，我都不知。”

　　九阳真人点了点头，道：“恩，跟玄水宫传来的消息一样，看来你说的那个人，已经回到了灵界。”

　　听到这话，众人都是露出了凝重之色，要知道，数百年前，灵界九大宗倾巢而出，都没有抓到这人，反而让其斩杀了不少高手，如今这人重新出现，肯定又免不了给天罡灵界造成一场血雨腥风。

　　文不悔剑眉一挑，愕然道：“依真人之言，难道玄水宫的人已经得知了此人下落？”

　　“没有确切消息，但是大致位置已经知道了，现在九大宗的强者都在向此地云集，布下天罗地网，叫此人插翅难逃，一会我也准备动身前去，而你既然与其交过手，应该对他有所了解，也跟我去吧。”

　　文不悔肃然答应道：“是！”

　　杨毅见状，急忙问道：“难道咱们天剑阁就派长老和文道友二人？”

　　九阳真人摇了摇头道：“当然不是，只不过我们是先锋，去摸清那人确切位置，然后再让你们大队人马赶到，如此一来，省的打草惊蛇，这一次，我们势必要此人铲除！”

　　此刻，在场的天剑阁强者都是深深感到了九宗高层铲除这神秘修士的决心。

　　“今日之事，不准传扬出去。”九阳真人嘱咐了一句，然后一转头，向着文不悔道：“不悔，走吧。”

　　话音一落，二人的身影已然消失在大厅之内……

　　内院，一向清净的执法堂，这一日却热闹无比。

　　执法堂内不时的传出一声又一声的惨叫和鞭打肉体的噼啪声，而执法堂外，则站满了围观的人群。

　　而张劫等人则混在人群当中，较有兴趣的看着执法堂内，吴长老一脸铁青的用手中一根闪烁雷光的骨鞭，不断抽打着跪在地上赵海东。

　　而随着每一鞭的落下，赵海东就会发出一声凄厉的惨叫，而其身上却是留下一道深深的鞭痕。

　　这吴长老下手之狠，就可见一斑了。

　　“这是什么鞭子，竟然有如此威力？连合体期修士的肉身竟然都扛不住。”张劫看着在半空飞舞，宛如龙蛇般的长鞭，啧啧称奇道。

　　“张道友，这是雷龙鞭，乃是深泽雷龙的筋骨炼制而成，是执法堂长老的专有灵宝，别说是合体期修士，就是雷劫期修士也不敢轻易用身体硬接。”这时，站在张劫旁边的一个瘦小修士笑着解释道。

　　张劫哑然的看了他一眼，道：“道友认识我？”

　　“嘿嘿，现在张道友在内院可谓是如日中天，现在内院几千修士，谁不认识张道友？”那瘦小修士笑着说道。

　　张劫闻言，也是无奈的苦笑一声，显然没料到自己的名气竟然已经到了这种程度了。

　　“哼，赵海东这个畜生，只是抽几鞭子，也太便宜他了。”此刻，与赵海东有着深仇大恨的李婉，咬牙切齿的说道。

　　“嘻嘻，这位道友难道跟姓赵的有仇？”瘦小修士目光一转，看着李婉似笑非笑的问了一句。

　　李婉白了他一眼，没好气的说道：“是又如何？”

　　“哈哈，既然如此，那道友放心好了，被这雷龙鞭抽过之后，不光肉体受创，就是体内也会被雷龙之力破坏，修为必然大减，没有个五六年是无法恢复。”

　　听到这话，李婉的表情才略微的好转一些，不过仍然哼道：“那也太便宜他了，这种人就该死。”

　　“嘿嘿，此人身犯造谣生事，诬陷同门的罪责，岂能就这么简单了事？何况他还得罪的张道友呢？”那瘦小修士一脸坏笑的说道，就好像他也与赵海东有什么深仇大恨一般。

　　“哦？还有什么处罚？”张劫目光一闪，饶有兴致的问道。

　　“鞭打之后，便会驱逐出内院，贬为外门弟子，而且永世不得进入内院，你想想，对我们来说，岂不是比杀了他还残酷？”那瘦小修士笑着说道。

　　闻听此言，张劫嘴角露出了一抹笑意，如果真的如此人所说，这赵海东被贬到外门，那么对他来说，的确是一个好消息。

　　到时候，不用他动手，随便找俩个外门执事，便也将这家伙解决掉了，而且外门不似内院，死一个外门弟子，几乎就是家常便饭，想当初他将东域帮的好几个合体期修士都干掉，至今也没有什么事情。

　　念及此处，他下意识的向旁边看了一眼，发现那李婉和封天佑等人也正在用异样的眼神看着他。

　　显然，四人的心思想到了一起。

　　张劫冲其淡淡一笑，便转过头，继续看向了执法堂，他知道，估计即便不用他动手，李婉也会去做，而以李婉如今的修为，再加上封天佑等人帮助，应该是十拿九稳的事情，所以也就不用他出手了。

　　看着赵海东被打的皮开肉绽，张劫也没什么心思看去，道：“走吧。”

　　说着，便跟封天佑李婉等人，挤出了人群，向着远处信步而去。

　　赵海东遭到了报应，张劫四人自然也都是心情大好，一路上有说有笑，十分欢快，然而就在这时，那燕玉却是突然找上门来。

　　“张劫，我问你一件事情，我表弟是不是被你淘汰的？”


第106章 帮忙

　　张劫一愣，问道：“你弟弟是谁？”

　　“哼，少装蒜，我表弟就是天阳都燕家燕宇！”燕玉咬着饱满的红唇，凤目含煞的瞪视着张劫。

　　燕玉，燕宇？

　　张劫暗拍脑门，恍然大悟道：“原来这俩人是姐弟关系！我说着名字怎么如此像，不过这他娘的，也太巧了吧。”

　　“咳咳，那个燕师姐，当日也是我们比赛遇到了而已，也是没有办法的事情。”张劫表情尴尬的解释道。

　　“放屁，我怎么听他们说，你是故意的，而且你还当场羞辱了我表弟。”燕玉不依不饶的说道。

　　张劫立刻装出一脸无辜表情，道：“燕师姐，你可不要血口喷人，西域会武分组，一向都是九宗决定，可不是我一个人能决定的事情，何况我跟燕道友比试，也是当时裁判决定的，怎么能是我故意为之呢？至于羞辱之言，就更是无中生有的事情了。”

　　燕玉听到这回，虽然脸上仍然是不信的表情，但是心里却是知道张劫没有说谎，那西域会武的确不是一个人能决定的了的。

　　此时，封天佑也在一旁道：“燕师姐，燕道友之所以能跟张劫分到一组，多半是有个叫蒋胜搞得鬼，这家伙与张劫有仇，所以便想借燕宇的手，将张劫铲除，只是没想到，张劫如此厉害罢了，所以这事情，怨不得张劫，要怪就怪赵海东和蒋胜！”

　　闻听此言，燕玉内心微微动摇起来，而且她自己的表弟是什么样子，她心里也清楚，以燕宇的贪财，多半是受了蒋胜怂恿，想到这里，她脸上的怒色也渐渐消失。

　　“哼，算你过关，此事也是燕宇那笨蛋自讨苦吃，也怨不得你，所以这次就放过你啦。”燕玉轻哼一声说道。

　　听到这话，张劫如释重负的嘘了一口气，然后笑道：“我就知道燕师姐通情达理，一定不会受小人挑唆。”

　　“哼，少拍马屁，你先别着急走，我还有一件事要跟你说。”燕玉拦住张劫道。

　　张劫一愣，有些好奇的说的：“什么事情？”

　　燕玉瞅了封天佑等人一眼，道：“你叫他们离开，此事我不想让别人知道。”

　　张劫一听，当即开起玩笑：“燕师姐什么事情，搞得如此神秘，不会是要非礼我吧。”

　　燕玉白皙的脸庞顿时一红，狠狠的挖了张劫一眼，道：“少废话，是一件很重要的事情。”

　　张劫闻言，只好无奈的向封天佑等人使了个眼色，那封天佑等人旋即笑着离开了。

　　“燕师姐，他们都走了，这下可以说了吧。”

　　燕玉四周望了一眼，确认封天佑等人真的离开之后，才咬着嘴唇道：“张劫，我想让你帮我个忙。”

　　张劫笑道：“什么忙，可不可以拒绝？”

　　“当然不可以，你别忘了，你可是说过的，如果我有什么忙的话，你都会帮的。”燕玉以为张劫要拒绝，当即怒道。

　　张劫道：“那可不一定，我记得当日我是说过这话，但是前提可是要我力所能及才行，如果燕师姐非得要跟我成亲，难道我也答应吗？”

　　燕玉俏丽的脸庞顿时粉红如霞，当即‘呸’道：“胡说八道，谁要跟……你成亲。”

　　张劫嘿嘿一笑，道：“燕师姐，我跟你开玩笑，说吧，到底什么事情？”

　　燕玉表情旋即恢复，迟疑一下，似乎有些难以启齿。

　　张劫见状，愕然道：“怎么？不会真的让我猜到了吧？”

　　“猜到个屁，我只是想让你帮我做个任务而已。”

　　“任务？”张劫眉头一挑，有些疑惑的问道：“什么任务还需要师姐叫上我？”

　　“不止你，仅你我二人根本不够，我已经找了好几个高手，再加上你，将近七八人。”燕玉道。

　　张劫愕然道：“到底什么任务，也值得如此兴师动众？”

　　燕玉道：“就是那个唯一一个四十万积分的任务！”

　　张劫一听，眉头顿时皱起，道：“你说的是捕捉那俩个煞修？”

　　燕玉点头道：“正是。”

　　张劫一脸为难的说道：“这任务可不简单，那俩个煞修别说是你我这些合体期修士，估计就是剑阁的剑使也未必有多大把握，否则的话，这任务早就没了，还会留给我们！？”

　　燕玉哼道：“你放心，我这次找到的人，虽然都是内院弟子，但绝对都是高手，随便拿出一个都堪比合体期修士的存在，而且内院俩大天才流星剑吴少阳，赤阳剑牛晟，他们也在其中，再加上你，我们想要完成这个任务，也不是不可能。”

　　张劫闻言失笑道：“什么天才，那个什么长风剑刘星，不也是内院四大天才么？还不是就那点本事而已，我看咱们这群人就是送死而已，我劝师姐还是死了这条心，好好修炼尽快到雷劫期，到时候再惦记着任务也不迟。”

　　听到此话，那燕玉顿时柳眉倒竖起，嗔怒道：“张劫，你的意思，我也是浪得虚名了？”

　　张劫一听，知道自己光顾着笑话那刘星，竟然忘了将燕玉也骂了进来，当即干笑道：“燕师姐误会了，我的意思就是你们的实力还无法与那几个煞修抗衡，要知道煞修无一不是杀人如麻，你们这些天才，纵使天资异禀，但是养尊处优惯了，哪里会是这些家伙的对手，我说这话，也是出于好心。”

　　那燕玉咬着银牙，道：“你一口一个你们这些天才，你们这些天才的，就好像你多么厉害似的，如果你真的那么厉害？怎么又不敢跟我们去做任务呢？哼，多半是自己怕了。”

　　听到这话，张劫也没有半分动怒，淡淡笑道：“随便怎么说，反正我就是不想去。”

　　“你……”燕玉没想到张劫怎么不给她面子，当即气的浑身颤抖，眼眶里更是一红，明眸当中，隐隐有泪光闪烁。

　　张劫没想到燕玉这么大的反应，顿时有些不知所措起来。

　　“燕师姐，你别……”

　　“张劫，你混蛋，你没良心，枉我上次好心帮你解围，现在让你帮个小忙你都不干，我算认清你了……”燕玉梨花带雨的小声哭了起来。

　　“我靠，这娘们也太容易哭了吧，果然是碧水剑燕玉，这一身都是水啊！”张劫瞬间无语，要知道，自己不答应，也是一番好心，怕她们送死而已。

　　“得，燕师姐你别哭了，让人看到，还以为我把你怎么着了，既然这样，我答应你就是。”


第107章 吴少阳

　　一听这话，那燕玉的哭声顿时便戛然而止，旋即抬起头，红着眼圈道：“当真？”

　　张劫害怕她继续哭闹，急忙回道：“当然！”

　　“哼，这还差不多。”燕玉破涕为笑，露出一脸灿烂表情，哪里有半点伤心生气的样子。

　　“靠，燕师姐，你这演技也太厉害了吧。”张劫见状，知道自己上当了，顿时一脸郁闷表情。

　　燕玉用手轻轻摸去眼角上的泪痕，吃吃笑道：“谁让你这家伙这么狠心，要知道，在内院当中有多少人乐意帮本小姐，本小姐还不用呢。”

　　张劫无奈的摇了摇头道：“不是我不愿意帮你，实在是这个任务太危险，我们去了不丢性命就是万幸了。”

　　燕玉一听，以为张劫反悔，顿时急道：“难道你又要反悔不成？”

　　张劫笑道：“我又没说不去，只是去之前，先给你提个醒，别抱太大希望，省的到时候追悔莫及。”

　　“哼，去就行，记住明天一早就到二重门集合。”燕玉不耐烦的说道。

　　张劫一愣，道：“怎么着急？你们知道那俩个煞修的下落吗？”

　　“当然！否则我会来找你？哼，我已经得到了确切消息，这俩个家伙就在东域七神都附近！”燕玉一脸得意表情。

　　张劫‘哦’了一声，然后目光闪烁的沉吟起来。

　　“记住，不准迟到。”说完，那燕玉也不理会陷入沉思的张劫，一转身，化作一阵香风飘然而去。

　　“东域，七神都，看样子老子还得跑一趟啊。”

　　沉吟稍许，张劫摇了摇头，旋即露出了一脸郁闷的表情。

　　第二日，一大早，张劫便从洞府出来，然后来到了约定的地点。

　　没想到，他竟然来的是最晚的，等到他到达第二重门的时候，那里已然站了七个人。

　　“臭小子，告诉你不要迟到，你还来的怎么晚。”

　　张劫还没等站稳，那燕玉便一脸不满的走了过来。

　　“燕师姐，你又没告诉我具体时间，我还以为我来的够早了呢……”

　　张劫嘴中反驳，眼睛却是跳过燕玉，打量起四周几人，他发现这燕玉找的几人，果然不一般，个个神气内敛，一副高深莫测的架势，其中有俩个人更是隐然给张劫带来一种压迫感。

　　张劫眉头一皱，要知道，在合体期修士当中，能给他带来这种感觉的，绝对是高手中的高手，可见这二人便是传言中的四大天才的另外的流星剑吴少阳和赤阳剑牛晟二人了。

　　“燕师妹，你不会让大家等的就是这家伙吧，一个合体中期的新人？”

　　二人当中，一个身穿华服，浓眉大眼的俊秀男子，用不屑一顾的目光扫了张劫一眼，然后对燕玉说道。

　　那燕玉一听，笑道：“吴师兄，他可不是一般的中期修士，你最近一直闭关，所以不知道，他就是那个打败刘星的张劫！”

　　话音一落，张劫就觉得四周的目光齐刷刷的向他射来，瞬间他从一个貌不惊人的新人成了众人当中的焦点。

　　“呵呵，我说燕师姐怎么说请来了一个帮手了，原来是张劫师弟，恩，以张师弟的实力和最近的表现，的确可以称的上是大帮手了。”另外一个身形壮硕的魁梧男子，冲着张劫赞不绝口的说道。

　　不用想，这人就是那个赤阳剑牛晟了！

　　“哼，只是打败了一个区区刘星而已，也值得如此？刘星那个废物，在我手上挡不住三剑！”那吴少阳一脸不屑的说道。

　　“呵呵，吴师弟的实力自然不用说，公认的内院第一，年轻一代，放眼整个灵界，也找不出几个可以与你抗衡的，但是张师弟以合体中期的实力，便能击败刘星，自然也说明一些问题，这次能否抓到那俩个煞修，就看二位师弟了。”牛晟含笑说道。

　　被牛晟一番猛夸，那吴少阳不禁有些飘飘然起来，道：“牛师兄放心，如果那俩个煞修真的让我碰到的话，我必然叫他们俩个知道知道，咱们天剑阁的手段！”

　　闻听此言，张劫不禁笑而不语。

　　那牛晟虽然长的壮硕，但却是个心细之人，一见到张劫露出这副表情，不禁好奇道：“怎么？张师弟觉得此行没有太大的希望？”

　　张劫面无表情的说道：“实不相瞒，以诸位师兄师姐的实力，遇到那俩个煞修，能不能活下来都是个问题。”

　　一听这话，不禁那吴少阳露出怒容，就是其他几人脸色也变得不好看起来。

　　要知道，在场之人，无一不是内院的精英，都是被门派视为重点培养。然而如今竟然被一个合体中期的小子贬低的如此不堪一击，这让这些天才精英的自尊心如何放得下！

　　“张师弟这话是什么意思？难道我们几个还不是区区俩个煞修的对手？”

　　“就是，张师弟这话也太长他人志气，灭自己威风了吧。”

　　张劫一听，心中冷笑不已，眼前这几个人，平日里在门派里，一个个被捧到天上，便自信心爆棚，以为自己天下无敌了，却不知，像他们这种天才，如果出了宗门，到外面就是一个自取灭亡！

　　不过这些话，他自然不会去说，何况他知道，说了也没用，于是淡淡一笑，道：“诸位师兄师姐不信，咱们走着瞧就是了。”

　　听到这话，那吴少阳怒哼一声，道：“好，希望到时候，张师弟可不要临阵退缩，托我们后腿。”

　　闻听此言，张劫却是笑而不语，什么也没有说。

　　一旁的燕玉，一脸郁闷表情，她没想到，张劫这家伙竟然一点不给这些师兄师姐面子，这才刚见面，便说出如此伤人的话，而且与众人的关系搞的如此僵硬，那接下来的任务，别说互相配合，能不能融洽相处都是俩说了。

　　燕玉越想越气，不禁瞪了一旁好似若无其事的张劫一眼，心道：“真不知道，叫这小子来帮忙是对是错，不过，人都来了，也没办法了，走一步算一步吧。”

　　念及此处，燕玉对着众人道：“走吧，这次任务我们一定要成功！”


第108章 煞修

　　灵界五大区域，南域与中原大地是实力最为强大的俩个区域，东域和北域其次，西域则实力最弱。

　　而东域虽然实力在五域当中算作中流，但是资源却是极其丰富，灵矿灵脉随处可见，对修士而言，是一片富饶至极的土地。

　　所以东域要比西域和北域的实力要强横一点，而十大都城的俩座，便在这东域之内。

　　其中，七神都位于七神都西部，西邻九大宗之一万符山，北部则是东西俩域交界的一片无人山脉，地理位置极其重要。

　　张劫一行人，日夜兼程，终于在第七天夜间，抵达了七神都附近。

　　然而张劫等人并没有急着进城，而是选择在城外的一片密林驻扎。

　　之所以如此，是他们得知的消息，这俩个煞修活动的地点，并不在七神都附近，而是在距离城外的方圆百里的地方。

　　而且这俩个煞修恶贯满盈，在灵界可谓是臭名昭著，所以他们还没等进入七神都，估计便已经被城内的强者抓住了，所以这俩个家伙十有八九就在这城外活动。

　　一连数日，张劫等人便在七神都外守株待兔，然而另他们郁闷的是，这个方法根本行不通，那俩个煞修根本没有出现的迹象，所以别说抓到这二人了，就是连俩个人的影子都没看见，以至于燕玉等人都以为情报有误。

　　而张劫自然乐的这些家伙找不到那二人，然后好安然无恙打道回府，他好继续苦修，提高修为。

　　要知道，他虽然同样对着四十万积分感兴趣，但是没有十成把握的事情，他是绝不会以身犯险的。

　　然而另张劫没想到的是，就在这些人几乎打算放弃的时候，那燕玉不知道从哪听说，这俩个煞修专门喜欢挑选落单的女修下手，掳走当做炉鼎，便与众人商量设下圈套，而她则自告奋勇的当做诱饵。

　　听到这个主意，张劫二话不说的反对，在他看来这燕玉的行为无异于找死，别人躲还躲过来，这家伙竟然还敢主动送上门去，真是想积分想疯了。

　　不过可恨的是，张劫虽然不同意，但是除了牛晟保持中立之外，其他那些人却都是双手赞成，而那吴少阳更是向着燕玉等人打着包票，那意思有他在，肯定会保证燕玉安然无恙。

　　如此一来，以少胜多，事情就这么莫名其妙的定下来了。

　　于是接下来的几日里，燕玉便独自一人在密林当中来回穿梭，装作一个赶路的修士，而其他几人则躲在可以隐藏气息的法阵当中。

　　好在，前几天还都什么也没有发生，不过在这期间之内，张劫为了以防万一，趁众人不注意的时候，在山林里默默摆下了一个无极剑阵。

　　而就在他刚刚设置剑阵之后的一天夜里，那俩个煞修果然出现了！而且他们的目标正是燕玉。

　　那燕玉以为二人得计，兴奋不已的便带着二人在林间飞行，然后引他们进入了包围圈中，而那俩个煞修也丝毫没有起疑，毫不犹豫的跟了进来。

　　那张劫定睛看去，只见这俩个煞修一个体型肥胖，一个则骨瘦如柴，都是穿着一身绣着骷髅头的黑袍，面目狰狞，全身上下缭绕着丝丝煞气。

　　张劫眉头一皱，露出了凝重之色，要知道，这俩个煞修既然能躲过那么多强者追杀，肯定是狡猾到了极点的人物，怎么可能一点防备之心都没有？很明显，这俩个家伙不是假的，就是另有其他阴谋。

　　而就在张劫惊疑不定的时候，那吴少阳等人却是已然等不及了，就在俩个煞修刚一钻入了包围圈，他们便纷纷从隐藏的地方跳了出去。

　　张劫心中暗骂一声蠢货，却没有现身，依旧隐藏其中，私下里用追踪术在二人的身上做下了标记。

　　吴少阳身子一闪，挡在了燕玉身前，豪气勃发，正义凛然的喝道：“岐山二魔，我们奉天剑阁宗主之命，前来擒拿你们二人，你们还不乖乖受死？”

　　岐山二魔便是那俩个煞修的名号，不过张劫在这段时间得知这俩个人并非出自同一门派，而是都出自九大宗，其中有一人还是当年天剑阁的剑使！

　　只不过这俩个人心术不正，当年联手灭了一个修真家族，死在二人手里的性命不下数千，从此之后，二人更是臭味相投，叛出各自门派，修炼煞气邪法，是煞修当中，最为臭名昭著，而且最危险的几人之一。

　　那岐山二魔见到吴少阳等人跳出，不禁没有露出半点惊惧的表情，反而露出一脸的狰狞之色。

　　其中那个矮胖煞修更是嘶嘶怪笑道：“剑兄，你这几个后辈要杀你我呢！？”

　　话语当中，哪有半点畏惧，完全是一副戏谑的口吻。

　　“哼，一群不知天高地厚的家伙，老夫横行修真界的时候，他们还不知道在哪呢，更何况就是他们那些长辈来了，又有几个敢跟老夫如此说话？”骨瘦如柴的修士冷笑回道。

　　“嘿嘿，你没看到，你这些后辈早有准备了吗？在这里已经做好了圈套了呢。”

　　“哼，我早就知道这里面藏着人，只不过是一群合体期的弟子而已，即便埋伏又能怎样？老夫的煞气剑术，包管这些不知天高地厚的废物有来无回！”

　　“哈哈，既然如此，这几个蠢货就交给你了，你我好久没有吸纳过女子的阴气了，那个小丫头说什么也不能放走！剩下的就全部弄死算了。”那矮胖修士怪笑道。

　　张劫一听，暗松了一口气，从二人的话中，不难判断出，这俩个人只是未将吴少阳等人放在眼里而已，所以明知有圈套，也闯了进来，如此说来，这二人并没有什么阴谋。

　　这时，那吴少阳早已是一脸怒色，喝道：“叛徒，就凭你也敢说这种大话，今日我便替师祖铲除你这天剑阁败类！”

　　随着话音一落，那吴少阳俩掌连连挥动，刹那间一道耀眼无比的剑光，宛如流星一般向着那煞修激射而去！


第109章 煞气入体

　　那高瘦煞修见到激射而来的剑芒，脸上闪过一抹讥讽，一挥手，包裹在他全身的煞气，顿时涌动而出，瞬间形成了俩道黑色的剑芒。

　　一道迎上了那快若流星的剑芒，另一道直奔那吴少阳的面门射去。

　　砰！

　　一声闷响，俩道剑芒迎空相撞，纷纷爆裂开来，化作无形风暴，在四周回荡。而另一道黑色剑芒，瞬间射来，速度之快，完全不比流星剑术差。

　　那吴少阳一惊，未曾想到，这煞修如此难对付，随意的一挥手，不仅破解了自己的全力一击，而且还能同时向自己展开攻击。

　　不过这吴少阳既然身为内院精英天才之首，自然也非浪得虚名，此人还是有些手段的，所以见到那黑色剑芒飞来，倒也没有太过慌张，从怀中快速取出了一面八卦镜，然后用灵力驱使此镜挡在自己身前。

　　那八卦镜临空飞起，顿时散发出一阵黑白相间的光芒，在半空中赫然形成一面若隐若现的八卦图案。

　　那剑芒撞在八卦图案上，就如同撞到一层棉花一般，劲力瞬间被一股柔软之力散去，然后无声无息的消失了。

　　“哼，八卦镜，没想到你个区区内院弟子，身上竟然怀着这种异宝，难怪你有如此自信。”那煞修惊疑了一声，旋即冷笑连连的说道。

　　那吴少阳顿时一脸傲然道：“既然知道八卦镜的厉害，还不束手就擒？”

　　那俩个煞修闻言皆是大笑不已，好像听到了世间最好笑的笑话似的。

　　吴少阳怒道：“死到临头还笑的出来！”

　　那高瘦煞修笑容渐收，露出一副讥讽神情：“呵呵，小子，你以为就凭一个镜子，就能难住我们二人？”

　　“哼，有本事你就破开，休要说这种大话！”吴少阳反唇相讥道。

　　“好！今天我就让你知道知道老夫的厉害。”

　　那煞修嘶嘶怪笑俩声，挥手间，周身黑气沸腾起来，接着凝化成一道形态逼真的黑色巨剑。

　　见此一幕，躲在暗处的张劫眉头轻轻一皱，这黑色巨剑看起来威力很大，但是上面却不知为何，竟是感觉不到丝毫的灵力！

　　难道这剑都是由煞气组成的？

　　就在张劫惊疑之际，半空中的黑色巨剑已然发动，向着那吴少阳劈来，那吴少阳还未发现异常，只觉得自己手中只要有着八卦镜在，任那煞修如何厉害，也无法奈何他。

　　然而就在那黑色巨剑与八卦镜接触的一刹那，那吴少阳却是浑身骤然一颤，脸上露出了不可思议的表情。

　　只见那黑色巨剑与八卦镜相撞的瞬间，黑色巨剑赫然化成了一缕缕黑色煞气，然后钻入了八卦镜当中，将整个八卦镜都瞬间染成了黑色。

　　那吴少阳惊呼一声，刚要收齐八卦镜，然而那缕缕的黑气通过八卦镜传入了那吴少阳的体内！

　　“不好，是煞气入体！”

　　张劫心头一阵猛跳，瞬间反应过来，那黑色巨剑的真正目的。

　　原来这巨剑都是这煞修凝练的煞气构成！其实没有任何的威力可言，毫不客气的说，当时估计只要吴少阳随意施展点什么神通便能将这黑色巨剑击溃。

　　然而可惜的是，那吴少阳不明就里，以为依靠八卦镜便可以安然无恙的挡住，岂不知如此一来，正中了那煞修的奸计。

　　众所周知，这煞修身上的煞气乃是杀人所得，杀的人越多，身上的煞气便越浓重，而所谓的煞修，就是将这煞气提炼，然后注入本身的神通当中，提升神通的威力。

　　不过这种煞气并不仅仅是提高神通威力，其最可怕的地方，还是煞气入体，只要这种煞气一旦钻入了修士的体内，便会使得修士的体内灵力大乱，如果煞气进入的过多，甚至会出现爆体而亡的下场！而这也就是，为何那些高阶修士面对同阶煞修，都感到极其头疼的原因了。

　　毫不客气的说，绝大多数的高阶修士见到同阶煞修基本都会选择避退，像这种自找霉头的事情，也只有吴少阳这种自以为是的愣头青才会去做了。

　　当然，张劫对吴少阳也是极其厌恶，所以此人的生死，张劫自然是并不关心，不过刚才据他的观察发现，这煞气通过法宝就可以传入修士体内，如此一来，即便自己有冰晶内甲在身，可以挡去这煞修的剑芒，但是也挡不住剑芒当中所蕴含的煞气，所以想对付着二人绝不能让对方的神通近身！

　　张劫在心中盘桓了一阵，觉得现在现身，对上这二人，即使放出神凰估计也只有几成胜算而已，所以在此之前，他还是要准备出手偷袭一下，即使不能重伤者二人，能将他们惊退也好！

　　念及此处，张劫俩手掐诀，神威印瞬间在掌心浮现，好在他身处隐灵阵中，可以隐藏灵力波动，否则的话，凭借神威印的恐怖灵力波动，早就让他的行踪暴漏无疑了。

　　此刻，那俩个煞修仍然一脸冷笑的站在原地，一眨不眨的看着逐渐被煞气困住的吴少阳，根本没有察觉张劫的存在。

　　而这时其他人也纷纷将注意力放在吴少阳身上，纷纷露出了一脸担忧之色，至于那个任务，也早就被这些内院精英忘到了爪洼国去了。

　　要知道，他们当中公认的第一高手，都这么轻而易举的被击败，那以他们的实力，就更不用说了，此刻若不是吴少阳被煞气入体，体内灵力大乱，难以行动，估计早就落荒而逃了。

　　“吴师弟，你没事吧？”此刻距离吴少阳最近的燕玉，看到吴少阳白皙的脸上已然出现一股若隐若现的黑气，顿时焦急的问道。

　　“小丫头，你不用问了，他吸收了老夫那么多煞气，别说说话了，就是能不能活下来都是俩说，嘿嘿，这下子，没了这个蠢货，我看还有谁能够帮你。”那高个子煞修一边奸笑着一边向着那燕玉走来。

　　燕玉咬着银牙，玉脸苍白无血，浑身微微发抖，似是惊恐了极点。


第110章 惊退

　　这时候，一旁的牛晟等人也都纷纷从刚才的震惊的当中反应过来，皆是怒吼一声，各自施展剑术神通，向着那俩个煞修围攻了过去。

　　见此一幕，那矮胖煞修冷笑一声，身子向后飘去，赫然退出了围攻圈。

　　“剑兄，这几个娃娃就交给你了。”

　　“呵呵，你放心就是，几个废物还难不住我。”那高瘦修士面无表情的答应道，不过他虽然口中这么说，但是手上却不敢有丝毫怠慢，身影飘动的同时，弹指如飞，嗖嗖破空声连响，一道道黑色剑芒在空中四射疾飞，与众内院精英的剑术在半空撞击。

　　轰鸣之声接连炸响，在空中爆开一团团气云。初次交手，虽然没有了吴少阳的帮助，但是内院精英联手之下，也没有让那煞修占到一点便宜。

　　见此一幕，张劫心中暗松了一口气，要知道，他最担心的就是这些内院精英因为一时畏惧，而丧失了抵抗之力，若是如此的话，即使他突然偷袭，恐怕也无法得手。

　　不过现在看来，他担心的实在有些多余了，这些内院精英虽然狂傲了一些，但是好在也算是整个内院当中挑选出来的，所以实力还是有的。

　　而如此一来，肯定会使得那煞修将全部注意力都放在这些内院精英的身上。

　　张劫欣喜之下，一眨不眨的盯着那煞修，等待着机会，同时也注意另外那个矮胖煞修的动向，防止此人突然出手。

　　“哼，一群蠢货还有些本事，看来老夫若是不动用些手段的话，是很难让你们乖乖屈服了。”

　　话音一落，那煞修身子忽然升至半空，双手交叉，口中更是念念有词，接着他全身煞气滚滚而动，瞬间凝成了一片黑色云彩，横于半空。

　　“煞雨剑气！”

　　刹那间，从那黑色云层当中，瞬间有无数道黑色剑气源源不断的射出，然后犹如狂风骤雨一般，向着下方的众人砸去。

　　众人见状，皆是惊呼不已，然后纷纷施展神通抵挡，然而这黑色剑雨，威力虽然不强，但是却胜在数量众多，防不胜防。

　　而这些剑气又都是煞气构成，可以通过灵宝钻入身体，所以内院精英又不敢像那吴少阳一般，使用灵宝抵挡，只能同样用剑术神通来进行抵御。

　　不过这些内院修士的剑术神通终归不似张劫那般，攻守一体，多数都是用来进行进攻的，所以用来防御，实在是效果平平，几乎不到几个呼吸的时间，这些内院精英便或多或少的被煞气侵入了体内，即使没有灵力大乱，但是也受了不小的影响。

　　而如此下去的话，这些内院精英全军覆没也是早晚的事情，所以众人心头都是升起了绝望之感，甚至有些人已然打起了退堂鼓。

　　“哈哈，小家伙们，难不成你们就这点实力？若是如此的话，就乖乖等着被老夫煞气剑雨全部消灭吧。”那高瘦煞修觉得自己胜券在握，不禁仰头，肆无忌惮的大笑起来。

　　然而就在这时，一道青色长虹，从下方的某处密林当中鱼贯而出，迅捷无比的向他冲来。

　　那高瘦煞修虽然心中大吃一惊，但是也没有太放心上，下意识的挥出俩道黑色剑芒抵挡，然而那长虹力量却是惊人无比，俩道黑色剑芒尚未冲到其附近，就被其蕴含的惊人力量瞬间震散开来。

　　见此一幕，那高瘦修士脸色终于大变，欲要抽身而退，然而这时，他才醒悟，自己正在施展煞气剑雨，根本无法移动！而对方很明显是抓住了这个机会！

　　“符兄，快来帮我！”

　　矮胖修士闻言，急忙掐诀，从袖子一连飞出七八道符箓，瞬间在半空凝结成了一层光墙，将那青虹截住！

　　轰鸣一声！

　　青虹瞬间爆裂，犹如一个青色的光球迅速膨胀开来，所过之处，虚空震动，声势皆是无比骇人。而在青光之中，更是不断喷出一道道温度极高的青紫色火浪！

　　而在这毁灭般的力量之下，那矮胖修士用符箓结成的光墙直接破碎开来，青色光波夹杂着青紫色的火焰直接向着那高瘦修士射去。

　　那高瘦修士只好强行收起术法，转身遁走，一闪身，便躲出了青光的攻击范围之内。

　　然而还未等他站稳身形的时候，只听脚下嗖的又响起一声，接着只见一道十几丈大小巨剑竟然不知何时出现在他的身后，而那巨剑之上电光缭绕，犹如一只面目狰狞的洪荒野兽一般，向他刺来！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，瞬间响彻四周，接着天地之间，便陷入了一片耀眼的青光之中。

　　而此刻不禁那矮胖煞修一脸惊愕的表情，就是燕玉这些内院精英，神色同样也骇然无比。

　　不得不说，这俩个神通的力量，完全超出了一个合体期修士的实力，即便就是那些雷劫期强者也未必有几人能施展出来的。

　　而且，更加厉害的是，这俩个神通先后施展，前后不超过一息，能一下子连续施展出如此强横神通，此人实力之恐怖程度，就不用多说了。

　　青光渐渐消失，半空中显现出来了那高个子煞修的身影，此刻，这高瘦煞修全身衣袍尽碎，裸露在外的皮肤也都是一片血肉模糊，模样狼狈到了极点。

　　张劫见状不禁叹了口气，看来雷劫期修士难杀程度，远比他想象的还要难，以他刚才神威印和第五道剑印的完美配合，竟然仍无法将此人直接灭杀！

　　不过好在的是，此人很明显受了重伤，即便没死，恐怕也没有什么战斗之力了。

　　果然如张劫所料，那煞修眼中闪过一抹惊惧之色后，便一转身，二话不说的向着远处逃去！而那矮胖修士见状，也毫不犹豫的落荒而逃！

　　要知道，自他们二人联手以来，虽然也被九宗十都的强者追杀的落魄而逃过，但是像这样连影子都没见到，便被弄成如此惨状，还是有史以来第一次！所以他们哪里还敢在这里逗留！


第111章 真正的救命恩人

　　见到刚才还耀武扬威的二人竟然落荒而逃，燕玉等人纷纷呆立当场。

　　要知道，刚才这二人还完全占据了主动，但是在短短几个呼吸的时间内，便形式逆转，而且最让人难以置信的是所有人连出手之人的模样都没见过，此刻别说他们，估计是那些见多识广的剑阁剑使，都会错愕不已。

　　燕玉扫视四周一眼，欣喜道：“不知刚才是哪位前辈出手相救，可否现身一见？”

　　话音一落，从一侧密林当中，缓缓走出了一道人影。

　　“燕师姐，还是叫我张劫吧，叫我前辈，我可是不敢当！”

　　随着话音，张劫笑嘻嘻的出现在了众人眼前。

　　见此一幕，众人不禁愣在了原地，旋即爆出一阵哄笑。

　　“张劫，你说刚才出手那人是你？你当我们是傻子？就凭刚才那俩个神通，随便一个，都能灭杀你一百次！你知道不？”

　　“就是，张劫，咱能不往自己脸上贴金吗？你一个合体中期的修为，别说一剑将这俩个煞修惊退，估计就算拼劲全力也顶天给人家挠挠痒痒罢了。”

　　“哎，张师弟，刚才我们光注意那俩个煞修了，都忘了你了，没想到你才从法阵当中出来，我估计，如果那俩个煞修不是被前辈惊退，你肯定一直都躲在法阵里当缩头乌龟了！”

　　众人一阵冷嘲热讽，张劫却是充耳不闻，若无其事的走到了一旁，脸上没有丝毫动怒的表情。

　　燕玉见此，以为张劫自己也默认，当即娥眉一皱的不悦道：“张师弟，你的神通虽然不凡，但是师姐却也见识过，威力根本无法与刚才的那一剑相比，你这么说，不怕惹怒了那位出手的前辈？”

　　张劫笑着摇了摇头，道：“早知如此，我刚才就不该救你们，让你们几个不知天高地厚的家伙，自生自灭好了。”

　　听到这话，除了燕玉和牛晟二人，其他人都纷纷露出怒意。

　　“张劫，此事跟你有什么关系，就好像是你救的我们似的。”

　　“就是，你敢不敢要点脸，那位前辈救我们但是不出面，人家是低调而已，但是你别以为便可以趁机往自己脸上贴金。”

　　“张劫如果那人真是你的话，你敢当着众人的面漏一手，给大家看看吗？如果不敢的话，就不要说这种大话。”

　　张劫一听，脸上依旧是不温不火的表情，冷冷的扫视了那几个一眼，道：“如果我证明给你们看的话，你们怎么办？”

　　“哈哈，好啊，你证明吧，如果你能证明那人真是你的话，回去之后，我把我身上的五万积分全部给你！”

　　“对，我也同意，我身上虽然不多，但是也有三万积分，如果你不能证明的话，就给我三万积分，你敢吗？”

　　张劫一听，当即嘿嘿笑道：“此话当真？”

　　“自然！”那几人咬定张劫是冒充的，所以几乎想不想的异口同声道。

　　“好！”

　　张劫正好不知上哪去弄积分呢，如今有人主动送上门来，他岂有不收之理，当即目光一转看向一旁的牛晟和燕玉二人。

　　“牛师兄和燕师姐也来吗？”

　　燕玉苦笑的摇了摇头，什么也没有说，而牛晟则呵呵一笑，道：“说实话，刚才那一剑，说是张师弟施展的，我也不信，不过这个赌约，无论谁输谁赢，都伤大家和气，所以我却有兴趣。”

　　听到这话，张劫不禁高看了这牛晟一眼，可以看出，这些人当中，唯有这个牛晟才是一个人物，以后的成就，必然在这些人之上。

　　“好，既然牛师兄和燕师姐都不搀和，那就给张某做一个鉴证可好？”

　　燕玉听了，不禁有些不快的说道：“张劫，你还真跟他们胡闹，难道你想白给他们送积分不成？”

　　“燕师姐，此事你不要插手，让这小子证明给我们看。”

　　“对，燕师姐，是这小子自讨苦吃，你管他做什么。”

　　“就是，这种人，你帮他他还未必领情呢。”

　　张劫闻言，当即冷笑道：“是谁自讨苦吃，马上就会知道了，你们几个可要睁大了狗眼，好好看清楚！否则是谁救你们都不知道！”

　　话音一落，张劫单手掐诀，刹那间数以千计的青色剑芒，从他体内蜂拥而出，汇聚在身前，与此同时，凭借无极剑阵，汇聚天地灵力，使得张劫身前的青光巨剑直接变得巨大无比，剑刃上电光缭绕，赫然与刚才击败煞修的那一剑一般无二！

　　“去！”

　　一声轻喝，巨剑直接向着无人处劈下，轰然一声，只见巨剑落下的地方，俨然出现了一个方圆数里巨坑！

　　这一剑的威力，赫然比刚才那一剑还要强上一分！

　　见到这一幕，在场之人彻底惊骇，而那些嘲笑张劫的几个修士，更是瞬间呆立当场，脸上的表情更是僵硬无比。

　　张劫施展完剑术，深吸一口气，然后似笑非笑的看向众人，面带讥讽之色道：“诸位师兄看清楚了吗？”

　　“呃……”

　　几个人纷纷无言以对，脸色通红，一副惭愧之色。

　　“张师弟，那个……”

　　“不用说了，几位师兄知道该怎么做吧，回去之后，就乖乖的将积分给我就是，就算是报答张某的救命之恩吧。”

　　张劫也懒得理会这几个人，径直的走到一旁，盘腿坐下，闭目休息起来，不得不说，这一战，他也是耗费了不少灵力，若非手中有古树灵汁，自己还真不知道能不能挺得住！

　　而且通过这一战，张劫也惊喜的发现一件事，虽然他修为已经进入了合体期，但是这古树灵汁的效用依旧没有太大变化，几滴之内，仍然可以让他消耗的灵力，在很短时间内恢复到巅峰！

　　如此一来，他以后与那些强者对上的时候，就没有后顾之忧，可以不断的释放剑术了！

　　张劫刚刚坐下，那燕玉才从方才的震撼当中苏醒过来，当即惊喜莫名的说道：“张师弟，刚才那一剑，真是你施展出来的！可是你的实力怎么一下提升这么多！”


第112章 奖励分配

　　张劫睁开眼，淡淡的瞅了燕玉一眼，道：“这可是张某的杀手锏，可不能告诉你，何况你不是不信我吗？”

　　听到这话，燕玉俏丽的脸庞瞬间一红，吐了吐舌头道：“人家哪里知道你这么厉害，早知道如此，还找那么多人来干什么，就找你一个人帮忙就得了。”

　　张劫苦笑的摇了摇头道：“那可不行，没有这么多人分散那俩个煞修的注意力，我怎么可能一击得手！而且我这剑术只在这附近才会威力倍增，所以我劝你还是死了捕捉那俩个煞修的心，还是跟我乖乖回到门派吧。”

　　一听这话，燕玉当即不干了，道：“那怎么行，那俩个家伙已经被你打成重伤，失去了战斗力，现在我们不趁胜追击，想要再找这种天赐良机，可就没有了！”

　　张劫闻言，顿时一脸郁闷道：“燕师姐，且不说，这俩个煞修，我只是伤了其中一个，另外一个还安然无恙，就是俩个都伤了，我们这么贸然追上去，也是送死，难道你不懂，瘦死的骆驼比马大的道理？这俩个家伙成名怎么多年，肯定会有什么杀手锏没有使出，到时候临死反扑，别说我们这些菜鸟，就是剑阁剑使估计也得退避三舍！”

　　燕玉一听，俩手掐腰，露出了一副蛮横姿态，道：“臭小子，你怎么这么胆小，我不管，你得跟我去追，否则的话，这一次岂不是白来了？”

　　张劫白了她一眼，旋即摇头道：“我又没让你来，是你偏偏拉着我来，要去你就自己去吧，我可不跟你去送死去了。”

　　燕玉急道：“那怎么行？没有你，谁能是那二人对手，我不管，总之你必须陪我们去，否则我就哭给你看。”

　　说着说着，那燕玉的眼圈便红了起来，张劫见状，顿时大感头痛，无奈道：“现在追也晚了，这俩人能在那么多强者手下屡次逃脱，遁术肯定非凡，现在估计早就逃得无影无踪了，以我们的速度怎么可能追的上。”

　　听到此话，那燕玉立即道：“这个你不必担心，刚才我已经偷偷的在那俩个人身上施展的追踪术，他们跑不掉的。”

　　“你也会追踪术？”

　　闻言，张劫倒是一楞，他本以为这种鸡肋似的法术，只有他这种人会练，没想到这燕玉竟然也会。

　　“当然，难道你不知，这天阳都燕家的追踪术可是有名的，只要在这方圆千里之内，包管这俩个家伙无所遁形！”

　　张劫一听，心思也动了起来，如果真如这燕玉所说的话，那此事还真可行，到时候，这俩个煞修肯定会逃到一个地方，先治疗伤势，而他们正可以趁机埋伏，打对方一个措手不及，如此一来，想一举消灭这二人也并不是难事！

　　要知道，张劫虽然口里不想继续做这个任务，实际上心里也一直琢磨此事，无论怎么说，四十万积分可不是小数目，所以如今这么一想，张劫自然也不免动心。

　　沉吟稍许，张劫便故作为难道：“好，既然如此，那我就陪你去，不过去之前，我有俩个条件！”

　　“什么条件！”燕玉见到张劫答应，顿时喜上眉梢，此刻别说是一个条件，就是张劫提出十个条件，她都会答应下来。

　　“第一个，去的人不能太多，到时候容易暴露目标，第二个，假如任务做成，这四十万积分，要给我二十万，否则的话，我是不会去的。”张劫面无表情的说道。

　　一听这话，燕玉还未等说话，旁边的人便已经先不干了，怒道：

　　“二十万积分？张道友，你也太过分了吧，这么多人，你一个人就分走一半，那我们岂不是白来一趟？”

　　张劫瞅了那人一眼，冷笑说道：“过分？那我问你，这俩个煞修，你能对付吗？不是我笑话你，你连自己的命都保不住，还有什么资格跟我谈论，要知道，这个任务，即便没有你们，我自己一样完成，能分给你们一些奖励，便已经是我仁至义尽了，你们还有什么资格要求？何况你别忘了，刚才是谁救了你们几个的性命！”

　　张劫一番话，顿时将那几人说的哑口无言，纷纷默然无语起来。

　　而燕玉凤目一闪，心道：“看来张劫不知道这任务奖励，还有一本高阶剑术，也好，就将这积分让给他，反正我也用不着！”

　　想到这里，那燕玉当即嫣然一笑，答应道：“好，就按照你说的办，任务完成，就给你二十万积分！”

　　“嘿嘿，燕师姐果然痛快，既然如此，我们走吧。”张劫闻言一笑，然后默默的站起身来。

　　“等等！”燕玉叫住张劫，接着转过身，看了仍然被煞气纠缠的吴少阳一眼，对着其他几人说道：“一会，牛师兄跟我和张劫同去，其他人留守此处，帮助吴师弟驱除体内的煞气！”

　　那几个人听了这话，自然没有反对意见，对他们来说，不用正面抗衡那俩个煞修，自然是再好不过的事情了，反正积分到时候平分，又何乐而不为呢？

　　见到众人同意，燕玉便带着张劫等人消失在夜色之中。

　　三人在燕玉的指引之下，一刻不停的直奔了数千里，一直到了一处山洞口停了下来。

　　“奇怪，标记明明就在这里，可是怎么感应不到这俩人灵力波动呢！”燕玉惊疑一声，秀眉紧皱，一副不解神情。

　　“你的追踪术会不会是被发现了。”张劫眉头一皱的问道。

　　“不，绝不可能，燕家的追踪术，别说是这俩个煞修，就是内阁长老也休想发觉！”燕玉显然对自家的追踪术相当自信。

　　“可能是有什么阵法，以这俩个人狡猾，自然不会就这么毫无顾忌的在这里疗伤。”张劫想了想说道。

　　“这倒也是！”燕玉点了点头，觉得也只有这个解释能说的清楚。

　　“怎么办？我们现在就进去？”牛晟问道。

　　“不，贸然进去太危险，我们还是在这守候一阵再说。”张劫谨慎的说道。


第113章 熟人

　　“张师弟说的极是，百足之虫死而不僵，何况这俩个家伙老奸巨猾，难免里面会有什么埋伏。”那牛晟也是点头回道。

　　燕玉闻言，也只好点头道：“好吧，就听你们俩个的。”

　　于是接下来这三人便故计从施，在山洞外设置了一处隐灵阵，然后纷纷躲入其中，在洞外守株待兔。

　　就这样，一连过了数日，那山洞依旧没有丝毫动静，更别说有人影出来了。

　　“燕师姐，你确认这二人在这里？”张劫眉头一皱，再次问了一遍。

　　“当然，你是不信我燕家追踪术？”燕玉一脸不悦的说道。

　　张劫摇了摇头，道：“那自然不是，既然燕师姐这么肯定，那说明这二人就在这里，不过咱们不能继续等下去了，否则等那个煞修恢复了伤势，你我三人反而不是他们对手了。”

　　燕玉点头道：“好，那咱们现在就动身！”

　　说毕，就要站起身子，然而这时张劫脸色突然一变，一手将她拉住。

　　“等等有人来了！”

　　燕玉一愣，神识也察觉到了些动静，当即又藏了回去。

　　接着，片刻之后，山洞外的半空中响起嗖嗖数十声，看样子来人不少。

　　张劫一惊，这么多人直奔这个山洞而来，难道也是为了这俩个煞修来的？如此一来，那他们岂不是白来了一趟？

　　就在张劫惊疑之际，山洞外的空地上，先后落下数十个人影，张劫一眼看去，顿时倒吸一口凉气，这些人赫然个个都是高阶修士，最低的也有雷劫期的修为，而修为高深的，以张劫的神识根本查探不出，而这些人全身都被光晕，他们也看不清这些人的相貌如何。

　　这时人群当中，响起一个张劫极其熟悉的声音。

　　“水木仙子，那妖孽被你重伤，应该就藏在这里，我们现在就进去除去这个大患！”

　　张劫全身骤然一震，吃惊无比道：“这声音，怎么像是九阳真人！可是他怎么在这里？”

　　“怎么啦，张师弟，难道有什么不对劲吗？”燕玉似是察觉到了张劫的惊愕，急忙转头问道。

　　张劫此刻看不清这说话之人相貌，所以也是拿捏不准，自然也不敢乱回答，当即摇了摇头。

　　“看来这次我们是白来了，这些强者一来，别说那俩个煞修，就是十个煞修也跑不了。”牛晟在一旁叹气道。

　　“不一定，这些人，修为高的出奇，肯定不会仅仅为了那俩个煞修而来，我估计这山洞里必然藏着什么大怪物！”那燕玉兴冲冲的说道。

　　牛晟茫然的瞅了她一眼，道：“即便如此，有他们在，那任务我们也做不得了，燕师姐不郁闷不说，怎么还如此兴奋？”

　　“就知道任务，如此多的高阶修士同时在场，一会肯定有好戏看，这种好戏，不比那任务更刺激有趣？”燕玉吃吃笑道。

　　闻听此言，张劫与牛晟不禁对望一眼，皆是苦笑不已的摇了摇头，显然对这个女子的好奇心感到无奈。

　　而就在这时，人群当中，响起了一个极其悦耳好听的女子声音。

　　“一会你们跟在我后面，没有我的命令，不要擅自行动。”

　　听到这声音，张劫全身猛然大震，接着豁然起身，脸上的表情更是复杂到了极点。

　　“张劫你这个蠢货还不坐下，难道想让他们发现不成？”燕玉急忙叫道。

　　话音一落，一道光芒忽然从人群当中射出，直奔他们而来。

　　轰！

　　隐灵阵破去，而三人藏身的树林也瞬间消失，如此一来，三人的行踪顿时暴漏在了那人群面前。

　　“是谁鬼鬼祟祟的躲在那里，还不现身？”那女子声音清冷无比，带着命令的口吻。

　　张劫神色阴晴不定的闪烁一阵，便随着燕玉二人，缓缓走出，出现在人群身前。

　　见到他们三人，人群当中顿时传出几声惊呼。

　　“张劫，你怎么在这里？”

　　说话之人，不是别人，正是九阳真人。

　　然而张劫看都没看他一眼，目光只是一眨不眨的直视人群前，那道婀娜多姿的身影，咬了咬牙，却什么也没有说。而此刻那女子的一双美目，也是同样目不转睛的看着张劫，娇躯微微发抖，似乎也是有些激动，只不过不难看出，此女正在极力克制。

　　此刻若非此女脸上带着一层面纱，遮住了那张绝世容颜，让人难以看清她的表情，否则的话，即便她再克制，众人肯定会看出俩人的关系非同一般。

　　而即便如此，众人也都感到惊奇无比，要知道，自打这水木仙子在灵界出现以来，即使面对那个令人胆寒的强者，也没有丝毫激动，然而此刻面对张劫，竟然有如此反应，所以有些聪明人，自然也看出了其中端倪。

　　这时，站在此女身旁的一个英俊男子，眉头一挑，喝道：“臭小子，你看什么？水木仙子也是你有资格看的？”

　　张劫侧头看了他一眼，发现这人修为也只在雷劫期而已，显然在这人群当中也只是一个小喽啰，当即讥笑一声道：“她都没有吭声，你又凭什么说话？你算哪根葱？”

　　“你……”那英俊男子顿时语塞，露出一脸怒容。

　　“张劫不得无礼，这位是魔天宗道友。”这时那九阳真人缓缓走到张劫三人跟前。

　　“张劫，你们三人怎么来这里了？”

　　张劫深吸一口气，瞅了那女子一眼后，才转过身子，对着九阳真人说道：“九阳前辈，我们是为了俩个煞修而来。”

　　“煞修？什么煞修？”

　　“就是岐山二魔。”张劫回道。

　　“呵呵，九阳前辈，这小子是你们天剑阁的人？难怪如此狂妄，那岐山二魔，别说是合体期修士，就是我这种九宗使者，也没有把握对付。”

　　此刻，那九阳真人也是皱着眉头看着张劫，显然不太相信。

　　燕玉见状，急忙道：“九阳前辈，张师弟说的话都是真的，我们就是追那俩个家伙来的，而且其中一人，被张师弟打成重伤，此刻就躲在这洞里疗伤。”


第114章 岳婉怡

　　听到这话，那魔天宗的男子更是不禁笑出声来，道：“真是天大的笑话，岐山二魔，会被你们几个合体期修士打成重伤？这种事情，让任何人听了，恐怕都不会相信！”

　　张劫闻言一笑，道：“信不信，道友可以试试。”

　　那魔天宗男子冷笑道：“试试就试试，难道我还怕你不成？”

　　话音未落，那魔天宗男子的身影，忽然被一股巨力撞击了一般，倒飞而出。

　　旋即只听那水木仙子，冷冷说道：“你如果不想死的话，就闭嘴。”

　　那英俊男子从地上缓缓爬了起来，样子狼狈至极，脸色也是通红无比，不过面对水木仙子，他却没有胆量发怒，只是点了点头，然后乖乖的闭嘴不言了。

　　接着，那水木仙子一转身，看向张劫，道：“张劫，我们的事情，以后我会跟你解释的，现在我还有其他事情要办，等以后再说好吗？”

　　张劫笑了笑，一脸无所谓的模样，道：“水木仙子放心，我不会坏你的事情，何况你也没必要跟我解释，只要将东西还我就行。”

　　水木仙子目光幽怨的看了张劫一眼，然后二话不说的向着那山洞走起。

　　九阳真人，向着三人吩咐道：“张劫，一会肯定会爆发大战，你们赶紧回去，到时候我未必能有时间顾及你们三人。”

　　张劫摇头道：“九阳前辈，我还有些事情必须留在这里，让燕师姐他们先回去吧，我跟你进去。”

　　九阳真人一愣，露出了几分为难之色，不过想了想之后，还是点头道：“好吧，你们二人先回去，张劫跟着我。”

　　那燕玉和牛晟二人虽然不甘心，但是不敢像张劫那样违抗，当即点头，然后转身离去。

　　“走吧，跟在我后面。”九阳真人叹了口气，然后转身走入山洞，张劫则面无表情的跟在他后面。

　　山洞从外面看，倒是貌不惊人，然而里面却是深邃至极，而且没走几步，山洞就渐渐的变得宽敞起来，露出了一条可以同时容纳数人同行的通道来。

　　张劫信步走在其中，脸上丝毫没有担心的表情，反正四周高手众多，他完全不必担心有什么危险。

　　现在他最忧虑的还是怎么从岳婉怡将那神木令要出，要知道，以他现在的实力，动用武力，他肯定还不是岳婉怡一回合的对手！

　　心中正琢磨的出神，只觉得身后有人突然拍了他肩膀一下，吓了他一大跳。

　　他急忙回头看去，顿时惊喜不已的说道：“文兄，你怎么也在这里？”

　　原来拍他肩膀之人，不是别人，正是文不悔！

　　“小子，我自然是跟真人来的，倒是你这家伙怎么跑到这里来了。”文不悔一边走，一边笑着问道。

　　张劫回道：“我都已经说过了，难道文兄也不信我？”

　　“嘿嘿，别人不信，我怎么会不信，你这小子，总是给人意想不到的震惊。”文不悔笑道。

　　“对了，你跟那水木仙子什么关系？你不会跟她有仇吧？”

　　张劫叹了口气，道：“你忘了，我说我要找一个女人？”

　　文不悔顿时醒悟，道：“难道这女子就是水木仙子？”

　　“正是，她身上有我一件东西，我得要回来。”

　　文不悔眉头一皱，有些担忧道：“张劫，不是文兄打击你，这水木仙子身份好像不一般，而且修为高深莫测不说，神通之强，就是九阳真人都忌惮三分！以你的修为，现在强行去要，岂不是以卵击石？”

　　张劫道：“我知道，这个文兄放心，我不会傻的找她拼命，她如果不给我的话，我自然等到修为上来，再找她要就是了。”

　　“嘿嘿，这就好，倒是我多虑了，以张老弟的才智怎么会连这点都不知道？”

　　张劫笑了笑，也不想在这个问题继续纠缠下去，目光一闪，带着几分好奇的问道：“文兄，你们这么多高手集合，是为了捉谁？”

　　文不悔脸色一沉，道：“此人的身份我也不知道，不过总之神秘至极，不过看样子，水木仙子似乎知道此人身份，而且据说水木仙子此次就是为了这人来的。”

　　张劫一听，心里不禁犯嘀咕：“难道要捉的人也是来自仙界？否则的话，这岳婉怡怎么会如此上心？”

　　正在他疑惑不解的时候，人群忽然停了下来，张劫一愣，不禁向前看去，只见通道上赫然半坐着俩个枯死的尸体，看样子好像硬生生的吸走了血肉一般。

　　而张劫一愣，急忙挤出人群，道：“这俩个家伙果然在这里，看来燕玉那追踪术还真厉害，只是他们怎么死了？”

　　岳婉怡秀眉一皱，问道：“这俩个人你认识？”

　　张劫道：“这就是我追的那俩个煞修，不过我只是重视他们其中一人而已，他们怎么会变成了这样。”

　　岳婉怡淡淡的扫了那俩个躯体一眼，淡淡的解释道：“果然是星宫大法，看来那人就在里面了，你们留在这里，堵住他的出路，我自己一人进去就行。”

　　听到这话，四周的修士急忙反对道：“不行，水木仙子，里面太危险，你自己一个人进去怎么行？”

　　岳婉怡摇头道：“没事，那人已经被我重伤，我自己一人进去就能对付，何况里面地方小，这么多人进去反而施展不开。”

　　闻听此言，那众人只好不再说什么了。

　　然而这时，张劫却说道：“还是我跟你去吧。”

　　岳婉怡微微一愣，旋即轻笑道：“你不怕？里面的人可不是一般人物，即便是我，都没有多大胜算！”

　　张劫反问道：“你见我怕过？”

　　岳婉怡叹了口气道：“好，既然你想跟来，那你就跟我来吧。”

　　说着便伸出手抓住张劫，欲要带着张劫动身。

　　然而张劫却是急忙将她叫住。

　　“等一等！我先把这俩个家伙收起来再说。”说着，张劫便将那俩个尸体装入了储物戒指当中。

　　岳婉怡秀眉一皱，问道：“你将这东西装进去干什么？”


第115章 杀意

　　“做任务用！你就别管了。”张劫也懒得解释，将俩个尸体丢入了储物戒指后，便站起身子，对着岳婉怡道：“走吧。”

　　岳婉怡哭笑不得的瞪了张劫一眼，没想到在这种紧要的时候，这家伙竟然还不忘了做任务，真叫人无话可说了。

　　不过岳婉怡也拿张劫没辙，瞪了张劫一眼之后，便二话不说的向着深处走去，张劫则若无其事的默默的跟在她的身后。

　　然而俩个人不经意之间的举动，却是让众人感到不小的震惊，特别是与这个水木仙子相处数日的一些修士，都是露出了难以置信的表情。

　　“九阳道友，你这晚辈跟水木仙子什么关系？要知道，这水木仙子可是一向说一不二，人人敬畏，就是我们玄水宫的宫主也不敢有半点不敬，但是这小子，怎么看起来丝毫不在意。”

　　九阳真人苦笑的摇了摇头道：“具体原因我也不知道，但是想必，张劫与水木仙子是旧识吧。”

　　话音一落，人群依旧议论纷纷，显然绝大多数对这个解释都是充满怀疑。

　　而此刻别说这些人，就连九阳真人自己都是茫然无比，一个合体期的低阶弟子，怎么可能认识水木仙子这种强者呢？

　　只不过，目前为止，似乎也只有这个解释才能解释的通了吧。

　　……

　　岳婉怡在前面带路，张劫则紧跟在后面，俩个人都默不作声，气氛显得有些尴尬，最后还是张劫沉不住气，打破尴尬的气氛，开口道：“你要抓的是什么人？以你的修为都难以对付，难道此人也是仙界来的？”

　　岳婉怡头也不回的说道：“这你就别问了，一句俩句我也解释不清楚。”

　　闻听此言，张劫有些不痛快的哼了一声，然后也不再言语了。

　　而走在前面的岳婉怡见张劫半天也不说话，心里猜到张劫八成是生气了，不禁又气又笑的说道：“不是我不告诉你，是这事情太复杂，一时半会我跟你解释不清楚。”

　　张劫冷笑道：“我懂，您堂堂仙帝之女，做的事情，自然不是我这种普通小修士明白了。”

　　岳婉怡无奈叹了口气，旋即岔开话题道：“你最近过的好吗？”

　　“谢谢水木仙子关心，在下好的很呢。”张劫阴阳怪气的说道。

　　岳婉怡知道张劫在挖苦自己，也不生气，而是吃吃笑道：“怎么？还在因为神木令生气呢？”

　　张劫哼了一声，淡淡的说道：“不敢，只是没想到冰清玉洁的岳仙子竟然也这么无耻。”

　　听到‘无耻’二字，岳婉怡脚步顿时停了下来，转过身，目光嗔怒的看着张劫，道：“臭小子，你再胡说八道，我就……”

　　“你就怎样？杀我？”

　　张劫上前一步，平视着对方，脸上丝毫没有畏惧之色，反而带着一抹笑意。

　　话音落下，岳婉怡玉手一抬，一柄晶莹玉透的宝剑瞬间架在了张劫脖子上。

　　“你以为我不敢？”岳婉怡冷冷道。

　　张劫微微抬起头，冷笑道：“我没说你不敢，岳仙子要取我性命，只管动手就是，何必婆婆妈妈。”

　　“你……”

　　岳婉怡咬了咬牙，美目中光芒闪烁，好似在犹豫不决，又好似在徘徊挣扎。

　　而张劫也从她的眼中看到了那一抹杀意，虽然这杀意不强烈，甚至几乎只是一闪而逝，但是也依旧让张劫内心有些抑制不住的愤怒起来。

　　“你真要杀我？”

　　张劫目光瞬间冰冷下去，犹如冰窖一般直视着岳婉怡，使得岳婉怡娇躯不禁一颤，手中的宝剑也随之放了下来。

　　“怎么？不敢了？”

　　岳婉怡扭头看向别处，道：“你不要逼我，我不想伤害你罢了，但是不代表我不敢。”

　　“好。”

　　张劫心如刀割，但是脸上却装出若无其事的模样，深吸一口气，淡淡的说道：“你将神木令给我，我们之间便没有任何关系。”

　　岳婉怡冷笑道：“神木令，我不会给你的。”

　　“好，我会自己来取的，岳婉怡，我的东西，我会用实力拿回来的。”

　　张劫冷冰冰的丢下一句，转过身，面无表情的向着原路返回。

　　岳婉怡见到张劫如此决绝，不禁气的娇躯乱颤，将手中宝剑瞬间向张劫丢了过去。

　　噗！

　　宝剑速度极快，以岳婉怡的修为，即使随意丢出，也蕴含着惊人的力量，再加上张劫根本没有想到岳婉怡会真的出手，根本来不及躲闪，那宝剑瞬间穿破了他的肩骨，血花溅出，染红张劫一半的身躯，而张劫也闷哼一声，被这一剑的力量直接带着飞了出去，重重撞在了墙壁上。

　　见此一幕，岳婉怡也惊慌了起来，身形一动，急忙飞到了张劫身旁，将浑身是血的张劫抱在怀中。

　　“张劫……张劫……你没事吧……我不是故意的。”

　　张劫呲牙咧嘴的哼哼俩声后，忍痛冷笑道：“我知道你不是故意的，刚才是我不小心撞到了仙子的宝剑上，是我活该，你放开我吧，这点小伤，算不了什么。”

　　岳婉怡见到张劫还能说话讥讽她，知道是没有什么大问题，当即板起脸，道：“谁让你出言不逊，给你点教训也是应该的。”

　　张劫闻言，不禁哼了一声说道：“怎么？这下舒坦了？没想到我张劫，没伤在俩个煞修手里，却伤在自己女人手里，哎，真是可悲。”

　　“谁是你的女人？你再胡说八道，我就把你扔在这里，让你自生自灭了。”岳婉怡脸上不禁浮现一丝红晕，嗔怒不已的说道。

　　张劫道：“既然不是，你为何这么亲密的抱着我，还不松手？男女授受不亲的道路你都不懂？”

　　岳婉怡听到这话，玉脸更是一红，但是却不敢真的将张劫扔下，只好‘呸’道：“无耻小人，就会占别人便宜。”

　　张劫故作惊奇道：“这话从何说起，说我张劫无耻，我自然承认，但是说我占便宜，那可绝对是没有的事情。”

　　“呸，那我问你，你那个师姐，跟你什么关系？”岳婉怡恨恨道。


第116章 圣女经

　　张劫先是一愣，显然没料到岳婉怡会问这个问题，眼珠子在眼眶里乱转，旋即故意龇牙咧嘴，露出一副痛苦模样道：“你快将这剑帮我拔出来吧，好疼。”

　　“少装蒜，这点伤对修士来说，根本算不了什么，你先回答我的问题。”岳婉怡不依不饶的问道。

　　张劫只好干咳俩声道：“什么关系，她当然是我女人了。”

　　听到这话，张劫感觉到岳婉怡的身子微微颤抖了一下，旋即就听她冷冷哼道：“既然她是你的女人，那你又为何没有羞耻的说我也是你的女人，难道你的女人一个还不够……？”

　　张劫笑道：“自然不够，俩个我都嫌少呢。”

　　岳婉怡听到这话，恨不得将张劫摔在地上，但是心里自然又是不忍，只好狠狠的在张劫胳膊上拧了一把。

　　“我就知道，你们男人都是花心，可惜你那师姐还把你当个好人。”

　　张劫哑然失笑道：“好人就不可以花心了吗？我觉得这个世界上，好人花心总比坏人花心好，何况像我这种好人，虽然花心了点，但是至少都是真情真意，谁要敢动我的女人，就是仙尊仙帝，我也让他付出代价！”

　　说到后来，张劫不禁露出一脸正色，看那表情似是极其认真一般。

　　岳婉怡哼了一声，冷冰冰道：“说的好听，到时候遇到什么事情，你们男人往往就会躲起来而已。”

　　张劫觉得岳婉怡明显是话里有话，不禁抬起头，看向岳婉怡，然而没想到的是，他赫然看见岳婉怡眼睛竟是不知为何红润了起来。

　　张劫急忙从岳婉怡怀里挣扎起来，然后将剑从身上拔出，接着用灵力止住鲜血，向着岳婉怡皱眉问道：“好好的，你哭什么？”

　　“谁哭了。”岳婉怡红着眼圈白了张劫一眼，然后伸出手捂着张劫的伤口，轻声问道：“还疼吗？”

　　张劫一愣，有史以来，还是第一次见到岳婉怡对他这么柔情，不禁有些受宠若惊，望着岳婉怡出了神。

　　岳婉怡嗔怪的瞪了张劫一眼，道：“呆子，我问你还疼吗？你只是瞅我干什么？”

　　张劫这才反应过来，干咳俩声道：“自然是因为你好看，你若是丑八怪，我还不惜的瞅呢。”

　　岳婉怡淡淡一笑，旋即将脸上的面纱揭去，露出了那张清丽绝俗的容颜，向张劫笑问道。

　　“好看吗？”

　　岳婉怡这一笑，好比百合绽放，春花盛开，本来清丽的容颜，顿时变得艳丽无双起来。

　　张劫不禁看得有些发呆，急忙点了点头道。

　　“好看。”

　　“跟你那师姐比如何？”岳婉怡抿着嘴笑道。

　　“咳咳，都好看。”被岳婉怡这么一问，张劫表情不禁有些尴尬。

　　“呸，油嘴滑舌。”岳婉怡笑骂一句，接着身子向前一靠，竟是将整个身子倚在了张劫的身上。

　　张劫顿时愣住，显然不知道岳婉怡怎么一下子突然如此主动起来，刚才可是还对他要打要杀的呢。

　　看来女人的心真是难以捉摸啊！

　　岳婉怡伸出白皙如玉的手掌轻轻抚摸着张劫肩膀上的剑伤，一阵微凉舒适的感觉顿时在他的伤口蔓延开来，将那上面的疼痛感瞬间消除，张劫急忙低头一看，只见那伤口竟然以肉眼可见的速度迅速愈合！

　　“还疼吗？”

　　岳婉怡柔声问道，那样子俨然一个妻子对丈夫说话的口吻。

　　“咦，你这是什么法术，竟然可以让伤口恢复的这么快。”

　　张劫一脸的惊喜，要知道，虽然这种外伤对他来说不是什么大问题，但是却是很难愈合，可是被岳婉怡这么轻轻一抹，就恢复如初了！

　　岳婉怡轻笑一声，道：“这是五行秘术回春诀，这世间会此术的，只有俩人，一个是我，还有一个便是我姑姑。”

　　“你姑姑？就是将魔尊封印在神木令的那位？”

　　“恩。”

　　张劫点了点头，旋即看着近在咫尺的绝美女子，心痒难耐，伸出手下意识的将她抱在了怀里。

　　岳婉怡娇躯轻轻一颤，目光幽怨的瞪了张劫一眼，竟然也没有像以往那样给张劫脸色看，而是顺势坐在了张劫怀里，接着伸出俩条玉臂紧紧抱住了张劫。

　　张劫显然没想到岳婉怡如此顺从，一时间反倒一愣，有些不太适应。

　　“怎么了？不习惯吗？”岳婉怡见到张劫一脸尬尴表情，吃吃笑道。

　　张劫点了点头道：“你这变化有点大啊，刚才还要杀我呢。”

　　闻听此言，岳婉怡笑容渐收，张开口想要解释什么，但是想了想最后还是没有说出。

　　张劫见她一副欲言又止的模样，心中好奇，下意识的问道：“你刚才不会是真想杀我吧？”

　　话音一落，便听一阵咯咯的熟悉笑声，而这笑声正是从魔尊脖间传来。

　　“魔尊！”张劫露出了惊喜之色，这许多年没听到魔尊的声音，如今偶然听到，当真是更加亲切了许多。

　　“臭小子，你可知道这丫头为何要杀你？”

　　听到这话，张劫便感觉到岳婉怡猛然颤抖了一下，旋即就听她冷冷说道：“魔女住嘴。”

　　“哼，你让我住嘴，我偏要说，张劫，你想不想听？”

　　岳婉怡听到，欲要伸手将神木令取下，张劫急忙将她死死抱住，笑道：“好姐姐，你让我听听吧。”

　　岳婉怡瞪了张劫一眼，然后无奈的点了点头。

　　“魔尊你说吧。”

　　“这丫头跟她姑姑一样，修炼的是圣女经，此功法，乃是女子无上绝学，再加上这丫头天赋绝伦，万年难遇，所以修炼奇快，只用了二百年便到了仙尊之境，这修炼速度，在整个修真界都可谓是个奇迹。”

　　张劫听到这，也是感到惊愕不已，二百年便到仙尊，这速度似乎比他还要快上不少！如今他修炼也有一百年，也只不过合体期而已。

　　就在张劫惊讶之际，又听魔尊继续说道：“不过这圣女经虽然是一本奇书，但是却也有一个弊端，此书讲究修炼之人必须清心寡欲，洁身自好，可惜没想到是，这丫头当日无意失身于你，破了道心，所以直到如今，修为上也没有半点的增长！”


第117章 修复道心

　　听到这话，张劫不禁低下头，略带惭愧的看了岳婉怡一眼，而岳婉怡也是脸色红红的。

　　“魔尊，即便如此，那跟杀我有什么关系？”

　　“当然有关系，道心已破，即使她天赋再高，也很难到达仙帝，而事实也证明这点，这丫头，千辛万苦找到了造化古树，然后用神木令开启了造化之门，然而没想到的是，以造化之门的造化之力，竟然也都无法帮助她，可见她想要晋升仙帝，就必须恢复自己的担心，而恢复道心，只有俩种方法，第一种就是将你杀死，第二种便是与你结为双修道侣。”魔尊侃侃而谈的解释道。

　　“所以刚才这丫头可是真心想要杀你噢？”

　　“我……”岳婉怡玉颜一变，欲要开口解释。

　　然而张劫却嘿嘿一笑，看着岳婉怡说道：“但是你没有杀我，那你是打算是选择第二种方法，与我结成双修道侣了？”

　　岳婉怡绝美的脸颊瞬间便升起了俩片红霞，然后娇羞无限的点了点头。

　　张劫见状，先是一愣，接着一股难以抑制的狂喜瞬间涌入了他的心扉，顿时让他脑海变得一片空白，然后二话不说，直接仰头大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　岳婉怡螓首微抬，目光带着几分幽怨又隐含着一丝高兴的看了张劫一眼，然后故作责备的说道：“你那么大声，也不怕别人听见。”

　　张劫这才想起来，九阳真人还在外面，自己再笑下去，即使不将里面那个人惹出来，也得将九阳真人等人引来，于是当即闭口，讪笑着说道：“不好意思，幸福来的太突然了，我一时没有把持住，勿怪勿怪。”

　　岳婉怡脸色红彤彤的，举起拳头轻轻的锤了张劫胸口一下，道：“有那么高兴吗？”

　　张劫理所当然的说道：“这自然，只要你愿意跟我做我的双修道侣，就是让我做什么都行啊！”

　　岳婉怡闻言，冷哼一声，似笑非笑的说道：“那倒不必，只要你以后只对我一个人好就行了，至于你那个师姐，过些日子我就将她遣返回凡间界。”

　　张劫闻言，脸上的神色顿时一滞，表情僵硬的干笑道：“那个……婉怡……这个……”

　　“哼，怎么？刚才某人好像还口口声声说做什么事情都行呢，难道这么快就反悔了？”岳婉怡不依不饶的说道。

　　“可是……万师姐已经跟我那个……我总不能对不起人家……”张劫一脸为难的说道。

　　“我不管，总之，我与你那师姐之间，你必须选一个。”岳婉怡毫不客气的说道。

　　听到这话，张劫一下子变得无言以对，对他来说，俩个女子都在他心中有一定的地位，可以说放弃任何一个都不行，所以想了想之后，他还是语气坚定的说道：“这可不行，你们俩个对我都很重要，我谁都不会放手的。”

　　岳婉怡听了这话，叹了口气，眼中闪过一抹不易察觉的欣慰，道：“既然如此，你那师姐的事情就交给我吧。”

　　张劫一愣，道：“什么意思？”

　　岳婉怡淡淡一笑的说道：“你放心好了，我不会将她送回去的，我刚才那么说，也只是想试试你的真心，看看你是不是忘恩负义的家伙，其实私下里，我跟醉薇早已经情同姐妹，我们之间更是没有什么秘密可言，所以她已经知道你我之间的事情，等我回去之后，告诉她，你也在天罡灵界的话，她一定会很高兴的。”

　　听到这话，张劫心中顿时放下了一块石头一般，开口笑道：“那最好，我还怕那万醉薇因为你我之间的私情，而迁怒于你呢。”

　　岳婉怡呸了一声，怒道：“什么私情，说的那么难听，你以为你还是一块香饽饽，我们姐妹才不稀罕呢。”

　　说着就要从张劫怀里挣扎起身，张劫哈哈一笑，将她牢牢抱住，道：“你们不稀罕我，可是我却稀罕你们。”

　　“不害臊。”岳婉怡红着脸嘀咕道。

　　这岳婉怡本来绝美无双，如今再添上一抹羞涩的红晕，就更显得艳丽动人，张劫看的不禁心头一动，低下头在她脸颊轻轻的吻了一下。

　　岳婉怡叮咛一声，抬起头，目光虽然似嗔似怨的白了张劫一眼，嘴角却是露出了一丝甜甜的笑意。

　　“啧啧，你俩个小家伙，别忘了本尊还在，就这么旁若无人亲亲我我，成何体统。”

　　神木令当中的魔尊终于看不过去，开口说道。

　　岳婉怡顿时红着脸将头埋在了张劫怀里，张劫抚着她黑色的秀发，笑道：“管她做什么，魔尊肯定是羡慕嫉妒了。”

　　“呸，本尊才没心思看你们俩个在这里秀恩爱，只是觉得你们是不是呆的时间有些长了，别忘你们可是还有正经事要做。”

　　经魔尊这么一提醒，张劫二人才醒悟过来，急急忙忙的站起身来，然后二话不说的向着山洞深处行去。

　　然而令他们没想到的是，这个山洞竟然有着前后俩个出口，走了没多久，山洞的尽头已然见到了光亮，二人急忙走出，发现赫然站在了一处悬崖上。

　　岳婉怡跺足嗔道：“都怪你，那个家伙一定是听到了风吹草动跑了，这下倒好，连他一点行踪都见不到了，以后想抓他就难了。”

　　张劫干咳俩声道：“你别着急，你先跟我说说这人来历，还有你为何要抓他。”

　　岳婉怡想了想，道：“你记不记得，地魁星界的时候，我追查那青木一族的血案。”

　　张劫眉头一挑，道：“难道这人是这血案的凶手？你怎么知道的，你有什么证据不成……”

　　“当然有证据，其实青木一族被灭的前后几年，其他星界也同样发生了几起这样的血案，而且手法也是完全的如出一辙，后来我仔细查探，发现此人在这些星界都出现过，很明显这肯定不是什么巧合，后来我得知，这人在天罡灵界，吞噬过不少修士，而所用的功法，俨然是早已经遗失的星宫大法！”


第118章 星宫大法

　　“星宫大法？是什么东西？难道很厉害？”

　　张劫眉头一皱，这个名字对他来说很陌生，不过从岳婉怡的表情上，不难看出，这星宫大法，想必非比寻常。

　　岳婉怡叹了口气，道：“星宫大法，乃是当年修真界第一大势力星宫的独门绝学，此术邪恶无比，如果在夜间施展，可以凭借星辰之力，强行抽取修士的血肉，化为自己的真元，当年就是无数修士惨死在星宫修士的手里，后来使得修真界其他势力不得不联手抵抗，经过了一次惊天动地的大战之后，在十几位仙帝联手之下才将那位星宫之主击败，而星宫也因此一战，彻底消失，而随后的数千年里，修真界再也没有出现过什么星宫修士。”

　　听到这，张劫皱眉问道：“那位星宫之主可否死了？”

　　岳婉怡摇了摇头，道：“这个我也不清楚，每次我问起的时候，父亲都只字不提。”

　　张劫点了点头，道：“这么说，你要抓的人，就是星宫余孽了？”

　　岳婉怡表情凝重的点了点头。

　　张劫道：“那你跟我说说，那几个被同样灭族的家族，都是什么样的家族，他们之间有什么联系不成？”

　　岳婉怡愣了一下，显然不知道张劫为何对这些无关紧要的问题这么上心，不过此刻，她也没有什么好的办法，只好相信张劫一回，开口道：“不知道，这些家族本质上似乎没有什么联系，而且相互之间，也并不认识，一个是青木一族，还有一个是擅长土墙术的世家，另外一个是常年居住在火山之中的异族。”

　　听到这话，张劫摸着下巴，嘴里不断叨念着这些名字，片刻，他目光忽然一亮，道：“不对，这些家族并非一点联系没有。”

　　岳婉怡知道张劫洞察力非凡，即便她有时也是自愧不如，所以一听这话，便知道张劫肯定是发现了什么，当即问道：“什么联系？”

　　“哼，你看，这三个家族，其中一个是青木一族，是木系血脉，而一个擅长土墙术的世家，很可能便是土系血脉，至于剩下的那个常年居住在火山当中，多半便是火系血脉，所以如果我猜的不错的话，这个星宫余孽八成是在寻找五行血脉！”

　　“五行血脉！”岳婉怡秀眉竖起，露出了一脸疑惑的表情。

　　“你这么说，还似乎真有些道理，可是他找这五行血脉干什么？”

　　张劫笑道：“如果你是那个星宫修士，心中最想干的是什么？”

　　岳婉怡想也不想的脱口而出道：“自然是恢复星宫，可是星宫已经被消灭，仅凭五行血脉有什么用……”

　　张劫摇头道：“说你笨，你还不信，星宫虽然被灭，但是那个星宫之主很明显没有死，否则的话，你父亲怎么可能会不告诉你？而他采集五行血脉，八成是想利用什么秘术将星宫之主救活，如此一来，想要恢复星宫岂不是轻而易举的事情？”

　　听到这话，岳婉怡顿时如同醍醐罐头一般，恍然大悟道：“你说的对，这家伙肯定是为了复活星宫之主。”

　　张劫笑着伸出手拦住岳婉怡的纤细的腰肢，道：“怎样，我厉害吧？”

　　岳婉怡轻啐一口，伸出手拍掉腰间张劫不老实的手，道：“就算你跟我说这些又有什么用？现在他人都已经没了，想要找他已经难入登天了。”

　　张劫笑道：“想找他还不容易。”

　　岳婉怡美目亮起微光，道：“你知道有什么办法可以找到他？”

　　“当然，不过我有个条件。”

　　岳婉怡哼了一声，道：“什么条件？”

　　“亲相公一口，就告诉你如何？”张劫笑着将脸凑到了岳婉怡面前。

　　岳婉怡冷笑一声，道：“好，就让我好好亲亲你！”

　　听到这话，张劫顿时觉得四周温度迅速下将，暗叫一声不好，就欲要将头缩回来，然而他哪里有岳婉怡的手快，一只耳朵，瞬间便被岳婉怡扭住，旋即一股疼痛顿时从耳朵上传来。

　　张劫急忙呲牙咧嘴的告饶道：“哎呦疼疼！仙子饶命，仙子饶命。”

　　岳婉怡扭着张劫耳朵，嘴角含笑道：“哼，你不是让我亲你么？怎么不用了？”

　　张劫呲牙咧嘴道：“不用了，不敢了……”

　　“快说，什么办法，如果好用的话，我就亲你一下又何妨，否则，哼哼你这耳朵就别想要了。”岳婉怡威胁道。

　　张劫自然知道岳婉怡肯定舍不得真的将他耳朵捏掉，但是疼痛是难免的，所以急忙开口道：“你先将我耳朵松开，要不我怎么说。”

　　岳婉怡闻言果真将手松开，然后冷冷道：“说吧。”

　　张劫干咳俩声，然后开口道：“你想想，他既然要采集五行血脉，那想必每一种都要收集到才行，而他已经收集到了火系，木系，土系这三种，剩下的便是金系和水系，所以我们只需找出天罡灵界当中，拥用这俩个血脉的家族，自然就确认了此人下一步的目的地，到时候我们设下埋伏，来个瓮中捉鳖，不就轻而易举的抓到了吗？”

　　岳婉怡一听，凤目当中顿时亮起了光芒，嘴角也是不禁抿出了一抹笑意，轻轻的点了点头，道：“你倒也没说大话，这个主意还不错，算你过关了。”

　　说完，岳婉怡看了张劫一眼，红着脸向前走了一步，在张劫的脸上如蜻蜓点水一般，轻轻的啄了一下。

　　“这就完了？怎么得亲嘴才行啊！”张劫意犹未尽，算起来，岳婉怡还是第一次主动亲自己，想想还是有些激动，只不过可惜的是这一下也太简单了点，实在是不甘心。

　　岳婉怡俏脸一红，白了张劫一眼，道：“呸，贪得无厌，对了，灵界不比凡间界，精纯的五行血脉虽然少有，但是算起来恐怕也不少，到时候你怎么确认他会去哪里呢？”

　　张劫想了想，道：“他选择五行血脉，想必得具备俩个条件，第一这个家族地处偏僻，第二就是这个家族的修士实力不会太强，只有这样才不会引起别人怀疑。”


第119章 动情

　　听到这话，岳婉怡目光一闪的点了点头，轻笑一声道：“没看出来，你这坏家伙还有些本事。”

　　张劫哈哈一笑道：“那是自然，否则的话，怎么当得了你岳仙子的相公呢？”

　　岳婉怡轻啐了一口，道：“既然如此，我们现在就抓紧时间回去，好安排九宗修士到处查看一下。”

　　张劫眉头一挑的问道：“你能调动九宗修士？难道你已经将身份暴漏出来了？”

　　岳婉怡摇了摇头道：“没有，不过我有仙界的仙宫令，这些九宗高层自然不敢不从！”

　　“怎么厉害？”张劫眼中闪过一抹笑意。岳婉怡看到，自然知道张劫肯定打什么坏心思，哼了一声道：“你不要打这仙宫令的主意，此物关系甚大，如果你拿去胡乱用的话，会惹来仙界的注意，到时候，就是我都保不住你。”

　　张劫怪眼一翻，道：“我又没有说要，你着什么急，再说我这人你还不了解？一向低调为人，低调处事，即使你把那仙宫令放在我这，我看都不会看一眼。”

　　岳婉怡看到张劫一本正经的样子，不禁咯咯娇笑起来。

　　张劫道：“你笑什么？”

　　岳婉怡将笑容一收，道：“你说的是真的？那好我就将这仙宫令给你又何妨……”

　　话未说完，就见到张劫虽然仍是面无表情的样子，但是俩只眼睛里已然流漏出得意的光辉，岳婉怡心中好笑，慢慢伸出一只白皙如玉的手掌，上面赫然是一块流光闪烁的金色令牌，令牌上俨然写着五行二字！

　　张劫见状，干咳俩声，道：“既然贤妻如此相信为夫，那为夫也只好却之不恭，暂且将这块仙宫令收下，替你保管一些日子好了。”

　　说着便要从岳婉怡的手上接过那令牌，然而他手刚刚伸到一半，岳婉怡便将那令牌收了回去，然后揣入了怀中。

　　“靠，你耍我？”

　　“哼，刚才某些人可是一副义正言辞的模样，说什么看都不看一眼，怎么才这么大会的功夫，就动心了？”岳婉怡似笑非笑的问道。

　　张劫脸色一红，道：“开什么玩笑，谁动心了，我说了只是替你保管而已，既然你不用那就算了。”

　　岳婉怡闻言，绝美的脸上笑意更足了。

　　“哦？这么说来，你是不想要了？”

　　张劫知道，岳婉怡明显是在戏弄自己，心中又好气又好笑道：“这女人，竟然敢戏弄为我，好，今日就让你看看为夫的厉害！”

　　念及此处，张劫目中微不可查的闪过一抹笑意，接着突然欺身上前，一把抱住了近在咫尺的岳婉怡，然后俩只手抓在她的腰带处，此刻只要他轻轻一拽，岳婉怡身上的白裙便会飘然散落。

　　这突如其来的惊变，顿时让岳婉怡娇呼了一声，旋即怒道：“坏东西，你要干什么？”

　　“干什么？”张劫嘿嘿一笑，道：“自然是做其他双修道侣一样都喜欢做的事情喽。”

　　听到这话，岳婉怡双颊不由红了起来，支吾道：“什么……什么事情！”

　　张劫笑道：“房事！”

　　说完，手中就要扯去岳婉怡身上的腰带。

　　“不要！”岳婉怡惊呼一声，一把按住张劫的手掌。

　　“为什么不？你我现在可是双修道侣，你相公想要做这种事情，你身为妻子，不会要拒绝吧。”张劫故作惊讶的说道。

　　听到这话，岳婉怡清丽绝俗的脸上顿时如同着了火一般，要知道，她平日修炼的乃是圣女经，此功法讲究的就是清心寡欲，再加上她本身也是一个洁身自好，比较保守的女子，所以别说是和张劫行男女之事了，就是亲亲抱抱这样的举动，她都会感到害羞，何况还是在这种光天化日的地方？

　　不过如果开口拒绝的话，岳婉怡又不知道该怎么开口，她知道既然成为双修道侣，那么他们就等于以后不分彼此，故而张劫提出这种要求，也是理所应当的事情，而她如果拒绝，第一显得她不通情理不说，第二还会显得自己不是真心，而伤害了张劫。

　　左右一想，岳婉怡咬了咬牙，一脸娇羞的道：“你如果真的想的话，就将乾坤屋拿出来吧。”

　　听到这话，张劫倒是一愣，他本来只是想报复一下岳婉怡而已，但是怎么没想到一向矜持的岳婉怡竟然真的答应了，一颗心不禁怦然跳动，下意识的低下头看着怀中的岳婉怡一眼，喉结滚动，似是咽了一口吐沫。

　　此刻，岳婉怡的脸上完全被一抹粉红色的霞光覆盖，一直蔓延到白皙的脖颈，使得本来清丽绝俗的容颜，显得更加美艳的不可方物，不得不说，在张劫遇到过这么多女子当中，无论从姿色还是气质，都没有一个人可以与此女比肩的。

　　说实话，如果现在换做是其他地方，张劫或许就真假戏真做，将岳婉怡这个尤物就地正法了，但是一想到身后还有那些九阳真人在那里守候，指不定什么时候就能够从他们后面钻出来，万一他跟岳婉怡再亲热的时候，被他们撞个正着，岂不尴尬？

　　要知道，就算他自己不在乎，但是岳婉怡的脸面他还是要顾及的。

　　所以在心中衡量一番之后，张劫只好强压下心头欲火，将按在岳婉怡腰带的手，慢慢的松开，然后向着岳婉怡打趣道：“啧啧，没想到不食人间烟火的岳仙子，竟然也有动情的时候，可惜可惜……”

　　岳婉怡不禁问道：“可惜什么？”

　　“可惜我张劫一身正气，岂能在这种地方做那种事情呢？”

　　岳婉怡一愣，道：“那你刚才……”

　　张劫讪讪一笑，道：“我刚才只是开玩笑而已，谁知道你竟然当真了！”

　　一听这话，岳婉怡自然明白了过来，张劫是再有意报复自己，而自己竟然还相信了他的鬼话，而且还答应了那事。

　　岳婉怡越想越气，伸出手狠狠的在张劫胳膊上捏了俩把，然后又羞又怒道：“你这家伙，一肚子坏水，我不理你了。”


第120章 嫉妒

　　说着岳婉怡就要挣扎而出，然而张劫却是反手抱得更紧，旋即就听张劫带着歉意的笑声道：“好姐姐，我跟你开玩笑的，莫生气，莫生气。”

　　岳婉怡哼了一声，用着撒娇的语气道：“讨厌，就知道欺负我一个人。”

　　此刻，如果仙界的那些人见到岳婉怡这副模样，肯定会纷纷大跌眼镜，要知道，岳婉怡在仙界，别说是面对年轻男子，就是面对他父亲也很不会露出了这副小女人的撒娇姿态的！

　　而张劫此刻也似乎第一次见到岳婉怡的这副样子，顿时也看的直接呆在了当场，好在岳婉怡这时并没有注意，否则的话，肯定会对张劫少不了一顿笑话的。

　　张劫很快恢复过来，道：“咱们回去吧，要不，那些九宗修士，还不得以为我把你拐跑了呢。”

　　岳婉怡呸了一声，道：“狗嘴吐不出象牙！就凭你那点修为，也能将我拐跑？”

　　话还未说完，岳婉怡自己也禁不住笑了起来，接着没好气的白了张劫一眼，便从张劫怀中挣出，然后也不招呼张劫，自己一转身，向着原路返回而去，张劫一愣，旋即笑骂一声，便也二话不说的紧跟了上去，很快便追了上了岳婉怡。

　　随后二人手牵手，一路说说笑笑回到了山洞当中，出现在了九宗强者面前。

　　而九宗强者一见到这种场景，纷纷震惊当场，而他们之所以如此，自然是因为俩个人的之间亲密举动了，要知道二人离开的时候，似乎还只是一个平常朋友而已，然而这才多长的时间，回来之后，竟然如同一对情侣一般了。

　　九阳真人震惊之后，眼中也顿时闪过一抹笑意，要知道，这个水木仙子，非同一般，不光修为神通强悍无比，就是身份也极其特殊，所以如果张劫能够将此女拿下的话，那对他们天剑阁来说，也绝对有莫大的好处。

　　不过众人当中，除了那些女修之外，其他男性修士还是不禁投来嫉妒的目光，因为此刻，岳婉怡已经将脸上的面纱遮去，露出了那张绝美无双的容颜，再加上她身上那一袭白色长裙的衬托下，更是显得高雅端庄，清丽出尘，完全是仙女一般的存在。

　　然而这等仙女竟然与一个貌不惊人的低阶修士手牵着手，而且还是一副亲密无间的样子，这让那些高阶修士心中如何舒服？特别有不少自持身份高贵，而且天赋异禀的天之骄子，更是觉得整个世界观都彻底崩塌了！

　　九阳真人干咳俩声，道：“那个……水木仙子，那个神秘修士呢？”

　　岳婉怡被众人如此盯着看，自然浑身不自在，脸上更是如同着了火一般，滚烫无比，私下里想要从张劫手中将自己的手抽出，然而那可恶的张劫却是故意让她出丑一般，死活也不松开，无奈之下，她也只好放弃，低着头对四周的目光装作不理，脑袋也似昏昏沉沉，不知该说些什么。

　　九阳真人问了一句，见到岳婉怡只是红着脸没有任何反应，当下只好咳嗽俩声，然后笑着又问了一遍，岳婉怡才反应过来，顿时大囧，红着脸回道：“那人已经跑了。”

　　“跑了？”

　　九阳真人露出了凝重表情，要知道这次为了铲除此人，他们可是调动了不少力量，整个九宗都派出各自的精英，而像他这种长老级的人物，也派出了不少，没想到如此天罗地网之下，这人也能跑掉！而这样一来，此人也肯定心生警惕，想要抓到他岂不是难上加难？

　　一旁的张劫自然一眼看出了九阳真人的心思，微微一笑的说道：“真人，你是不是担心以后抓那个人不好抓？”

　　九阳真人叹了口气，道：“的确，这人跑了以后，肯定会更加警觉，以后再想找到这个机会几乎是不可能的事情了。”

　　张劫淡淡的说道：“无妨，真人只管放心，此人忍不了多长时间，他还会出来的。”

　　一听这话，九阳真人目光一闪，几分好奇道：“哦？看样子你知道有什么办法找到那人？”

　　张劫刚要说话，就听人群当中传出一声冷哼，接着一个男子的声音传了出来。

　　“区区一个合体期修士知道什么，还有这里是高层之间的事情，哪有你插口的余地，你还不乖乖退下！”

　　话语当中，不屑之意，再明显不过，下一刻，张劫就觉得岳婉怡全身一震，接着四周温度骤然下降，抬头看去，只见那张绝美的脸上已然布满了杀气！

　　见此一幕，张劫心中暖意流淌，知道岳婉怡是为了自己动怒，当下紧紧握了握岳婉怡的手，示意她不必生气。

　　随后目光一转，看向人群，将视线落到了刚才说话之人的身上。他发现此人不是别人，正是之前被岳婉怡一袖扇飞的那个魔天宗修士。

　　张劫当即冷笑一声，道：“既然是九宗高层的事情，那你算什么东西？凭什么出现在这里？又凭什么阻断我说话？”

　　一连串的反问，顿时将那魔天宗的修士问的哑口无言，满面涨红，不过此人终究不是寻常修士，很快又恢复下来，冷笑道：“我是魔天宗派来协助九阳真人等诸位前辈，何况本人，也是雷劫期修士，在这里自然有资格说话！”

　　张劫哈哈一笑，脸上尽是讥讽之色，道：“小小雷劫期修士也敢大言不惭，既然如此，那我问你，你敢接我一剑么？”

　　那魔天宗修士虽然只是雷劫初期，但是天赋出众，在魔天宗极受重视，否则的话，也不会派到这里来，自然而然的便养成了眼高于顶的傲慢性子，所以此刻哪将张劫放在眼里，毫不畏惧的说道：“有何不敢？我看看你们天剑阁修士到底有什么本事，一个区区合体期修士也敢挑战本使！”

　　此话一出，九阳真人不禁眉头大皱，本来欲要出来调和的念头也是瞬间消失而去，反而隐隐盼望张劫出手给这个魔天宗的修士一记响亮的耳光，只是他又不免担心，以张劫合体期的修为能够做到吗？


第121章 岳婉怡吃醋

　　此刻不光九阳真人担心这点，就是岳婉怡也是将信将疑的将目光看向张劫，虽然张劫这家伙的实力，她也知道，在凡间界的时候，便喜欢跨级别作战，但是无论怎么说，那个时候修为低，所以即便相差一阶，实力也不会差距太大，然而现在，可是在灵界，即便一个小境界的差距都是极难跨越，更别说是合体期修士面对雷劫期修士了，这之间的差距完全可以用天壤之别来形容，除非张劫真的施展出什么逆天法术来，否则的话，不可能伤害到那个魔天宗修士。

　　不过虽说如此，岳婉怡也不好劝什么，因为她知道张劫的性子，一般情况下是不会认输，更不会让自己出头，所以她虽然想替张劫出手教训对方，但是为了顾及一下张劫的自尊心，也只好忍住。

　　“好，道友既然想试试，那张某也乐意奉陪，不过我们在这里动手，地方实在太狭窄，不如我们换一个地方如何？”

　　“哼，随意。”那魔天宗修士下定决心要好好羞辱一下张劫，所以此刻几乎想也不想的就答应了下来。

　　张劫笑了笑，牢牢握住岳婉怡的温柔的小手，便二话不说的向着山洞外飞去。而众人纷纷对视一眼，便也跟在了他们身后。

　　出了山洞，张劫一步未停，而是直奔这某个方向飞去，片刻之后，他便带着众人来到之前埋伏那岐山二魔的地方，而之所以来到这里，自然是因为此处有无极剑阵的原因！

　　没想到的是，张劫和岳婉怡到了才发现，燕玉等人还留在此地等他！

　　燕玉等众人此刻自然也发现了张劫，见到张劫安然归来都是欣喜不已，然而正要上前嘘寒问暖的时候，却看到了张劫身旁竟然站着一个绝美女子。

　　此刻看到岳婉怡的绝美容颜之后，这些内院精英们都是不由的惊叹当场，一时间竟然忘了要干什么，而就连同样身为女子的燕玉这时也不由自主的升起了自惭形秽之感，仿佛在这个绝美女子面前，她这个有天剑阁内院第一美女也只能算作平常人而已了。

　　而且最让这些人感到惊叹的还不是岳婉怡的倾国倾城的容貌，而是从她身上不经意间流漏出的那种高贵典雅，不食人间烟火，清丽脱俗的气质！

　　而且这种气质，就如同与岳婉怡融为一体一般，只要看一眼，就知道完全不是做作或者是装出来的！

　　“张劫，这位是……？”燕玉心中惊叹一阵后，便不禁向着张劫询问起岳婉怡来，虽然她已经看着二人俩手紧握，而且一副很亲密的样子，但是在她心里绝不相信，如此美丽的女子，会是眼前这个臭小子的双修道侣的！多半可能只是师姐一类的。

　　而此刻，在场之人，几乎都抱着同样的心思！

　　不过，没想到的是，这时张劫还没有开口，那岳婉怡却是眼中带着一抹难以察觉的敌意看了燕玉一眼，旋即将头靠在张劫的肩膀上，故意做出一副亲密无间的样子，然后落落大方的说道：“你好，我是张劫的双修道侣！岳婉怡！”

　　张劫闻言，顿时苦笑不已，他知道，岳婉怡之所以这样做，多半是以为燕玉与他有什么关系，将燕玉当成一个潜在的情敌，所以才故意做出这个样子，让燕玉知难而退，然而岂不知道，燕玉跟他可是半毛钱关系没有！

　　虽然心中可笑，但是张劫脸上却是不禁露出了一抹浅浅的笑意。无论怎么说，能让岳婉怡这种女人为自己吃醋，都是一件十分爽快的事情吧。

　　“真是双修道侣？”

　　这样的一个回答，让在场的所有人都是有些难以置信，甚至有不少人直接揉了揉自己的耳朵，似乎觉得自己听错了一般，然而只见岳婉怡俩条玉臂缠在张劫胳膊上，大半个身子都依靠在张劫怀里，脸上更是带着幸福的笑容，完全是一个妻子的架势。

　　如此一来，即便众人不敢相信，此刻也不得不承认这个事实了。

　　燕玉眼中闪过一抹复杂情绪，旋即笑了笑，说道：“张劫，没看出来你这傻小子还有傻福，竟然有这么一个大美人做你的双修道侣，如果你那几个朋友知道的话，肯定会惊掉下巴的，而且你那李婉师姐估计也……”

　　她话未说完，张劫便急忙使了个眼神，那燕玉顿时察觉口误，急忙住嘴。

　　然而岳婉怡何等精明，自然一下就听出了端倪，目光顿时一冷，转头向张劫质问道：“李婉师姐又是谁？”

　　张劫真是想死的心都有了，心里更是对燕玉这个家伙彻底无语，暗道：“你说你这个时候提什么李婉，真是哪壶不开提哪壶！”

　　无奈之下，他只好解释道：“只是一位师姐而已，朋友，绝对的朋友关系！”

　　岳婉怡目光一瞬不瞬的盯着张劫，眼里几乎写满了不信二字。

　　此刻，燕玉也意识到了自己犯了大错，急忙替张劫解围道：“岳仙子，张劫跟李婉师妹的确没有事情，只是我误以为他们有关系呢，一切都是误会，误会……”

　　岳婉怡哼了一声，依旧死死的盯着张劫，半信半疑的问道：“真的！？”

　　张劫急忙起誓发愿的说道：“自然，我跟李姑娘绝对什么事情都没有！”

　　听到这话，岳婉怡脸色才缓和下来，不过仍旧醋意十足的说道：“反正我只认万醉薇一个妹妹，如果你还不知足，再到处沾花惹草，以后就休想进我的房门，你听到了吗？”

　　听到这话，张劫哪敢说半个不字，当即连连点头。岳婉怡哼了一声，似乎还想说些什么，然而就在这时，身后破空声响起，那九宗强者也纷纷出现在众人眼前。

　　九阳真人目光一扫，向着燕玉等人问道：“你们还没有回去？”

　　燕玉等人急忙回道：“我们在等张师弟。”

　　九阳真人闻言点了点头，也没有在说什么。

　　这时那个魔天宗修士，早已经急不可耐了，道：“姓张的，出手吧，我看看你到底有多大本领！”


第122章 剑意之境

　　张劫冷笑一声，松开握着岳婉怡的手，身形一晃，便出现在一片无人之地前，接着他祭出分雷剑，就要施展第五道剑印！

　　张劫知道，以对方雷劫初期的修为，第五道剑印加上无极剑阵，即便杀不死对方，也可以重伤此人。

　　然而就在他即将出手的一瞬间，他的元神竟是突然一震，接着眼前的景象不知为何迅速模糊起来，岳婉怡，那碧绿色的密林，以及周围的一切，甚至连脚下的大地也没有幸免，都逐渐消失起来，变为了一片漆黑，此刻他犹如置身在一片伸手不见五指的虚空当中。

　　张劫大吃一惊，一脸茫然道：“怎么回事？我不会是失明了吧！”

　　话音未落，张劫就见四周忽然亮起一颗颗光晕，亮若明星，而这些光晕刚开始只是围绕在他的四周，然而这些光晕的数量却是以肉眼可见的速度迅速增多，几乎没用多长时间，便占据了整片区域！

　　张劫心中一凛，向周围的光晕看去，只见这些光晕当中，俨然都是分别包裹着一柄柄几尺大小的剑，形态不一！

　　见到这一幕，张劫立刻醒悟过来，脸上瞬间露出了狂喜之色，道：“这是我的剑意之境！当日那剑祖曾说过，这剑意之境，随时都会出现，没想到果然如她所说，来的如此突然！”

　　张劫知道，在这剑意之境当中，是参悟剑术的最好时机，如果在这里，他能够悟出什么，绝对可以让他的剑术提升一大截。

　　于是狂喜之下，他很快便开始入定，在这茫茫星辰当真，感悟主宰剑意！

　　这时，四周光晕闪耀，无数柄小剑，犹如明星一般，星罗棋布的散布在四周，宛如一个璀璨星辰，而他更是如同这个星辰当中的主宰。

　　随着他每个动作，这偌大个星辰都会随之变幻轨迹，以各种方式运转，仿佛再与他遥相呼应，甚至就是一个呼吸，在这星辰当中，都有回应。

　　“剑若星辰，我为主宰，这就是主宰剑意吧。”

　　张劫目光闪烁，沉迷其中……

　　时间飞逝，不知过了多久，张劫终于缓缓睁开了眼睛，此刻，眼前的一切又恢复了本来原来的模样，他还是身在那片小树林当中，只不过这时九阳真人等人却都是疑惑不解的看着他！

　　岳婉怡更是直接出现在了张劫身旁，一脸关切的问道：“张劫，你没事吧？怎么好端端的突然发起呆来！”

　　听到这话，站在张劫对面的魔天宗修士却是‘嗤’的一笑，讥讽道：“水木仙子，这家伙多半是吓丢了魂，这种人，根本不值得你喜欢……”

　　岳婉怡欲要动怒，张劫却一把拉住她，问道：“我在这里站了多久！”

　　“没多久，只是一炷香的时间罢了。”

　　岳婉怡有些狐疑的看着张劫，不知道张劫为什么突然问这么奇怪的问题，难道他刚才真的什么都不知道了？

　　一联想到，自己刚才怎么叫他的名字，他都不理，心中顿时担忧起来。

　　“才一炷香的时间，我还以为过了许多年了，看来剑意之境与实际的时间并不相符啊。”

　　张劫内心惊叹一声，旋即握了握岳婉怡的柔若无骨的手掌，道：“你放心，我没有事情。”

　　“真的？”岳婉怡略微放心，不过脸上的担忧之色丝毫不减。

　　“恩！”

　　那远处的魔天宗修士见此一幕，心中更是升起了妒火，冷哼一声，道：“小子，呆也发完了，是不是该动手了？大家可都等着看你是如何将本使击败的呢！”

　　听到这话，张劫目光一转，冷冷的看向此人，心中冷笑道：“本来我是没实力杀你，但是可惜，天要亡你，在我出手之前，竟然让我又一次领会了主宰剑意，所以只能怨你狗命不好，怨不得别人了！”

　　张劫眼中寒芒一闪，一手紧握岳婉怡，一手则举着分雷剑缓缓抬起。

　　“第五道剑印开！”

　　话音一落，青光闪耀，数以千计的剑光破体而出，汇聚身前，形成一柄巨剑！

　　不过这一回，张劫却没有启动无极剑阵，而之所以如此，第一他怕这里强者众多看出端倪，然后说他胜之不武，第二则想试试，现在他的剑术到底有多强！

　　看到凝出的巨剑，那魔天宗修士顿时讥笑一声，道：“小子，你这剑术看起来的确有点威力，在合体期修士面前，或许可以称霸，但是在本使面前，却是不值一提！”

　　闻听此言，张劫微微一笑，目光一闪，再次念道。

　　“第六道剑印开！”

　　话音一落，只见更多的剑光，从张劫的身体涌出，然后汇聚到了那巨剑之上，瞬间使得那巨剑又变大了数倍！

　　这一下，不光那魔天宗的修士露出骇然之色，就是九阳真人都是纷纷呆立当场。

　　如果说刚才那巨剑威力尚且不会对雷劫期修士构成威胁的话，但是此刻，这通天巨剑，已然让在场的许多雷劫期强者感到深深的忌惮了。

　　那魔天宗修士眼角狂跳，脸上勉强挤出一丝难堪的笑容：“小子，就算如此，你想要击败我也不太可能……”

　　说这话的时候，他的声音已经小了很多，更加没有刚才那嚣张的气焰，明显是心中没有了之前的底气！

　　也就是说，这剑攻来的话，他并没有把握接住！

　　张劫轻笑一声，知道这家伙是在嘴硬，不过他并不在意，道：“还不够？那好吧，既然如此，我只好施展出全力了！”

　　“什么还没有施展出全力？”

　　听到这话，所有人都倒吸一口凉气，要知道，这一剑便已经超出了合体期修士的实力范围，如果再施展全力的话，还不得横扫雷劫期强者？

　　此刻众人既是惊愕又是不敢相信，而那魔天宗修士更是大笑道：“小子，你吓唬谁？以你的修为，这一剑就已经是你的全力才对了吧！”

　　张劫笑了笑，也不反驳，而是将剑横于胸前，直接念道：“第七道剑印！开！”


第123章 破你道心

　　随着此话出口，众人就见到，张劫全身上下被一层层青光笼罩，接着剑光如瀑布一般从他身体倾斜而出，然后源源不断的汇聚在了身前那柄巨剑上。

　　如此一来，那巨剑顿时变得更加巨大起来，过了许久，张劫身上的剑光终于一泄而尽，然后就见，半空中的巨剑俨然变得如一座大船一样，横于半空中！散发着骇人的威压！

　　见到这一幕，在场之人，皆是倒吸了一口凉气，显然被这惊人的力量，所震慑住了。而那个魔天宗修士更是直接面如土色，全身都不由的发抖起来。

　　张劫似笑非笑看了他一眼，道：“刚才那一剑不够，那这一剑够不够？”

　　听到这话，魔天宗修士英俊的面如顿时变得通红无比，恨不得找个地缝钻进去。要知道，如果是刚才的一剑的话，他或许还有胆量试一试，但是这一剑，他肯定没有能力接下。然而此刻，九宗强者的目光都落在了他的身上，如果他就这么认输的话，到时候经由这些人口中宣扬出去，那他以后肯定会在九宗甚至整个灵界身败名裂的！这对一向自尊心极强的他，怎么可能忍受？所以他绝不能认输！

　　想到这里，这魔天宗修士咬了咬牙，硬着头皮道：“少废话，有本事只管攻来就是！”

　　张劫冷笑一声，知道这小子仍然抱着侥幸心理，以为这一剑不能要了他的性命！

　　然而张劫知道，这巨剑当中蕴含着天雷之力，其爆发出来的威力可不仅仅是表面上那么简单！所以这一剑想要灭杀此人，完全是轻而易举的事情！

　　然而张劫并不满足这种结果，在灭杀此人之前，他更加想要彻底摧垮对方的心理防线，让对方在临死的时候，都充满对自己的畏惧！

　　念及此处，张劫嘴中念动咒语，无极剑阵瞬间启动，刹那间，四周的天地灵气滚滚而来，直接汇入身前的巨剑，使本来就已经威不可挡的大剑，瞬间又猛增一倍！

　　如此一来，别说那些雷劫期修士，就是九阳真人都不禁身子一颤，毫不客气的说，这一剑的力量，即使不敌他们飞升期修士，但是也已经相差不远，而在雷劫期当中，却对无人可抵挡了！

　　所有人都用难以置信的目光看着半空，如果不是亲眼所见，谁能够相信眼前的巨剑，仅仅是一个合体期修士施展出来的呢？

　　扑通！

　　似乎感知到那巨剑当中蕴含的力量，那个魔天宗修士终于崩溃，整个人都不由自主颤抖起来，最后竟是如同失去了抵抗的力气一般，直接跪在了地上！

　　见此一幕，人群一片轰然！

　　一个雷劫期修士在还没有交手的情况下，便直接被吓的跪在地上，而且对手还只是一个合体期修士而已，这种情况，在天罡灵界，几乎从来没有发生过，而且以后也绝对不会再发生！

　　张劫淡淡的看了那人一眼，居高临下，声音虽然平静但是却带着一股不可抗拒的力量说道：“你服吗？”

　　那魔天宗修士浑身颤抖，惊恐无比的说了一个字：“服！”

　　见到这一幕，在场之人都是默默的摇了摇头，他们知道，这魔天宗修士道心已经破损，即使他天赋超人，以后也很难有什么大作为了！

　　要知道，道心对修士来说，至关重要，特别是修士修为达到一定程度之后，如果道心破损，就会一辈子被卡在瓶颈！难以突破！

　　而道心被破有许多，有的被仇恨蒙蔽，丧失理智，有的则是被情所困，像岳婉怡这种，而有的就是因为某种恐惧，而留下了心里阴影，就例如眼前之人。

　　凡是这些道心被破的人，每当他们到突破瓶颈的关键时刻，就会心魔缠身，以至于功亏于溃！

　　这也就是为何，岳婉怡这种绝世天才，在道心被破后，无法让修为向前半步的原因了！

　　所以此刻，看到此人道心被破，岳婉怡感同身受，升起了怜悯，拽了拽张劫衣袖，道：“劫，算了吧，此人道心已破，也算得到应有的惩罚了。”

　　张劫闻言点了点头，虽然他知道，对方如果想恢复道心的话，就必须杀掉他，所以如果留下此人，绝对是给自己留下一个大麻烦，不过他终究不是好杀之人，既然对方已经说了服，他也不好痛下杀死，何况岳婉怡开口求情，他也不敢不给妻子面子，于是沉吟稍许，便点了点头道：“这次破你道心算是给你惩戒，以后若是再敢在我面前出现，就取你狗命，滚吧！”

　　话音落下，那魔天宗修士神色惶恐的站起身，然后看也不看众人一眼，便转身钻入了密林当中，消失在了众人眼前。

　　九阳真人见到，也没有拦阻，只是任由那人离开了。

　　“张劫，如果刚才我没看错的话，你的剑术似乎比以前更加厉害了，难道在这段时间里，你剑术似乎又上升了一个阶段？”

　　张劫笑了笑，道：“真人好眼力，张某的剑术也是刚刚有所突破而已。”

　　“好好，我们天剑阁也算后继有人，也不枉我当年亲自到西域将你抢过来！”九阳真人满面春风，显然是高兴到了极点。

　　听到这话，其他九宗的强者都是纷纷变色，要知道，以张劫现在的修为，便能施展出如此恐怖的实力，如果此人也到了飞升期的话，那灵界当中，还能有几人会是他的对手！

　　“呵呵，没想到，当年九阳道友亲自跑到西域便是为了张道友，难怪一直低调的真人会突然如此激动，以张道友的天赋和修为，以后的前途绝对不可限量！”人群当中，一个酸溜溜的声音响起，说话之人，正是此行人当中，另外一个飞升期强者。

　　“哈哈，谁让你们几宗老盯着中原和南域，不将西域放在眼里，怎么样，如今后悔了吧？”

　　“哼，后悔到不至于，要知道这几年中原和其他几域也陆续出现了几个妖孽般的天才，而我们丹宗就有一个，现在恐怕快冲击雷劫了吧！”


第124章 丹宗长老

　　“呵呵，你们丹宗一向以修炼速度著称，能在短时间内，冲击雷劫期也算不得什么稀奇的事情。”九阳真人笑笑说道，一副不以为然的神情。

　　“哼，如果仅是修炼速度快，我还说什么了，本宗的那位弟子进入宗内，短短二十年的时间内，便掌控了十大灵火当中最难控制的怒灵火，如今已经算的上六阶炼丹师了！”那个丹宗长老一脸得意的说道。

　　九阳真人哼了一声，脸上闪过一抹不屑之色，道：“掌控灵火算什么本事？我们张小友也可以办到！”

　　听到这话，除了天剑阁修士之外，其余几宗的人都是不由的发出一阵笑声，剑修掌控灵火，这简直就是天方夜谭！

　　那丹宗长老呵呵一笑，道：“九阳道友真会开玩笑，你们剑修也都得控火之术？别说是灵火，就怕你们自身的婴火都无法控制自如吧！”

　　九阳真人从鼻腔里不屑的哼出一声，目光一闪的说道：“如果我说的是真的怎么办？”

　　那丹宗长老嘴角一撇，上下打量张劫一眼，道：“如果你说的是真的，那老夫就给这位小友老夫亲手炼制的三颗海灵丹！”

　　三颗海灵丹！

　　听到这几个字，一向沉稳的张劫也不由得耸然动容，要知道，他当年只用了一颗海灵丹便突破到合体中期，如果有三颗的话，他岂不是可以一路晋升到雷劫期了？

　　似是发现张劫的异样，岳婉怡美目眨了眨，向他传音道：“这海灵丹是什么？”

　　张劫一愣，反问道：“海灵丹你不知道？那你以前是怎么修炼的，不吃丹药？”

　　岳婉怡摇了摇头，道：“我出生的时候，便在仙界，仙界本身就比这里的灵气浓郁许多，何况我一直在仙界当中，灵气最充足的仙宫修炼，所以我自然没有必要依靠这些丹药了。”

　　张劫想了想也是这个理，于是向她解释道：“这海灵丹，乃是合体期修士的最好的丹药，我就是因为吃了一粒，修为才会在几年之内，从初期进入中期的，所以这海灵丹对我来说很重要！”

　　听到这话，岳婉怡默默的点了点头，眼中秋波流转，闪烁着异样的微光，不知在思索什么。

　　这时九阳真人也是不禁乐了起来，向那丹宗的长老问道：“此话当真？”

　　“自然，老夫前不久刚炼了这一炉出来，这一炉有二十粒，所以拿出三颗，并非什么不可能的事情。”

　　听到这话，九阳真人目光一转，笑着对张劫说道：“还不多谢药老赐丹？”

　　还未等张劫说话，那丹宗长老冷笑道：“且慢，他还没有表现给我看，我如何能将这丹药给他？”

　　九阳真人眯起了双眼，目中闪过一丝得意的笑意，道：“既然如此，张劫，你就演示给药老看看吧。”

　　张劫闻言，心中不禁好笑，随后松开岳婉怡，向前踏出一步，接着单手掐诀，也不见他默念什么咒语，全身便冒出一团团青紫色的火焰来！

　　而随着这青紫色的火焰出现，四周的温度瞬间攀升，很快周围便如同火炉一般，而方圆百丈以内的树木，直接被这高温点燃，此刻，若非在场之人，都是合体期以上修士，恐怕也不敢就这么站在张劫的四周。

　　“这……”

　　见到这一幕，其他人倒还算镇定，那丹宗长老却是彻底的惊住。

　　“这怎么可能？这火焰的温度，似乎比灵火还要高，但是这颜色却不是十大灵火的任何一种，难道是特殊灵火！？”

　　丹宗长老瞳孔一缩，一眨不眨的在青紫色的火焰上盯了片刻，深吸一口气道：“这温度，这阴冷的气息，此火怕是阴灵火吧！”

　　张劫暗暗吃惊，没想到这丹宗长老眼神如此毒辣，只是片刻，便看出了他身上火焰的身份。

　　不过转念一想，对方乃是飞升期强者，而且又是对火焰极其熟悉的炼丹师，所以看出阴灵火的真实身份也算不上什么奇怪的事情，反倒是看不出来，才显得不正常呢。

　　念及此处，张劫点了点头，道：“药老说的对，这火的确是阴灵火！”

　　这时一旁的九阳真人插口道：“管他什么火，只要这阴灵火也是这灵火之一，那你这老家伙就得愿赌服输，将三颗海灵丹痛快的教出来吧。”

　　药老闻言，苦笑的摇了摇头，虽然脸上的表情有些郁闷，但是以他的修为与名望倒也不会赖账，所以只见他很痛快的从怀中掏出了一个精致玉瓶，然后从里面倒出了三颗圆润无比的蓝色药丸，递给了张劫。

　　张劫轻轻一嗅，脸上顿时露出了喜色，他万没想到，这药老手中的海灵丹比他上次吃的那颗，还要精纯的多，看样子，以这三颗海灵丹，他进入合体后期巅峰，应该是十拿九稳的事情了。

　　如此一来，他用不了几年，便可以成为雷劫期修士，到时候以他的实力，即便在灵界也有自保之力！

　　张劫深吸一口气，接过三颗灵丹，道：“多谢药老！”

　　“不用谢，老夫也是输给你的！”那丹宗长老含笑点了点头，旋即便要将装存灵丹的瓶子揣入怀中。

　　然而就在这时，站在张劫身旁的岳婉怡，却是突然开口道：“且慢，道友的这瓶丹药需要多少灵石？”

　　那丹宗长老一愣，显然没想到岳婉怡会突然问这么个问题，眉头一皱，道：“不瞒水木仙子，这瓶海灵丹，乃是天罡海底部……”

　　话未说完，就听岳婉怡有些不耐烦的说道：“五万极品灵石够么？”

　　五万极品灵石！已经足够买下一个顶级灵宝了！更别说买下一瓶海灵丹了！

　　张劫一愣，砖头看向身旁的绝美女子，心中升起丝丝暖意！张劫自然知道，岳婉怡出高价买这丹药是为了他。

　　那丹宗长老听到这夸张的数字也是有些心动不已，不过他知道，这瓶丹药虽然是他炼制的，可不仅仅是他自己的私有物品，他还要上缴给丹宗三分之二！


第125章 请求

　　所以即便他很动心，但是他也不能将这瓶海灵丹卖给岳婉怡。然而岳婉怡却是不知这里的隐私，以为那丹宗长老嫌价格太低，脸上没有丝毫表情波动，轻轻开口道。

　　“五万不够，那十万极品灵石如何？”

　　听到这话，在场之人，一片哗然，要知道十万极品灵石，对于九大宗这种超级势力来说，都是一笔不小的数目，然而在此女口中，竟是轻描淡写的说出，仿佛根本不在意一般。

　　“那个……水木仙子，不是老夫不想卖，只是……”

　　“哼，二十万极品灵石总够了吧。”岳婉怡二话不说，直接又将价格翻了一倍，似乎在她看来，只要极品灵石够多，就没有买不来的东西。

　　而一听到这天文数字般的价格后，不光是其他人震惊无比，就是一旁的张劫也是彻底无无语。

　　这家伙就算你是仙帝之女，身上的灵石多的用不完，但是也不必如此挥霍吧！于是张劫一脸黑线的向着岳婉怡说道：

　　“婉怡，你莫要逼丹宗长老，他既然不想卖，肯定是有其他原因，并非灵石多少的事情！”

　　那丹宗长老略带感激的看了张劫一眼，然后说道：“水木仙子，这灵丹所需的材料都是宗内提供，所以这一瓶并非全部都是我所有，所以即便你价格出的再高，我也不敢将这瓶海灵丹全部卖给你的。”

　　“婉怡算了吧，有这三颗海灵丹，已经足够让我到达雷劫期了，所以就算你花那么多灵石买来也没用，何况我怎么好意思让你为了我浪费灵石。”张劫向着岳婉怡传音道。

　　岳婉怡没好气的白了张劫一眼，有些不高兴的说道：“我们之间，还需要分的那么清楚吗？”

　　张劫干笑俩声，伸出手握住岳婉怡柔如无骨的手掌，道：“你想错，我不是那个意思，只是觉得花这些灵石没有必要，我用不上那些海灵丹，何况你这位长老也有苦衷，咱们总不能让别人为难不是？”

　　“哼，你真不用这些丹药？你放心，如果他不肯卖给我的话，我拿出仙宫令，到时候，他不给也得给！”

　　张劫可知道岳婉怡的性子，急忙说道：“自然是真的！对我来说，三颗足够了，我还会骗你？”

　　“那好吧，既然如此就听你的就是了。”

　　张劫见到岳婉怡总算答应下来，顿时松了口气，然后对那丹宗长老说道：“前辈放心，这海灵丹我们不要就是了。”

　　那丹宗长老闻言，急忙感激不已的说道：“那就多谢张小友，多谢水木仙子了！对了，如果张小友不嫌弃的话，我可以送给你一瓶升灵丹，此丹虽然效用不及海灵丹，但是对张小友来说，倒也可以起不少作用！”

　　那九阳真人目光一闪，望着那丹宗长老，似笑非笑的说道：“你这个老家伙，平日里，铁公鸡一只，一毛不拔，怎么突然转性，大方起来了？莫不是心里有什么鬼主意吧！”

　　那丹宗长老闻言，脸色一红，看了张劫一眼，道：“实不相瞒，老夫的确有点事情，想要张小友帮忙。”

　　“哦？有什么事情，药老只管说就是了。”张劫眉头微微一挑的问道。

　　听到这话，那丹宗长老并没有立刻开口，而是转身对着其他九宗的修士说道：“除了丹宗和天剑阁的道友留下，其他道友就先回到七神都等候指示吧。”

　　众人闻言，自然知道，这丹宗长老是再变相的下驱逐令，纷纷告辞一声，然后识趣的离开了，唯独剩下了寥寥几人。

　　“老家伙，你这葫芦里卖的什么药？有什么事情，只管说就是了，弄得神神秘秘的。”九阳真人一脸不悦的说道。

　　那丹宗长老也不动怒，呵呵一笑，道：“其实我要说的事情，跟天剑阁也有关，而且对我们俩派都有天大好处！”

　　九阳真人一听这话，不禁惊疑一声，好奇问道：“到底是什么事情，还能有这么大的好处！”

　　丹宗长老微微一笑：“难道真人忘了七年之后，就是那仙缘之地的开启之日？”

　　那九阳真人一听此言，顿时恍然大悟，指着丹宗长老道：“你的意思是……”

　　“嘿嘿，你知道，那仙缘之地，只允许雷劫期修士进入，所以到时候，我们九宗都会派出各自的精英宗使前去，而到那时，必然会为了争夺太古神草，发生争斗，所以老夫希望，到时候咱们俩派结盟，如此一来，绝对可以大有收获的。”

　　听到这话，九阳真人心中冷笑，这老贼的心思，他自然一下就看穿，很明显，这老家伙知道张劫七年之内肯定会进入雷劫期，到时候凭借张劫的实力，绝对可以横扫雷劫期任何一名修士，所以才抛出橄榄枝与他们天剑阁结盟。

　　要知道，以往的时候，这丹宗可是一向眼高于顶，除了玄水宫之外，他们可是从来不跟其他宗派结盟的，没想到如今竟然会主动找到天剑阁，这要是让天剑阁其他长老知道，肯定会高兴坏的。

　　然而九阳真人知道，现在他们有张劫这个杀手锏，所以此次仙缘之地，即便不跟其他门派联合，他也不必担心。

　　念及此处，九阳真人干咳俩声，道：“原来是这事，可是我们天剑阁这一次似乎没有跟别的门派联合的打算啊！”

　　那丹宗长老怪眼一翻，心中将九阳真人痛骂一顿，脸上强挤出一丝笑容道：“真人，这次如果咱们俩派联手成功，我保证，到时候得到的神草，我们丹宗全权负责炼制成，等练成太古神丹后，就平均分配怎样？”

　　听到这话，那九阳真人顿时动心了，要知道，平日里他们想要炼制丹药，都是交给丹宗，然后缴纳高昂的炼制费，而且还要从中克扣一些丹药，而对方既然主动要炼制，那对他们来说的确是占了不小的便宜。

　　心中衡量片刻，那九阳真人缓缓开口道：“虽说如此，可是只有七年时间，以三颗海灵丹和一瓶升灵丹，张劫恐怕无法达到雷劫期，如果再有那么俩粒的海灵丹的话……”


第126章 回宗

　　闻听此言，那丹宗长老自然知道九阳真人话中含义，哼了一声，道：“如果张劫到时候肯答应跟我们丹宗弟子联手，我再给张劫俩粒海灵丹也无所谓！”

　　不等张劫开口，那九阳真人已然哈哈笑道：“痛快，既然这样，那我就替张劫决定了。”

　　丹宗长老脸上闪过一抹心痛，然后慢慢从怀中又掏出俩粒海灵丹，递给了张劫，张劫二话不说的接了过来。

　　“真人的要求，我已经都答应了，到时候真人可不要反悔！”

　　“这你放心，老夫何时说话不算话过？”九阳真人笑道。

　　“那就好！”

　　那丹宗长老哼了一声，便带着几名丹宗修士离开了。

　　这时张劫轻笑一声，转过头又对着岳婉怡问道：“咱们接下来去哪？”

　　岳婉怡紧紧握住张劫的手，轻声细语道：“你想去哪？”

　　张劫想了想，道：“我自然是打算回天剑阁修炼，尽快突破雷劫期，不知道你愿不愿意跟我去。”

　　岳婉怡想了想，道：“我已经是你的人，自然是你去哪里我便跟去哪里，只是，我还要先去七神都一次，将那神秘修士的事情，告诉九宗，让他们寻找剩下俩种的五行血脉，然后再回玄水宫一趟。”

　　张劫眉头一皱，问道：“还回那里干什么？”

　　岳婉怡白了他一眼，道：“当然是将醉薇妹妹接来。”

　　张劫惊喜道：“她在玄水宫？”

　　“是，当年我将她带到玄水宫，这些年来，她一直在我身边修炼。”岳婉怡点头回道。

　　张劫笑道：“难怪你们之间的感情会这么好，可见你与她的关系也是亦师亦友，如今又多了层姐妹，好……”

　　“好个屁！”岳婉怡狠狠的在张劫胳膊上掐了一把，嗔道：“就算没有你，我们一样是姐妹，还有，用不了多长时间，我们就会去天剑阁，在这段期间你最好安分点，如果让我知道你到处沾花惹草，我可不依你。”

　　张劫急忙点头道：“自然，我回去之后，大门不出，二门不进，只管专心修炼，等着二位老婆大人归来。”

　　岳婉怡脸色一红，‘呸’了一声，便不再言语了。

　　见到张劫二人说完，那九阳真人才在一旁说道：“这么说，张劫你不打算跟我们去七神都了？”

　　张劫摇头道：“我就不去了。”

　　“那好吧，那你就带着这几个内院弟子回去吧，路上小心一些，最近灵界不太平。”

　　张劫答应一声，旋即看了看岳婉怡，见她也恋恋不舍的点了点头后，才笑着与燕玉等人飞身而回。

　　一路上，燕玉兴奋的说个不停，特别是张劫将魔天宗修士的道心破去一事，翻来覆去的讲了好几遍，而且越讲越是兴奋，就好像那个破去魔天宗修士的道心之人，不是张劫，而是她一般。

　　张劫皱着眉头，老大不耐烦的说道：“燕师姐，这点事情，你都讲了好几遍了，你不烦，我都烦了。”

　　燕玉吃吃笑道：“臭小子，你不知道，那魔天宗仗着自己宗派强大，平日里不将咱们天剑阁修士放在眼里，如今被你破去道心，还当众羞辱一番，本小姐开心！而且我不仅要将这事情讲给他们听，还要讲给宗内那些人听，到时候，让那个魔天宗修士身败名裂，嘻嘻……”

　　听到这话，张劫顿时一脸郁闷表情，以他的性子，自然是不想让这事情到处宣扬，否则的话，难免会引来一些麻烦，不过郁闷归郁闷，他自然是管不住别人的嘴，何况还是一群人的嘴。

　　“燕师姐，就算张师弟替咱们天剑阁争了口气，你也不用高兴至此吧，别忘了咱们可是白来了一趟，而且还让吴师兄受了伤。”这时一个一直暗恋吴少阳的女弟子有些不满的说道。

　　燕玉一听，脸上的喜悦也是顿时少了几分。

　　张劫见状，目光一闪，道：“谁说白来了一趟？”

　　众人一愣，似乎不明白张劫为何说这话，那俩个煞修已经落到了九宗强者手里，他们自然是白来了一趟啊！

　　然而牛晟却是聪明人，一下子就听出了张劫话中的意思，道：“难不成张师弟……”

　　他话未说完，张劫已然从储物戒指当中，扔出了俩个干瘪的躯体，分别丢向了牛晟和燕玉二人。

　　那二人接过，先是眉头一皱，旋即仔细一看，纷纷露出大喜之色。

　　“这……不是那俩个煞修的尸体吗？”

　　张劫点了点头，没有说话。

　　燕玉皱眉问道：“可是他们怎么会变成这样？”

　　“不知道，我去的时候已经变成这样了。”张劫自然不会将神秘修士的事情告诉他们。

　　燕玉想了想，反正有了这俩个尸体便能交差了，管他们是怎么变成这样的。念及此处，二话不说的将这俩个尸体收了起来。

　　“臭小子，回去之后，我交了任务，便将积分划给你。”

　　“好！”

　　众人见到任务奖励又失而复得，各自都很高兴，叽叽喳喳的闲聊起来，很快便将张劫的事情忘掉。

　　一路不停，不到半日的时间，众人便赶回了天剑阁，而张劫与众人分别之后，便直接回到了住处。

　　如今他手上有了五颗海灵丹，潜心修炼的话，达到合体后期巅峰，也只是几年的时间便足够了，届时再通过假死之法，便可以轻而易举的突破瓶颈，到达雷劫期！

　　想到这里，张劫也是有些兴奋，不过他没有着急修炼，而是找到了封天佑等人，将自己的积分令交给他们，让他们随意使用，并且嘱咐他们，如果有女子来找他的话，就让她到自己住处寻他。

　　那封天佑等人自然满口答应，张劫见安排妥当之后，便一头钻入了住处，闭关修炼起来。

　　时间飞逝，一个月的时间一晃而过，就在某日上午，内院来了俩个美丽女子，其中一个身穿紫袍，貌美如花，脸上始终缭绕着一抹淡淡的羞涩，就好像一朵含苞欲放的百合花，清丽当中带着一抹惊艳。

　　而另外一个身穿宫装的女子则更加非凡，一张绝美容颜，足以让天地失色，日月无光，再加上她身上那不经意间流漏出的清丽脱俗，端庄典雅的气质，更是让天剑阁任何美女在她面前都会升起自惭形秽之感。


第127章 令人羡慕的艳福

　　这俩个女子的到来，自然在天剑阁引起不小的轰动，不少弟子，甚至是内阁剑使都纷纷前来围观，而天剑阁高层更是直接将派出了一名内阁长老陪在左右。

　　如此一来，那些内院弟子自然意识到这俩个女人的身份非同小可了。

　　“水木仙子，你亲自来我们天剑阁有什么事情吗？”那内阁长老诚惶诚恐的问道，此刻，这位内阁长老小心翼翼的表情就好像眼前的女子随时都会取走他的性命似的，这让本来就惊愕不已的众人，就更加对这俩个女子的身份琢磨不透了。

　　“我来找我夫君。”岳婉怡淡淡的说道。

　　话音一落，四周的修士皆是纷纷跌倒，彻底无语，谁能料到，一个仙女似的人物，一开口竟然是这话！

　　而且这么美丽又有身份的女子的夫君怎么可能在内院这种地方？不会是找错地方了吧！此刻几乎所有人都抱着这个心思。

　　那内阁长老也是干咳俩声，道：“水木仙子不会是找错地方了吧，以仙子的身份容貌和修为，您的夫君怎么可能会是我们内院弟子呢？”

　　岳婉怡面无表情的看了他一眼，道：“他具体在什么地方我也不知道，他只让我们到天剑阁找他，但是以他的合体期修为，应该是在内院……”

　　听到这话，内院弟子彻底沸腾起来。

　　“天啊，这么说来，这水木仙子的相公还真是咱们内院弟子？”

　　“肯定是，只要是合体期修士，不可能在剑阁当中，只不过咱们内院弟子，谁能配得上她啊？”

　　“哼，还用猜？肯定是吴少阳了，咱们内院以吴少阳的容貌和天赋最佳，除了他之外，估计也就没有别人了。”

　　“对，肯定是这小子，不过我听说吴少阳可是一直暗恋燕玉师姐才对啊？”

　　“你傻啊？咱们男人害怕女人多吗？”

　　“也是也是……”

　　众人议论纷纷，不过都是潜意识以为水木仙子口中所说的夫君就是吴少阳了。

　　那内阁长老自然不敢断定，目光一闪的问道：“哦？那他叫什么名字？”

　　岳婉怡轻轻的说道：“他叫张劫！”

　　声音不大，但是却掷地有声，更是犹如蕴含着一种魔力一般，让四周的议论之声瞬间止住，陷入一片死一般的寂静当中。

　　所有人都是目瞪口呆，露出了不可思议的表情来，心中也是不由自主的想到那个刚刚进入内院不久，便已经在内院无人不知无人不晓的身影。

　　“怎么会是他？”

　　岳婉怡余光扫去，看到众人如此表情，娥眉一蹙，道：“难道又什么不对的？他不在内院？”

　　那内阁长老急忙从震惊当中恢复神智，道：“水木仙子说的人的确在这里。”

　　“那好，带我去见他吧。”岳婉怡用命令的口吻说道。

　　话音未落，就见一个身影突然从一旁窜出，道：“水木仙子，我是张劫的朋友，张劫吩咐过，你们来了便让我带你到他的住处，他现在正在闭关。”

　　此人不是别人，正是封天佑。

　　一听是张劫的朋友，岳婉怡目光缓和许多，脸上也露出了一抹难得的笑容，犹如冰雪初融，莲花盛开，美不胜收，周围之人，都是纷纷看的一呆。

　　“既然是相公的朋友，那就老烦道友带我们姐妹去见他了。”

　　封天佑笑道：“这个自然。”

　　言毕，封天佑一转身，向着一处山峰飞去。

　　“长老，既然有人带路，你自去忙吧，告辞。”

　　岳婉怡收起笑容，向那内阁长老略施一礼，然后牵着身旁万醉薇的手，化作一阵清风而去。

　　众人见状，欲要跟上去看热闹，然而那内阁长老却突然向众人扫视一眼，喝道：“人家夫妻相见，跟你们有什么关系，还不快滚回去好好修炼？”

　　声若雷鸣，滚滚传出，顿时吓得一干众人面如土色，一哄而散。

　　而此刻，就在一处密林当中的阴影下，一个身影若隐若现。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，找了这么多年，没想到此女竟然送上门来了？嘿嘿，这一次剑祖一定会重重赏我的！”

　　随着话音，那身影渐渐消失而去。

　　很快，岳婉怡二女便随着封天佑找到了张劫闭关的院子。

　　封天佑本来想将张劫唤出，然而岳婉怡却是将他阻止。

　　“算了吧，他现在正修炼到关键时刻，不易打扰，我们还是在外面等着吧。”岳婉怡轻声说道。

　　那封天佑闻言，皱眉说道：“可是张劫闭关，指不定多长时间，若是一天俩天还行，可是若是三年四年，俩位仙子也在外面等着吗？”

　　“无妨，我看周围有不少无人居住的院子，我们姐妹随意找一个地方住下就是了，反正对我们修士而言，几年时间只是一转眼的功夫。”岳婉怡说完，转头看向一旁的万醉薇道：“妹妹，有什么意见么？”

　　万醉薇红着脸，道：“一切就听姐姐安排好了，反正我也不着急见那坏家伙。”

　　一听这话，封天佑一脸迷惑，道：“水木仙子，这位是？”

　　岳婉怡笑了笑将万醉薇揽入怀中，然后轻轻的抚摸着她的秀发，犹如一个姐姐在安慰妹妹一般，然后向封天佑介绍道：“她叫万醉薇，与我一样，都是张劫的道侣，所以我们姐妹相称。”

　　一听这话，即便身为张劫死党的封天佑也是不禁羡慕不已，一个水木仙子就已经羡煞旁人，这家伙竟然还有俩个道侣，而且一个比一个漂亮！

　　不过封天佑羡慕归羡慕，心里也由衷的替张劫高兴，笑了笑道：“既然是这样，我就叫二位弟妹如何？”

　　岳婉怡微微一愣，旋即含笑深施一礼，道：“自然可以。”

　　封天佑点了点头，道：“那二位弟妹就随意找个地方住下吧，我就住在不远的地方，有什么需要尽管找我就是。”

　　说完，封天佑便告辞离去。

　　“岳姐姐，你说那臭小子是不是已经知道我们来了？”万醉薇狐疑的看了那紧闭的房门一眼，问道。


第128章 转世之身

　　“傻丫头，他若是知道，肯定会抢着出来见你，岂能会装作不知？”岳婉怡笑着说道。

　　“哼，他多半是看姐姐才对，估计这么多年，他早把我忘了。”万醉薇愤愤说道。

　　岳婉怡掐了她一把，笑骂道：“你这小妮子，少吃醋，走吧，我们先去找个地方住下。”

　　“恩！”

　　于是二女说说笑笑的离开了张劫闭关的院子。

　　其实此时此刻，张劫的确已经知道了岳婉怡二女的到来，只不过他修炼的关键时刻，如果中途停止的话，一颗海灵丹也就浪费了，所以他也是强忍着没有冲出去见俩个娇妻的冲动，而是选择继续修炼。

　　时间飞逝，一转眼，岳婉怡二女便来了一个月有余，平日里，这二女大门不出二门不进，偶尔只会在张劫的院子里看到她们的身影，不过往往也只是昙花一现，转瞬即逝，故而内院弟子很快便将二女遗忘了，内院依旧如故的安静。

　　然而就在某日的上午，万醉薇修炼遇到了瓶颈，心中烦闷异常，便告诉岳婉怡要到外面去透透气，岳婉怡本来是想陪她一起，但是考虑这里是天剑阁内，不可能有什么危险，自己又在琢磨那星宫修士的事情，正想到关键之处，所以不想分心出去，便只好嘱咐了几句，便让她独自去了。

　　万醉薇虽然来了有了一段时日，但是由于终日都跟岳婉怡闷在屋里，故而对内院的情况，一概不知，走出房门之后，便漫无目的乱转起来。

　　转了大约一个时辰，不知不觉中，万醉薇便来到了一处风景秀丽的地方，不由驻足观看起来。

　　而正在她看的入迷的时候，一个修士忽然急匆匆的跑了过来，还未到她跟前，便呼喊道：“仙子，可是万姑娘？”

　　万醉薇眉头一皱，有些好奇，要知道，自己在这里半个熟人也没有，这人怎么知道自己的名字？

　　当下点了点头，道：“是我，道友有什么事情吗？”

　　那修士笑道：“张劫闭关出来了，如今就在长老大殿等你呢。”

　　万醉薇一听，俏丽的脸庞顿时露出喜色，道：“当真？”

　　“自然是真的，水木仙子已经在那里了，特意派我来带你过去。”

　　万醉薇虽然奇怪岳婉怡怎么不亲自找她，不过此刻也顾不了那么多，一脸兴奋的说道：“那老烦道友带路了。”

　　那修士目中闪过一抹狡黠，旋即笑着应了一声，然后便转身飞去，万醉薇则急忙跟上。

　　二人一路飞驰，尽是沿着高山荒岭这种无人之地而行，一路过来，却是没见到半个人影，万醉薇刚开始还没有察觉什么出异样，以为只是那长老大殿的位置偏僻而已，但是越往下走越是疑惑，不禁向着前方的修士皱眉问道：“道友，那个大殿到底在什么地方？在飞下去，恐怕已经飞出内院了吧。”

　　那修士目光一闪，一脸温和的回道：“快了，马上就到。”

　　说完，便一扭头继续向前飞去。万醉薇心中虽然惊疑不定，但是一想到，这里终究是天剑阁内部，应该没有什么危险，念及此处，咬了咬牙，便继续跟了下去。

　　不多时，俩个人便出现在了一处大殿前，大殿的入口站着俩个苍老的雷劫期修士，一见到二人飞来，急忙上前拦阻。

　　“风雷剑使，你来这里做什么？现在还不是传承剑阵开启的日子。”

　　原来这人，正是剑阁剑使之首，风雷剑使！

　　那修士一脸笑容的凑到二人跟前，道：“二位道友，宗主让本使将这位姑娘送入传承剑阵，去领悟剑意。”

　　那二人瞅着同样一脸疑惑的万醉薇一眼，然后转头向那风雷剑使道：“既然是宗主的命令，那就请风雷剑使将宗主令，拿出来吧……”

　　那风雷剑使呵呵一笑，道：“可以。”

　　说着将手伸入怀中装做在拿令牌的样子，同时悄无声息的向前一步，待凑到二人跟前，竟是向那二老突然各拍出一掌。

　　砰砰！

　　那俩个长老没想到风雷剑使会向他们偷袭，皆是措不及防硬挨了俩掌，纷纷倒飞了出去，重重的撞在了大殿的墙壁上，瞬间昏死过去。

　　“你……”万醉薇被这突如其来的一幕弄得一楞，旋即才反应过来，急忙转身向后逃去。

　　然而她修为只不过刚刚合体初期，而那风雷剑使乃是剑阁剑使之首，实力可想而知，所以哪里逃得掉，没等飞出俩丈远，便被一股巨力直接拖了回来。

　　那风雷剑使一手按在万醉薇的皓腕上，冷冷笑道：“小丫头，哪里跑？”

　　万醉薇双目喷出怒火，道：“我与道友素不相识，你骗我到这里做什么？”

　　风雷剑使笑道：“让你来，是送一你一个大福缘，你就偷着乐吧。”

　　“什么福缘，我才不要，你放我离开，如果让我姐姐知道了，你十个命也不够。”万醉薇无奈之下，只好抬出岳婉怡的名字，想让此人知难而退。

　　然而那风雷剑使呵呵冷笑道：“说实话，那个娘们的确厉害，以我的修为都看不出她的深浅，可见其修为八成在大乘期以上。”

　　万醉薇哼道：“那你还不放开。”

　　“放开？本使找了这么多年，好不容易找到你这个转世之体，岂能说放走就放走，小丫头，我实话告诉你，只要你乖乖听我的，我就保证你修为大涨，一日千里，到时候，即便仙帝亲临又如何？”

　　万醉薇挣扎道：“什么转世之体，什么仙帝，你放开我。”

　　“少废话，给我进去。”

　　那风雷剑使早已不耐烦，冷哼一声，手掌轻轻一推，便将岳婉怡推入了大殿之中。接着身形一动也随之跟了进去。

　　俩个人进入大殿之后，便看见十处空间光门，也不知通向何处，那风雷剑使也没有走入任何一处，而是从怀中拿出一块剑状玉牌，然后轻轻捏碎，瞬间二人的身影便在大殿当中消失，然后便出现在了一座巨石面前。


第129章 剑祖现世

　　看到那巨石，万醉薇浑身不由自主的颤抖了起来，俏丽的脸庞，更是露出了一脸的茫然之色。

　　“这里是什么地方？我怎么感觉如此熟悉？”

　　那风雷剑使闻言一笑，道：“熟悉就对了，这里是无影剑碑，乃是封印剑祖的地方，而你是剑祖转世之体，如果不熟悉的话，反而不正常。”

　　万醉薇蹙眉道：“什么剑祖转世之身，我怎么听不明白，你快放我离开这里，我要回去。”

　　“回去？哼，都已经到这里，想回去，怕是容不得你了。”

　　风雷剑使讥笑一声，旋即一边按住万醉薇，一边向前一步，走到那巨石旁，用另一只手轻轻在石头上，默念了几句咒语。

　　刹那间，那无影剑碑光芒四射，接着二人便觉得一阵天旋地转之后，纷纷出现在了一处天地不分的混沌区域内，在这里，有成千上万把的各类仙剑，倒悬于半空，被一团团的各色光晕包裹，然后围成一圈，圈内是一片璀璨的霞光，就在这片霞光之中，有一道婀娜多姿的倩影盘坐其中，万醉薇目光看去，觉得这身影有些熟悉，仔细一看，顿时一惊，她发现那人的体型竟是与她一般无二。

　　“剑祖，人，我已经带来了。”那风雷剑使恭敬无比的向着那霞光当中的身影鞠躬行礼。

　　霞光当中顿时传出一阵肆无忌惮的大笑声，就好像这霞光当中的人高兴到了极点一般。

　　接着就在万醉薇惊讶莫名的时候，从霞光当中缓缓走出了一个女子来，仔细一看，此女的面貌赫然与她一模一样，只不过眉宇之间蕴含着一抹煞气。

　　“果然是转世之身，不过修为低了些，怕是无法承受我的力量，不过无所谓了，只要本祖传世成功，自然有办法将修为恢复，到时候，诸天仙帝都得以我为尊，哈哈……”那剑祖大声笑道，那狂喜的表情，就好像已经看到了诸天仙帝已经跪拜在她脚下一般。

　　“恭喜剑祖，贺喜剑祖，以剑祖神通，那些仙帝肯定会臣服在剑祖脚下。”那风雷剑使在一旁迎合道。

　　“哼，你也不要小瞧了那些家伙，这个世间永远不缺天才，本祖当年横行仙界的时候，便有几个老对手，只不过这么多年过去了，想必那几个仙帝早已经没了，除非他们修为达到人神合一，修成不死之身，但是这么多年以来，诸天万界，谁能达到那个高度呢？”

　　说到这，剑祖不禁仰望着半空的无数光晕，叹息一声，目光闪烁之间，不禁流漏出一副怅然若失的表情，接着低下头，看向眼前的万醉薇。

　　万醉薇被她看的有些发毛，不禁向后退出一步，道：“你要干什么？”

　　剑祖微微一笑，道：“小家伙不用怕，如果你乖乖顺从，本祖答应你，绝不会让你有任何痛苦的。”

　　万醉薇摇头道：“不，我要回去？”

　　“回去？回哪里去？小丫头，你乖乖听话，只要跟本祖融为一体，从今以后，你便可以呼风唤雨，无所不能，任何人都得臣服在你的脚下！”

　　万醉薇咬着嘴唇，道：“我不要什么呼风唤雨，我也不要别人跪在我的脚下，我只要去，我相公在等我。”

　　“什么！你竟然有相公？难道你已经不是处子之身了！？”剑祖听到这话，脸色瞬间大变，身子漂浮在半空，冲着那万醉薇厉声喝问道。

　　“早已经不是了。”万醉薇昂起头，不甘示弱的回道。

　　“放肆！你这个臭丫头，竟然敢本祖的转世之身，让男人玷污！既然如此，本祖就吞噬你的魂魄，让你永世不得超生！”

　　听到这话，万醉薇玉脸顿时变得苍白无比，咬着嘴唇，浑身微微发抖。

　　“告诉我，是谁破了你的身子？”剑祖目光如俩道锋利利剑，落在万醉薇的身上。

　　“不知道。”万醉薇怕这剑祖报复张劫，便当即说不知道。

　　“不知道？”那剑祖瞬间一愣，哪有女人会不知道自己第一个男人是谁？纯粹胡扯！

　　“哼，不用你嘴角，一会本祖占据你的身体后，也可以从你的记忆当中寻找出来！”

　　言毕，就听那剑祖娇喝一声，瞬间一股强大无比的气息从她那虚幻的身躯当中迸发出来，顿时在这片区域出现，然后化成一股无形的风暴般，向着万醉薇的身躯席卷而来。

　　那万醉薇脸色骇然无比，欲要躲避，然而她发现，自己的力量，在这剑祖面前犹如蝼蚁一般，根本无法相提并论，瞬间身躯便被那巨力撕扯到了半空。

　　接着就见那剑祖的虚幻身影，化成了七道光芒，纷纷从她的七窍当中钻了进去。

　　随后万醉薇就觉得自己的灵魂犹如被抽离了体内一般，瞬间失去了对自己的身躯掌控，心中惊骇欲绝，眼中也升起了一丝绝望，喃喃自语道。

　　“张劫，师姐怕是见不到你了，永别了……”

　　就在万醉薇即将放弃的时候，那剑祖忽然轻咦一声。

　　“哼，你这丫头的灵魂怎么会如此之强，本祖竟然吞噬不了你，可恶，既然如此，本祖就先将你困在一处……”

　　听到这话，万醉薇内心一下子重新又燃起希望，她知道，只要自己不死，张劫和婉怡姐姐就一定会救自己出去的。

　　那剑祖不知为何无法融合万醉薇的灵魂，方一接触，就有股无形之力将她阻断，无奈之下，剑祖只好先将万醉薇的灵魂囚禁在了身体的某处。

　　不过剑祖知道，这种方式，对她来说极其危险，因为万醉薇的灵魂随时都会反扑，重现夺回这个身体的可能。

　　“哼，先不管她，以她的灵魂之力，根本不会对我产生多大威胁，我先看看，到底是哪个人玷污了本剑祖的转世之身。”

　　剑祖似乎对破掉万醉薇身子的人耿耿于怀，方一占据这个身子，便开始在万醉薇脑海中搜寻起来，片刻之后，她全身巨震，美丽的脸上顿时扭曲起来。

　　“张劫这个畜生，竟然是他！”


第130章 威胁

　　“张劫？剑祖您认识此人？”那风雷剑使看到剑祖如此激动，不禁开口问道。

　　“哼，岂止认识，当年本祖见他开启的是主宰剑意，便有心栽培他，让他也帮我寻找转世之身，没想到这兔崽子，不仅早就知道转世之身在哪里，还监守自盗，玷污了这个身子，如此一来，此身阴元尽失，对我来说，已经没有大用了！”那剑祖越说越是激动，到后来，那张美丽的脸上，已然变成了一副狰狞模样。

　　“那怎么办？剑祖岂不是无法恢复修为了？”那风雷剑使露出了担忧之色，要知道，他为了让剑祖转世成功，不惜动手伤了自家修士，若是剑祖转世失败，那对他来说，无异同样打击不小。

　　“哼，你慌什么？虽然阴元失去，但是转世之身终究能够帮我恢复昔日九成修为，虽然达不到巅峰，但是以本祖九成修为，也足以横扫九天诸界了，到时候，本祖就让你做我的助手，世间仙女灵丹宝物，随便你用。”剑祖目光闪过一抹鄙夷，旋即故作淡然的回道。

　　果然，听到这话，那风雷剑使脸上露出了几分喜色。

　　“那剑祖现在怎么办？”

　　“现在自然是快点恢复一些修为要紧，虽然这个是转世之身，但可惜阴元尽失，无法与我的力量完美融合，如此一来，本祖力量也只能施展千分之一。”

　　“那是多强？”

　　“只在雷劫期修为左右罢。”剑祖一脸失望的说道。

　　听到这话，那风雷剑使脸色一沉，道：“这可不好，那姓岳的丫头，修为高深莫测，剑祖如今只有雷劫期修为，恐怕不是她的敌手。”

　　“哼，这还需要你说？”剑祖表情闪烁道：“刚才我搜寻此女的记忆，发现那姓岳丫头，比你想象的还要厉害许多，而且身份更不一般，乃是五行仙帝的掌上明珠。”

　　那风雷剑使全身一震。露出惊恐之色，道：“那怎么办？如果让他找到我们，我们岂不是死定了？”

　　“废物，遇到点事情，就慌了神，以后怎么给本祖当好下手。”剑祖冷言训斥道。

　　“可是……”

　　“哼，你放心好了，那姓岳的丫头虽然厉害，但是在灵界，也顶天施展大乘期修为而已，何况如今她妹妹这个身躯被我掌控，我可以用这个身躯威胁她，如此一来，她自然投鼠忌器，再大的本事也施展不得！”剑祖冷笑说道。

　　那风雷剑使一听，也是展颜笑道：“剑祖说的极是，用这身体来要挟她，她肯定不敢对咱们动手，那我们接下来怎么办？”

　　剑祖摇头道：“想要让本祖的修为施展出来，就得让这个肉身强大起来，如果在仙界还好说，那里有太古神草，可以让这肉身迅速增强，不过这里是灵界，实在有些麻烦……”

　　“太古神草？”风雷剑使道：“我倒是知道，哪里有太古神草！”

　　“哦？”剑祖娥眉一挑，有些好奇的问道：“在哪里？”

　　那风雷剑使嘿嘿一笑：“仙缘之地！”

　　……

　　时间一点一点过去，转眼一天便过去，直到深夜，也不见万醉薇回来，岳婉怡顿时着了急，开始四处寻找起万醉薇来。

　　然而没想到，她几乎翻遍了整个内院，都没有见到万醉薇的身影，惊怒之下，闯入天剑阁内阁，逼得天剑阁宗主，不得不将所有剑使叫道一起，准备派出寻找万醉薇。

　　然而如此一来，天剑阁高层也同时发现，剑使之首，风雷剑使竟然也消失了。

　　岳婉怡见状，一口咬定是那风雷剑使将万醉薇藏了起来，逼得那天剑阁宗主无法，只得将所有人都派出，四处寻找起万醉薇来。

　　可是众人寻找数日，也依旧没发现万醉薇的任何踪迹，如此一来，岳婉怡又是自责又是着急，恨不得将天剑阁都夷为平地。

　　而就在这个关头，没想到四处也寻不见的万醉薇却是自己主动跳了出来，并且与风雷剑使同时在众人眼前现身。

　　岳婉怡见到之后，自然是又惊又喜，也顾不得去质问那风雷剑使，而是上前握住万醉薇的玉手，道：“妹妹，这些日子，你到哪去了？害的姐姐都担心死了。”

　　谁知，那一向腼腆温和的万醉薇，却是一改往日本色，冷冷的将岳婉怡的手挣脱，道：“臭丫头，谁是你的妹妹。”

　　岳婉怡一愣，显然被万醉薇的巨大变化，弄得有些不知所措。她自然不知道，眼前之人，已经不是万醉薇了，而是剑祖。

　　“醉薇你怎么了……”

　　剑祖冷冷笑道：“小丫头，你看清楚了，我可不是你那傻妹妹。”

　　岳婉怡绝美的脸上，尽是茫然之色，道：“那你是谁？”

　　“哼，我是谁，或许你那仙帝的父亲知道，还有去将你张劫叫来，我有话问他。”剑祖用命令的口吻说道。

　　岳婉怡何等聪明，此刻也察觉出了万醉薇的异样，目光顿时一冷，道：“你是谁？醉薇在哪里？”

　　“呵呵，你去将张劫叫来，一切自然就清楚了，否则的话，我保证你一辈子也别想见到她。”剑祖冷笑着说道。

　　岳婉怡神色一变，道：“你到底是何人？”

　　“小丫头，别废话，想知道我是谁，将你相公找来，便就知道了。”

　　“哼，你不说，我也有办法搜出来。”岳婉怡澎湃的灵力，瞬间倾泻而出，形成一股无形的压迫之力。

　　此刻别说剑祖二人，就是身在后面的天剑阁长老们也是纷纷脸色大变。

　　然而剑祖面对如此巨压之下，脸上没有丝毫畏惧之色，道：“小丫头，我劝你不要出手，否则的话，我可不敢保证这个肉身是否安然无恙。”

　　听到这话，岳婉怡恨恨的咬了咬牙，脸色阴晴不定的闪烁片刻，说道：“好，你在这里等着。”

　　言毕，一转身，化作一阵香风离开了。过了片刻的时间，便又再次出现，只不过这时，她身旁又多了一个年轻男子。

　　此人自然就是闭关而出的张劫了。


第131章 叛徒

　　本来正修炼的关键时刻，却不想岳婉怡急急忙忙的跑了进来，然后不由分说的拉起他便走。

　　张劫一愣，他自打与岳婉怡相识以来，好像还从来没见过她如此慌乱过，不禁心中一凛，知道必然有什么不好的事情发生。

　　所以也没有多问，急忙跟着岳婉怡来到了长老大殿的上空。

　　而张劫一看见，万醉薇一脸冰冷神情，眉宇之间隐含煞气，与昔日那个天真无邪，温柔可爱的师姐判若俩人，一下子便意识到了什么，当即面色一沉，开口道：

　　“你是剑祖？”

　　“呵呵，张劫，本祖还以为你把我忘了呢。”剑祖冷冷一笑，面含讥讽之色。

　　张劫深吸一口气，强忍着颤抖的身体，面无表情的问道：“我师姐呢？难道你将她的魂魄吞噬了？”

　　“哼，本祖也是这么打算的，可惜那丫头不知为何灵魂被一层怪力保护，弄得本祖无法融合，所以只好将她囚禁在了身体当中。”

　　听到这话，张劫长吁一口气，悬着的一颗心也随之放了下来，既然万醉薇的灵魂完好无恙，那就有挽回的可能。

　　想到这里，他也逐渐镇定下来，道：“那你要怎么才肯放过我妻子。”

　　“呵呵，放过她？我有说过要放过她吗？”剑祖冷笑一声，道：“小子，当年本祖看你天赋异凛，领悟主宰剑意，以后必定是个人物，所以有心将你培养成本祖手下，没想到你竟然恩将仇报，不但隐瞒真相，而且玷污了本祖的转世之身，你说你该当何罪？”

　　张劫呵呵一笑，道：“剑祖开玩笑了，当年张某与师姐私定终身的时候，还未曾见过你，所以自然不知师姐是你的转世之身，何况就算知道，我也不会将她送给你的。”

　　剑祖怒道：“小子，我就知道你没有纯心帮我。”

　　张劫冷冷道：“废话少说，剑祖出来见我，想必不光是来兴师问罪的吧，有什么条件你就说吧，只要你能放过我妻子，什么事情我都可以帮你。”

　　闻听此言，剑祖讥笑一声，道：“你倒是聪明，你怎么知道我不是找你兴师问罪的？”

　　张劫面无表情道：“如果你是兴师问罪的，还会跟我说这么多废话？想必你现在没有能力，也就是说你并没有与这个转世之身完全融合才对。”

　　剑祖眼中闪过一抹杀机，暗道：“这小子果然厉害，我还没开口，他便已经猜到了七七八八，甚至我的来意都猜到了，看来以后若是有机会，必定要将他除掉，否则绝对是一个心腹大患！”

　　念及此处，剑祖发出一阵咯咯笑声：“小子，本祖果然没看错你，以你这机智，以后必定是个厉害角色，不错，正如你所说，本祖现在的确无法融合这个肉身，而原因，自然是因为你将你那傻师姐的处子之身破去，害的此肉身阴元尽失，让本祖的力量无法完美与之融合，也就是说，这个肉身对我已经没有太大的意义。”

　　听到这话，张劫瞳孔一缩，笑道：“这么说来，剑祖是打算放过我妻子喽？”

　　“放过？哼，此事也不是不可以，不过在此之前，你得帮我做一件事情才行。”

　　张劫知道剑祖让他做的事情，肯定不是什么容易的事情，不过此刻为了救出万醉薇，他也只好说道：“说吧，如果我能够办到的，自然不会推辞的。”

　　“哼，此事对你来说应该不难，听说过些日子，便是天罡灵界仙缘之地的开启之日，你去帮我弄一株万年太古神草，到时候我就将你丫头还给你。”

　　听到这话，那天剑阁众人都是脸色大变，纷纷露出愕然无比之色，要知道，仙缘之地当中，虽然有不少太古神草，但是若是想要弄到万年太古神草，就必须到那仙缘之地的最危险的几个地方才行，那里别说是雷劫期修士，就是飞升期强者也未必敢轻易接近。

　　“怎么样？此事不难吧。”

　　张劫目光一闪，道：“可以，不过在此之前，你不准伤害我师姐。”

　　“这你放心，伤害她，岂不是等于伤害我自己？我还不会做这么蠢的事情的。”剑祖咯咯笑道。

　　“好，希望到时候，剑祖能够信守承诺。”张劫点头回道。

　　“既然如此，那本祖就等你的好消息。”剑祖一转身，向着风雷剑使使了个眼色，然后向着下方飞去。

　　风雷剑使欲要跟上，然而那天剑阁一位长老怒喝道：“风雷剑使，你要去哪？还不快快滚回来？”

　　风雷剑使转过头，冲着一干内阁长老笑了笑道：“诸位长老，俗话说，良禽择木而栖，本剑使已经重新找到了投靠，自然不用在听你们这些老家伙的驱使了，而且我劝你们也弃暗投明，跟着剑祖，不比你们在这里强？”

　　说完也不顾那天剑阁众人难堪至极的脸色，便转身离去。

　　“放肆，你以为这里是什么地方，说来就来，说走就走？”那内阁长老怒喝一声，身形一闪，便向着风雷剑使扑去。

　　然而就在这时，从下方一道剑光嗡的一声爆射而来，那内阁长老脸色一变，急忙反手也弹出一道剑光。

　　轰！

　　一声巨响，俩道剑光隔空相撞，顿时产生惊天气浪，向四周席卷，而那内阁长老更是闷哼一声，连连向后退出数步，脸上露出了骇然之色。

　　“即使本祖现在只能发挥雷劫期修为，但是想要灭杀你这区区飞升期修士，依然易若反掌，记住以后此人是本祖的人，谁要动他，必须先问问我才行。”剑祖嚣张的声音从下方传出，顿时让那几个内阁长老面色铁青无比，而果然随着她的话，在场的几人在没有敢随意乱动。

　　“哼，他们怕你，我可不怕你。”岳婉怡咬着银牙，欲要上前追赶，然而一旁的张劫却是一把将她拦住。

　　“算了吧，就算你追上去也没用，她拿醉薇的身体威胁你，你还能杀了她吗？”张劫摇头劝道。


第132章 奇怪老头

　　“可是……”岳婉怡仍然是一脸担心之色。

　　“没事，这老东西既然有求于我们，肯定不会让醉薇受到什么伤害的。”张劫劝慰道。

　　听到这话，岳婉怡只好作罢，旋即一脸愧疚的说道：“对不起，若不是我一时大意，也不会发生这样的事情。”

　　张劫苦涩一笑，伸出手将娇妻揽入怀中，抚摸着岳婉怡如瀑布般柔顺的黑发，道：“跟你有什么关系？这一切都是我的错而已，是我疏忽，忘了那个剑祖之事，才使得醉薇被别人骗走。”

　　岳婉怡咬了咬嘴唇，道：“那我们现在怎么办？”

　　张劫摇了摇头，目光看向剑祖消失的方向，叹息一声道：“现在也只能走一步算一步，看看有没有什么其他办法，能够将这剑祖从师姐身体之中逼出来，实在不行的话，就只有按那剑祖所说，找到万年太古神草，来交换师姐了。”

　　岳婉怡点了点头，虽然她聪明过人，但是现在她也想不出来好的办法。

　　“对了，那剑祖说师姐的灵魂被一层奇特的力量保护，不知道，她说的是真是假，如果是真的话，那对咱们就大为有利，如果是假的，这老东西十有八九是再骗咱们。”张劫突然意识到了一个严肃的问题，眉头一皱的脸色凝重起来。

　　岳婉怡想了想，道：“可能是真的。”

　　张劫目光一闪，好奇的问道：“你知道？”

　　岳婉怡点了点头，道：“当年我带着醉薇妹妹四处寻找造化古树的时候，曾经遇到了一个奇怪的老头，那个老头醉醺醺的，全身上下散发出臭味，看样子是个乞丐，当时我们二人都没在意，以为只是个普通凡人，然而没想到从他身边路过的时候，那老头忽然冲上前来，拦住了我们，说什么也要跟醉薇妹妹算命。”

　　“当时我就很生气，想要施展些本事将那老头赶走，然而你也知道醉薇妹妹天生性格善良，不忍心如此，便答应了下来，我见她答应，也就没有说什么，可是哪里想到那个老头只是看了醉薇妹妹一眼，便说了一句莫名其妙的话。”

　　张劫眉头一挑，问道：“什么话？你还能记住吗？”

　　岳婉怡点了点头，道：“他说无影剑碑，转世凶魂，孩子，你虽然性格善良柔弱，但是平生却有一大难，若此难不过，你必然会灵魂消失，万劫不复，难入轮回，今日我送你一道符，虽然不至于让你渡过此难，却也能保你不至于落得魂飞魄散的下场。”

　　听到这里，张劫不禁嘴里嘀咕着‘无影剑碑，转世凶魂’八个字，目光微微发亮，似乎想起什么。

　　“看来你口中那个老头，恐怕不一般，他既然知道无影剑碑，转世凶魂，应该知道剑祖的事情。”

　　岳婉怡也点头应道：“你说的对，不过当时我以为那老头只不过在危言耸听，所以并没有放在心里，现在想来，他口中的一难，多半指的是这什么剑祖了，而那保护着醉薇灵魂，恐怕就是那道符了。”

　　张劫点头道：“应该如此，对了，接下来那老头又说什么了？”

　　岳婉怡摇头道：“那老头将一张皱皱巴巴的符贴在了醉薇妹妹的眉间上后，便醉醺醺的离开了。”

　　张劫讶然道：“既然是贴在眉心上，那我怎么没有见到？”

　　岳婉怡看了张劫一眼道：“那灵符奇怪的很，贴在醉薇头上后，便消失于无形，之后我怕这灵符是什么邪术，还特意在醉薇身体查探了一番，只是却什么也没有找到，那灵符就好像凭空消失了一般。”

　　张劫眉头一挑，道：“这么说来，估计能找到这个老头，可能就有办法将剑祖从醉薇的身体当中驱赶出来了。”

　　岳婉怡苦笑一声，道：“话所如此，但当年也只是在荒郊野外遇到的，如今想要去寻，又上哪里能找得到。”

　　张劫拍了拍岳婉怡的香肩，安慰道：“没事，有办法总比没办法好。”

　　岳婉怡点了点头，道：“那我们现在怎么办？”

　　张劫深吸一口气，道：“当务之急，我还是要将修为提上来，尽快进入雷劫期，即便其他方法不通，我们还可以用太古神草交换。”

　　岳婉怡点了点头，道：“好，那个仙缘之地，我也可以陪你去。”

　　张劫一愣，道：“那仙缘之地，只有雷劫期修士能进入，你怎么去……”

　　岳婉怡脸色一红，白了张劫一眼，道：“你忘了，当年我们第一次相识的时候，我不也是用秘术压制修为才进入的幻境吗？”

　　经她一提醒，张劫也是想起当年的时候，讪笑道：“你不说我差点忘了，好吧，这一次我们夫妻同心，一定能把师姐救出来的。”

　　听到夫妻同心四字，岳婉怡脸上的红晕就更加浓重了许多，下意识就要跟张劫撒娇，但是转念一想，因为万醉薇的事情，此刻张劫肯定心里有些不痛快，只不过不想让她担心罢了，才强装镇定而已。

　　念及此处，便只好忍下，开口道：“那现在需要我做什么？”

　　张劫想了想，道：“你去帮我弄一枚七阶定魂丹和七阶的灵兽晶魂。”

　　岳婉怡一愣，不禁好奇的问道：“你要他们有什么用？”

　　张劫道：“到时候你就知道了。”

　　言毕，张劫转过身向身后的天剑阁等人拱手道：“今日之事，老烦各位长老了，婉怡有什么无礼之处，还请诸位担待一二。”

　　那天剑阁众人急忙要说无事，然而话未出口，就觉得一道冰冷的目光扫来，却是岳婉怡一脸不善的看向他们，众人见此，哪还敢胡说，纷纷改口道：“哪里哪里，万姑娘的事情，我们天剑阁也有责任，若不是风雷剑使，万姑娘也不会被骗，所以还望张道友不要见怪。”

　　张劫见他们用畏惧的目光看向自己身后，自然明白是什么原因，当即苦笑一声，道：“既然是这样，那此事就暂且过去吧。”

　　说完便转身，拉着岳婉怡的手，消失在了众人眼前。


第133章 九死为尊

　　回到了住处，为了尽早将修为提升到雷劫期，张劫便开始抓紧时间闭关修炼，而岳婉怡则犹如一个贤惠的妻子，没日没夜的守在张劫身旁，当然期间也出去过一段时间，不过只是几天的时间，便折返而回。而那剑祖和风雷剑使消失之后，便再也没有出现过。

　　如此一来，生活一下子又重新回到了平静，不知不觉之间，又过了四年的时间，张劫终于闭关完成，修为达到了合体后期巅峰。

　　“婉怡，七阶定魂丹和七阶灵兽晶魂准备好了吗？”张劫睁开双眼，感觉体内充沛的灵力，脸上露出了难得的喜色。

　　岳婉怡点了点头，旋即从怀中取出了定魂丹和灵兽晶魂递给了张劫。

　　张劫接过手中，确认了一下，道：“品质不错，让你费心了。”

　　岳婉怡轻啐一口，微红着脸道：“我们之间，你还用这么客气干什么。”

　　张劫笑了笑，伸出手握住岳婉怡的纤细的手掌，柔声道：“无论怎么说，这段时间，你一直守在我身边，实在辛苦，你虽然不说，但是为夫心里也明白，说些感激的话也是应该的。”

　　岳婉怡绝美的脸上飘起俩朵彩霞，羞涩道：“你既然知道就好好修炼，你现在正是处在瓶颈，紧要关头，不要因为我分心，而且时间只剩不到俩年，这么短的时间，想要突破大瓶颈，也不是什么容易的事情。”

　　张劫笑道：“放心，只需一年半的时间，我就可以突破瓶颈。”

　　岳婉怡哼了一声，伸出一根手指在张劫的额头上轻轻戳了一下，道：“你什么时候还会说大话了，这瓶颈一向是修士最难攻克的地方，别说一年俩年，有多少天才，在一个瓶颈上被困上数十年也是常事，哪有人会断定自己一年半的时间便突破瓶颈呢？难道你会算命不成？”

　　张劫见她不信，当即笑了笑，道：“你不信？”

　　岳婉怡一撇嘴，道：“自然不信。”

　　张劫道：“若是我恰好一年半的时间，突破雷劫期，怎么办？”

　　岳婉怡吃吃一笑，道：“瞅小子，你说怎么办？”

　　张劫一把抱住岳婉怡，嘻嘻笑道：“简单，贤妻就跟相公睡一觉，算是嘉奖如何？”

　　岳婉怡玉脸一红，嗔道：“没羞没臊，好不要脸。”

　　张劫故作惊讶道：“难道你不喜欢？”

　　岳婉怡脸色更红了，恨恨的跺了跺脚，娇嗔道：“你若是再说这荤话，我就不理你了。”

　　张劫一见岳婉怡娇嗔模样，与以往清丽相比，更是别有一番风趣，惹得他心痒难耐，下意识就将岳婉怡娇躯拦腰抱起，低头欲亲。

　　然而他的嘴还未等贴在那绝美的脸上，就被一个柔若无骨的手掌挡在半空，旋即便见岳婉怡脸红如火的低声道：“张劫，你现在是突破瓶颈的关键之处，实在不易行男女之事，等你真正突破瓶颈，到了雷劫期之后，我在任你欺负行吗？”

　　张劫此刻虽然欲火难耐，但是见到岳婉怡目光闪烁着决绝之意，知道自己如果强来，肯定会惹她不高兴，所以只好强行忍下，悻悻说道：“那好，到时候，你可不要赖账。”

　　岳婉怡眼帘一垂，娇羞不已的点了点头，张劫见状，咽了口吐沫，强行将视线移到别处，他估计自己如果再看下去的话，非得忍不住不可。

　　张劫深吸一口气，平复了一下心绪后，道：“好，既然这样，就让相公继续修炼吧。”

　　岳婉怡‘嗯’了一声，从张劫怀中站起身来。

　　“需要我帮你做什么吗？”

　　张劫摇头道：“这次你什么都不用做，你帮我看护，不准任何人进来打扰我，记住，任何人。”

　　岳婉怡娥眉一皱，问道：“我也不可以吗？”

　　张劫正色道：“你也不要进来，一年半后我自己便会出来了。”

　　岳婉怡点了点头，道：“好的，我明白了，那我现在出去了。”

　　“等等，婉怡，你可不可以将神木令先交给我。”张劫忽然开口问道。

　　岳婉怡一愣，哑然问道：“你要这个做什么。”

　　张劫挠了挠头，也不知道该怎么解释，只好说道：“等以后我再跟你说吧。”

　　“好吧。”岳婉怡抿了抿嘴，也没有说什么，将神木令从脖子上取下，然后挂在了张劫身上。

　　“好了，那我可走啦。”

　　随着话音，岳婉怡转身离开。张劫目光一闪，旋即从床上下来，拿出极品灵石，开始摆设起聚灵阵。

　　摆设完毕之后，张劫便坐在聚灵阵中央。旋即向着神木令传音道：

　　“魔尊前辈可在？”

　　“小子，找本尊有什么事情吗？不会是把我传授给你的九死神威诀的功法忘了吧。”一个懒洋洋的声音从神木令传了出来。

　　“那自然不是，我只是想问魔尊点事情。”张劫笑着说道。

　　“哼，什么事情尽管问吧。”魔尊有些不耐烦的说道。

　　“魔尊，你传给我的九死神威诀，到大乘期就没了，那仙界之后的功法……”

　　“没有了。”

　　一听这话，张劫顿时郁闷道：“怎么会没有了呢，这不是你们魔教至尊宝典么？难道只有三分之二？”

　　魔尊没好气的说道：“什么三分之二，是整部。”

　　一听这话，张劫更是愕然：“怎么可能？那这九死神威诀还有什么意义？”

　　“哼，小子，你想想既然叫九死神威诀，自然只有九死，从灵者算起，到大乘结束，恰好九死，如果还有的话，那就不叫九死，而是十死，十一死了。”

　　张劫郁闷不已道：“这么说来，我岂不是顶多升入仙界，但是到了仙界之后修炼不了了？”

　　魔尊冷笑道：“傻小子，你可记得，我传你功法的时候，最后一句是什么？”

　　张劫想了想，皱眉道：“好像是九死为尊！”

　　“你可知道，这九死为尊是什么意思吗？”

　　张劫摇了摇头，一脸茫然之色。

　　魔尊冷哼一声，道：“蠢材，要知道，这九死为尊的意思就是，一旦你修炼此功法，经历九次假死之后，便会直接成为仙尊，而并非像其他人那样还要经历仙士一阶！”


第134章 雷劫期

　　听到这话，张劫先是一愣，旋即露出狂喜之色，道：“这么说来，我大乘之后，便可以跟魔尊一个修为了？”

　　魔尊冷哼一声，道：“本尊乃是仙尊后期，距离仙帝，也只有一步之遥，而你就算九死之后，也顶天也只是个初期而已，想要追上本尊，还差的远呢，不过你倒是跟姓岳的那个丫头差不多了。”

　　张劫一听，心中不禁好笑，魔尊说这话，明显是带着一股酸溜溜的意味，显然觉得跟自己同一个级别之后，心里不痛快。

　　其实她有这个心思也正常，任谁看到，当年可以被自己一个手指就可以轻易碾死的蝼蚁，在这么短时间内，便可以跟自己相提并论，都不会爽快的。

　　张劫笑了笑，道：“主要是，如果我到了仙尊之后，岂不就可以将魔尊放出来了？”

　　张劫这话，肯定会让魔尊高兴起来，可是谁知，魔尊非但没有高兴，反而冷哼一声，道：“怕是没有机会了。”

　　张劫一听，眉头顿时皱了起来，下意识的问道：“这是为何？”

　　“哼，当年我之所以跟你说，到了仙尊之后，便可以解开封印，那是因为当年封印我的人，也是仙尊修为而已，然而这五行封印术，奇怪的很，随着施术者修为的增强，封印术的力量也自然而然的变强，前不久，我就发现，神木令上的封印之力比以前强上数倍，很明显，封印我的那个贱人，恐怕突破瓶颈，到达了仙帝初期，如此一来，你想要解开我的封印，也必须有仙帝期的修为才行！”

　　听到这话，张劫也自然明白魔尊情绪低沉的原因了，要知道，仙尊到仙帝虽然只有一字之差，但却是天壤之别，想要跨越这之间的距离，从仙尊升入仙帝，可不仅仅需要超人的天赋就行，而且更需要莫大机缘，还有完美道心。

　　毫不客气的说，能在几百年之内，从仙尊便进入仙帝的修士，几乎都寥寥无几，绝大多数的仙帝，都是通过数千年，甚至上万年的苦修才跨过这道门槛。所以这其中的难度就可想而知了。

　　而如此一来，那魔尊想要让张劫帮她解开封印的愿望，自然一下子就变得遥遥无期起来。

　　张劫想通这里，便道：“魔尊也不用发愁，实在不行，我大不了让婉怡求她姑姑，将你放出来就是。”

　　魔尊冷哼一声，道：“那个贱人，相当顽固，别说姓岳的那丫头去求情，就是她亲爹去了，估计都不好用。”

　　“魔尊放心就是，我肯定会帮你解开封印的。”

　　“既然如此，那你就抓紧时间修炼吧，本尊可不想死在这里面。”魔尊声音郁闷的说道。

　　张劫闻言苦笑一声，也不知道该说些什么好，想了想，便索性双目一闭，将定魂丹吞下，开始了假死之法……

　　时间飞逝，就在一年半后，一个晴朗的早晨，张劫闭关的院子上空，云层涌动，接着万丈霞光照下，落在院子当中，旋即只听一声清亮的长啸之声响起后，张劫便笑着走出房门。

　　此刻一直守在院子外的岳婉怡急忙迎到跟前，上下打量张劫一眼，惊喜道：“你晋升到了雷劫期了！”

　　张劫看了她一眼，似笑非笑的问道：“过了多长时间了？”

　　岳婉怡何等聪明，自然知道张劫话中的意思，当即红着脸道：“刚好一年半。”

　　修为又提升一阶，张劫心情自然不错，哈哈一笑，一把搂住岳婉怡的娇躯，道：“这下子，我看你还有什么理由推脱。”

　　说着俩只手便不老实的在岳婉怡的身上乱摸起来，岳婉怡急忙按住张劫摸向自己腰间的手掌，嗔道：“这大白天的，你也不怕让人看到。”

　　张劫撇嘴道：“怕什么，这里位置偏僻，平日连个鬼影都没有，怎么会这么巧，就在这个时候来人了呢？”

　　岳婉怡板着脸道：“那也不行。”

　　张劫哼了一声，道：“你不是反悔了吧。”

　　岳婉怡红着脸，向张劫求饶道：“小色鬼，你猴急什么，晚上还不行么？”

　　张劫笑道：“那可不行，说好了的事情，岂能反悔？”

　　说着便作势欲亲，岳婉怡见状，也只好放弃抵抗，美目一闭，露出了一副任君采摘的模样。

　　见到这一幕，张劫心中开心到了极点，哪管三七二十一，上去就在岳婉怡光滑的脸上亲了俩口。

　　然而就在他打算彻底攻破岳婉怡防线的时候，便听远处突然传来了一阵爽朗笑声，张劫一听这笑声熟悉至极，不是别人，正是那封天佑等人。

　　张劫顿时郁闷不已的骂了一句，“这老家伙，早不来晚不来，偏偏这个时候来，这不是祸害人嘛，真是……”

　　见到张劫一副郁闷模样，岳婉怡却是又好气又好笑，从张劫怀里挣脱出来，站直了身子，将凌乱的衣物整理一下，带着责怪的眼神瞪了张劫道：“你不说没人来么？”

　　张劫一脸无辜道：“我怎么知道会有人来，明显就是巧合。”

　　岳婉怡轻啐了一口，道：“什么巧合，别忘了你刚才突破修为，天上自然会有异兆显现，这方圆百里的人都能看的见，一会自然会有人来的。”

　　张劫一想也是，表情尴尬一笑道：“光顾着高兴了，倒是忘了这茬。”

　　说话间，院子外已经走进了七八个人，张劫二人目光看去，果然是封天佑和附近的几名内院弟子，此刻众人无不是目光惊奇的看着张劫。

　　其中封天佑和杨东贵平日里与张劫关系最为密切，当下直接走到了张劫跟前，上下打量起来，那眼神就好像再看什么古怪的动物一般。

　　张劫被他们看得全身直起鸡皮歌德，苦笑一声道：“俩位兄弟，我又没有变样，有什么好看的。”

　　那封天佑道：“张老弟，这才五六年的光景，你便从合体中期一跃到雷劫期，你这修炼速度也太快了点吧，要知道天剑阁最快突破雷劫期的文不悔文前辈，也用了将近二十年的时间，而你这加起来也不只有七八年吧。”


第135章 领头人

　　张劫苦笑一声，随口敷衍了一句，然后便岔开话题道：“对了，天剑阁最近有什么大事发生没有？”

　　张劫问这个事情，自然是关心那剑祖是否在这段时间来过天剑阁。

　　然而封天佑却是不知张劫心思，想了想，笑道：“不瞒你说，这段时间，的确出了一些事情。”

　　张劫眯着眼睛，露出了十分感兴趣的样子，问道：“什么事情说来听听。”

　　封天佑道：“前不久，不知天罡灵界出了什么事情，天剑阁的长老出动了不少，而且听说回来之后，个个脸色阴沉，身体上还都受了不轻的伤。”

　　听到这话，张劫与岳婉怡不禁对视一眼，他们脑海中不约而同想到了什么。

　　“难道那个星宫余孽出现了？”

　　张劫目光闪烁片刻，叹了口气，暗暗道：“还真是一波未平一波又起，只不过剑祖一事，就已经够我忙活的了，如今分身乏力，那星宫余孽的事情，我怕是无法帮到婉怡了。”

　　岳婉怡在一旁，见到张劫情绪低沉下来，不禁伸出柔若无骨的纤细手掌，紧紧握住张劫，冲他安慰道：“你不用担心，星宫的事情，就让九宗来处理吧，而且就算我们去了，估计也未必能抓到此人，所以不如专心对付剑祖，醉薇妹妹的事情，才是头等大事。”

　　张劫感激的看了岳婉怡一眼，道：“婉怡，谢谢你了。”

　　岳婉怡白了他一眼，娇嗔道：“你看你，又跟我这样，若是如此，我以后就不帮你了。”

　　张劫笑着说了一句“以后不敢了。”然后扭头看向封天佑等人，却见封天佑和杨东贵都正用似笑非笑的目光看着他们。

　　“老弟和弟妹，你们这打情骂俏，怎么也得顾及我们这些老光棍不是？”

　　听到这话，张劫和岳婉怡纷纷大窘，特别是岳婉怡，白皙的脸上，透着羞涩的红晕，犹如熟透了的苹果一般。

　　“哈哈，开玩笑开玩笑，我和张劫平日里就爱开玩笑，弟妹不要见怪。”封天佑见到二人脸色皆是通红，不禁笑道。

　　岳婉怡抿嘴笑道：“封兄说笑了，婉怡不是那种小心眼的女子。”

　　封天佑点头，赞许道：“张老弟平日里帮了我们不少忙，我们心中都很感激他，如今他修为大涨，又娶到你这么个贤惠美丽的妻子，我们也都替他高兴。”

　　话音落下，众人也都是纷纷附和。

　　岳婉怡急忙向着众人施礼道：“大家既是朋友，互相帮助也是应该的，封兄以后若有什么需要帮助的，即便相公帮不上忙，婉怡也会帮忙的。”

　　众人都知道，岳婉怡是何等修为，比张劫强的可不是一星半点，要是以往，这种强者，他们连与其说话的资格没有，更别说做朋友了，所以虽然知道岳婉怡多半只是客气话，未必真的如她所说，像张劫那么倾其所有的帮助他们，但是封天佑等人还是觉得心头热乎乎的，急忙纷纷抱拳还礼。

　　众人行礼之后，张劫向封天佑问道：“封兄，我听说仙缘之地半年之后就会开启，如果我想要参加的话，该怎么做才好？”

　　“仙缘之地？”封天佑想了想道：“老弟，这仙缘之地，似乎只有剑阁剑使和长老才懂，你封兄虽然平日喜欢打听这些事情，但是对那个地方，也是一知半解，如果你打算去的话，不如先拜入剑阁，到时候自然就知道了。”

　　张劫想了想也是，便向封天佑等人一抱拳，道：“既然如此，那张某就到剑阁去走一趟，诸位告辞。”

　　说完，便携着岳婉怡，犹如一对神仙道侣一般，脚下踩着一片霞云，飘然而去，所过之处，顿时惹来无数羡慕的目光投来，而二人只是视若不见，说说笑笑的便到了第三重门。

　　那第三重门看守一见到是岳婉怡和张劫来了，哪里敢拦阻，急忙让了他二人进去，于是俩个人一路畅通无阻的来到了内阁，找到了九阳真人。

　　九阳真人见到张劫已然进入雷劫期，也是惊喜莫名。

　　随后略微寒暄了几句，张劫便直奔主题道：“真人，我此次来，是想问你那仙缘之地的事情。”

　　九阳真人点了点头，道：“你不说，我还正想为此事去找你呢。”

　　张劫哑然道：“怎么？难道出了什么事情不成？”

　　九阳真人叹了口气道：“此事说来话长，当年水木仙子让我们在天罡灵界寻找拥有水金俩个五行血脉的家族，后来我们的确在北域找到了一个拥有金系血脉的家族，于是按照水木仙子的要求，我们在那家族四周设下埋伏，并派人留守。”

　　“而就在几年前，那个神秘修士果然在这家族再次出现，可是令任何人没想到的是，几年不见，这人实力似乎又强悍了许多，以我们二十多个和飞升期强者联手，竟然都没有将其留下，而且还有大半受了重创。”

　　听到这话，张劫和岳婉怡脸色纷纷显得凝重起来。

　　“而且这些道友受的伤势颇重，非年头很久的太古神草无法医治，然而这些太古神草，都在仙缘之地的深处，一般修士根本无法接近……”九阳真人说到这，便不由停下，目光闪烁的看向张劫。

　　张劫听了这么多，自然也知道那九阳真人的意思，目光闪烁的问道：“前辈的意思，是想让我帮诸位长老弄些太古神草？”

　　九阳真人笑道：“当然，此事绝不能让张道友一人冒险，我们和丹宗已经商量好了，各自派出俩派最强的雷劫期修士，让他们全部听从你的指挥，给你当助手。”

　　张劫一听，笑道：“张某刚刚晋升雷劫期，就让我当众人的领头，恐怕难以服众，到时候人心不齐，说不定效果反而会适得其反。”

　　九阳真人皱了皱眉道：“你说的有道理，以你的实力，虽然我们诸位长老都清楚，绝对可以横扫任何雷劫期强者，但是那丹宗的弟子一向高傲的很，未必肯服。”


第136章 丹宗修士

　　就在二人都有些为难的时候，岳婉怡却是突然开口道；“不如我来当这个带头人如何？让他们都听我的。”

　　九阳真人一愣，问道：“水木仙子也准备去仙缘之地？”

　　岳婉怡点了点头，道：“既然张劫都去，我自然也要跟去。”

　　“可是那个地方，有很强的禁制，也只有雷劫期修士才能进入，仙子……”九阳真人一脸为难表情道。

　　岳婉怡道：“你放心，我到时候自然有办法让自己的修为维持到雷劫后期。”

　　听到这话，九阳真人欣喜若狂的说道：“若是如此，那真是再好不过，以水木仙子的神通实力，就算那仙缘之地再怎么危险，也根本不是问题，而且以仙子名气，丹宗那些家伙，再高傲也得乖乖听话。”

　　张劫也点头道：“恩，这的确是个俩全齐美的好办法，只不过若是其他几宗看出来的话，会不会……。”

　　九阳真人道：“没关系，这仙缘之地入口很多，到时候我们俩派单独选一个入口，这样神不知鬼不觉的，其他几宗自然也发现不了。”

　　张劫点头道：“既然如此，那此事就这么定了，到时候九阳真人就通知我们二人即可。”

　　九阳真人笑道：“好说，一会我给你一块剑阁令，你就不要回到内院，直接在剑阁找一处宫殿住下，有什么情况，我们也能尽快联系。”

　　张劫闻言，也没有拒绝，从九阳真人手中接过了内阁令，闲聊几句后，便跟岳婉怡离开了。

　　在天剑阁当中，剑阁便绝对算是所有天剑阁修士向往的圣地，能在这里修行的修士，无一不是整个门派的精英强者，地位超然。

　　故而这里修士的待遇，也绝不是内院外门弟子可比，就不说别的，只是从住处当中便能看出。

　　整个剑阁，大小山峰不下千座，而每一座山峰都建着一个大型宫殿，这些宫殿便专门是供剑阁修士居住的，而且剑阁修士，算上长老在内，加一起也不过几百人，所以即使一个大殿住一名修士，都绰绰有余。

　　见到剑阁奢华如此，张劫也是不禁在心中感叹，同样是修士，但是之间待遇差别竟是如此之大，可见无论在哪里，都是以修为看人的。

　　张劫感叹一阵，便与岳婉怡随意找了一处位置偏僻的大殿住了下来。入夜之后，张劫也是如愿以偿的从岳婉怡品尝到了女子的柔弱与温存。

　　俗话说，久别胜新婚。

　　算起来，张劫自打与岳婉怡阴差阳错之下发生了第一次后，已经有近百年的时间没有真正在一起过，而如今二人重温旧好，自然如同干柴烈火一般，烧的炽烈无比，余下的几日里，几乎如胶似漆般，一直缠绵在一起。

　　好在岳婉怡颇有克制，知道再这么缠绵下去的话，对张劫绝对有坏无益，而且很有可能让张劫道心大损不成，当下强行从张劫怀中挣脱，然后催着张劫去修炼。

　　张劫虽然意犹未尽，但是也知道岳婉怡好意，无奈之下，只好起身开始枯燥的修炼起来。

　　于是接下来的半年时间里，张劫大部分的时间都在修炼，当然这短暂的时间，也只够他巩固一下现今的修为而已，而这期间，张劫又跟岳婉怡欢好了几次，好在张劫也懂得克制，每次都是浅尝辄止，不敢像第一次那样无休无止。

　　如此一来，半年的时间很快便过去，仙缘之地之行终于开始。

　　……

　　中原地区，是五域当中实力最强的地区，十大都城当中有四座都城，位于此处，而且这里修士相当密集，若论数量，几乎等于北域，西域，东域三个加起来一样多。

　　所以中原大地，也一向是人杰地灵，天才辈出，毫不客气的说，每次中原大地举行会武的时候，都会惹来九大宗的高度关注，因为每届中原会武，都会出现几个妖孽般的天才。

　　不过如此强者云集，人数众多的中原大地上，也并非到处都在人类修士的控制之下，就在中原大地与南域接壤的一片绵延万里之广的山脉，常年被白色雾气笼盖，此处便是被中原修士谈之色变的仙缘之地。

　　某日，晴空如洗，仙缘山脉外围，十几道身影呼啸而至，先后在半空中停了下来，显露出了各自的身影。

　　这群人，有男有女，穿着各色的服饰，唯有胸前绣着一个紫色丹炉，显示这些人是来自同一个门派。

　　其中这群人为首的则是一名身形佝偻的白发老翁，而站在他身旁的却是一名身姿挺拔，容貌俊美的青年男子。

　　那青年男子目光扫视了雾气一眼，半信半疑的问道：“这雾气就是仙缘禁制？”

　　那白发老翁哼了一声，道：“你可不要小看这些雾气，像你们这个修为的修士，擅入其中，不出三个呼吸，便会爆体而亡！”

　　青年男子脸色微变道：“怎么厉害？”

　　“当然，而且如果没有俩名飞升期强者同时出手的话，是根本无法撼动着雾气半分的，所以各宗各派一般都会派出俩个飞升期的长老带队才行。”那白发老翁缓缓说道。

　　青年男子目光一闪，道：“药老，我们好端端的为什么要跟天剑阁那帮废物联手，往年我们不是只跟玄水宫联合的吗？”

　　那白发老翁眼睛微微眯起，叹气道：“那是以往，不过这次不同往日，如今咱们丹宗有俩名长老受了重伤，急需太古神草来救命，所以这一次，我们必须要跟天剑阁联合。”

　　青年男子更是不解的问道：“这是为何？玄水宫的实力，不比天剑阁强吗？我们跟玄水宫联手，取出万年太古神草的机会岂不更大？”

　　此刻不光是青年男子，身后的其他人也同样用疑惑的目光看向白发老翁。

　　那白发老翁哼道：“三十年河东，三十年河西，当年天剑阁不行，不代表以后不行，而且老夫又不蠢，怎么会不知道你说的道理，不过这一次，天剑阁出动的修士的实力绝对要比玄水宫要强！所以你们不禁要跟天剑阁修士好好配合，而且凡事都要听从一个叫张劫的修士。”


第137章 慕容天

　　“什么？比玄水宫还强？药老，您是在开玩笑吧，就凭天剑阁那群废物？”

　　“就是，药老，天剑阁的那些剑使，我一个可以抵他们俩个，咱们凭什么听他的。”

　　“对，如果跟他们联手也可以，但是必须让他们听我们得。”

　　“就是，别的不说，慕容兄是咱们丹宗第一丹使，修为已经到达雷劫后期巅峰，能同时操控俩种灵火，即使玄水宫那些家伙遇到慕容兄都得露出敬畏之色，他们天剑阁的人有什么能力指挥慕容兄。”

　　“是啊，药老，让我们听那些废物的是不是有点过分了吧。”

　　丹宗众人纷纷叫嚷着喊道，而那青年男子嘴角轻轻一挑，对着白发老翁道：“药老，你也都听到了，大家可是都不服气啊。”

　　“一群蠢材，都给我住口。”那药老脸色一沉，厉声喝止。

　　话音落下，丹宗众人纷纷安静下来，不过各自的脸上依旧是不服气的表情。

　　“慕容天，我知道你乃是襄都城主的孙子，身份显赫，而且又是金，火双灵门天赋，平日里自然难免高傲了一些，让你听从其他同阶修士，似乎有些为难你，不过这次，为了宗门，你说什么都要听老夫一回，否则拿不到太古神草，无论你是谁，老夫都拿你是问，听到了吗？”

　　说完这话，药老目光带着几许怒意的扫视了身旁的青年男子一眼，却见那青年男子脸上却是没有半点敬畏之色，只是表情木然的点了点头。

　　药老见此，心中有些后悔是不是不该将这家伙叫来，不过他知道，虽然这小子，孤傲难驯，但是的确是一个难得的高手，自从此人进入丹宗之后，仅仅三百年的时间，便已经一跃成为丹宗年轻一代的公认第一强者，毫不客气的说，如果是一般的飞升期强者，对上这小子，都未必有胜算！所以这一次进入仙缘之地，这小子倒是丹宗不可或缺的人物！

　　念及此处，药老也只好打消将慕容天带回去的想法，只是出言训斥了几句，那慕容天虽然目光闪过不耐烦，但是脸上倒也不敢露出什么不悦之色，只是笑而不语。

　　然而他此刻心里却是早已打定主意：“哼，老家伙，我先答应你，到时候天剑阁的人来了，我给他们一个下马威，让他们知道知道，谁才是真正的强者，想让我慕容天顺从的，还没有出生呢。”

　　正在那慕容天心中盘算如何给天剑阁众人来个下马威的时候，天边顿时响起一阵呼啸之声，慕容天急忙回头看去，只见半空中十几道各色剑光呼啸飞来。

　　见此一幕，慕容天瞳孔一缩，嘴角瞬间翘起，露出了一抹冰冷弧度。

　　那些剑光还未飞至，半空便传来一阵震耳般的笑声，众人纷纷色变，暗道发出这笑声之人，修为好高！

　　“药老，让你久等了。”

　　随着笑声，九阳真人率着天剑阁众人从半空纷纷显现而出，而张劫和岳婉怡分别位列他的左右。

　　药老呵呵一笑道：“哪里，真人和水木仙子来的正好，我们也是刚到而已。”

　　九阳真人闻言点了点头，旋即目光向四周扫视一眼，道：“这里安全？”

　　“放心，来此之前，我已经探查过了，其他几宗都不在这附近进入仙缘之地。”

　　“恩，那就好，希望我们俩派第一次联手，能够大有收获，而且此事关系我们几个道友的生命安危，千万不得有失。”

　　见到九阳真人一脸肃然的神情，那慕容天顿时笑出声来。

　　听到这笑声，除了张劫和岳婉怡面无表情之外，天剑阁众人皆是纷纷露出怒容。

　　“慕容天，不得无礼！”药老眉头一皱，急忙喝了一句，旋即急忙将目光看向九阳真人，只见九阳真人脸上虽然有几分不快，但是似乎也没有动怒，当下松了口气，对着那慕容天道：“臭小子，还不向九阳真人赔罪？”

　　慕容天讪笑俩声，向着九阳真人抱拳道：“九阳前辈，在下刚才只是一时憋不住笑，还望前辈不要责怪。”

　　话虽是这么说，但是任何人都看出，他脸上没有半点愧疚之色，反而一脸坦然模样。

　　见到这一幕，饶是九阳真人脾气再好，也不禁升起几分怒火，冷笑一声，道：“不知，贤侄刚才听到了什么笑话？就值得这么好笑？”

　　慕容天笑道：“想当年，天剑阁在九宗当中，算不得什么大宗，但是也有一些实力，但是如今一看，怎么反倒不如以前了呢？”

　　九阳真人不怒反笑道：“哦？贤侄是怎么看出来的？”

　　慕容天笑道：“以往仙缘之地，天剑阁虽然挑不出几个像样的人物，但是至少都是雷劫后期和雷劫中期，但是这一次，怎么连雷劫初期的修士都带上？难道贵宗没有人了吗？”

　　他口中所指的雷劫初期修士，自然就是站在九阳真人身旁的张劫了，此刻随着他话语出口的瞬间，丹宗众人都是将嘲讽的目光落在了张劫的身上。若不是张劫及时握住岳婉怡的手，估计岳婉怡当场便要发作。

　　那药老脸色铁青，怒喝道：“慕容天，你给我住口！”

　　然而慕容天不仅不住口，反而继续说道：“药老，既然对方没有人，为何要跟我们丹宗联手？岂不是打算拖我们后腿，而且不仅如此，还让我们听命于他们的，世间哪有这种道理？”

　　“哼，既然丹宗的道友，不愿听命于我，那我也不劳烦诸位，药老，既然如此，我就带着天剑阁的人就可以了。”

　　这时岳婉怡终于忍不住开口道，然而她悦耳动听的声音，顿时将丹宗之人的目光纷纷吸引了过来，此刻若不是她带着面纱，将自己的绝世容颜遮住，那丹宗之人肯定都得呆立当场。

　　那慕容天一楞，急忙问道：“且慢，领队的人，不是有个叫张劫的修士吗？难道事实不是这样，而是水木仙子亲自带队不成？可是以水木仙子的修为如何进的了这仙缘之地？”


第138章 慕容天

　　岳婉怡连话都懒得跟此人说一句，直接别过头去，将视线放在了张劫身上，张劫冲着她笑了笑，什么也没有说。

　　见到这一幕，那慕容天眼中不由闪过一抹妒火，旋即不动声色道：“若是水木仙子亲自带队的话，那我等自然愿意听命。”

　　听到这话，张劫不禁有些好笑，看来自己妻子的杀伤力当真是非同凡响，完全出乎他的意料之外，如此高傲的人竟然都愿意乖乖顺服，可见有时候美女，要比实力更加有效果。

　　而且要知道，岳婉怡还是再带着面纱的情况下，如果将面纱遮去的话，此人估计，让他做牛做马，上刀山下火海，他都得屁颠屁颠的。

　　“呵呵，你想听命于我，我还没有兴趣了，我看大家还是分道扬镳的好，省的一会看的心烦。”岳婉怡丝毫不给那慕容天的面子道。

　　一听这话，药老的脸色顿时变得苍白起来，急忙道：“水木仙子，慕容天也是一时糊涂而已，有什么冲撞到仙子之处，还望仙子不要见怪，慕容天还不向仙子赔个不是？”

　　那慕容天急忙道：“仙子勿怪，刚才在下的确不知，这次是仙子带队，也是一时口误，唐突佳人，还望勿怪，仙子放心，如果进了仙缘之地，本人必定对仙子的话言听计从。”

　　张劫见他虽然是在道歉，但是语言轻佻，不禁皱了皱眉头，不过一想到，药老对他有赐丹之恩，此刻也不好让药老为难，当即对着岳婉怡道：“看在药老的面子上，就算了吧，大不了带他们进去之后，如果这些人还不听话，再将他们赶走也不迟。”

　　岳婉怡目光幽怨的看他一眼，小声嘀咕道：“就你心好，难道不知刚才他嘲笑你了吗？”

　　张劫笑道：“笑话俩句，又不掉肉？”

　　“那他进去之后，依然拿你当做笑柄怎办？”岳婉怡不依不饶道。

　　“你放心，他若再敢如此，为夫有办法收拾他。”张劫安慰道。

　　“那好吧。”

　　岳婉怡这才不太情愿转过头，目光直接落在药老身上，道：“今日，就看在药老的面子，此事我就不计较了，但是如果再犯的话，别说我不客气。”

　　见到岳婉怡答应下来，那药老自然是欣喜不已，急忙道：“多谢仙子，多谢仙子，真人，那我们这就破开禁制吧？”

　　九阳真人点了点头，道：“可以开始吧。”

　　说话间，九阳真人法诀引动，九道赤色剑芒，从他指间激荡而出，呼啸间砸向那滚滚雾气当中，与此同时，那药老也瞬间扔出了一道五色宝光。

　　轰轰！

　　在俩个飞升期强者的合力之下，那滚滚雾气顿时便被强行撕裂开一个口子，然后露出了一道缝隙。

　　“走吧。”张劫淡淡的说了一句，旋即身形一动，向着缝隙飞去，而岳婉怡则默默跟在他身旁，二人一转眼便消失在了缝隙当中。

　　见到这一幕，丹宗修士都是有些愕然，显然不知，那个张劫是什么来历，竟然敢跟水木仙子并肩而行。

　　“一群蠢货，还愣在那里干什么？还不赶快进去？”

　　一听这话，那丹宗修士急忙醒悟过来，纷纷化作一道道遁光，紧跟着天剑阁修士进入了缝隙当中。

　　随后在张劫和岳婉怡的带领下，俩宗的修士，出现在了几座高大的山峰之间，放眼看去，四周也都是同样连绵不绝，一望无际的奇峰峻岭。

　　“这就是仙缘之地，看起来与百草山有些像，到处都是灵草和奇珍异兽。”岳婉怡看着眼前之影，不禁回想起当初那座百草山。

　　张劫点了点头，笑了笑正要开口说话，这时身后那个慕容天忽然走上前来，抢先说道：“仙子，这里就是仙缘之地的北部，距离此处不到百里的地方便是黑龙岭，这黑龙岭是仙缘之地的七大禁地之一，里面便有万年太古神草，不过由于里面有一头，八阶黑狮蛟，所以这么多年来，还没有人敢进入那里。”

　　岳婉怡看都未看他一眼，便冷冰冰的说道：“谁问你了？”

　　闻听此言，天剑阁的修士当中不禁发出一阵哄笑，而那慕容天即使脸皮再厚，当着众人的面，被如此被冷落，也不禁脸色涨红，俩个拳头轻轻握住，似是要发作，然而想了想，还是强忍了下来，干咳俩声之后，便悻悻退了回去。

　　岳婉怡余光扫视了慕容天一眼，凤目当中毫不掩饰的流漏出了一抹鄙夷。

　　而张劫此刻一心思放在如何弄到太古神草上，所以倒也没有太注意身旁岳婉怡此刻的表情。而他目光闪烁向着远处凝视片刻后，便头也不回的说道。

　　“文兄，那黑龙岭除了那只黑狮蛟外，还有什么其他的危险之处吗？”

　　话音一落，从人群当中步出了一个儒雅男子，此人正是与张劫关系很好的文不悔。

　　文不悔道：“这黑龙岭乃是七大禁地当中，最安全的一处，外围虽然也有不少凶兽，但是对我们来说还构不成威胁，唯一不好对付的就是那头黑狮蛟，这畜生，蛟身狮头，天生铜头铁骨，极为厉害，想要杀死这畜生，唯一的办法，就是这畜生的腹部，那里是它的软肋。”

　　一席话说完，在场众人无不露出心悦诚服之色，要知道，谈论起黑龙岭，在场多数人都知道里面有一只黑狮蛟，但是能够连特质与弱点都能清晰出来的，恐怕就是来过数次的慕容天都无法办到。

　　张劫点了点头，含笑说道：“既然知道弱点那就好办，咱们就到黑龙岭去会会那个畜生。”

　　话音一落，就听慕容天阴声怪气的说道：“小子，你是谁？说让我们走，就让我们走，难道你不知道带头人是水木仙子不成？我们丹宗修士谁也不听，只听水木仙子一人的。”

　　听到这话，岳婉怡玉脸一寒就要发作，然而张劫却是一把拽住她，率先说道：“慕容道友说的极是，那就请水木仙子发话吧。”


第139章 美女的威力

　　岳婉怡本来欲要替张劫出气，然而没想到张劫再次将她拦住，而且用眼神示意自己没有在意，无奈之下，岳婉怡只好强忍下来，不过心里却是有些好奇道：“这臭小子怎么了？平日里可是从来不让人的，今天怎么还大度上了，难道转性了不成？”

　　想了想，岳婉怡不禁上下打量了张劫几眼，却发现张劫深邃的眼中，竟是闪过一抹狡黠之色，当即抿嘴一笑，知道这家伙多半是打着什么坏心思。

　　“走吧。”岳婉怡的笑容也是一闪而逝，旋即便不动声色的向众人命令道。

　　于是众人便在岳婉怡的带领下，一路不停的向着黑龙岭飞去，期间偶尔喷出几只不知死活的灵兽，也被岳婉怡以雷霆之势，瞬间解决掉了，而见到岳婉怡的强悍神通后，跟在身后的众修士也是无不佩服。

　　很快一行人便出现在了一处奇峰的山脚下。

　　“水木仙子，这里就是黑龙岭。”文不悔急忙提醒了一句。

　　岳婉怡点了点头，其实不用文不悔提醒，以她的神识自然也已经察觉到了这山峰当中隐藏着一股强横的灵力波动。

　　“果然是一只八阶灵兽，而且是一只八阶后期。”岳婉怡玉脸一沉，这种灵兽，放在以往她自然不会放在眼里，但是如今她修为压制到了雷劫后期，诸多神通法宝都施展不出，只能凭借仅有的一些手段，所以想要对付这只八阶后期的灵兽，未免有些棘手。

　　一旁的张劫看出岳婉怡的心思，拍了拍她的肩膀，道：“放心，还有我呢。”

　　听到这话，岳婉怡心中一安，不知为何，虽然张劫比自己修为低上许多，但是跟他在一起之后，总是莫名的安稳许多，好像遇到什么事情也不用害怕一样。

　　“那我们现在怎么办？”岳婉怡悄声问道。

　　张劫抬头看着黑龙岭一眼，道：“这畜生虽然铜头铁骨，但是既然它有弱点，那就不足为虑，到时候我们只要设下埋伏，想要杀掉它也不是难事，不过在此之前，我们还要先将其他的一些跳梁小丑消灭再说，否则到时候难免分心。”

　　岳婉怡点了点头，说道：“这个计划好虽好，但是如何将那些跳梁小丑引出来，而不惊动那条黑狮蛟却困难。”

　　张劫目光一闪，狡黠一笑，道：“此事好办，我们可以派一个人去将那黑龙引开。”

　　岳婉怡道：“这么危险的事情派谁去？”

　　张劫小声笑道：“我有一个办法，保管有人主动去请缨。”

　　岳婉怡哑然道：“什么办法？”

　　张劫笑了笑，嘴唇无声上下翻动几下，似是在向岳婉怡传什么密语，果然，片刻之后，那岳婉怡脸色一红，嗔怒的瞪了张劫一眼。

　　“怎么办？这个办法如何？”

　　岳婉怡啐道：“这种馊主意，亏你想的出来。”

　　张劫笑道：“又没让你做什么，只是露个脸，说俩句话而已。”

　　岳婉怡哼了一声，半信半疑道：“这注意好用吗？”

　　张劫道：“保管好用。”

　　岳婉怡听了，抿了抿嘴，心道就信这家伙一回，说完转过身，面向身后的众人，然而就在众人以为她要宣布什么命令的时候，就见岳婉怡突然做出了让人难以置信的举动。

　　只见她忽然伸出手，然后竟是在没有任何征兆下将自己脸上的面纱轻轻揭了下来，顿时露出了一张清丽绝俗绝世容颜来。

　　见此一幕，曾经见识过岳婉怡的天剑阁的众人倒还好说，但是第一次见到岳婉怡惊世容颜的丹宗修士，却都是眼前闪过一抹惊艳，纷纷目光呆滞站在原地，更是有数名丹宗修士直接露出痴迷之色，其中那慕容天一双眼睛更是死死的盯在岳婉怡的脸上，怎么挪也挪不开。

　　“这他娘的也太美了，与此女相比，丹宗的那些美女都是狗屎啊！”慕容天私下咽了口唾液，心中自语道。

　　此刻，被如此多的目光肆无忌惮的注视下，岳婉怡玉颜上瞬间多出一抹嫣红，使之本来就清丽的容颜，更是多出了一分美艳。

　　这时见到时候差不多，岳婉怡便按照张劫说的，轻声咳嗽俩声，让那些已经失神丹宗修士恢复神智，旋即说道：“现在我们就要进入黑龙岭，不过在此之前，我打算先将那些六阶七阶灵兽铲除，然后再对付那只黑狮蛟。”

　　话音未落，那慕容天便急忙附和道：“仙子这注意不错，只要铲除那些吊梁小丑之后，剩下那只黑狮蛟也就不足畏惧了。”

　　岳婉怡心中对那慕容天厌恶又平添几分，但是脸上却不动声色的说道：“慕容道友说的极是，不过我们需要一位惊才艳绝的修士将那黑狮蛟引开才行。”

　　听到水木仙子难得赞许他一回，那慕容天自然更加来劲，再次点头道：“仙子说的极是，只有将那黑狮蛟引开之后，才能更方便我们动手。”

　　岳婉怡心中冷笑，脸上依旧是挂着一丝温和的笑容，道：“我观察许多，发现诸位道友当中，能够担此重任的唯有张道友而已，所以我打算派张道友前去……。”

　　话未说完，那慕容天却是自告奋勇的说道：“水木仙子，在下不才，但是对付一头畜生还是轻而易举的事情。”

　　听到这话，岳婉怡故作惊奇的说道：“难道慕容道友？”

　　慕容天笑道：“能为仙子排忧解难，是在下荣幸，何惧之有？况且那黑狮蛟在厉害也不过畜生而已，如何能够跟咱们人类修士抗衡呢？张道友你说是不是这个理呢？”

　　张劫闻言，故意露出了惭愧之色，道：“话虽如此，但是那个黑狮蛟怎么说也是八阶灵兽，实在有些不好对付，以道友的本事恐怕不行，还是我去吧。”

　　那慕容天本来就孤傲无比，一听这话，自然一百个不服，何况说话之人还是一个雷劫初期的修士，当即冷笑道：“张道友真会说大话，以你的修为都敢去，难道在下还会怕吗？”


第140章 搜集灵草

　　张劫闻言一笑，道：“既然慕容道友自告奋勇，那就由道友去好了，张某正好不想去呢。”

　　“哼，怕你也没那本事。”

　　慕容天向着岳婉怡抱拳道：“水木仙子，我去将那畜生引开，到时候，你们尽快将那些其他灵兽解决掉。”

　　岳婉怡点了点道：“好，那道友小心些，我等可都等着道友的好消息呢。”

　　慕容天一听受到美人关注，自然豪气顿发，长啸一声，身后噗噗俩声，长出俩只火焰翅膀来。

　　“灵火之翼，难怪这家伙有恃无恐。”张劫看着那俩个火焰翅膀，眉头顿时轻轻一挑，心中自语道。

　　慕容天也不多话，双翼一震，向着黑龙岭疾掠而去，一转眼便消失在众人眼前，随后就听一声震天撼地般的一声怒吼从黑龙岭深处响起，旋即就见一条数十丈大小的通体漆黑的蛟龙腾空而起，众人骇然看去，只见那蛟龙蛇身狮头，正是那八阶黑狮蛟了！

　　而此刻那黑狮蛟犹如巨龙在空中飞腾，紧紧的追着慕容天的屁股后面，一副暴躁不已的模样。

　　见到这一幕，张劫脸上露出了淡淡笑意。

　　“水木仙子，咱们也该动手了。”文不悔道。

　　岳婉怡点了点头，然后向着身后强者命令了一声，随后俩派高手倾巢而出，纷纷向着黑龙岭冲了过去。

　　于是黑龙岭瞬间陷入一片人兽混战当中，兽吼连连，激烈异常。

　　激斗了将近了一炷香的时间，黑龙岭的其他灵兽基本都被张劫等人肃清，唯有头上那条黑狮蛟依旧不依不饶的跟着慕容天，而那慕容天也从起初的从容，渐渐变得狼狈不堪起来。

　　张劫抬头看了一眼，嘴角掠起一抹淡淡的笑意，道：“走吧，咱们先去找那根太古神草，慕容道友看样子没有什么问题，咱们不用管他了。”

　　言毕，便一转身，与岳婉怡向着黑龙岭深处行去，其他修士纷纷对视一眼，尽是讥笑一声，默默跟上，至于丹宗修士也是无可奈何，谁让慕容天自找苦吃？

　　张劫与岳婉怡等人说说笑笑，一路畅通无阻的来到了一处山涧，便见一处绝壁，一棵碧绿的小草迎风挺立，煞是奇特。

　　文不悔惊喜道：“这就是太古神草。”

　　说着走上前，将那太古神草揪起，数了数上面的叶子，发现这小草上一共只有四片叶子，顿时失望道：“这太古神草，每过一千年，便长出一片叶子，所以这棵太古神草，也只有四千年之久，以其药性，还无法治愈长老等人的伤势。”

　　见他一脸失落神情，张劫劝道：“无妨，我们这才刚刚到达黑龙岭的腹地，想必往里走，肯定会有更久的太古神草。”

　　张劫这么说，并非毫无根据，要知道他现在手里有神木令，所以早就感应到里面还有灵力波动更强大的灵草。

　　“张兄弟说的是，倒是文某心急了。”文不悔笑了笑，将那根四叶太古神草收了起来。

　　张劫皱眉道：“既然无用，还留它做什么？”

　　文不悔笑道：“四千年的，虽然治不了长老等人的伤，但是用来炼制造化丹，却是足够了。”

　　“造化丹？”张劫一愣，问道：“做什么用，也是用来疗伤的？”

　　文不悔耐心的解释道：“当然不是，这造化丹乃是提升修为用的，是对我们雷劫期修士最好的丹药之一，而且所用的太古神草越久，炼制出的造化丹效果便越好。”

　　张劫目中精光一闪，点了点头，道：“原来是这样，既然如此，那咱们就走吧，里面应该还有很多这种灵草才对。”

　　说完张劫便欲要带头向着那灵力波动很强的方向行去，这时丹宗人群当中的一名女修士突然冷笑道：“张道友，论起来，对灵草的熟悉程度，九宗当中，没有一个可以与我们丹宗想比的。”

　　张劫眉头一挑，笑问道：“道友说这话是什么意思？难道我有说过我比你们更熟悉灵草吗？”

　　那女修脸色一红，旋即道：“既然是这样，那张道友是不是应该听我们的。”

　　张劫苦笑一声，道：“听谁的有那么重要吗？只要找到太古神草，不就可以了吗？”

　　那女修怒道：“当然不一样，这黑龙岭少说也有百里的面积，以道友这么寻找下去，岂不是浪费时间。”

　　张劫不怒反笑道：“那照你说，该怎么个找法？”

　　那女修道：“太古神草，乃是至阴之物，故而喜阴厌阳，而道友所走的方向，却正好是日光最足的方向，岂不是走反了？”

　　一听这话，不光丹宗等人纷纷出手附和，就是天剑阁等人也是露出了迟疑之色。

　　平心而论，若是论实力，他们自然以岳婉怡为首，但是若是寻找灵草，的确如那丹宗女子所说，他们天剑阁修士是个一群外行而已。

　　文不悔皱眉道：“张劫，这位丹宗道友说的有道理，咱们还是往背阳的方向走吧。”

　　张劫笑道：“但是我觉得我走的方向对怎么办？而且我断言她说的方向，一棵太古神草也没有，至于信不信就由你们了。”

　　“哼，自以为是，既然如此，那我们就往背阳的方向走，让他一人傻了吧唧的自己走吧。”说完便率着丹宗修士向着张劫相反的方向走起。

　　文不悔此时也小声劝道：“张劫，现在不是意气用事的时候，这些丹宗的人，别的不行，但是搜集灵草的确在行，这也就是为何，那玄水宫不与其他宗联合，偏偏与丹宗联合的原因了。”

　　张劫道；“文兄误会了，我没有意气用事，我只是觉得自己走的方向对而已，如果你不信我的话，我们便兵分俩路，你带着天剑阁修士跟着他们去就行了，我则跟婉怡向另外一个方向走。”

　　文不悔见劝不了张劫，只好点了点头，道：“既然这样，那我就带着大家跟丹宗之人去了，你们二人多加小心。”

　　张劫笑道：“好，俩个时辰后，山脚下集合。”


第141章 收获

　　文不悔答应一声，便带着众人跟随着丹宗修士离开了。

　　岳婉怡这才好奇的问道：“张劫，你怎么就如此肯定你说的方向就是对的？”

　　张劫笑了笑，手掌摊开，现出了神木令。岳婉怡美目顿时一亮，抿嘴笑道：“我倒是忘了，有了它，什么灵草都逃不过你的神识了。”

　　张劫笑着握住岳婉怡的手，道：“让那帮傻瓜去瞎转悠去吧，咱们去收集太古神草去。”

　　岳婉怡脸色微红的点了点头，旋即便跟着张劫飘然离去。

　　没过多久，张劫二人便来到了一处那灵力波动最强的地方，目光看去，张劫脸上露出了喜色，原来这黑龙岭并非只一座山峰，而是有数座山峰紧密相连。

　　而那太古神草的位置，就在三座山峰之间的一处峡谷内，这峡谷深邃无比，所以虽然位处面向太阳的方向，但是依旧常年不见日光，可谓阴寒到了极点，而神木令感应到的几处灵力波动，全部都散在这峡谷当中。

　　张劫笑道：“那丹宗修士果然说的不错，这太古神草喜欢长在阴寒的地方，只可惜她太专注规矩，不懂变通，不知道，这向阳的方向，也有这种可以生长太古神草的阴寒之地。”

　　说完这番话，张劫便拉着岳婉怡飞落到了峡谷当中，然后在一处潭水旁，发现了一棵太古神草。

　　张劫仔细一看，脸上露出了笑容：“不多不少，恰好十片叶子，如此算来，此草有万年之久，足够给剑祖那老家伙交差了。”

　　一边说着，一边便将太古神草收入囊中，然后目光一转，道：“走，那边似乎还有……”

　　如此这般，张劫二人很快便将峡谷转了个遍，收获还算颇丰，三棵万年以上的太古神草，还有几棵几千年之久的。

　　“走吧，时候差不多了，估计那些家伙已经在山脚下等我们了呢。”张劫笑了笑说道。

　　旋即俩个人便说说笑笑的回到了黑龙岭的外围，此刻那些丹宗和天剑阁俩派修士已然回到了原处，而半空中的黑狮蛟依然不依不饶的缠着慕容天。

　　慕容天也仗着灵火之翼狼狈逃窜，虽然没有什么生命危险，但是却无法摆脱那黑狮蛟的纠缠，如此下去，早晚也是一死。

　　只不过下方的丹宗修士虽然看的焦急，但是谁也不敢轻易上前，要知道，慕容天因为有灵火之翼，才能够与这黑狮蛟缠斗，而他们这些人没有这等可以提升身法的神通，贸然上去岂不等于找死？

　　故而见到张劫和岳婉怡回来之后，那丹宗一名暗恋慕容天的女修便急忙向岳婉怡求救道：“水木仙子，慕容师兄已经与那黑狮蛟纠缠很久了，您快出手帮帮他啊，他也是为了咱们，才去做这么危险的事情，您不能见死不救哦。”

　　岳婉怡美目一转看向张劫，似是在征询张劫的意见。

　　张劫笑了笑，道：“你留在这里，还是我去吧。”

　　“你去？”那名女修怒道：“你去做什么？以你的修为不仅救不了慕容师兄，反而还会拖他的后腿，你想害死师兄不成？”

　　岳婉怡目光一寒刚要呵斥，张劫却是长笑一声道：“谁说要救他？我只是觉得这畜生身上的皮能值点钱而已，打算杀了它换些灵石而已，至于你那个蠢材师兄，死不死又跟我有什么关系。”

　　说完这话，张劫大笑一声后，背后噗噗俩声传出，瞬间长出了一对青紫色的火焰翅膀。

　　见此一幕，那丹宗修士皆是骇然变色，纷纷惊呼出声：“天啊，灵火之翼！怎么可能！”

　　要知道，灵界当中，能够拥有灵火之翼的修士，只有炼丹师才能够做到，因为这有炼丹师才能将灵火掌控到如此熟练，然而哪里想到，眼前一个剑修竟然同样能够凝出灵火之翼，而且看样子，似乎比慕容天的灵火之翼，更加坚实，更加完美，甚至那翅膀连纹理都能够清晰可见，如果除去火焰外表，估计众人都会以为是一对真的翅膀一般。

　　可见，此人对火焰的操控能力，已经完全凌驾于慕容天之上，而能做到这种程度的修士，在这些丹宗修士的眼里，似乎也只有药老这些飞升期长老才能做到的。所以这些丹宗修士内心的震撼，就可想而知了。

　　此刻，见到丹宗修士的纷纷露出一脸吃惊的表情，天剑阁等人自然个个神气起来，要知道，这么多年，他们一直被丹宗等人轻视，如今见到张劫施展出了丹宗一向自以为是的灵火之翼，而且比对方的天才施展的还要完美，自然觉得脸上有光，纷纷给张劫叫好。

　　“张师弟，看你的了，让这些丹宗修士好好看看咱们天剑阁实力。”

　　“就是，以张师弟的实力，杀了这个黑狮蛟，也是轻而易举的事情，哪里像某些人东躲西藏？”

　　“哈哈，张师弟，看在药老的面子上，就将此人救下吧。”

　　随着天剑阁众人的嘲笑声，那丹宗等人纷纷面色涨红，个个露出了愤怒之色。

　　张劫笑了笑，双翼一震，拔地而起，一眨眼的功夫，便出现在了那黑狮蛟的面前。

　　那慕容天见到有人来帮忙，心中一喜，急忙闪到一旁，喘了一口气，不过当他看清来人的时候，脸色却是突然一变。

　　“张劫，你……咦，你身上怎么会有灵火之翼？”

　　张劫根本不理会身后慕容天的惊讶，只是目光闪闪的盯着眼前巨兽，抬手间，铺天盖地的剑光破体而出，犹如潮水一般涌向那黑狮蛟，刹那间，那黑师蛟便被数以万计的剑光包裹的严严实实。

　　面对这黑狮蛟，张劫没有像以往那样施展威力最强的巨剑，而是采用分散式攻击，因为他知道，以这畜生的钢筋铁骨，即便自己全力出手的情况下，也未必能够将此兽破解，倒不如用这种全方位的攻击，不断的袭扰它的要害，即便无法将其击杀，也可以扰乱此兽的心智。


第142章 寻草第一

　　果然在张劫的袭扰战术下，那黑狮蛟不胜其烦，不断用尾巴和利爪，扫荡四周，像驱赶蚊虫一般，驱赶着四周袭来的剑光。

　　不过令这黑狮蛟暴躁无比的是，那些剑光并不与它正面抗衡，而是不断的袭击它的柔软的下腹，虽然这些青色剑光的力量，不足以攻破它的腹部，但是却依旧留下了不少的伤口。

　　那黑狮蛟拿这些四处游弋的剑光一点办法也没有，不过这黑狮蛟好歹也是八阶灵兽，早已有了智慧，巨大的狮子头微微摇动了俩下，发现既然拿这些剑光没办法，不如直接对眼前如蝼蚁一般的施术者下手，如此一来，这些缠人的剑光自然就不攻自破了，念及此处，当即一卷身，携着风雷之势向着张劫卷来。

　　张劫自然知道这黑狮蛟的意图，口中笑骂一声好畜生，身子却是瞬间向着上方飞起，那黑狮蛟早已对张劫恨得咬牙切齿，摆动着身躯，快速的向张劫扑来。

　　而如此一来，黑狮蛟的腹部则顿时门户大开，毫无防御的展露在众人面前，岳婉怡凤目寒芒一闪，直接抬手，一道白光从她的袖子当中飞了出去，向着那黑狮蛟的腹部激射而来。

　　那黑狮蛟此刻将全部注意都放在了张劫身上，根本没有理会下方的人类修士，所以这一道白光，它根本没有防御。

　　只听轰的一声，那白光犹如一把利刃一般轻而易举的刺入了黑狮蛟的腹部，那黑狮蛟顿时吃痛，怒吼了一声，庞大的身躯在空中剧烈起来，似是要将那白光从它的身上挣脱。

　　然而岳婉怡却是咬着银牙，俩只玉手不断翻动，不断的向那白光注入灵力，如此一来，那白光犹如钉子一般牢牢的定在了黑狮蛟的腹部，无论那此兽如何挣扎，也甩脱不掉。

　　而张劫也趁机，将散开的剑光聚拢而起，化成一柄青色巨剑，瞅准机会，驱使着巨剑斩出，狠狠的刺在了那蛟龙的腹部。

　　噗！

　　轰！

　　巨剑刺入黑狮蛟龙的腹部的瞬间，便立刻爆开，巨大的力量，直接将那黑狮蛟开膛破肚，黑狮蛟的鲜红血液与肝脏哗啦啦的倾泻而出，犹如下雨一般散落在了地上。

　　如此一来，那黑狮蛟终于不再挣扎，身子一歪，失去重力的一头向下栽去，轰的一声，落在了地上。

　　见此一幕，四周顿时一片死寂，所有人都睁大的眼睛，露出了难以置信的表情。

　　要知道，虽然张劫是在岳婉怡出手帮助下，才将这黑狮蛟杀死，但是即便如此，在场之人，自认能够将这黑狮蛟做到一击必杀的修士，却是寥寥无几，甚至说根本没有！

　　何况那黑狮蛟能够被岳婉怡偷袭得手，也是因为张劫采用了正确的战术，激怒此兽才办到的，否则岳婉怡再厉害，也无法轻而易举得手！

　　所以，之前那些怀疑张劫的实力的丹宗修士，这一刻，皆是乖乖闭嘴了。而慕容天自然是一脸郁闷，想他浪费了体内大半的灵力，跟那畜生周旋，但是最后却让张劫出了风头，何况他觉得张劫之所以杀死黑狮蛟还是因为岳婉怡之力而已。

　　张劫落在众人身旁，目光扫了不远处的黑狮蛟的庞大尸体一眼，然后对着文不悔，道：“这黑狮蛟好歹也算八阶灵兽，身上的皮骨肯定值不少灵石，文兄带着师兄弟们收集一下吧。”

　　文不悔笑着答应了一声，便指挥着天剑阁的几个人，齐力将那黑狮蛟的躯体分割开，然后将上面值钱的材料纷纷收集起来。

　　丹宗等人虽然看的眼热不已，但是也知道修真界的规矩，谁杀掉的便是谁的，所以此刻也只有在一旁羡慕的份。

　　好不容易等着文不悔等人收拾完黑狮蛟的尸体之后，那慕容天迫不及待的问道：“拿到了太古神草了吗？”

　　此话一出，众人才从刚刚杀掉黑狮蛟的兴奋当中，醒悟过来，各自的脸色都是纷纷变得低沉了起来，特别是那几个丹宗修士，表情都是无比低落。

　　慕容天皱眉道：“不会吧？难道黑龙岭没有太古神草？”

　　那之前嘲笑张劫的丹宗女修，摇了摇头，一脸失望的说道：“我们只找到了一株五千年和一株四千年的太古神草，至于万年太古神草，一株都没有看到。”

　　慕容天一脸不信道：“怎么可能，黑龙岭乃是七大禁地之一，怎么会没有太古神草？紫师妹，你是不是用错方法了？”

　　那女修道：“不可能，我按照你告诉我的，往山阴处的方向找，可是……。”

　　慕容天道：“不可能，肯定是你遗落了什么地方，走，我们继续找找去……”

　　这时张劫笑道：“不用找了，太古神草，我这里找到了几棵。”

　　那慕容天一楞，旋即用半信半疑的目光看去，道：“你？怎么可能，我们丹宗修士，都没有找到太古神草，一个剑修怎么可能找到？”

　　张劫冷冷一笑，道：“难道这世间只有你们丹宗的修士，知道如何寻找灵草？”

　　慕容天冷哼一声，面带讥讽的说道：“自然，若论寻草炼丹，我们丹宗在这灵界敢说第二，就没有人敢说第一。”

　　张劫笑道：“既然如此，那你们为何没有找到太古神草呢？”

　　“我……”慕容天一时语塞，脸色通红的说不出话来，而他一旁的那名紫姓女修却是替慕容天解围道：“姓张的，有本事就将太古神草拿出来，我就不信，你去了向阳之地，还能找到太古神草。”

　　慕容天闻言，也急忙冷笑道：“小子，你竟然去向阳之地，寻太古神草，岂不是搞笑？别说万年太古神草，就是千年的你恐怕都寻不到。”

　　“哦？那如果我寻到了呢？”张劫笑着问道。

　　“你如果找到了太古神草，那在黑龙岭找到的所有太古神草，我们丹宗一个不要，全部给你们天剑阁。”

　　张劫目光一闪，开口问道：“慕容道友，此话当真？”


第143章 嫉妒心

　　“自然，我慕容天什么时候反悔过？”

　　慕容天一心认定张劫是在虚张声势，所以毫不示弱的回道。

　　“好！”

　　张劫一听，暗喜不已，他正好还不想将手里的太古神草让给他们呢，如今对方自己主动提出，他岂能不满足对方？

　　念及此处，张劫二话不说的从怀中拿出了刚刚获得的十几株太古神草，然后在地上摆了出来。

　　见到这一幕，不仅仅是丹宗修士，就是天剑阁等人也是纷纷瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前如此多的太古神草。

　　“天啊，这么多太古神草，而且每一株都有千年以上年轮。”

　　“何止，你没看到里面还有俩株十片叶子和一株十一片叶子的吗？那可都是万年太古神草。”

　　“啧啧，真是万年太古神草，这下子，咱们天剑阁的俩位大长老有救了。”

　　“这还多亏张劫，早知道咱们就听张劫的好了，害的跟那小娘们，稀里糊涂瞎跑了一圈，什么也没弄到。”

　　听到天剑阁众人的议论之声，丹宗修士脸色皆变得难堪无比，那慕容天更是无言以对，脸上不知是哭还是笑，总之丰富到了极点。

　　此刻估计若是药老在场的话，肯定会二话不说就将这败家子一掌劈死！

　　“慕容道友，本来张某还打算按照规定将这里所得平分一半给你，可惜，既然你已经这么说了，那我也只好勉为其难的收起来了。”

　　张劫笑了笑，慢腾腾的将地上的太古神草一一收起，与此同时，还不忘向着丹宗修士报以温和的笑容，如此一来，本来就郁闷的慕容天，更是差点直接气晕过去。

　　文不悔笑着走上前来，道：“没想到这仙缘之地，刚刚开始，便已经收获如此颇丰，看来这次叫张兄弟来，还真是叫对了，咱们接下来怎么办？”

　　张劫笑了笑，道：“时间还早，咱们接着到其他禁地转转，说不定还有更多的收获。”

　　“好。”

　　文不悔沉吟了一下，道：“离黑龙岭最近的有俩处禁地，一处便是亡者峡谷，一处便是魔血老巢。”

　　张劫皱眉道：“亡者峡谷？魔血老巢，这俩个禁地从名字听起来，似乎要比黑龙岭危险？”

　　“不瞒你说，这俩个禁地的确比黑龙岭危险许多，特别那亡者峡谷，里面阴冥鬼物太多，而且强的可怕，即使长老等人前来，也得离得远远的，所以那个地方，我们想都不要想了，至于魔血老巢，我们倒是可以试试，虽然里面灵兽多的出奇，而且有一棵古树邪灵，但是以我们这么多人，再加上你和水木仙子的实力，想要踏平那里也不是什么困难的事情。”文不悔耐心的解释道。

　　张劫目光一闪，道：“那个亡者峡谷里面只有阴冥鬼物？难道没有其他东西？”

　　文不悔道：“那就不知道了，这么多年来，谁也没有进去过，进去的人，也没有人出来过，不过即便是那些鬼物，也非人力可敌。”

　　文不悔一边劝着，一边用目光打量张劫，却发现张劫俩个眼睛里闪烁不定，不知在想些什么，自己的话，他似乎根本就没有听进去。

　　文不悔何等聪明，心中一惊，道：“难不成这小子还要去亡者峡谷？”

　　念头刚一闪过，张劫便突然开口道：“不如这样，一会我们兵分俩路，婉怡带着你们去魔血老巢，我去看看那个亡者峡谷。”

　　听到这话，文不悔还没等开口，岳婉怡已然冷声道：“不行，要么，我陪你去，要么，你也不准去。”

　　张劫闻言，顿时无语，他之所以要去哪亡者峡谷，自然是因为烛九阴，而不是为了太古神草，所以他哪里能让岳婉怡也跟去。

　　当下向岳婉怡传音道：“婉怡，你放心好了，我即便去了，也有办法自保，你别忘了我身上有阴煞罗盘和玄冥鬼镜，这俩件东西专门克制鬼物。”

　　岳婉怡听了，咬了咬牙，道：“那也不行，我怎么放心你一个人去那么危险的地方，如果你实在想去的话，我就陪你一起去。”

　　张劫道：“我有办法克制那些鬼物，你也有办法克制？你去了，不但帮不上忙，反倒让我分心，而且咱们一起去的话，难免会让这些修士起疑，听话，我去去就来。”

　　岳婉怡知道张劫心意已决，自己就算怎么说，也未必说服，只好一脸不痛快的说道；“好吧，不过我只给你半个时辰的时间，否则的话，我就去那亡者峡谷找你去。”

　　张劫想了想，半个时辰，以烛九阴的实力，倒也足够吸收了，于是便回道：“好，如果半个时辰，我还没有回来，你去找我。”

　　岳婉怡这才点了点头，算是答应了下来。见此，张劫一转头，跟着文不悔吩咐了几句，便朗声道：“诸位道友，张某打算去亡者峡谷，所以要离开一会了。”

　　听到这话，在场之人，都是神色一变，亡者峡谷，那可是连飞升期长老都谈之色变得地方，这家伙难道不想活了？还敢主动去那种危险的地方？

　　而同样闻听此言的慕容天，脸上却露出了难得的笑容，自打进入仙缘之地，张劫这小子，便处处让他丢脸，这下子，对方主动找死，他自然心中高兴坏了。

　　不过他眼中的笑意很快消失，转而换成了无比嫉妒，因为此刻，他赫然看到，岳婉怡一脸担忧的表情，那样子完全像是一个妻子在记挂出征的丈夫一般。

　　然而他不知道，事实岳婉怡就是张劫的妻子。只不过此事，天剑阁的人没说，张劫也没说，故而丹宗的修士都蒙在鼓里。

　　熊熊妒火，顿时冲入他的脑海，此刻，他恨不得，张劫立刻死了才好。

　　这时，张劫似乎察觉他的目光一般，转过头看了他一眼，嘴角一咧，露出了一副让他厌恶到极点的笑容。

　　“臭小子，亡者峡谷可是拥有好几个八阶鬼物，任你本事再大，也休想活着出来，到时候，我看你还怎么跟我争水木仙子！”


第144章 烛九阴与魔尊

　　张劫的目光在那慕容天的脸上转了一圈，虽然慕容天一直也没有开口，但是他又不傻，对方那种目光看他，很明显是恨他不死。

　　当即心中冷笑道：“既然你这么盼我死，我也就不必对你客气了，等我从亡者峡谷回来，就好好给你颜色看看。”

　　目光一闪之后，张劫便将视线从慕容天的脸上收回，接着对岳婉怡安慰俩句，便身形一动，在众人眼前消失而去。

　　随着张劫的消失，岳婉怡轻轻的叹了口气，情绪也随之低落下来，面无表情的说了一句。

　　“咱们也走吧。”

　　于是众人便簇拥着她，向着魔血老巢进发了。

　　张劫与众人分别后，便一路向亡者峡谷飞去，不出一炷香的时间，便发现了一处被浓郁的阴煞之气笼罩的地方。

　　“嘿嘿，果然有不少鬼物，这下子，老夫可以饱餐了一顿啦。”似乎嗅到了峡谷中的鬼物，烛九阴阴森的笑声顿时传了出来。

　　话音未落，还没等张劫开口，就听神木令里顿时传出魔尊的惊疑声。

　　“是，张劫，是谁在你意识当中说话？”

　　“小丫头，说出来吓死你，所以你还是不要问的好。”那烛九阴似是知道魔尊的存在，毫不惊讶的说道。

　　“哼，敢说本尊是小丫头，你又是哪个老不死的？”魔尊惊怒问道。

　　“啧啧，老夫冥帝烛九阴，你可知道？”烛九阴怪笑问道。

　　那魔尊一听，嘶的倒吸一口凉气，愕然道：“放屁，当年冥帝烛九阴，因为修炼阴灵界奇功，阴冥神功，最后走火入魔而死，你怎么可能在这里？”

　　“谁说老夫死了，老夫只是闭关而已。”烛九阴冷笑着回道。

　　“这么说，你真是烛九阴？”

　　“当然。”

　　“那你怎么跑到阴煞罗盘里来了？”魔尊将信将疑的问道。

　　烛九阴笑道：“这阴煞罗盘本来就是老夫当年手中一个没用的法宝，只不过后来老夫被一个老东西追杀，所以这才施展鬼道封神术，躲了进来。”

　　听到这话，张劫顿时哑然道：“你不说你是被别人封印进来的？”

　　魔尊冷笑道：“你这个蠢货，这种蠢话你也能信，他一个冥帝，就是仙界几位仙帝，都拿他没有什么办法，怎么可能会被人追杀到把自己封印了？这老家伙，十有八九没告诉你真话。”

　　张劫一听，脑子里也彻底乱了套，道：“烛前辈，你到底是怎么跑到阴煞罗盘里去的，是自己封印，还是别人封印的？”

　　那烛九阴讪笑道：“以前老夫的确是骗你，但是现在我说的绝对是真的，老夫被人追杀无处可去，便只好将自己封印到这里。”

　　魔尊冷笑道：“那就请冥帝说说，是哪个人，有这种实力可以将你逼成这种地步？”

　　那烛九阴怒道：“你别问我，老夫也不知那老家伙的来历，只知道，他自称苍天道长，然后便对我动起手来，想以本帝的实力，竟然连他三招都接不住，最后重伤败退。”

　　那魔尊一听这话，更觉得匪夷所思，道：“怎么可能，堂堂冥帝烛九阴，好歹也算是阴界第一强者，竟然连一个老头三招都接不下来？难道那个老头已经达到人神合一的境界了？”

　　烛九阴见魔尊不信，也懒得解释，道：“信不信由你，反正老夫说的是实话。”

　　这时一直沉默的张劫突然开口道：“烛前辈的话我自然信，不过依您的意思，是你自己将自己封印的，也就是说，你现在可以出来？”

　　烛九阴嘿嘿一笑道：“不瞒你说，当年你打开阴灵火域，将我从昏迷中唤醒，我便已经能够从这里出去，只不过我现在还不行。”

　　听到这话，张劫不禁哑然失笑，哪有自己将自己关起来不敢出来的，当即道：“那是为何？”

　　“当年那老夫在我身上留下了一道符印，这符印不死不灭，无论我跑到哪里他都能找到我，所以我只好将自己封印在这里，如此一来，那老家伙便发现不了我了，不过一旦老夫从这里出去，那老东西肯定会立马找来，而我神功未成，现在出去岂不是找死？”那烛九阴理所当然的说道。

　　听到这话，张劫真是唏嘘不已，他本以为，修炼到了仙帝这个级别，即便不能天下无敌，但是也应该没有人可以欺辱，然而看到这活得如此憋屈的烛九阴，张劫立马意识到天外有天这个道理，看来对于他来说，他要走的路实在还很长呢。

　　张劫心中感叹一阵后，便问道：“这么说来，你吸收这些鬼物，便是为了修炼那什么阴冥神功了？”

　　烛九阴嘿嘿笑道：“你这小子实在太聪明，什么事情都是一猜就到，的确，吸收这些鬼物便是为了帮助老夫修炼阴冥神功。”

　　张劫点头道：“既然如此，那我就帮前辈将阴冥神功练成。”

　　听到这话，那魔尊顿时骂道：“蠢货，冥帝烛九阴杀人如麻，你帮他修炼这功法，岂不是助纣为虐？何况你不怕他神功大成之后，杀他便是你？”

　　烛九阴怒道：“小丫头你胡说什么，老夫何时杀人如麻，还不是你们仙界之人造谣？老夫当年也顶多是多收了一些生魂而已。”

　　魔尊道：“哼，冥界四帝，冥帝，阴帝，煞帝，血帝，个个凶狠无情，其中尤以你冥帝最为出名，当年仙界冥界大战，死在你手上的仙界修士，没有一万也有八千。”

　　烛九阴反唇相讥道：“臭丫头，当年我们冥界之人死在你们魔教之人手上难道还少？算起来，咱们不过是半斤对八两而已。”

　　见到二人争吵个没完，张劫顿时有些不耐烦的说道：“好了，你俩个别吵了，我心意已决，帮助烛前辈修炼神功，不过我有个条件。”

　　烛九阴听到这话，自然高兴不已，问道：“别说一个条件，就是十个条件，老夫也帮你。”

　　“等你神功大成，可以出来的时候，就帮我将神木令上的封印解除。”


第145章 灵与妖

　　听到这话，神木令中的魔尊，顿时感觉到一股暖意在心底流过，不禁出声道：“张劫，我……”

　　“魔尊不必说了，烛前辈如果真想害我的话，以他的修为，何必等到现在，所以我相信他说的是真话，烛前辈，我提的条件可以？”

　　那烛九阴笑道：“就这点事情？嘿嘿，你放心，包在我身上，只要老夫神功大成，区区五行封印术还能难得住我？”

　　张劫点了点头，目光一闪，二话不说的便向那亡者峡谷走去。

　　方一进入亡者峡谷，那四周的鬼物便蠢蠢欲动，然而它们似乎也意识到什么一般，却不敢轻易的凑上前来。

　　不过随着张劫的深入，那周围的鬼物冥兽终于忍耐不住，呼啸着向张劫涌来，一转眼，便将张劫团团围在其中，而这些鬼物当中更是不乏八阶，七阶的高阶鬼物，一个个垂涎欲滴，好像多少年没见过了活人似的。

　　张劫心中一笑，目光扫去，发现这些鬼物密密麻麻，足足有数千，这若是自己没有烛九阴在，任他修为到了飞升期，也不敢往这里跑。

　　“嘿嘿，真是天助我也，没想到生灵界中也有这么多的鬼物聚集。”

　　张劫目光一闪，道：“前辈尽快出手吧，我只有半个时辰的时间。”

　　“恩恩，你放心，这些鬼物，老夫只需要一炷香的时间就够了。”

　　说完这话，张劫腹部便骤然出现了一个黑色漩涡般的黑洞，然后一股强横的吸力，顿时出现，拽着四周的鬼物，疯狂的向着那黑洞拖去。

　　那些鬼物本来还打算着怎么分食眼前这个人类修士，哪里想到会出现这种情况，纷纷骇然变色，急忙后腿。

　　然而在冥帝面前，它们的实力，完全无法抵挡，只是片刻的功夫，那四周的鬼物便被黑洞吸进去了大半，而剩下的鬼物虽然在苦苦挣扎，但是看样子，过不了多久也得落入被烛九阴吸收的下场。

　　一时间，亡者峡谷当中顿时响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，鬼物也是四处狼狈逃窜，唯恐被张劫抓到了一般。

　　张劫帮助烛九阴吸光了一处鬼物，便直奔下一处，丝毫不打算放过任何一个，所以没用多长时间，便将这里的鬼物，无论大小品阶都吸收的一干二净。

　　看着眼前本来被鬼物充斥，令人类修士谈之色变的亡者峡谷，被自己活生生的变成了一处空荡荡的普通峡谷，嘴角上不禁露出了一抹自嘲的笑容。

　　旋即他将灵力缓缓的注入了神木令当中，瞬间便感应到了数十处极其强大的灵力波动，脸上顿时露出惊喜之色，心道：“难不成这里有几十棵万年太古神草？”

　　张劫毫不迟疑，身形一动，便直奔最近的一处灵草位置，果然在一个巨石下方，找到了一棵十一叶太古神草。

　　欣喜之下，将太古神草收起，然后直奔下一个地方，如此辗转，张劫很快便找到了十几棵太古神草，其中拥有万年之久的就有五六棵之多！

　　不过不知不觉中，时间也过了大半个时辰，早就超过了他与岳婉怡约定的时间。

　　然而好在的是，岳婉怡并没有按她所说的来找自己，想必是被魔血老巢缠住了，而且现在就算她来，张劫也不怕，如今鬼物都已经被吸干，这里已经没有什么危险可怕了。

　　张劫想了想，也没有着急回去，既然来了，自然要将这里的太古神草全部弄走，否则，这里的没有那些鬼物占据，那其他几宗的修士，早晚会将手伸到这里来，所以与其便宜对方，还不如直接搜刮一空。

　　不过张劫担心岳婉怡安危，所以也不敢太浪费时间，只挑了十几处灵力波动最强的地方下手，如此一来，收集了十几棵年头最久的太古神草之后，张劫便直接离开了亡者峡谷，向着魔血老巢飞去。

　　张劫没有去过魔血老巢，也不知道那个地方的具体位置，不过在与岳婉怡分离之前，他便已经有先见之明的在岳婉怡身上留下了标记，所以只要岳婉怡不离他太远，他都能够感觉的到。

　　很快，张劫便发现了岳婉怡的位置，就在离他不到百里的地方，于是抓紧时间，向着那里迅速掠去。

　　没用多长时间，张劫便出现在了一处陡峭山峰前，而此山最为陡峭的一侧，犹如绝壁一般，垂直向上，而这绝壁的下方，敞开着一处巨大的洞口，不知道通向何处，而张劫确认岳婉怡等人就在这洞口之中，因为他已经听到里面传来的惊呼之声。

　　听这些声音，似乎察觉有些不妙，张劫脸色微变，不敢耽搁，急忙一头钻入了洞穴当中。

　　洞穴极深，但是却大的出奇，别说张劫一个人，估计此刻有三辆马车在这里同行，都是绰绰有余的，不过正因为这样，在这里发出的声音都会有很强的回声，因此张劫才能听到那么远传来的惊呼。

　　张劫脸色阴沉，将身法提升到了极致，沿着山洞迅速向前飞去，很快便出现在了一处石门前。

　　文不悔等人的声音，就从这石门后不断的响起，唯独没有听到岳婉怡的声音。

　　张劫心中记挂岳婉怡的安危，恨不得直接冲进石门，不过让张劫郁闷的是，这石门竟然被一条条粗大无比的树藤结结实实的堵住，而那树藤上布满荆棘尖刺，可以想象，这要是被这巨藤刮一下，即便不死也得脱层皮。

　　而且最让张劫感到震惊的还是这些树藤上俨然不断流出一道道鲜红的液体，就好像是人类的血液一般，可是树藤怎么会有血液呢？

　　就在张劫震惊的时候，那魔尊的声音顿时响起。

　　“张劫，这树藤恐怕成精了。”

　　张劫愕然道：“树藤成精？难道树也能成精？”

　　“当然，只要花草树木活的够久，便都可以吸收天地灵气，慢慢的就会修炼出灵智，而有些则成为灵，化为人形，就像你以前见过的古灵一族，而剩下的便依旧维持原貌，练成妖。”


第146章 古树邪灵

　　张劫眉头一挑，似懂非懂的问道：“那妖和灵有什么区别？”

　　“当然有区别，相比之下，灵是不会主动去害人类修士的，而妖不同，毫不客气的说，这些修炼成妖的花草树木，专门喜欢吞噬人类修士，当做养料，来迅速提升自身的力量，故而，妖又被修士称为邪灵，而邪灵二字的意思，就算我不解释，你也懂吧，看样子这古树邪灵是打算将姓岳的丫头困死在此处啊。”

　　张劫恍然大悟，之前他便听那文不悔说着魔血老巢当做，有一颗邪灵古树，想必说的就是这树藤了吧。

　　“哼，管它是妖是灵，想害我媳妇，我就将它轰成粉末。”

　　张劫眼中寒芒一闪，手中的分雷剑向着那树藤遥遥一指，瞬间无数剑光倾泻而出，然后在他身前化成巨剑，向那堵在石门上的树藤死死的斩去。

　　轰！

　　随着一声震天动地的巨响，巨剑劈在了树藤之上，然后直接爆开，然而另张劫没想到的是，以他现在的修为，全力施展第七剑印之下，那树藤竟然除了破了一层皮外，似乎没有一点损失。

　　见到这一幕，张劫脸色骤然沉了下来，显然，这树藤的坚硬程度已经完全超过他的意料之外。

　　“以你如今的剑术，刚才那一剑，足以堪比飞升初期的强者，没想到竟然只是破了一层皮，难怪岳婉怡那丫头，都被困在了这里。”

　　张劫咬了咬牙，冷哼一声道：“区区树灵，再强又能如何，看我破开它！”

　　念及此处，张劫目光一闪，从怀中掏出了十颗极品灵石，然后又拿出一堆设置阵法所用的物品，在地上摆设起来。

　　很快，一个无极剑阵便被他摆设完毕。

　　张劫飞入阵中，将十颗极品灵石扔在了地上，刹那间十道光柱冲天而起，无极剑阵瞬间发动。

　　做完这些后，张劫重重哼了一声，将分雷剑再次竖起，施展出第七剑印，瞬间一个比之前大上一倍的巨剑顿时出现在他身前。

　　“这一下，我看你能不能防得住！”

　　轰！

　　巨剑激射而出，再次狠狠的劈在那树藤之上，一声巨响之后，碎木横飞，烟尘大起。张劫定睛看去，脸上露出了一丝喜色，虽然这一剑依旧没有破开那树藤，但是与上次不同的是，这一次明显效果好的多，那树藤已然破碎了许多。

　　“哼，看来你也不是真的铜墙铁壁，我再劈你几剑，看你如何防得住！”

　　张劫拿出古树灵汁，倒入口中，旋即单手挥动，再次凝出了巨剑……

　　轰！

　　轰！

　　如此这般，张劫又一连施展俩次第七剑印，那树藤才轰然破碎，而如此一来，石门之后的景象便映入张劫的眼中。

　　只见那石门之后，赫然是一个面积可达数里的一处天然洞穴，而洞穴的中央则赫然挺立着一棵高达百丈的大树，大树的全身，缠绕着一根根粗大无比的树藤，而半空中则又是有数十根树藤狂舞，不断攻击着围在它四周的人类修士，而岳婉怡就在某处，咬着银牙，玉脸阴沉，不断操控着一道白光，在那树上劈来砍去。

　　然而她那道白光虽然锋利无比，但是却对那古树的庞大身躯，产生不了丝毫作用！只能留下一道道血迹而已。

　　张劫急忙一闪身钻入了石门，一瞬间出现在了岳婉怡的身旁。

　　岳婉怡看到张劫突然出现，一双水汪汪的眼睛，顿时红了起来，接着也不顾四周还有丹宗和天剑阁修士，直接扑到了张劫的怀里，嘤嘤哭泣起来。

　　见此一幕，那不远处的慕容天顿时眼中喷出了怒火。若不是此刻，被俩条树藤纠缠，分身不得，估计他早就冲过去将张劫踢开了。

　　张劫一愣，显然没料到岳婉怡竟然会有这么大的反应，旋即急忙牢牢抱住岳婉怡，轻声问道：“婉怡，你怎么了？难道受伤了不成？”

　　岳婉怡抬起头，红着眼睛幽怨的看了他一眼，道：“你怎么现在才回来，你不知道我担心么，你可知道我被这古树困在这里，出去不得，又过了那么长时间，也不见你回来，我还以为你……”

　　说着说着，眼圈又是一红，似是要哭出了一般，张劫闻言，面带愧疚之色的伸出手将她眼角的泪珠抹去，柔声道：

　　“都是我的错，是我不好，以后我不会再犯了好不。”

　　岳婉怡道：“以后你别想再扔下我一个人，你去哪里，我都要跟你在你身旁。”

　　张劫闻言，内心暖意流淌，忍不住低下头，轻轻的在岳婉怡脸上吻了一下。

　　岳婉怡玉脸顿时一红，嗔道：“不害臊，这里还有人呢。”

　　张劫哈哈一笑道：“咱们亲咱们的，管他们干啥？他们喜欢看，就让他们看好了。”

　　听到这话，岳婉怡顿时大羞，红着脸在张劫胸口上捶了张劫一拳。

　　而身在不远处的慕容天，看到这一幕后，更是妒恨不已，不由酸溜溜的说道：“张道友，现在这个时候，是不是该将男女私情先放一放。”

　　张劫闻言，目光转去，只见慕容天满脸的嫉妒，当即一笑，道：“慕容道友，难道还喜欢管别人家的私事？”

　　慕容天恨恨道：“在下才没那个闲心，只不过难道张道友打算不出手吗？还是张道友没有本事对付这古树？”

　　张劫笑了笑，看了那古树一眼，目光闪烁俩下，道：“区区一个邪灵，张某还没放在眼里。”

　　那慕容天发出俩声阴笑：“张道友真是好大的口气，我们这么多人，都拿这古树没辙，你一个人就能对付的了？”

　　张劫笑道：“是不是大话，一会你就知道了。”

　　岳婉怡拽了拽张劫的手，道：“傻子，你不要听他激你，你一个人，怎么可能对付的料这古树邪灵？”

　　张劫低头看了她一眼，道：“他不相信，难道你相公的话，你也不信？”

　　岳婉怡抿嘴道：“可是……”

　　“你放心，我不会跟着古树硬拼的，我自然有办法对付。”


第147章 张劫的办法

　　说着张劫从怀中掏出了一物，岳婉怡定睛一看，发现竟然是神木令，秀眉不禁皱起，茫然道：“你拿它有什么用，这东西又不是什么法宝，能用来斗法。”

　　张劫笑了笑，道：“我也不知道，不过这神木令一直有异动，就好像遇到了菩提树那种远古树种一样，俗话说，事出异常必有妖，所以我觉得这里肯定有问题，所以我打算试试。”

　　岳婉怡问道：“试什么？”

　　张劫摇了摇头，道：“现在我也不知道，得试过了才清楚。”

　　岳婉怡顿时哭笑不得的说道：“你既然什么都不知道，还跟那人夸下海口？”

　　张劫笑道：“当然，你见过你相公跟别人认输过么？”

　　岳婉怡没好气的白了张劫一眼，倒是什么也没有说。

　　张劫松开抱着岳婉怡的手道：“你在这里掩护我，我去到这邪灵的本体上转一圈去。”

　　岳婉怡一把抓住张劫，急道：“你疯了？别人躲还躲不掉，哪有还自己送上门去？不行，我不准你去。”

　　张劫劝道：“你放心，我有灵火之翼，这些破树藤抓不到我，如果实在不成的话，我立马回来，听话。”

　　岳婉怡见到张劫心意已决，只好叹了口气道：“好吧，我也劝不了，不过你要小心一些。”

　　张劫笑着说放心，旋即身形一动，向着那邪灵古树飞去，此刻那邪灵古树虽然整驱使着树藤不断袭击着四周的俩派修士，但是警惕性依旧很高，虽然张劫只是刚刚靠近它本体的四周，便有十根粗大的树藤犹如触手一般，向着他席卷而来。

　　张劫急忙展开灵火之翼，灵敏的躲避开，再加上岳婉怡的全力掩护，张劫倒是有惊无险的出现在了那邪灵古树旁，接着拿起神木令，往那树干上一放。

　　刹那间，一阵青色光晕闪过，张劫身子便化作一道光芒，钻入了那邪灵古树的树干当中。

　　此刻，就在张劫进入大树的一瞬间，那古树邪灵，也仿佛中了魔怔一般，本来犹如狂魔乱舞的树藤，也纷纷定在了半空，瞬间变得纹丝不动起来。

　　众人见到，都是大惊不已，不知道到底发生了什么，而岳婉怡更是脸色瞬间苍白起来，咬着下唇，露出了担忧之色。

　　这时，文不悔出声问道：“水木仙子，张兄弟到底施展了什么神通，怎么突然没了？”

　　岳婉怡摇了摇头，也没有说话。只是一眨不眨的看着邪灵古树。

　　文不悔见状，也只好住口不言了。

　　而此刻，那慕容天却是率先反应过来，向周围几个傻站着的丹宗修士，喝到：“傻站着干什么？还不快去将太古神草收起来，然后一把火将这树烧掉，他娘的，若非害怕太古神草，我还会让这区区一棵破树逼得如此狼狈？”

　　话虽如此，但是明眼人，自然都不难猜出，这慕容天是打算将张劫也一同烧死在里面。

　　文不悔当即冷笑道：“慕容道友真是好大口气，这古树邪灵，身躯坚若磐石，别说你那区区灵火，就是药老亲自前来，恐怕都无可奈何吧！”

　　慕容天脸色一红，恼羞成怒道：“胡说八道，今天我就给你烧给你看，让你知道知道，我们丹宗修士神通的厉害。”

　　言毕，向着那古树一连轰出俩掌，刹那间，一赤一黄俩道火焰掌印呼啸着向那树干轰去，然而就在那俩个掌印先后拍到那树干上的时候，一道白影，翩然而出，挡在那树干前，接着就见那人袖子一挥，便轻而易举的将那俩个掌印相继震碎。

　　慕容天顿时面如一滞，惊怒看去，然而当他看清出手之人后，脸上的怒色却是瞬间消失，转而换成了一脸的爱慕之意。

　　原来出手将他俩个掌印拦下的，不是别人，正是岳婉怡！

　　“水木仙子……”慕容天顿时露出痴迷之色，刚才的愤怒竟是瞬间一扫而空，脸上挤出了笑容。

　　岳婉怡冷哼一声，眼中闪过一抹厌恶，不等他说完，便伸出一指，向那慕容天隔空点去，顿时一道白芒破指而出，向着慕容天激射而去，那慕容天根本没想到岳婉怡会向他出手，毫无防备之下，被那白芒直接击中在了胸口，慕容天直接倒飞出去，重重的撞在了树上，刹那间一股剧痛从胸口传遍他的周身，如同要将他的全身都撕裂一般。

　　见到这一幕，那一直暗恋慕容天的丹宗女修急忙冲到了慕容天旁边，冲着岳婉怡喝问道：“贱人，你为何伤我慕容师兄……”

　　话未说完，就听啪的一声脆响，那丹宗女修便也瞬间射出，落在一旁，本来白皙的脸颊，瞬间红肿起来。

　　那女修捂着脸，怒视着立在空中的岳婉怡，眼睛犹如喷出火来，只不过，她畏惧岳婉怡的实力，想了想，最终还是忍住没有吭声。

　　岳婉怡根本没有理她，而是目光蕴含杀机的看向慕容天，冷冰冰的说道：“若非我夫君不让我动手，你的命就是死一百次也不够，我再给你一次机会，你若再敢乱动一下的话，我可不管你是谁，不管你什么身份，都要让你死无葬身之地。”

　　岳婉怡平日虽然一直都是冷冰冰的模样，但是却也很少动怒，而如今动起怒来，却也是威严无比，让人心生敬畏。

　　此刻别说慕容天脸色变得苍白无比，就是四周修士也纷纷噤如寒蝉，不敢乱动。

　　岳婉怡哼了一声，一转身，继续盯着那古树发起呆来。

　　那慕容天见状，艰难的从地上爬起，眼中却是妒火更胜，不过他却是不敢真的再动手，却烧那棵古树。

　　这时，那丹宗女修急忙跑了过来，无比担心的说道：“慕容师兄，你没事吧。”

　　慕容天看了她一眼，眼中突然闪过一丝光芒，勉强挤出笑容道：“紫师妹，我没事，这么多年来，一直对我无微不至的关怀，师兄很是感激。”

　　一边说着，慕容天一边假惺惺的握着那女修的手，露出一脸感激的模样。


第148章 奸计

　　这紫姓女修一直苦追了慕容天许久，但是慕容天却是一直对她不冷不热，而如今慕容天一反常态，对她突然热情起来，顿时让这紫姓女修感到受宠若惊，幸福的快要流下眼泪一般。

　　“慕容师兄，我……”

　　慕容天心中好笑，脸上却是不动声色的说道：“紫师妹，你不必说，你对我的心，为兄怎么会看不出来，这样吧，只要你帮为兄做一件事情，从这里出去之后，我便答应，与你做一对双修道侣如何？”

　　那紫姓女修一听这话，顿时欢喜不已的问道：“当真？”

　　慕容天笑道：“这个自然，师兄什么时候骗过你？”

　　说着，慕容天轻柔的抚弄了俩下女修的小手，那紫姓女修顿时脸色红晕无比，紧紧的低下头小声道：“师兄让我办什么事情？”

　　慕容天笑道：“此事对于紫师妹来说，轻而易举，手到擒来，只需你趁机在那古树下偷偷的放一把火就行。”

　　听到这话，那紫姓女修顿时‘啊’了一声，道：“这可不行，如此一来，那位张道友，岂不也得被烧死？”

　　慕容天恨恨道：“师妹，这姓张的屡次让我们丹宗难堪，根本没将咱们丹宗修士放在眼里，更何况，这小子仅仅是雷劫初期就如此难缠，以后若是他修为起来，岂不是对咱们丹宗威胁极大，所以趁机将他干掉，省的以后是个心腹大患。”

　　那紫姓女子听完，依旧摇头道：“可是就算如此，那个水木仙子在那里守着，我如何……”

　　慕容天不等她说完，便道：“紫师妹，别人不知你的实力，但是你师兄我岂会不知，论操控火焰的能力，在丹宗当中，除了你之外，谁人敢说第一？所以你也不要谦虚，如果你真的想帮助师兄的话，这点事情应该难不住你才对。”

　　那紫姓女子目光闪烁，仍是一副迟疑不决的模样。

　　慕容天眼中闪过一抹怒意，旋即接着劝道：“师妹，难道你连我话都不听了吗？”

　　“可是师兄，就算我帮你，但是以灵火的力量，似乎也无法危机这古树邪灵吧。”

　　慕容天冷笑一声，从怀中取出一个白色小瓶，道：“紫师妹，这是灵火精华，乃是药老从灵火当中提炼出来，其温度，比灵火还要高出数倍，烧掉这大树还不是轻而易举的事情，你只需要找机会，偷偷的将这精华滴在了这大树上，我保证这古树用不了多长时间，就变成一滩灰烬！”

　　听到这话，那紫姓女子目光闪过一抹坚定，咬着牙点了点头道：“好，那我就帮师兄这一回。”

　　慕容天心中大喜，知道只要除去张劫，他便有机会追到水木仙子的芳心了！到时候再一脚将紫姓女修踢开！

　　想到这里，慕容天嘴角都不禁露出了笑意，握着紫姓女修的手，信誓旦旦的说道：“紫师妹，如果你做成了，师兄保证，出去之后，便与你结成双修道侣。”

　　那紫姓女修闻言，红着脸点了点头，一脸幸福的模样……

　　此刻，就在慕容天与紫姓女修算计如何烧死张劫的时候。

　　张劫已然出现了一片奇特的空间，这空间与菩提空间相似，放眼看去，尽是白茫茫的一片，然而不同的是，菩提空间的中间，是一棵巨大的菩提古树，而这里，却坐着一个丑陋至极的黑袍男子。

　　“你是谁？”

　　张劫警惕的看着那闭目而坐的丑陋男子一眼，表情凝重的问了一句。

　　“呵呵，老夫自然就是这棵树的灵智，也就是你们人类修士口中所说的邪灵。”

　　随着一个苍老声音从那丑陋男子口中传出，那丑陋男子缓缓睁开眼睛，目光如电的看着张劫，嘴角露出一抹冰冷的笑容。

　　“你就是邪灵？”张劫目光狐疑的看了那丑陋男子一眼，显然有些意外，这古树的灵智竟然能幻化出人型。

　　看来着修真界，稀奇古怪的事情，完全比他想象的多的是啊！

　　张劫心中感叹，可是知道这丑陋男子既然是邪灵，那多半不好对付，当下屏气凝神，露出了一副戒备姿态来。

　　“呵呵，小子不必这么紧张，难道你我之间不能好好谈谈，非得斗个你死我活不成？”

　　丑陋男子露出一脸丑陋的笑容，好像并不打算要跟张劫动手似的。

　　张劫心中冷笑，却也不着急出手，道：“我们之间有什么好谈的。”

　　那丑陋男子怪笑道：“如果我没看错的话，你用的那个护符，里面好像蕴含着万木之源永生神树的力量。”

　　张劫一愣，旋即皱眉道：“你怎么知道？”

　　“哈哈，老夫虽然不是木中贵族，但是也属于万木之一，自然能够感应到永生神树的力量。”那丑陋男子理所当然的说道。

　　张劫一听，也觉得在理，暗暗的点了点头。

　　“只是可惜……”这时，那丑陋男子又忽然开口说道。

　　“可惜什么？”张劫听得莫名其妙，不禁问道。

　　“可惜这神木之力，竟然在你们人类修士手中，简直是暴殄天物，如果在老夫手中的话，老夫的实力又可以大涨一阶！”

　　说这话的时候，那丑陋男子的眼中闪过一抹不易察觉的贪婪。

　　张劫哼了一声，道：“像你这种邪灵，要那么强的实力做什么？难道是要打算伤天害理的事情吗？”

　　丑陋男子脸上涌现出了一抹戾气，冷笑道：“害人？小子，难道你们人类修士吃我同类，将世间万物都当成你们修炼资源就不算伤天害理？而老夫仅仅是吞噬几个人类修士，便是伤天害理了？便被你们人类修士当做邪灵？”

　　一连串的反问，顿时将张劫问的哑口无言，沉默稍许，张劫叹了口气道：“念你修行不易，这次我就放过你，不过你也不能为难这里的修士，我答应你，我们采集完太古神草，就会离开，绝对不会害你性命如何？”

　　“哈哈，小子，你还想走？既然你已经进来，就别想活着出去了。”


第149章 交手

　　听到这嚣张的笑声，张劫脸上却没有半点的惊讶，反而坦然自若的道：“你要知道，既然我敢来，就有办法对付你，你觉得你能留得住我吗？”

　　那黑袍男子收起笑容，丑陋的脸上露出了一抹狰狞，道：“我承认，以你刚才施展的剑术，我的确没有胜算，但是如果我没看错的话，你是利用了阵法增强了剑术而已，而现在的你，老夫则没有半点的畏惧！”

　　张劫一愣，有些惊讶道：“你怎么知道？”

　　那黑袍男子哈哈大笑：“我乃是这千年古树的灵智，我的灵根遍布四周，方圆数十里之内的事情，我了如指掌，你以为你的那点事情能够瞒的过我？”

　　张劫笑道：“难道你就凭这点，就断定我不是你的对手？”

　　黑袍男子哼了一声，道：“难道这一点还不够吗？”

　　张劫摇了摇头，道：“恐怕不够，张某的神通可不仅仅是剑术而已，我劝你还是放弃，否则后悔的就是你自己而已。”

　　不知为何，虽然感觉到黑袍男子对他的澎湃杀意，但是张劫却一点不想伤害此人，想来，多半是因为刚才的话，让身为人类修士的张劫感觉到了一点惭愧吧。

　　黑袍男子瞳孔一缩，狞笑道：“小子，你们人类修士，我见过的太多，像你这修为的人，能有这实力已经不错，怎么可能还有其他本领，你以为我看不出你是在虚张声势？”

　　张劫笑道：“既然你这么认为，那你尽管来试试好了，到时候别怪我没提醒你。”

　　“试试就试试，你以为老夫会怕你不成？”

　　黑袍男子目光寒芒一闪，俩手合十，刹那间，狂风大作，吹得黑袍猎猎作响，接着就见，从他袖子当中，徒然飞出十几根一指多粗的青色树藤，然后犹如群蛇乱舞，向着张劫席卷而来。

　　见到这一幕，不知为何，张劫脸上反而露出了一抹笑意。

　　“既然你能够施展法术，说明你也是实体，并非虚幻出来，如此一来，我就不必担心神通法术对你无效了！”

　　言毕，张劫单手向前一抓，刹那间一层层的青色剑光破体而出，冲向了半空，与那十几根藤条在半空纠缠相撞起来。

　　轰！

　　轰！

　　爆鸣之声，在这特殊空间内接连响起，无数剑光与那些乱舞的藤条，激烈争斗，一时间，竟是不分上下。

　　张劫含笑道：“如果就这点本事的话，邪灵道友怕是留不住我吧。”

　　那丑陋男子哼了一声，眼中杀机更胜，合十的双手，骤然分开，旋即大喝一声。

　　“五行术法，藤矛！”

　　话音落下，那半空中的十几根藤条，瞬间缠绕在了一起，旋即化成了一根麻花般的粗壮藤柱，而藤柱的一端，赫然是一个锋利矛尖，如此一来，整个藤柱，就真如一根长矛一般。

　　那藤矛方一形成，便向着张劫骤然冲去。

　　张劫见状，不敢大意，单手掐诀，分散的剑光瞬间聚拢，化成了剑盾，挡在了他的身前。

　　砰！

　　矛盾相撞，发出一声闷雷般的巨响，随后俩个人纷纷倒退了一步，脸上皆是同时露出一抹凝重。

　　“小子，没想到你的剑术，竟然还有如此多的变化，老夫倒是小瞧你了。”那邪灵丑脸一沉的说道。

　　张劫也笑着夸赞道：“邪灵道友也不赖，身为一个灵，竟然会五行法术，实在让张某大开眼界。”

　　那邪灵脸上露出了一抹得意，道：“老夫，会的可不仅仅只是五行法术！”

　　话音一落，那邪灵突然向前弹出一指，瞬间一道黄色剑芒飞出，向着张劫的面门直奔而来。

　　见此一幕，张劫大吃一惊，急忙展开灵火之翼，躲过那道剑芒，旋即脸色骇然道：“你怎么连剑术都会？”

　　那邪灵冷笑一声，手势再次变幻，刹那间一道火龙从他手中，咆哮而出，向着张劫一冲而来。

　　“我操！”

　　见到这一幕，一向沉稳的张劫也不禁骂出声来，这家伙也太厉害了吧？不仅会剑术和木系法术，竟然连五行法术当中威力最强的火系法术都会，而且如果眼前的人是人类修士，也就那么地了，但却是一个邪灵！

　　邪灵难道也能像人类一样修炼各种神通？这怎么可能呢？

　　心念疾转之间，二人又一连交手了十几个回合，不过越斗下去，张劫便越是震惊不已，因为这十几个回合当中，这个邪灵赫然又用了数种不一样的神通绝学，而且个个威力奇大，完全不像新手，如果不是张劫灵火之翼灵动无比，估计换做一般雷劫期修士，早就被这邪灵斩杀了。

　　而此刻就在张劫心中震惊的同时，那邪灵也是骇然无比，他怎么也没想到眼前区区一个雷劫初期的修士竟然如此难缠，想他神通用尽，竟然也没在对方身上占到半点便宜，这是他这么多年以来，还是头一次遇到这种情况！

　　二人激斗片刻，也是难分难解，直到最后，那邪灵似乎终于已经有些不耐烦了，只见他一挥手，那茫茫白色空间当中，忽然开始出现无数绿色藤蔓，这些藤蔓迅速生长，快速的填充整片空间。

　　张劫见状，心头巨震，如此下去，自己就算能被这些藤蔓杀死，但是这藤蔓也早晚占据整片空间，到时候即便他有通天本领也休想逃出。

　　念及此处，张劫目光一寒，看向那邪灵道：“本来我不想杀你，但是看来张某若是在心存仁义，死的就是我了。”

　　言毕，张劫单手掐诀，瞬间手掌上神威印浮现而出，盘旋转动，散发出耀眼的青光。

　　见此一幕，那邪灵丑脸顿时沉了下去，露出了凝重之色。

　　“好强的灵压，看来这才是你真正的杀手锏！不过这里是老夫的地盘，想要杀我，没有那么容易！”

　　那邪灵怒吼一声，双手合并，刹那间全身光芒大方，接着那张丑陋的脸孔，突然扭曲变幻起来，而其身子也是迅速膨胀变大，随后令张劫惊愕的一幕出现，那邪灵赫然幻化成了一个树人！


第150章 战胜邪灵

　　张劫见状大吃一惊，旋即笑道：“邪灵道友，你以为变成这副模样就能安然无恙了？”

　　“能否安然无恙，你试试不就知道了？”那幻化成树人的邪灵瓮声瓮气的说道。

　　张劫哼了一声，道：“装神弄鬼，既然如此，那我就让你尝尝神威灵火的厉害！”

　　话音一落，张劫将手中神威印，顺势扔了出去，神威印化成一道幽光，嗖的撞在了那树人身上！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，骤然在整个空间内回荡开来，旋即万道青光，从青色光球上爆射而出，一股毁灭的力量，瞬时充斥在整片空间之内，而与此同时，青紫色的火焰从那青光当中涌了出来，炽热的高温，仿佛要燃烧这里的一切似的！

　　而随着惊人的一击，那四周本来迅速生长的藤蔓，好像也被这惊天一击所震撼到，竟是在这一刻，不由的停了下来。

　　张劫见状心头徒然一松，目光向那树人的方向看去，只见那树人已然在神威印的轰击之下，毁去了大半，只剩下不足一半的身躯，还在阴灵火的燃烧下，迅速消失！

　　“就这么死了？”

　　胜利来的太过容易，让张劫不禁有种难以置信的错愕，甚至他隐隐觉得那邪灵并没有消失。

　　而就在他一脸茫然的时候，一声阴森的笑声从他身后突然响起。

　　“这神通果然很强，若是老夫出手硬接的话，肯定必死无疑了。”

　　张劫心中一凛，急忙回头看去，只见那丑陋男子正站在他身后的不远处，笑吟吟的望着他，全身上下，竟是没有丝毫的伤势。

　　张劫脸色一沉，道：“你怎么没死？”

　　话一出口，张劫立刻就反应过来：“你刚才用的替身？”

　　“呵呵，小子，算你聪明，你以为老夫是打算跟你硬抗，刚才老夫只不过使了个金蝉脱壳的把戏而已。”

　　张劫闻言，彻底无语，没想到，自己多年玩心计，今天却让一棵树给玩了！

　　“哼，我看你有几个替身！”

　　张劫不甘心的再次伸手，又一颗神威印在他掌心浮现。

　　那丑陋男子见状，丑脸上丝毫没有担忧之色，道：“小子，这里乃是老夫主宰的木之空间，想要多少个替身，便有多少个替身，所以我劝你还是乖乖放弃，不要浪费体力了，给老夫当做肥料吧，哈哈……。”

　　话音一落，那四周的藤蔓再次迅速生长起来，看样子用不了多长时间，便会彻底的占据整个空间，到时候他若想离开就不太可能了。

　　张劫心头一沉，他知道，想要离开这个空间，只有杀掉眼前之人才有可能，可是眼下，这人只是打算一味的用替身来抵挡，一时半会也奈何他不得，心中不禁焦急万分，脑海中也是瞬间闪过个无数个念头，看看有没有什么办法，能够绝地逢生！

　　可是张劫想了半天也没有想出个好主意，只好丢出几个阴灵火球，试探性的打在那些藤蔓上，看看能否抑制着藤蔓的生长。

　　然而火球丢去，只是噗噗俩下，还未等点燃，便被不断滋生的藤蔓海洋瞬间碾灭。见此一幕，张劫脸色越发苍白起来。

　　“难道老子真要死在这里？”

　　这时，那邪灵见到张劫一副不甘心的模样，不禁冷笑道：“小子，以你的灵火，是不可能烧毁老夫的藤蔓，这世间唯有真灵之火和灵火精华才能做到！”

　　“真灵之火！？”

　　听到这个名字，张劫顿时眼中闪过一道光芒，大笑一声道：“多谢邪灵道友提醒。”

　　“哼！小子你身上怎么可能有真灵之火！”那邪灵道友见到张劫表情，不禁露出了担忧之色，如果说别人身上有真灵之火的话，他是绝对不会相信，但是眼前之人，实在奇怪的很，神通法术层出不穷，而且个个威力奇大，如果说他有真灵之火，他却是有些不得不相信。

　　张劫笑道：“我当然没有真灵之火，真灵之火，乃是阴阳灵火合二为一才行，以张某的实力怎么可能办到？至于灵火之精，张某更是闻所未闻了。”

　　听到这话，那邪灵脸色一松，放下心来，哼了一声道：“那你就乖乖等死吧。”

　　张劫冷笑一声，道：“邪灵道友这话说的太早了些吧，我说我没有，但是可不代表，我的灵兽做不到！”

　　话音一落，张劫向腰间一拍，刹那间，一道火光冲天而起，旋即在半空中现出了神凰的身影来！

　　见到这一幕，那邪灵道友先是一愣，随后露出了惊恐模样。

　　“这是神凰！我的天，万兽至尊的神凰？”

　　张劫脸上得意，对着那半空中的火焰大鸟，说道：“神凰前辈，用你的真灵火焰，把这些藤蔓都烧个精光。”

　　“哼，臭小子，少用这种命令语气跟我说话，本凰也是你能命令的？”

　　张劫也不动怒，笑道：“那你有本事就别动手，大不了，咱们一起被这些藤蔓消灭，反正张某贱命一条，死不足惜，倒是神凰前辈，乃是万兽至尊，身份尊贵，这么死了岂不可惜？”

　　那神凰闻言恨恨道：“臭小子，叫本凰出来，就没有过好事。”

　　张劫讪讪一笑，也不答言，只是等着神凰出手。

　　那神凰目光扫视四周还在生长的藤蔓，眼中寒芒一闪，张开口，一道金光在它口中孕育而出，随后瞬间喷出，化作一道金色火柱，冲入了那藤蔓之中，刹那间那藤蔓就变成了一片金色火海。

　　见到这一幕，那邪灵顿时面如土色，全身也是不禁颤抖起来。

　　张劫叹息一声，道：“邪灵道友，你若是认输，答应我的条件，我就放你一马，否则神凰前辈的真灵火，你是毫无胜算的。”

　　那邪灵此刻也知道大势已去，茫然的点了点头，道：“好，你将神凰收回，我认输就是。”

　　张劫笑了笑，向着神凰道：“神凰前辈可以了，你回来吧。”

　　闻言，那神凰将真灵火收了回去，旋即哼了一声，再次化成一道红光，飞入了灵兽袋中。


第151章 揭穿阴谋

　　见到张劫将神凰收了起来，那邪灵也单手掐诀，让那几乎被神凰烧毁大半的藤蔓撤去，片刻后，这里又恢复到了原先的模样。

　　张劫笑道：“既然邪灵道友已经想通了，那张某就回去了，外面还有人等我呢。”

　　那邪灵目光一闪，道：“好，我答应你，让你们将魔血老巢的太古神草取走，并且不会伤害你们，不过我有一个条件。”

　　张劫问道：“什么条件？”

　　“太古神草，乃是仙缘之地的根本，老夫保护这里的太古神草多年，未曾让你们人类修士得手过，如今技不如人，被你击败，老夫也自认倒霉，不过希望道友高抬贵手，不要将所有的太古神草全部取走。”

　　张劫点了点头，对他来说这太古神草，要那么多也没用，还不如卖个人情给这邪灵，当即道：“我只取走俩棵万年久的太古神草，剩下的便留下来如何？”

　　“那就多谢道友了。”那邪灵似乎没料到张劫这么好说话，要知道，如今他性命都在张劫手里，如果换成一般人类修士的话，怎么会答应他这种近乎无理的要求？

　　想了想之后，那邪灵突然单手掐诀，接着一个树根从虚空中蔓延而出，犹如触手一般，握着一块黑色事物。

　　张劫定睛一看，那黑色事物不是别的，赫然是一块铁块，只不过这铁块的表面，纹理细致，均匀工整，而且散发着丝丝寒气，一看就不是什么凡品！

　　“这是寒心铁？”

　　“张道友好眼力，此物正是一块寒心铁，乃是当年我杀死的一个人类修士手中夺来的，老夫留着没用，所以送给张道友了。”

　　张劫也不客气，从哪树根上接过了寒心铁，翻来覆去的查看俩下，确认是那稀有无比的寒心铁无疑了，心中琢磨了一阵，忽然想到，那炼器谱上似乎有一件通天灵宝当中，所需要的主要材料好像就是这寒心铁！

　　想了想，张劫觉得，回去之后，要好好翻阅一下，要知道，如果能够炼制出一件通天灵宝的话，那他的实力完全又可以提升一个等级了。

　　念头闪过，张劫旋即对着邪灵道：“多谢道友，那我这就回去了……”

　　话说一半，张劫忽然意识到，自己是无法回去的，除非杀了眼前这个邪灵，当即露出了为难之色。

　　那邪灵似乎看出了张劫的想法，当即笑了笑，道：“道友放心，我可以送你回去，不过在此之前，我得提醒你一件事情。”

　　张劫问道：“什么事情？”

　　“那个慕容天的家伙，似乎对你恨意十足，刚才唆使一个女子，要用灵火之精，将老夫的本体烧死，而他怎么做的目的，是也想直接将你也烧死在其中。”

　　一听这话，张劫顿时怒火上涌，眼中涌出了一股浓浓的杀意。

　　“这家伙真是不知死活，看来我得找机会好好教训他才行，否则他永远以为我是那种任人可欺的软柿子了。”

　　虽然张劫心中愤怒，但是他还没有被怒火冲坏理智，而是开口问了一句：“邪灵道友是怎么知道的？”

　　那邪灵哈哈笑道：“我说过，方圆几十里的风吹草动，都瞒不过我的感知，只要我本体的树根长到哪里，哪里就有我的耳目。”

　　听到这话，张劫露出了半信半疑的表情，那邪灵见状，微微一笑：“如果你不信的话，就自己看看吧。”

　　说完，他大袖一挥，虚空当中骤然撕裂了一个缝隙，旋即就那缝隙当中清楚的看见一个女子鬼鬼祟祟的跑到了古树的一处树根下，张劫定睛一看，眉头顿时一皱，因为此人不是别人，正是那个丹宗女修，然后就见此女从怀中取出一个精致小瓶，谨慎的向四周观望一眼，便从小瓶当中倒出了一串金色火苗！

　　“这就是灵火之精，其威力堪比真灵之火，即使老夫的本体，也无法抵抗此火精的威力！而这灵火之精如果成功将老夫本体点燃的话，你我都得丧命于此！”

　　听到这里，张劫目光一寒，道：“多谢邪灵道友提醒，现在就麻烦邪灵道友送我出去，这俩个败类就交给我处理好了！”

　　“不着急，你现在出去，无凭无据，如何能让其他人相信？”邪灵笑道。

　　“那难道还等她点燃了你的本体不成？”张劫不解道。

　　“呵呵，老夫本体岂能这一小瓶灵火之精就能烧毁的？何况等到她点燃了那处树根，我就立刻放你出去，你将那树根斩断，那灵火之精再厉害也伤及不到我，而你也有了证据，如此一来，这二人要杀要剐，还不随你心愿？”邪灵阴沉笑道。

　　张劫一听，暗道还是邪灵这老家伙的办法更狠毒一些，如此一来，慕容天这一对狗男女就无话可说了，估计凭借此事，张劫就算将他们二人击杀，那丹宗长老也说不出什么话来！

　　想到这里，张劫也点了点头答应下来，很快就见那丹宗女修将灵火之精倒在了那根树根上，顺势将那树根点燃，旋即便要转身离开。

　　“是时候了！”

　　邪灵冷笑一声，大袖一卷，一道光门出现。张劫想也不想的钻入那光门之中，消失在这片空间之内。

　　几乎一眨眼的功夫，张劫便出现在了那丹宗女修的面前，那丹宗女修正打算趁人没发现悄无声息的离开，哪里料到张劫会突然从她面前现出，顿时惊呼了一声。

　　而她这一声惊呼，瞬间便引来四周修士的主意，此刻众人纷纷将视线移了过来，见到那窜起的火苗和一脸愤怒的张劫，皆是醒悟过来。

　　张劫一剑劈去了那被灵火之精烧着的树根，旋即将其丢到了一旁，接着一把扭住那丹宗女修，目光如电的直视此女，喝问道：“你想害我？”

　　喝声如雷，顿时吓得那女修花容失色，连话也说不出来。

　　这时岳婉怡也从一旁赶来，见到张劫安然无恙之后，便放下心来，不过她目光一转，看到眼前之景后，俏脸顿时也沉了下去。


第152章 无耻小人

　　“我说没说过，谁若是敢烧此树，我要谁性命？难道你不怕死？”岳婉怡美目之中杀意涌现，四周的温度骤降，那丹宗女修身躯不由颤抖俩下，瞬间犹如冰窖一般，全身不由的发抖起来，此刻就连张劫都有些感到不寒而栗。

　　张劫知道岳婉怡已经动了杀心，急忙拦住她，道：“先等一等，我有话问她。”

　　岳婉怡微微一愣，旋即点了点头道，强忍下心中的震怒。

　　张劫松开手，冷冷注视着那丹宗女修，道：“你为何要害我？是谁指使你这么做的？”

　　那丹宗女修惊恐到了极点，下意识的便将目光看向了慕容天，见到这一幕，在场的明眼人自然都看出了其中端倪。

　　岳婉怡更是爆发出来，直接将冰冷的目光移向了慕容天。

　　那慕容天脸色一白，旋即露出一抹狠色，对那丹宗女修骂道：“你个贱人，明明是你自己做的，你还想赖别人？水木仙子，此事跟我无关，我可是无辜的！”

　　听到这话，岳婉怡顿时露出了迟疑之色，虽然她不相信，慕容天真是无辜的，但是如果这丹宗女修不当面指认出来的话，无凭无据，她还真不好动手。

　　那丹宗女修听到慕容天这几句诛心之言，顿时露出了一脸的绝望与悔恨，自知以往看错了慕容天，心灰意冷之下，便起了寻死之心，向着张劫失神落魄的说道：“张道友，一切都是我做的，跟慕容师兄无关，你杀了我吧。”

　　见此一幕，张劫脸上的怒气反而渐渐消失，叹了口气，带着几分惋惜道：“你也是个痴情之人，可惜你这番情用错了人，也用错了地方，张某虽然不是什么善男信女，杀的人也不在少数，不过这一次，念你如此痴情，就放你一次，不过死罪可免，活罪难逃。”

　　话音一落，张劫大袖一卷，一股巨力横扫而出，直接将那丹宗女修击飞出去，重重的撞在不远处的墙壁上。

　　那丹宗女修哇的吐出一口鲜血，旋即就见此女的脸色反而比刚才好了许多。

　　见此一幕，众人都是不由的点了点头，此刻任谁都不难看出，这丹宗女修刚才被那慕容天的一番话说的心灰意冷，自断活下去的念头，怒火攻心，胸口必然郁结着一口恶气，故而张劫这一袖，虽然看似是惩罚此女，实际是帮此女将那口恶气吐出。

　　果然那丹宗女修脸色逐渐好转起来，眼中也升起重新活下去的念头。

　　张劫见此，才一转身，目光看向那慕容天，那慕容天神情慌张，道：“看什么？她都承认跟我无关，你还那么看我做什么？”

　　张劫冷笑一声，道：“你以为这种话我会相信？说实话，本来我不打算要你性命，可惜你原来是敢做不敢当的废物，所以像你这种人留下也是祸害，不如死掉算了。”

　　张劫见这慕容天竟然无耻到用女人替他顶事，心中早已怒不可遏，眼中杀机一闪，身形一动，向着那慕容天疾掠而去。

　　那慕容天顿时咬了咬牙，脸上涌现戾气，想他自打出道以来，无时不是被宗内和家族当做天之骄子，何时被人这么说过？何况眼前之人，还是一个区区雷劫初期的修士？

　　念及此处，慕容天当即展开灵火之翼，俩手拍动，瞬间数十个掌印，便向着张劫呼啸着拍了过去。

　　张劫下了必杀此人之心，所以出手也不留情，直接将分雷剑祭出，施展第七道剑印，顷刻间，剑光犹如青色浪潮一般涌出，呼啸着向那慕容天席卷而去。

　　而那十几个火焰掌印，被这剑光组成的浪潮一冲，瞬间溃散开来。

　　那慕容天脸色大变，欲要躲避，然而要知道，张劫施展的这些剑光当中，可是蕴含着天雷之力，论速度，完全不是慕容天的灵火之翼可以相比。

　　所以只是一个呼吸间，那慕容天便被剑潮追上，彻底陷入其中，那慕容天急忙从怀中取出一个龟壳般的物品，然后放出一个防御光罩，将他护在其中，试图在这密密麻麻的剑光之下存活。

　　张劫也并没有打算就这么轻易将那慕容天弄死，只是操控着剑光将其围在中央，然后身形一晃，面带狰狞之色出现在了那慕容天的面前。

　　慕容天脸色微微一变，心里不知为何涌出了莫名寒意，颤声道：“姓张的，你凭什么杀我？”

　　“就凭你要害我？难道还不够吗？”张劫冷笑一声道。

　　“咳咳，恐怕你误会了，此事跟我无关，紫师妹已经说了，都是她做的。”

　　闻听此言，张劫眼中杀意更胜，冷哼一声，手掌向前轻轻一拍，瞬间四周的剑光皆是将目标指向慕容天。

　　慕容天见到四周密密麻麻，数之不尽的青色剑光，脸色便越加苍白许多。

　　张劫见状，笑着说道：“怎么？难道你怕了不成？”

　　慕容天心里虽然恐惧到了极点，但是却嘴硬道：“谁怕了，你以为就凭你这些剑光就能攻破我的防御法宝吗？”

　　张劫笑道：“你觉得你这破龟壳会比八阶黑狮蛟还结实？”

　　慕容天听到这话，脑海中立刻浮现，张劫一剑斩杀黑狮蛟的场景，不禁咽了口吐沫，看着四周寒光逼人的剑光，心里越发没底起来。

　　张劫见状，眼中的笑意更浓了许多，道：“不如你将这光幕撤去，我饶你一命如何？”

　　闻听此言，那慕容天惊喜道：“当真？”

　　“自然，你身为丹宗天之骄子，我若是杀了你，药老那里我自然也不好交代。”

　　慕容天想了想，觉得张劫的话有道理，以他的身份，那张劫若想杀他，也得掂量掂量，当即冷笑一声道：“张道友知道这个道理就好，在下不禁乃是丹宗雷劫期第一人，我祖父更是慕容家唯一一个飞升期强者，你若是敢害我性命，他们肯定不会放过你的。”

　　说着，那慕容天真的将光幕撤去，然后打算大摇大摆的离开，然而没想到，就在他将光幕撤去的瞬间，张劫的身影一个模糊，便出现在了他的面前，接着只听啪的一声脆响，那慕容天整个人便倒飞出去。


第153章 灭杀

　　那慕容天英俊的面孔上，顿时多出了五道红色的指印，一阵火辣辣的疼痛从脸上传来，让他近乎有种难以置信的错愕！

　　“你敢打我，你他娘的知道我是谁吗！连药老都不敢动我一根手指，你竟然敢抽我耳光？”

　　那慕容天站稳身形，俩个眼睛喷出熊熊怒火，看着张劫，嘶声咆哮起来。

　　张劫冷笑一声，身形一晃，再次出现他的身旁，接着挥手又是一个耳光，那慕容天身子顿时被打的飞了起来。

　　不过就在他刚刚飞起的瞬间，张劫一把又将他拽了回来，然后左右开弓，就听啪啪的一阵脆响后，那慕容天英俊的面孔瞬间便肿的跟猪头一般。

　　“记住，在张某面前，就算你是条龙也得给我卧着，是虎也得给我趴着。”

　　话音落下，张劫又是冲着那慕容天的胸口踹出一脚，砰的一声，那慕容天犹如重物一般，落在了地上。

　　见此一幕，那俩派修士纷纷骇然不已，要知道，慕容天无论怎么说，也是丹宗雷劫期第一强者，怎么会被张劫打的毫无还手之力？

　　事实上，这慕容天的确不仅仅这点实力而已，若是争斗起来，即使不是张劫对手，但是也至少能抵挡上几个回合。

　　不过这慕容天由于见识过张劫施展的剑术之后，本身就胆怯了几分，外加做了亏心事心虚，气势上便输了三分，所以发挥不出平日实力当中的一二，这一来二去，自然不是张劫的对手。

　　张劫迎风而立，黑发狂舞，周身剑芒流动，犹如一尊杀神一般，俯视着躺在地下哀嚎不起的慕容天。

　　“你这种无情无义的畜生，留你在世间又有何用，还是早日投胎重新做人去吧。”

　　说着，张劫单手擎天，刹那间，围在他四周的剑光，在半空融合凝结，化成一柄巨剑，遥遥指向了那慕容天！

　　这一剑，即使慕容天没有受伤，也难以接住，更何况以现在这种状况，所以这一剑若是斩下来的话，他是必死无疑的！

　　慕容天脸颊肿的老高，也看不出表情，不过他那惊慌的眼神，已经显示出他此刻内心的畏惧。

　　“张道友，饶命，张道友，饶命，紫师妹，快来替我求求情，师兄平日怎么对你的，你可千万不要见死不救啊……”

　　听到这呼声，那丹宗女修俏丽脸颊微微苍白几分，缓缓的站起身，然后飞到半空，眼中闪过一抹决绝之色，厌恶的瞅了那趴在地上的慕容天一眼，道：“张道友，你说的对，这种人心地狭窄，自以为是，又是贪生怕死的小人，以前我真是瞎了眼，竟然会看上这种人，你替我杀了他，这件事情，我会跟宗内如实禀报，药老如果责怪下来，我也会一力承担。”

　　丹宗女修所说的每一个字，都如一柄柄尖刀一般扎在那慕容天的心上，那慕容天眼中闪过绝望与怨恨，怒视那丹宗女修，嘶吼道：“你这个贱人，你忘了，你天天跟老子屁股后面的时候了？怎么，见到了一个比我厉害的人，便忘恩负义了吗？哈哈，你别忘了，这小子可是水木仙子的双修道侣，就凭你那点姿色，想都不要想了。”

　　那丹宗女修听到那慕容天的胡言乱语，气的浑身直哆嗦，一扭头道：“请张道友动手吧，我不想看见这人。”

　　那慕容天急忙叫道：“姓张的，你别忘了，你可是答应过我，不杀我的，难道你要反悔不成？”

　　张劫冷冷一笑：“跟你这种人，还需要讲什么信用，早知今日，何必当初，你还是乖乖上路吧。”

　　话音一落，盘旋在他头上的巨剑，瞬间一落而下，向着下方的慕容天激射而去。

　　轰！

　　一声震天巨响，巨剑斩落，天地变色，血光溅出。

　　一个天骄之子，绝世天才，便这么烟消云散了！

　　张劫深吸一口气，远远了瞥了那已经彻底死绝的慕容天一眼，身形一动，回到了众人身旁。这时他全身上下，依旧透漏着骇人的锋芒，使得众人纷纷面带敬畏之色的倒退一步。

　　张劫见状，心中一笑，将气息收敛，温和道：“诸位道友不必害怕，张某只杀这种小人，不会滥杀无辜的。”

　　听到这话，那丹宗修士，皆是对视一眼，旋即纷纷抱拳道：“慕容天心胸狭窄，欲要暗害道友，若非道友回来及时，此刻恐怕死的就是张道友了，所以这慕容天死的不冤，此事我们回去之后，会向药老如实禀报，药老一定会理解的。”

　　张劫点了点头，脸上露出了满意之色，看来慕容天的做法，已经引起众怒，让他失去了人心，此刻就连丹宗修士都多半不会帮他说话。

　　当然，这不排除，这些丹宗修士因为畏惧张劫才说出这番话来。何况就算如此，张劫也不在意，因为他知道，在这个修真界，一向是弱肉强食！

　　只要你够强！那么你就站在对的一方，即使你是错的，也不敢有人对你指指点点。

　　曾经的张劫对这个道理还不太明白，但是如今，张劫从一个弱小可欺的小门派的外门弟子，一直走到如今，却是对这个道理的理解深刻到了极点。

　　所以张劫知道，如果想要获得尊严，就要变强！而他现在的实力，还不够，远远不够！

　　张劫深吸一口气，将脑海中的念头尽数隐藏，接着看了看四周，别说这赤血魔巢的面积虽然不大，但是拥有的太古神草却是不少，其中多数都隐藏在古树的身躯之下。

　　岳婉怡道：“这里有这么多太古神草，如果全部收集起来的话，我们这趟就可以圆满结束了。”

　　众人听了这话，都是露出了喜色，要知道，这个仙缘之地，处处都透漏着危险，如果早一日离开的话，对他们来说是再好不过的事情。

　　然而这时，那张劫却是忽然开口道：“不，这里的太古神草，我们只取俩根万年之久的，剩下的都留在这里，任何人不准乱动。”


第154章 仙宫隧道

　　听到这话，别说岳婉怡一愣，在场之人，无不露出了茫然之色。

　　要知道眼前已经没有古树邪灵的阻挡，这些太古神草，完全就是他们的囊中之物，他们想带走多少都行，可是张劫却为何只让他们取走俩棵？

　　文不悔皱眉道：“张劫，这是为何？难道这些太古神草有什么问题不成？”

　　张劫面无表情的说道：“太古神草，没有问题，只不过我答应这古树邪灵，只取走俩棵，而这俩棵太古神草，就给丹宗修士，也算我完成了对药老的承诺。”

　　众人闻言，纷纷感到匪夷所思，这么多年来，他们还是头一次听过人类修士跟邪灵协商，不过他们一联想到刚才张劫诡异消失的情景，又是不得不相信几分。

　　文不悔知道张劫做任何事情，都是有他的道理的，所以当下答应道：“好吧，既然如此，那就请丹宗修士选俩根太古神草离开吧。”

　　那丹宗修士虽然不舍得将这些太古神草就怎么白白放弃，不过畏惧张劫的实力，也是不敢不从，当下派出一个代表，搜集了俩棵十叶太古神草。

　　见此一幕，张劫点了点头，道：“好了，既然丹宗修士的俩棵太古神草已经到手，咱们就打道回府吧。”

　　听到这话，众人自然没有什么意见，岳婉怡更是直接走到张劫身旁，挽住张劫手臂，准备离开。

　　然而就在这时，只听一个苍老的声音忽然响起。

　　“张道友且慢，老夫还有一件事情没有告诉你。”

　　这声音来的突然，又飘渺无踪，明明是在众人耳边响起，却又好似说话之人，并非一个人，而是四面八方一般。

　　众人一惊，纷纷向四周看去，然而却哪里见的到半个人影。

　　岳婉怡玉脸一沉，道：“是谁？在这里装神弄鬼？”

　　张劫仔细辨别了一下，立刻意识到是谁说话，当即一手按住岳婉怡，示意她不要出声，旋即转过身，面向那棵古树。

　　“是邪灵道友叫我？”

　　“正是老夫。”

　　那苍老的声音再次响了起来。见到这诡异情景，那些本来还对张劫刚才的话有所怀疑的修士，立刻深信不疑了，原来这古树邪灵，还真能开口说话啊！

　　张劫眉头一皱，道：“邪灵道友叫我有何事情？”

　　“呵呵，张道友从这里离去之后，打算去往哪里？”那邪灵似乎并不打算直接回答张劫问题，而是反问了一句。

　　张劫想了想，道：“宗门任务已经完成，我自然是准备打道回府了。”

　　“哦？难道张道友不打算去遗落仙宫看看？”那邪灵有些惊讶的说道。

　　张劫眉头一挑，道：“遗落仙宫那是什么地方？”

　　这时，文不悔急忙在一旁解释道：“这遗落仙宫，乃是仙缘之地，最危险的地方，据说也是最神秘的地方，别说是进入此地，就是这仙宫百里之外，也无人敢轻易接近。”

　　张劫点了点头，瞳孔微微收缩，露出了沉吟之色，道：“邪灵道友，为何让我去遗落仙宫？”

　　“呵呵，据说，数万年前，仙界并非九天，而是十天，只不过当年不知道发生了什么事情，其中的一天突然崩溃碎裂，最后化作无数残片坠落灵界，而这遗落仙宫就是当年那座仙天的一个残片，而当年这座仙宫落下的时候，便有种奇特的力量出现在这里，从此之后，这座山脉的灵气便徒然变得浓郁起来，并且有许多强横的灵兽和稀奇古怪的东西出现，而太古神草，也是从那个时候，在仙缘之地，逐渐出现，同时整个山脉的四周，形成了一股无形的白雾，常年保护着这里，而自从那日起，老夫也从一个小树苗开启了灵智，成为了邪灵。”

　　听到这里，张劫瞳孔骤然放大，惊讶道：“邪灵道友的意思是，你能开启灵智，还有这里出现高阶灵兽，是因为这仙宫的原因？”

　　“呵呵，正是。”那邪灵笑道。

　　此刻，听到这话，在场之人，无不露出骇然之色，能影响一棵树苗和数以万灵兽到如此程度，这仙宫当中到底蕴含着何种可怕的力量。

　　张劫眉头一皱，露出了疑惑之色：“照你这么说，这仙宫既然能够影响到灵兽，影响到植物，但是为何偏偏对我们人类修士没有影响？”

　　“呵呵，并非没有影响，只不过这股力量，传到现在，已经很虚弱了，估计只有到了仙宫附近，才会感应的到。”

　　这时，张劫感觉到了身旁岳婉怡的身躯似乎在微微发抖，张劫一惊急忙向一旁看去，却见到岳婉怡绝美的脸上有丝动容。

　　张劫道：“你怎么了？”

　　岳婉怡目光闪烁俩下，张了张嘴，然后又摇了摇头，一副欲言又止的模样。

　　张劫见状，知道岳婉怡肯定是什么难言之隐，这里这么多人不好开口，所以便不再继续问下去，转过头，看着古树道：“即便如此，邪灵道友告诉我此事干什么，要知道那仙宫极其危险？我们恐怕去了，也难以近身。”

　　“呵呵，如果贸然前去，别说你们，估计就是大乘期高手，恐怕也没有实力破开那仙宫四周的禁制。”

　　张劫目光一闪，道：“那邪灵道友的意思是？”

　　“我有办法帮你们到达仙宫，不过这个方法，绝不可以外传，而且到达仙宫之后，老夫也不能保证里面没有危险。”

　　此刻听到这话，在场之人都有些激动，要知道，那遗落仙宫乃是仙缘之地，七大禁地当中，最神秘之处，里面藏着什么法宝，谁也说不准，但是既然是仙界坠落下来的，想必肯定有许多的好东西了，如今若是有什么办法，能够安全的到达那里，自然是一件天大的好事。

　　张劫问道：“是什么方法，还请邪灵道友明示。”

　　邪灵笑道：“距离此处东南二百里的地方，有一个穿山甲王，此兽擅长开山挖地，当年就无意当中挖出了一条直通仙宫下方的隧道。”


第155章 穿山甲王

　　“这么说来，只要顺着个隧道，就可以直达那个仙宫内部，而越过外围禁制了？”张劫目光一闪的问道。

　　“正是。”

　　听到这话，张劫眉头微微皱起，脸上却多出一抹疑惑：“此事邪灵道友是怎么知道的？”

　　邪灵笑道：“我虽然只能掌控几十里的范围风吹草动，但是并非对外面的事情就一概不知，与你们人类修士相同，我们花草树木也是能够相互沟通的，特别是我们灵类，能够感应到周围植物的喜怒哀乐，感受道你们人类修士无法感受到的东西，就例如你们手里的太古神草，它的不甘与愤怒，我一样听得清清楚楚，只是你们人类修士不懂罢了。”

　　张劫露出了半信半疑之色，虽然这邪灵说的有板有眼，但是没有实据，这种话，他自然不会轻易相信。

　　“那为何道友之前不告诉我，偏偏现在跟我说呢？”

　　邪灵道：“当初不跟你说，是害怕道友不是信守承诺之人，如今见道友说到做到，我自然再没有任何顾虑了，只是还望这个消息，张道友不要外传才是。”

　　张劫点了点头，道：“这个自然，既然如此，那我就带人去看看。”

　　“呵呵，那就祝诸位道友一路顺风，各有收获，对了，那个隧道在山谷当中，一处椭圆形巨石下面，只要掀开那个巨石，便能够看到那个隧道了。”

　　言毕，那声音便徒然消失，张劫笑了笑，也带着众人离开了魔血老巢。

　　出了山洞，众人的脸上的表情都不禁放松了下来，虽然经过了这么长时间的激烈混战，而且出现了如此多的变故，但是结果却是让人满意的。

　　不光弄到了太古神草，而且还得知了进入仙缘之地最神秘的禁地遗落仙宫的办法。

　　张劫目光环视一周，发现众人个个都是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，看样子皆是打算到那仙宫去看看。

　　见此，张劫不无苦笑的摇了摇头。这时岳婉怡在旁边见到他这副模样，不禁问道。

　　“怎么了？”

　　张劫苦笑了一声，道：“你相信那邪灵的话？”

　　岳婉怡道：“你不信？”

　　张劫道：“不敢全信，我感觉他必定隐瞒了什么，否则的话，此人绝不可能因为我放他一命，便将这么重要的事情告诉我。”

　　岳婉怡点了点头，道：“那你打算怎么做？”

　　“若是以我，自然是想回去，不过看你的心思，似乎打算准备到那仙宫去吧。”张劫笑着看了岳婉怡一眼，那深邃的目光似乎一眼便看破了她的心思一般。

　　岳婉怡低下头，脸色微红道：“你怎么看出来的。”

　　张劫笑了笑道：“如果这点我都看不出来的话，这么多年岂不是白做你夫君了？”

　　岳婉怡红着脸，向张劫胸口捶了一拳，大发娇嗔。张劫哈哈大笑，一手握住那如玉般的手掌，然后对着众人道：“走吧，我倒要看看，这仙宫当中，到底有什么宝贝，竟然能够改变这数万里山脉的草木灵兽。”

　　此话一出，自然暗合众人心意，顿时惹来一片欢呼，张劫无奈的摇了摇头，便带着俩派修士向那个邪灵所说的隧道走去。

　　虽然相距只有二百余里，但是对于张劫等人来说，也不过是一眨眼的功夫，很快众人便来到了邪灵所说的那个山谷。

　　山谷不大，不到几十里的面积，而且也没有什么珍奇怪兽，几乎一眼便将里面的情况，全部看清，所以众人很快便找到了那块巨石。

　　张劫一剑轰开巨石，果然在下面发现了一个圆形隧道，不过这隧道有些狭窄，完全只够一个人出入的样子，如果在里面遇到了什么危险的话，想要躲避也几乎是不可能的事情。

　　张劫皱了皱眉头，那头探到里面瞅了一眼，发现隧道力俩侧都是兽爪痕迹，看样子，那邪灵并没有骗他们，这个隧道的确是一只灵兽开凿出来。

　　而既然是灵兽开凿出来，那里面就不可能有什么太大的危险，顶多半路跳出来一个灵兽而已。

　　张劫想了想，道：“一会，我跟婉怡我们二人在前面探路，文兄带着众人随后，之间要保持一千丈的距离，到时候我会随时用传音符来告诉你们情况，如果出什么问题的话，也好有个反应的，以免全部都挤在一处，有多大的神通都施展不出。”

　　听到这话，众人也都没有什么意见，此刻无论是天剑阁和丹宗修士，已然都潜意识的将张劫当做了主心骨，而岳婉怡反而被众人遗忘。

　　张劫自然也意识到了这其中的变化，心中暗叹，看来在修真界实力果然才是最重要的，若非自己之前的种种表现，这些人也不会像现在这般心悦诚服。

　　感叹之后，张劫便拉住岳婉怡走入了隧道当中。

　　隧道倾斜向下，坡度陡峭至极，若是换成平常人，走这条路也并非容易的事情，好在张劫和岳婉怡都非寻常之辈，走在这条隧道里，却是如履平地一般。

　　很快，俩个人便随着隧道下沉了几百丈的距离，而隧道的路况随之转变，由之前的陡坡逐渐变得平稳起来，并且有着缓缓向上的趋势。

　　见此，张劫二人心头纷纷一松，之前他们还担心这隧道太深，到时候遇到状况也不好应对，而如今一看，也只不过在地表的几百丈下面，即便遇到难以抗衡的家伙，以俩人的实力，也可以轻而易举的破土而出，回到地面上去。

　　没了后顾之忧，俩个人的速度自然也随之提了起来，很快便又前行了几十里的距离。在这期间，也没有任何状况发生，所以张劫二人警惕之心也彻底放松下来，速度也是越来越快。

　　然而就在他们几乎以为这只是一个普通隧道，没有任何危险的时候，忽然间，他们的前方出现了一块黑黝黝的事物阻挡在他们前路。

　　张劫二人一惊，急忙定睛看去，只见那事物不是别的，赫然是一个奇特无比的穿山甲。


第156章 遗落仙宫

　　众所周知，寻常穿山甲，体型狭长，周身覆盖鳞甲，尾巴很长，乍一看去就像一个披着鳞甲的大老鼠。

　　然而二人眼前的这只，却是有些不同，不禁个头要比寻常穿山甲大上许多之外，身上覆盖的鳞甲也是奇特无比，远远看去，赫然如同一个个烧红了的钢板，披在此兽的身上一般，而它的双眼的上方更是长着俩道奇怪的雪白毛发，好似它的眉毛。

　　不过最让二人感到震惊的是，还是这穿山甲身上灵力波动，如果二人没感觉错的话，此兽的实力赫然在那只黑狮龙之上，即便没到九阶，也已经相差不多了！

　　张劫脸色微沉，如果在外面的话遇到此兽，他倒是有几分胜算，但是如今在这个狭小地带，又是对方的老巢，若是打斗起来，却是凶多吉少。

　　念及此处，张劫不禁拉着岳婉怡悄然的向后腿了几步，然而就在这时，那穿山甲却是俩道白眉微微耸动一下，然后缓缓睁开眼皮，露出了一对犹如珍珠一般的黑色眼睛。

　　“你们是邪灵那个老家伙找来的？”

　　不用想，这只穿山甲肯定就是那邪灵所说的穿甲王了！

　　张劫二人都是一愣，皆是没想到这穿山甲竟然还能够口吐人言，真是无比邪门，当即哭笑不得的说道：“你怎么会说人话？以你的修为，应该还不至于能够达到这种地步吧。”

　　那穿山甲哼了一声，道：“老朽早已开启灵智，岂是寻常灵兽可比？”

　　话语当中尽是一股子傲气，张劫听了更是觉得万分无语，这仙缘之地一行，可真是让他大开眼界，刚才一个古树自称老夫，现在一头畜生自称老朽，过一会，会不会跑出来一个更奇怪的东西，自称老娘的？

　　不过张劫转念一想，既然神凰和那刹海魔蛟都能口吐人言，这个穿山甲会说人话，似乎倒也没什么稀奇的，只是那神凰和刹海魔蛟都是灵兽当中的贵族，自然与其他灵兽不可相提品论，难道眼前这个穿山甲，也是灵兽当中稀有的品种之一？

　　张劫好奇的想要多打量这只穿山甲俩眼，然而这时，岳婉怡却是轻哼一声，道：“你能够口吐人言，多半是因为那仙宫有关吧。”

　　听到这话，那穿山甲王俩个珍珠般的眼珠子骤然一亮，然后嘶嘶笑道：“小丫头，这你都知道，看来你来历不一般啊。”

　　岳婉怡哼了一声，盛气凌人的道：“我的来历，你不必清楚，你只管带我去那仙宫就是了。”

　　张劫顿时一脸的无奈，岳婉怡什么都好，就是这个仙帝之女的高傲性子却始终改不了，他们现在的处境，可是有求于对方，以她这口气，这畜生答应才怪呢。

　　果然，那穿山甲怒哼一声，道：“小丫头，老朽乃是穿山甲王，别说你一个雷劫期的修士，就是你们师长前来，也休想命令老朽！仙宫，我是不会带你们去的，你们俩个请回吧。”

　　说完这话，双目索性一闭，做出了一副死猪不怕开水烫的姿态。

　　岳婉怡大怒，想她堂堂仙帝之女，何时被一个畜生小瞧过？当即银牙一咬，欲要发作，张劫见状，急忙一把按住她，旋即向她使了个眼色，那意思你别乱动，此事交给我来处理。

　　岳婉怡虽然不情不愿的哼了一声，倒也乖乖的收回了手中的法宝。

　　张劫冲着她笑了笑，然后转过头，对着那趴在地上，犹如一尊巨石一般，堵住去路的穿山甲道：“难道穿山道友不想见识一下那仙宫里面的东西？”

　　听到这话，那穿山甲王全身微不可查颤抖一下，旋即睁开眼睛道：“小子，老朽一个月到仙宫三四次，难道还不知道仙宫里面是什么东西吗？”

　　张劫笑了笑，道：“那穿山道友可否告诉我？那仙宫里面到底是什么通天宝物？可以帮你开启灵智？”

　　穿山甲王哼了一声，道：“人类修士，老朽为何要告诉你？”

　　张劫依旧笑容满面，道：“不是不告诉我，而是你也不知道才对吧。”

　　那穿山甲王怒道：“胡说，老朽怎会不知？”

　　张劫目光一转，道：“穿山道友，你也不必狡辩，你虽然天生神力，能够凿山挖地，但是我想却也只能越过仙宫外围的禁制，而对仙宫之内的禁制素手无策吧。”

　　那穿山甲王闻听此言，全身大震，道：“小子，你怎么知道？”

　　张劫见它承认，心中更是有了底气，笑道：“我当然知道，而且我猜，你将这隧道的事情告诉邪灵，是想让邪灵帮你想出破开禁制的法子，我说的对也不对？”

　　穿山甲王瞳孔一缩，突然呵呵笑道：“邪灵叫你来，果然是有原因的，不错，实话告诉你，我也只能到达仙宫大殿的门槛，而那座仙宫的宫门被一个厉害的禁制挡住，想要用蛮力破开，几乎不可能，所以只有靠精通阵法的人类修士才行。”

　　张劫抚掌一笑，得意的看了岳婉怡一眼，旋即接着说道：“那就是了，既然如此，你带我去，我帮你破开那里的禁制，然后里面的东西我们平分如何？”

　　“哼，平分？你以为我傻？你身后可是还有一群人类修士呢，估计等到破开这禁制之后，情况恐怕就不一样了吧。”那穿山甲王当即冷笑说道。

　　张劫心中暗骂一声，没想到这畜生嗅觉如此敏锐，看来想要这么简单将他骗进去是不太可能了。

　　想了想，张劫便笑着问道：“那道友打算如何才肯带我们去？”

　　那穿山甲王似乎早就想好了似的，道：“简单，只要你们俩个跟我去，其他人留在这隧道里等候即可。”

　　张劫笑道：“这可不行，那些人虽然是跟我同行，但是却不听我指挥，而且明知道宝物就在前面，你不让他们进去岂不是等于杀他们一样？”

　　穿山甲王怒道：“这也不行，那也不行，那你说个办法吧。”

　　张劫目光一闪，道：“不如等我们到了那仙宫之后，你用你的神力再将这隧道堵住，如此一来，我们自然也就不敢将你怎么样了。”


第157章 禁制

　　“呵呵，小子，你这个主意倒是不错，既然如此，那我们就走吧。”

　　说着那穿山甲王一人大小的身躯，犹如陀螺一般，在地上原地打转，然后便背对着张劫二人，一颠一颠的向前走去，张劫二人则默默跟在身后。

　　二人一兽就这么向前行着，速度看起来缓慢，实则却也是瞬息百丈，不多时，便走出了隧道的尽头。

　　张劫但觉得眼前一亮，急忙向四周看去，四周是一片平原，俩旁群山环绕，雾气缭绕，宛如仙境，而就在他的身后，赫然挺立着一座气势恢宏的巨大殿宇，整个殿宇，都是清一色的白色玉石搭建而成，不时的散发着高贵出尘的气息。

　　张劫深吸一口气，仿佛，他觉得自己在这殿宇面前，一下子竟然变得渺小了许多。

　　“这就是遗落仙宫？”

　　岳婉怡走上前，摸了摸那白色的墙壁，不禁有些出神。

　　那穿山甲王有些异样的看了岳婉怡一眼，道：“小丫头，你认识这仙宫？”

　　岳婉怡叹了口气，摇了摇头道：“我出生的时候，这座仙宫便已经从仙界坠落，如果说我认识，那是假的，但是这仙宫我却知道。”

　　张劫一听，哑然道：“那这仙宫是如何坠落的你知道吗？”

　　岳婉怡张开口欲要说话，但是目光闪烁俩下，便又将那话重新咽了回去，道：“我也不知。”

　　张劫自然能看出她再撒谎，想必她是有什么难言之隐，故而张劫也没有继续追问，而是将神识散开，打算在四周查探一下。

　　然而他突然发现，神识不出十丈之后，便被一种无形的力量阻挡，根本无法前进分毫，见此张劫不禁大吃一惊。

　　对于修士而言，没有了神识，几乎就等于瞎了一般，如果遇到什么危险的话，肯定无法做到先知先觉了。

　　那穿山甲王在一旁笑了笑，道：“在仙宫附近，人类修士的神识是无法用的，唯有我们灵兽一族的嗅觉可以使用，所以一会你们听我就行。”

　　张劫脸色微沉，照这么说，一会进入仙宫的话，他们就如同瞎子一般，而如果真按这穿山甲王所说，听它指挥，还不得被这畜生牵着鼻子走，估计被这畜生卖了还不知道。

　　只不过眼下虽然明白这个道理，张劫也是没有太多的办法，谁让在这里他们的神识没有用处呢？

　　就在张劫有些郁闷的时候，隧道当中，文不悔等人也纷纷钻了出来，而见到眼前的一幕，特别是那穿山甲王和仙宫之后，都是不禁呆立在当场。

　　不过好在这些人也都是俩派的精英，也算是见多识广的人物，微微错愕之后，便很快恢复到了原来的模样。

　　文不悔恢复镇定，上前一步问道：“张劫，这里便是那个仙宫？这个穿山甲……？”

　　张劫点了点头道：“这位便是邪灵道友说的穿山甲王。”

　　文不悔点了点头，旋即也用神识向四周探测了一下，结果自然也是大吃一惊。

　　“这里用不了神识？”

　　张劫苦笑的点了点头，说道：“看来这仙宫里面比咱们想象的要危险的多，至少没有了神识，咱们就等同于瞎子一样了。”

　　穿山甲王哼道：“既然想要宝物，自然要冒风险，什么风险都不想有的话，我劝你们赶紧回去算了。”

　　张劫闻言一笑，道：“穿山道友说的极是，那咱们还是看看怎么进入这仙宫再说吧。”

　　听到这话，众人都没有什么意见，纷纷将目光看向了那仙宫的宫门，只见那宫门处，赫然被一团五色光晕包裹。

　　“这是什么禁制？以前怎么没有见过？”

　　张劫瞅了一眼，摇了摇头，这个禁制他也是没有见过，就在这时，一直沉默的岳婉怡却突然开口：“这个禁制我能解开。”

　　一听这话，所有人都来了精神，纷纷将目光看向岳婉怡。

　　张劫眉头一皱，道：“你认识这禁制？”

　　岳婉怡笑了笑，道：“这是仙界当中最常见的禁制之一，我自然认识。”

　　张劫一听，也是自嘲一笑，岳婉怡从小出生在仙界，而这仙宫又是从仙界坠落下来，能认识此禁制自然没有什么稀奇的了。

　　不过此刻其他人听到这话后，纷纷呆立当场，虽然他们都隐约听过岳婉怡身份神秘，但是怎么也没想到来自仙界，这么说来，眼前这个绝世美女，岂不是仙人？

　　如此一来，不仅是俩派修士，就连那个穿山甲王也是有不禁些肃然起敬起来，俩颗珍珠般的眼睛滴溜溜的在岳婉怡身上打量俩下，笑道：“没想到这位仙子竟然是来自仙界，难怪如此有自信了，那就请仙子将这禁制破除，咱们好进去取宝。”

　　岳婉怡看都没看它一眼，只是一眨不眨的盯着那五彩禁制，旋即忽然出手，芊芊玉指上，弹出一道光束，打在了那禁制的左上角，接着，那五彩光幕骤然一震，散发出五色光波，瞬间向着四周荡开，然而那岳婉怡却是视如不见，再次屈指连弹，又是打出四道光芒，分别击中了那禁制上。

　　轰！

　　随着五道光芒全部打在那禁制的一刹那，那五彩光幕骤然膨胀，接着轰然破开，化成无数道五彩碎片，临空飞舞，最后飘然落下。

　　而仙宫之门也顿时出现在众人面前。

　　张劫等人纷纷露出了喜色，不过谁也不敢向着那宫门踏出一步，都是将目光看向张劫和岳婉怡二人。

　　此刻他们二人彻底的成了这群修士的带头人，没有张劫和岳婉怡的允许，这些人不敢轻易向前。

　　张劫与岳婉怡对视一眼，旋即一起向着那宫门行去，然而就在这时，那穿山甲王却是比他们更快一步，身子滚成一个球，一溜烟的钻入了那宫门之中。

　　张劫见状，也没有阻拦，此刻，他们的神识都被那奇特的力量禁锢，若是贸然进入，危险难测，还不如让这个有嗅觉的穿山甲王替他们探探路，即便这畜生未必跟他们一条心，但是也起码有反应的时间。


第158章 尸体

　　一进入那宫门，便是一个面积不小的大殿，大殿内部，竖立着数十根白玉巨柱，分作四排排列，直通大殿之顶。

　　只不过这些白玉巨石，绝大多数都残破不缺，甚至有许多从中间断裂，地上也是碎石横行，一副狼狈至极的场面，好像这里刚刚经过一场旷世大战一般。

　　而大殿的顶端，开着一个方形天窗，阳光从上面洒了进来，照亮了整个大殿，借着阳光，可以看见，大殿正首横放着一个闪闪发光的白玉石床。

　　那白玉石床不知道由什么构成，上面散发着淡淡的圆润光泽，给人一种舒适的感觉。

　　而大殿内，除了这座石床和柱子之外，再无其他之物。

　　见到这一幕，俩派修士脸上的兴奋渐渐消失，转而变成了一副失望表情，他们本以为七大禁地当中，最为神秘的遗落仙宫，肯定藏着不少宝物，即使没有通天灵宝那种至宝，想必找到像样的灵宝也是轻而易举的事情，哪里曾想到是完全是一个空壳。

　　不过很快，那失落也很快消失，因为他们发现，这大殿的俩侧墙壁上赫然开着几扇石门，虽然不知道通向何处，但是折让众人重新燃起找到宝物希望的可能。

　　张劫环视了一眼四周，感叹道；“没想到这里就是仙宫内部了，只不过为什么如此落魄？好像发生了打斗一样！”

　　穿山甲王哼了一声，道：“当然，这仙宫从仙界崩溃，一直坠落道灵界，能保存成这个样子便已经不错了，你还想怎样？”

　　听了这话，张劫也觉得有理，笑了笑倒是什么也没有说。而岳婉怡则一直将视线放在那白玉石床上，不知道在思索些什么。

　　穿山甲王定定的看了看那石床半响，旋即目光扫视了一圈，瞅准一处石门，俩道长眉微微耸动了一下说道：“这里没有什么，咱们到别处走走，说不定能找到宝物。”

　　说着，也不等众人是否同意，便屈身一滚，化作一个球体，一溜烟的钻入了一道石门当中。

　　张劫等人见状，只好跟了上去，走入了石门当中，却是看到了一条长廊，长廊的尽头，则同样开着一扇石门。

　　张劫等人跟着那滚来滚去的穿山甲王走了过去，进入石门，却是又见到了一个同样的大殿，只不过众人一看到这个大殿内部的景象之后，皆是不由的倒吸了一口凉气，纷纷立在了原地，脸上露出了惊骇的表情。

　　原来这大殿当中，赫然躺着数百俱尸体，而且看起来，面貌栩栩如生，就像刚刚死去一般。

　　众人骇然之下，谁也不敢再轻易踏入这大殿内一步。

　　而张劫目光环视一圈，却是坦然自若的走了进去，岳婉怡担心张劫安危，自然是在一旁紧紧跟随。

　　二人走到了一个尸体面前，蹲下仔细在这尸体上查探了一番。

　　发现这尸体身上穿着一件金色长袍，全身上下没有明显的伤痕，唯有胸骨的地方，深深凹陷进入，犹如一个深坑，就好像是让人用巨锤生生砸出来的一般，很明显此人是被一击必杀。

　　然而岳婉怡一看之下，却是惊疑一声道：“这个人好像是我们五行仙宫的修士，可是我们仙宫的修士怎么会在这里？”

　　张劫想了想，道：“不会是你们仙宫入侵了人家，最后被人都撂在这里了吧，你看四周都是穿着这种服饰的修士，而且死的还都一样。”

　　似乎被张劫说中了，岳婉怡沉默不言，只是默默的看着那尸体出神。

　　张劫笑了笑，刚想说些什么，就听不远处，忽然响起其他修士的惊呼之声。

　　“道友们，这里好多的灵宝，到处都是，而且都是顶阶的，这下子咱们可发了，哈哈，这遗落仙宫果然不同凡响……”

　　此刻，众人赫然发现，这大殿当中不光到处都是尸体，而且还有这些尸体所用的灵宝，四处都闪烁着宝光。

　　张劫四下一看，发现其中有些灵宝还握在某些修士的手中，看样子死的很突然。

　　“婉怡，你们五行仙宫这些修士死的似乎很突然啊，而且杀死你们修士的人看样子也十分匆忙的样子。”

　　岳婉怡眉头一皱，道：“你这话是什么意思。”

　　张劫道：“这里到处都是顶阶灵宝，难道你们仙界，这些灵宝根本不入你们仙界修士法眼？否则为何没人将这些东西收起来呢？”

　　岳婉怡摇头道：“我们仙界当中，资源比灵界更加丰富，自然不缺这些东西，何况这些人死的这么突然，还不知道是怎么死的呢。”

　　张劫也是面带疑惑的点了点头，道：“我看多半是中了什么机关，要不怎么可能都是一个死法，就算将这些修士杀死的人，修为再强的话，也不可能只有一个方法杀人才对，难道出手这人有敲碎别人胸骨的不良嗜好？”

　　岳婉怡听到这话，顿时一惊，急忙站起身子，旋即向着四周说道：“大家先不要乱动，这大殿之中可能还有什么机关。”

　　她的话音不大，却是有着一种无形魔力，落入众人耳中，犹如惊雷一般，在耳旁炸响，使得众人不禁纷纷停住，不敢乱动。

　　张劫见到自己只是随口一说，没想到岳婉怡便有这么大的反应，当即笑道：“一惊一乍的，我说的是也许，何况就算有什么机关，过了这么多年，也不知道好用不好用了。”

　　岳婉怡怒道：“呆子，你太小看仙界修士，别的不说，就拿我们五行仙宫来说，处处都有机关，若是外来修士，怎么死都不知道，而且这些机关，往往存在数万年都不会坏。”

　　张劫笑道：“就算如此，这个仙宫已经被这些修士强行闯入，即使有机关，也早就被他们触发完了，所以应该没有什么问题。”

　　听到这话，岳婉怡哼了一声，虽然有些不愿意承认张劫所说的话，但是一时间也找不出什么话来反驳。

　　众人见此，纷纷一笑，继续寻找起宝物，而张劫轻轻一笑，也四下寻找起来，无意中，他便看到了一个修士手中赫然握着一个奇怪的木雕。

　　张劫将那木雕捡起，只是打量俩眼，便有种头晕目眩之感。他心中一惊，急忙将那木雕扔了出去。


第159章 机关陷阱

　　“这是什么东西，也忒邪门了。”

　　张劫将那木雕扔在了地上后，那股头晕目眩的感觉顿时消失，不禁微微骇然。

　　这时岳婉怡听到了声音，凑了过来，关切问道：“怎么了……？”

　　话未说完，就见张劫脸色发白的指着地上的木雕，秀眉一皱，当即走了过去，欲要屈身将木雕捡起。

　　然而张劫却是急忙叫道：“别碰，这东西邪门的狠。”

　　岳婉怡笑了笑，不信邪的将那木雕拿了起来，旋即凝视片刻，却是神色如常，张劫顿时错愕不已，暗道：“这木雕难道对岳婉怡无效，只对我有用不成？还是刚才只是一个巧合而已。”

　　念及此处，目光闪烁俩下，当即从岳婉怡的手上再次夺过那木雕，又瞅了俩眼，然而结果却依然如此，一股莫名的难受顿时席卷全身，让他不得不将那木雕再次扔了出去。

　　张劫怒道：“这是什么狗东西，这么邪门，你没有事情？我怎么就不行。”

　　岳婉怡吃吃笑道：“这是我们仙宫一种木系法宝，是用一种绝息神树的树木炼制而成的，专门扰乱修士的神智，让修士产生头晕目眩的感觉，修为越高的人，驱使此宝，效果则越明显，据说有一次，我们仙宫的一位大修，曾经用此木，将魔宫三千大军变成了傻子，你说它厉害不厉害？”

　　张劫愕然道：“那这么说，你们仙宫岂不是无敌了？”

　　岳婉怡白了他一眼，道：“这木雕是万年前的产物，如今已经没有人能够炼制出来了，而且此物还有一个弊端，就是会对施术者产生副作用，寻常修士根本无法运用。”

　　张劫道：“你们仙宫怎么炼制这么邪门的东西，还有你怎么一点事情没有？难道你懂得如何克制不成？”

　　岳婉怡笑道：“当然，这是出自我们五行仙宫，我自然懂得如何运用。”

　　张劫听到这话，眼珠子一转，急忙走上前，环住岳婉怡的腰肢，嘿嘿笑道：“好媳妇，你告诉相公，这宝贝怎么用？”

　　此刻众人都忙着寻找灵宝，倒是没人注意他们二人，所以岳婉怡玉脸虽然瞬间红晕起来，但也只是象征性的挣扎俩下，便任由张劫抱住了。

　　接着就听她柔声道：“这东西虽然厉害，但你用不了，只有木系血脉的修士才能用，否则的话反而会让施术者深陷幻境当中。”

　　张劫顿时露出了失望表情，旋即不甘心的道：“难道你也是木系血脉？”

　　岳婉怡笑道：“我自然不是。”

　　张劫茫然道：“那你怎么无事……”

　　岳婉怡轻声道：“呆子，我乃五行血脉之体，木系血脉能够做的事情，我自然也能办到，所以这雕像，我自然可以运用。”

　　张劫恍然大悟，然后好奇的问道：“媳妇，咱们虽然当了这么多年的双修道侣，但是我还没问你的天赋如何？若是让别人知道，岂不笑话我不了解你？不如趁机，你跟我说说关于你的事情吧。”

　　岳婉怡叹道：“以往那么多的时间，也不见你问，现在怎么想起问了。”

　　张劫讪讪笑道：“当初不是忙于修炼，自然腾不出来时间问。”

　　岳婉怡呸了一声，笑骂道：“平日里，也没见你少缠着我，怎么就没时间了。”

　　听到这话，张劫顿时无言以对，算起来，他以往还真是没少缠着岳婉怡，只不过多数都将时间浪费在寻欢上了，倒是正经事没问一件，想到这里，张劫也暗自懊恼自责不已。

　　岳婉怡似是看出张劫心思，柔声道：“不是我不告诉你，只是说起我的事情，也不是三言俩语就能说完的，等以后有机会我再跟你好好说吧。”

　　张劫‘恩’了一声，也没有说什么，俩只手依旧死死抱着岳婉怡。

　　岳婉怡嗔道：“没羞没臊，还不松手？”

　　张劫这才醒悟过来，尴尬一笑，将手松开，旋即目光一闪，从地上将那个木雕捡了起来，然后丢入了储物戒指当中。

　　岳婉怡哑然道：“你要这东西做什么？你又用不了。”

　　张劫笑道：“我用不了，不代表别人用不了，留下来说不定以后能派上什么用场。”

　　岳婉怡哼了一声，小声嘀咕了一句：“我看你是又再打什么坏心思才对。”

　　张劫笑了笑，正想解释，这时就听远处忽然传出一声惊呼。张劫二人一惊，急忙循声看去，只见不远处，一个丹宗弟子不知碰到了什么机关，使得大殿四周，突然不知从哪里涌出来一大堆蓝色光球。

　　见此一幕，众人脸色皆是大变，岳婉怡更是惊呼一声，道：“大家快退，这大殿里面肯定还有什么机关。”

　　众人听到这话，哪敢逗留，急忙向后退去，然而就在他们回身欲走的瞬间，却是全部僵在了原地，脸色变得惨白无比。

　　只见，那身后本来有门的地方，赫然变成了一堵墙，那个他们来时所走的通道竟然消失了。

　　张劫突然意识到了什么一般，目光向四周看去，那穿山甲王竟然也不知所踪。

　　见此一幕，张劫顿时明白，那穿山甲王多半是故意将他们引到了这里，然后触动机关，欲要将他们消灭在此处，然后好独吞里面的法宝。

　　“靠，一定是这畜生的搞的鬼，没想到一时大意，竟然被这畜生摆了一道。”

　　岳婉怡也是惊讶道：“这畜生不也是第一次来吗？怎么可能知道机关？”

　　张劫道：“我也不知道，不过这畜生嗅觉灵敏，能够发现什么机关估计也是很正常的，哼，而且这畜生多半不仅发现了机关，还发现了这仙宫当中所藏的至宝，否则的话，也不会突然暗害咱们，不行，咱们得快点脱身，要不，那至宝肯定就被这畜生抢走了。”

　　岳婉怡没好气道：“现在我们自身难保，你还有心思管什么宝贝不宝贝？”

　　张劫一愣，旋即意识现在摆在他面前的最大问题，就是这些漂浮的蓝色光球。


第160章 仙尸阵

　　这些蓝色光球虽然没有立刻向张劫等人发动攻击，不过却是从半空缓缓下降，也不知道等到这些光球彻底落下之后，会出现什么状况，但是想必多半不是什么好事。

　　张劫急忙让众人四处寻找机关，看看能不能在这些光球落下的时候，找到出口，然后好离开这里。

　　不过他们此刻神识无法运用，只能凭借一双眼睛四处寻找，短时间哪里能够找的到？眼看那些蓝色光球缓缓落下，即将落到地面的时候。

　　这时异变突生，那些光球，竟然瞬间化成一个个光点，嗖嗖的钻入下方的尸体之内。

　　见此一幕，岳婉怡娇躯骤然一震，绝美的脸上露出了骇然之色：“不好，竟然是仙尸阵！张劫！我们都猜错了，这里的尸体是别人故意留下的。”

　　一听这话，张劫顿时一惊，忙问道：“什么意思？”

　　岳婉怡面无血色的说道：“这是仙尸阵，乃是仙界最邪恶的阵法之一，可以将阵中的尸体复活，并且拥有尸体生前的修为和神通。”

　　听到这话，张劫自然明白岳婉怡害怕的是什么，如果这里的尸体都复活的话，那岂不是个个都是拥有仙界修士的力量？那他们这些人，如何能够抵挡？

　　不过张劫转念一想，却是很快镇定下来，安慰岳婉怡道：“没事，我估计这个地方的禁制，应该不仅仅对我们有用，想必对这些复活的尸体同样有效果，就算他们复活，也不可能施展出仙界修士的实力来。”

　　听到这话，岳婉怡神色也逐渐缓和下来，不过依旧带着几分凝重。

　　“可是就算这些人修为只能恢复到雷劫后期，但是他们生前个个都是仙界修士，能够施展的实力，也不是这些修士可比的。”

　　张劫点了点头，不得不说，岳婉怡的担心不无道理，在场的修士，虽然也都是俩派精英弟子，但是与这些仙界强者相比，肯定不是一个档次，估计能跟这些仙界强者抗衡一二的，也就只有他和岳婉怡二人了。可是常言道，双拳难敌四手，他和岳婉怡再厉害，也不可能一下子对付这么多仙界修士，所以现在的办法，是让其他修士的实力也提升一个档次，可是这么短的时间，让这些修士同时提升一个实力，怎么可能呢？

　　张劫脑子里瞬间数十个念头转过，很快，他双目一闪，一个大胆的念头在他脑子里出现。

　　他急忙向着天剑阁的修士道：“所有天剑阁修士听命，一会我传给你们一个口诀，你们牢记，如果这些仙界修士复活的话，按照我说的念出口诀，可以让你们的剑术提升一倍！”

　　言毕，他也没有心思理会众人脸上难以置信的表情，从怀中掏出一大堆阵盘法旗等物和十块极品，然后不断的出现在大殿四周，设置起一个阵法来。

　　众人虽然都不知张劫在做什么，但是见他一脸严肃的表情，也都纷纷将那口诀记住，然后看着张劫到处乱窜。

　　很快，张劫便大功告成，回到了众人身旁，然后将天剑阁修士集中在了一起，挡在丹宗修士的前头。

　　做完这些，张劫深吸一口气，做出了严阵以待的模样。

　　接着果然如岳婉怡所料，那些躺在地上的仙界修士的尸体，纷纷从地上爬了起来，脸上面无表情，双眼闪烁着诡异蓝光。

　　众人见到这诡异一幕，纷纷倒吸一口凉气，不过看着张劫如此镇定，大家倒也没有慌乱，反而各自取出灵宝，严阵以待。

　　吼！

　　这时，那些站起的仙界修士，冲着张劫等人发出野兽一般大吼，然后从每个人身上都爆发出一阵强横的灵压，这些灵压连成一片，顿时以排山倒海之势向着张劫等人压来，顿时让张劫等人呼吸一窒。

　　不过张劫见到这一幕，脸色反而缓和下来，果然如他所猜测的一样，这些仙界修士虽然复活，但是似乎也逃不过这些禁制，修为全部只有雷劫后期，如此一来，他也就不必担心了。

　　“大家不用怕，这些家伙与你们修为相当，记住我的口诀，击败他们不是什么难事。”

　　张劫嘱咐完后，便目光一闪，准备率先出手，他知道反正与这些仙界修士必有一场大战，所以倒不如占得先机。

　　而他的刚要出手的瞬间，身旁的岳婉怡已然娇喝一声，打出一道绚丽白芒，那道白芒速度奇快，瞬间便打在了一个仙界修士的身上。

　　轰！

　　那仙界修士的尸身应声碎裂，俩派修士见此，皆是欢呼一声。

　　张劫见此轻轻一笑，旋即也祭出分雷剑，施展第七道剑印，同样的轰出了一道巨大剑芒。

　　轰！

　　一声巨响，巨剑在仙界修士当中炸开，瞬间激荡的剑气，四射分溅，将附近的数名仙界修士轰成了粉末。

　　这一剑的威力，竟然比岳婉怡所施展的神通，还要强上数倍！

　　见到这一幕，那站在张劫身后的众人纷纷精神振奋，本来几乎绝望的内心，重新又燃起了希望。

　　“道友们，咱们也出手吧，让这些尸体见识见识咱们九宗精英的厉害！”文不悔趁机喊道。

　　话音一落，众人群情激奋，纷纷出手，瞬间一道道剑光法宝从张劫身后飞射而出，铺天盖地的向着那仙界修士轰去。

　　瞬间，仙界修士在这狂轰滥炸之下，倒下了一大片。

　　这种结果，让众人更是振奋不已，特别是天剑阁修士，他们赫然发现自己的剑术，按照张劫所说的，当真变强了一倍！

　　否则的话，以他们的实力，绝不可能有如此大的威力！能够将这些仙界修士这么轻易的击败！

　　要知道这些仙界修士虽然只是个傀儡，但是肉身依旧比他们这些修士强横许多，想要做到一击必杀，没有飞升期修士的实力是很难做到的！

　　所以此刻众人兴奋之余，也是纷纷用震惊的目光看向张劫，直到现在，他们才真正发现，这个貌不惊人的张劫的可怕之处！


第161章 劣势

　　此刻，就是岳婉怡也没想到张劫还有这么一招，如此短的时间，便让天剑阁修士的实力增强了一倍，再加上剑修本身神通就富有攻击性，如此一来，本来一场必输的局，赫然让他盘活了。

　　不过张劫却没有这么乐观，他们也只是趁着那些仙界修士没有站稳脚跟，占得了先机，如果等这些仙界修士反应过来的话，他们还是凶多吉少的。

　　无论怎么说，眼前的仙界修士也实在太多了一些，而且双方无论是从数量和质量上，都不是一个级别的，如果想要打赢的话，唯有将这些仙界修士引到一处，然后用威力奇大的法术一并解决才行。

　　而想要做到此点，想要一个人办到几乎是不可能的，唯有俩个修士联手才行，一个去将这些仙界修士引到一处，而另一个人则全力出手。

　　衡量再三，张劫决定只有自己去做这引诱之人最为合适，且不说众人当中，也只有他和岳婉怡才有这种身法，就是论起此刻的身份，也只有他最适合出面，否则这么危险的事情，让谁做会去做？而且有这个胆量？

　　总不能让自己的妻子去做这么危险的事情吧！

　　念及此处，张劫便将自己的想法告诉了岳婉怡，岳婉怡听完之后自然是一百个不同意，说什么也要替张劫去，不过张劫心意已决，岂是她能够劝阻的了的？

　　当即也不管她同不同意，便将出手攻击的任务交给她，然后回头又吩咐众人了一句，便身子一动，冲出了人群。

　　众人只觉得眼前一花，便见他快如闪电般的出现在了那些仙界修士的头上，旋即几个模糊之后，便出现在了大殿中间。

　　那些复活的仙界修士先是一愣，不过很快的反应过来，纷纷发出野兽般的咆哮，便一齐涌上前来，一副要将张劫生撕活剥的架势。

　　见到这一幕，岳婉怡脸色瞬间苍白到了极点。

　　然而张劫却是毫无惧色，长啸一声，刹那间，耀眼的青光爆体而出，万道剑芒犹如狂风骤雨一般，向着四周砸去，轰轰一阵爆响，竟是将蜂拥而至的仙界修士全部阻挡了下来。

　　张劫趁机，急忙向着远处发呆的岳婉怡喊道：“还不动手？”

　　岳婉怡娇躯一震，银牙咬着下唇，迟疑一下，便二话不说的单手掐诀，瞬间她全身上下便闪烁起五彩霞光，同时一股强横的灵压瞬间出现在整个大殿之上。

　　“五行绝神斩！”

　　随着话音一落，便有五色神光自她身体飞出，旋即在半空凝成一道五色刀光，向着那成群结队的仙界修士砸了过去。

　　也不知她是否有意，那刀光飞去的方向，明显与张劫所在的位置，偏离稍许，张劫见状，顿时无奈的摇了摇头。

　　要知道，他所在的位置，绝对是仙界修士最密集的地方，如果这一刀斩到他这里的话，绝对可以让仙界修士元气大伤。

　　不过他知道此事也怨不得岳婉怡，身为妻子，担心自己的丈夫安危自然也是无可厚非的事情，她之所以故意将这一刀打偏，就是防止张劫躲不过去。

　　只是在张劫看来，这个担心明显有些多余，自己有灵火之翼，完全能够安然躲开。

　　此刻，虽然明白这个道理，也已经没有办法，无奈之下，张劫只好强行爆发修为，将那四周的仙界修士逼得退出稍许，然后趁机一个闪身，返回到了岳婉怡身旁。

　　轰！

　　一声巨响，五彩刀光骤然爆裂，带着惊天的气息，席卷四周，自刀光爆开的百丈之内，近百仙界修士顿时化成飞灰。

　　见此一幕，众人皆是一凛，就连张劫也感到震撼不已，不得不说这刀光的威力，已经足以堪比神威印，甚至还在神威印之上！

　　张劫自嘲一笑，看来自己还真是小瞧自己的娇妻了，之前他还担心岳婉怡能否给这些仙界修士重创，如今一看，这担心明显有些多余，以她的修为和神通，自己能办到的事情，她自然也能办到，只可惜这刀光斩的有点偏，若是再准一些，估计此刻大殿复活的仙界修士，至少没了一半以上，而如今也只是消失了三分之一而已，留下的仙界修士还有些太多，看样子说不得，还得再次故技重施一次了。

　　念及此处，张劫对着岳婉怡笑了笑，道：“媳妇，你这招威力真强，若是再准确一些，往我站的地方斩，就更完美了。”

　　岳婉怡看也不看他一眼，冷冷的说道：“既然如此，我现在就劈你一刀，如何？”

　　张劫见岳婉怡这小妮子是真的生气了，急忙笑道：“好媳妇，你别生气，你看我不是毫发无损的回来了吗？一会，咱们再来一次，就差不多了。”

　　岳婉怡怒道：“滚！你若是再去，我就连你一起都斩了，省的我在这里担惊受怕。”

　　张劫闻听此言，只得讪讪一笑，哪敢还真的再提此事。

　　就在这时，那仙界修士从刚才那一击当中回过神来，纷纷暴怒的转过身来，将矛头指向了岳婉怡，瞬间便有数十个仙界修士挥舞着手中的法宝冲了过来。

　　此刻岳婉怡正在气头上，正无处可发泄，见到那些仙界修士冲来，当即俏脸一沉，粉面含煞，娇喝一声，迎了过去。

　　很快那仙界修士便将她团团围住，然而，只见她飘然而立，双手掐诀，身子四周，一道白色光芒，游动而出，随着周身乱舞，所过之处，无不是碎肉横飞，黑血四溅，一时间，那几十个仙界修士竟然被她打的连连摆脱。

　　见此一幕，远处张劫也放下心来，旋即掐动法诀，施展出第七剑印之力，漫天剑光顿时覆盖大殿四处。

　　文不悔等人见此，也纷纷出手，顿时一阵阵排山倒海的攻势向着那仙界修士轰击而去。

　　不过张劫等人虽然仗着无极剑阵，起初占了些优势，但是终归这些仙界修士占据多数，而且悍不畏死，很快俩方便陷入僵局当中。


第162章 生气

　　其实以张劫和岳婉怡的实力，想要击溃这些仙界修士也并不困难，无论怎么说，这些仙界修士都是一个个尸体，虽然有雷劫后期的修为，但是总归没有灵智，想要对付起来也很容易。

　　不过，不知道从哪里冒出来五个紫袍修士，虽然同样眼冒蓝光，一身死气，但是实力却不是那五个金袍修士可以相提品论的，无论身法还是神通，都强横到一定程度，即使以岳婉怡的实力，对上这五人竟然也落了下风，险象环生。

　　张劫远远见到，心头焦急，想要飞身相救，然而那些四周的仙界修士，却是放弃攻击文不悔等人，全部围上张劫，以至于张劫同样陷入重围当中，一时半会竟是脱身不得。

　　然而此刻，张劫最关心的还是岳婉怡的安危，他一边快速消灭周围的仙界修士，力求尽快脱身，一边不忘将视线牢牢锁定在岳婉怡四周，生怕她被那四个紫袍修士伤到。

　　岳婉怡虽然感受到张劫的关切目光，但也只是冷冷的瞅了张劫一眼，然后便将目光迅速收回，一副根本不愿理张劫的样子，咬着牙，冷着脸，与那个五个紫袍修士缠斗在一处。

　　张劫见状，自然知道岳婉怡多半还在为刚才的事情生气，无奈的叹气一声，只好抓紧时间脱身。

　　然而就在这时，只听岳婉怡忽然发出一声娇呼，张劫一惊，急忙再次看去，只见一个紫袍修士竟是不知何时突然绕到了岳婉怡身后，然后一掌打在了岳婉怡的香肩上，直接将岳婉怡打的向后狂腿不止，一连腿出数十丈远，才渐渐停了下来。

　　岳婉怡脸色苍白，看样子是受了内伤。

　　张劫见状，顿时怒喝一声，瞬间失去理智一般，骤然一拍腰间。

　　就听到一声悦耳鸣声后，神凰便骤然出现在了大殿之上，刹那间整个大殿当中，温度骤然攀升。

　　而围在张劫四周的仙界修士，也被神凰散发出的高温气浪逼得向后退去，张劫趁机一闪身，便出现在了岳婉怡的身旁，将岳婉怡抱在怀中，一脸关切的问道：“婉怡，你怎么样？”

　　然而岳婉怡此刻却没有理会张劫，只是定定望着半空那只神凰，灵动的双眼闪烁着一抹惊喜，震惊，难以置信的目光，嘴里更是喃喃自语道。

　　“这竟然是……神凰！”

　　张劫顿时无语，心道你现在自己都自身难保，还有闲心管它？不过看起来，这岳婉怡似乎没有什么大碍，否则的话，她还有别的心思？

　　这时岳婉怡忽然欲要挣扎起身，从张劫怀中挣脱出来，然而张劫哪里敢让她轻易出去，死死抱住她，道：“你乖乖呆在这，剩下交给我好吗？”

　　岳婉怡面无表情，冷冷的说道：“松手。”

　　张劫叹了口气，道：“你还要跟我置气到什么时候？你明知道，当时的情况，我只有那么做，才有机会取胜，难道我还能让你去冒险吗？何况你看到了，我不是安然无恙的回来了！？”

　　岳婉怡冷笑一声，道：“是，张道友本事通天，是小女没事瞎操心，这么说，可以了吗？松手吧，我现在不想跟你说话。”

　　张劫见状，只好将手松开，见此，岳婉怡眼中顿时闪过一抹恼意，娇哼了一声，愤愤的一跺足，向着那四个紫袍修士再次冲去。

　　见此一幕，张劫顿时头大如斗，急忙跟上，护在岳婉怡左右，与那四个紫袍修士战成一团。

　　这时，由于神凰的加入，局势瞬间有所改变，在神凰的真灵火之下，那些仙界修士一个个很快便化成飞灰，慢慢消失，文不悔等人精神大震，也是全力出击，帮助神凰击杀一些零散之人，如此一来，除了这四个紫袍修士之外，其他那些仙界修士，都是兵败如山倒，迅速溃败。

　　岳婉怡一闪身躲开五个人的合力围击，出现在张劫身旁，冷冷道：“我不用你来帮我，你去帮别人去吧。”

　　张劫一听心里也是有些生气，他不就是做错了一件事情，也值得这么记恨吗？何况，这件事情上，换一种角度来看，似乎他还并没有错。

　　越想越气，张劫也不说话，脸色一沉，全身修为徒然爆发，二话不说的向着那个紫袍修士冲了过去。

　　此刻，若是这四个紫袍修士还活着的话，肯定愤懑不已，想当初，他们也是在仙界名动一时的强者，即便死后，也应该备受尊崇，没想到，今日竟然被俩个小辈当成了撒气桶。

　　岳婉怡见张劫直接不顾生死的冲了上去，也是一呆，绝美的脸上也多了一分自责，暗道：“他本来也是为了我好，我这么怨他，实在不应该，何况他还并不知道我为何如此生气，哎，这木头，我该拿他怎么办好呢……”

　　心中这么想着，手上却是不敢怠慢，那道一直萦绕她左右的白芒，瞬间飞出，出现在张劫身旁，护卫着张劫的安全。

　　见此，张劫心中一暖，胸口的怒气，顿时烟消云散，豪气顿生，挥手间，神威印顿时在掌心浮现而出，接着目光向四人看去，开始寻找目标。

　　刚才张劫一直暗中观察这五人，发现他们的修为神通赫然相似，并且暗合五行天理，相辅相成，故而威力倍增，是以凭借岳婉怡的实力都讨不到好处。

　　所以想要取胜，就必须破开这五人组合，让他们神通无法互补变强。

　　念及此处，张劫便打算施展雷霆一击，消灭这五人当中的一位，如此一来，这五人也就不攻自破了。

　　想到这里，张劫很快锁定了其中一个身法最慢的一人，而且此人擅长火系神通，善攻不善守，只要被神威印击中，就必死无疑了！

　　张劫目光寒芒一闪，瞅准时机，迅速向那人贴近，等到距离差不多，料算此刻出手，那紫袍修士必然躲不过去的时候，便将手中的神威印抛射了出去。

　　而这时那五个紫袍修士由于没有灵智，自然不知张劫的意图，只是潜意识的联手阻挡。


第163章 惊喜

　　不出手则已，一出手便是杀招，绝对不给对方任何喘息的机会，这是张劫在修真界横行多年的根本，故而这一招神威印，不光蕴含了他全部修为，更是隐藏着阴灵火焰之力，威力之强，绝对不是那四人仓促之下，可以抵挡的。

　　然而这时，就在张劫一心要灭杀那人的时候，身后突然一阵劲风袭来，张劫心头一惊，知道多半是，这五人当中身法最快的那人趁他出手无法防备的时候，出手偷袭。

　　自知这一击，难以躲避，张劫只好拔高身躯，躲过要害，用肩部硬抗了对方的攻击！

　　砰！

　　一股强横的掌力传来，张劫脸色顿时一白，肩膀连带着左臂同时一麻，犹如要断裂开一般，若不是冰晶内甲帮他挡去了大部分力道，可想而知，这一掌足以将他这手臂硬生生的断去了。

　　不过饶是如此，张劫身子也不由自主的飞射而出，岳婉怡娇躯大震，脸色瞬间没了血色，急忙飞身而起，将张劫的身躯牢牢接住。

　　“张劫，你怎样，不要吓我……”

　　看着张劫紧闭双目，一副痛苦不堪的样子，岳婉怡顿时焦急无比，急的几乎要哭出声来。

　　张劫本来无事，只是手臂发麻，一时缓不过来，如今听到岳婉怡如此焦急，当即只好睁开眼睛，道：“我没事。”

　　话音刚落，就听一声轰鸣，赫然是神威印炸裂之巨响，张劫急忙看了过去，只见青光当中，那个紫袍修士的身影瞬间消失。

　　见此一幕，张劫顿时长吁一口气，只要对方五人组合破解，那这一掌就算没白挨。

　　岳婉怡见到张劫这副模样，还不忘去看那五个紫袍修士，不禁又好气又好笑又是带着几分心疼的说道：“你傻不傻，这五个人当年肯定也都是仙尊级别，虽然没有灵智，但是也不可小觑，你怎么敢用这种打法？”

　　张劫笑了笑，道：“谁让你不想跟我说话。”

　　岳婉怡嗔道：“我只是片刻不理你，你便这样，若是一日不理你，你岂不是还得去死？”

　　张劫讪讪一笑，道：“那我问你，你为何这么生气？难道就是因为我冒险了一次？”

　　岳婉怡叹了口气，目光闪烁俩下，道：“你真想知道？”

　　张劫理所当然的道：“这个自然！”

　　岳婉怡抿了抿嘴，似是难以启齿，但是最后还是说了出来。

　　“我怀了你的骨肉。”

　　话音一落，张劫几乎瞬间忘了肩部的疼痛，唰的从岳婉怡怀中坐了起来！一脸狂喜的说道：“当真？”

　　岳婉怡脸色顿时一红，急忙向四周看了一眼，发现众人都在对付那些仙界修士，倒也没有人向这里看来，旋即瞪了张劫一眼，没好气的说道：“喊什么，难道要让所有人都听到吗？”

　　张劫欣喜无比，大笑道：“听到又怎样？这又不是什么丢人的事情，多长时间了？你之前怎么没跟我说过！”

　　岳婉怡低着头，娇羞道：“前不久才发觉的，想必已经有俩三个月之久了。”

　　张劫低头看了岳婉怡一眼，但见她身材依旧苗条，根本不像有孕的样子啊，不过转念一想，岳婉怡既然身为修士，自然不能以常理度之，何况这种事情，岳婉怡怎么会骗他呢？

　　欣喜之余，张劫又暗暗自责，早知道这样，这种危险的地方，就不该带着岳婉怡来，这万一有什么闪失，可是追悔莫及。

　　岳婉怡看到张劫凝重表情，便猜到张劫心思，柔声道：“你放心吧，我自有保胎的方法，何况只有俩个月，不会有什么事情的，只不过，从今之后，我不许你这么以身犯险，若是你个好歹，叫我们母子怎么活？”

　　张劫此刻自然明白为何岳婉怡当初那么生气，急忙回道：“你放心，我以后绝对不敢了，只是你也不要动手了，对了，你刚才也中了那人一掌，没有事情吧？”

　　岳婉怡笑了笑，道：“我身上穿着银丝内甲，乃是绝品仙器，别说这四个紫袍只有雷劫修为，就是有仙尊修为，也很难伤我，若不是我怕伤了胎气，你以为我会让他们几个将我困住吗？”

　　张劫一听，顿时松了口气，连声道：“没事就好，没事就好，接下来你就安心在这里呆着，剩下的交给我吧。”

　　岳婉怡道：“你小心些，不要再逞强了。”

　　张劫安慰道：“没事，这五人的五行之术已经被我破了，如今实力不如原来的一半，威胁不到我的。”

　　岳婉怡知道张劫的话并非逞强，点了点头，这次倒是没有拦阻。

　　张劫此刻心情大好，豪气顿生，一转身出现在那四个紫袍修士当中，第七道剑印，大开大合，时而犹如狂风骤雨，来势汹汹，时而宛如长虹贯空，力量惊人，顿时将那四个紫袍修士打的毫无还手之力，不足片刻，那四个紫袍修士便也彻底化成了飞灰。

　　此刻，环视四周，大殿内的战斗已经接近尾声，在神凰的真灵火焰之下，那些仙界修士根本无力支撑，很快便全军覆灭。

　　“神凰，张劫，这是百草山上的神凰石吗？”岳婉怡脸上难掩激动之色的说道。

　　张劫正要说话，那神凰冷哼一声，道：“小丫头，当年你五行血脉，当中的火系血脉火力不足，致使体内五行大乱，你那仙帝父亲四处求医，最好还是本凰用真灵火给你暖身百年，使你体内火力才得以补充，这才救你一命？不会这么快就忘了本凰了吧。”

　　岳婉怡听到这话，娇躯一阵乱颤，二话不说的直接跪在地上，动容道：“神凰之恩，婉怡岂会忘记，只是当年神凰只是一颗巨石，所以婉怡虽然有心报恩，却也无处报答，没曾想，今日能见到神凰本尊。”

　　张劫听到这话，顿时一脸黑线，对着神凰，道：“神凰前辈，我帮你从哪破石头里弄出来，就算大家扯平了。”

　　神凰哼了一声，道：“臭小子，你以为本凰当初救她，是为了让她报答吗？只不过当年本凰觉得这么一个完美无瑕的女孩，若是死了，倒是可惜了，否则的话，本凰岂会救你们人类修士？”


第164章 恩德

　　说完这话，神凰淡淡的看了跪在地上的岳婉怡一眼，叹气道：“小丫头，你起来吧，这个臭小子帮我从神凰石中出来，也算抵得上救你的恩德了。”

　　岳婉怡这才从地上缓缓站起身来，肃然道：“神凰对婉怡救命之恩，没齿难忘，如果有机会的话，我会让父亲帮你快速提升修为的。”

　　神凰笑道：“还是免了吧，以他们这些仙帝的性子，就算帮我恢复修为，也是想利用我而已，我还是呆在这小子身边，虽然力量恢复慢了些，但是好歹自由，不必受别人限制。”

　　张劫一听，心中暗自好笑，别人不知，他如何不懂这神凰心里是怎么想的，这大鸟多半是惦记自己的阴灵火焰，要知道，在仙界和灵界当中，想要找到阳灵火容易，但是若论阴灵火，绝对唯独他这一家。

　　不过张劫知道，这神凰留在他身边也有好处，到了关键时刻，也是个很厉害的打手，所以二者的关系可以说是互利共赢，谁也不欠谁的。

　　只不过这种事情，他们潜意识的都不想让别人知道，故而明知此理，一人一鸟自然都不愿点破。

　　岳婉怡听了这话，表情一怔，似乎没想到神凰会拒绝，旋即别过头，颇有深意的看了张劫一眼，抿了抿嘴，倒也没说什么。

　　这时，俩派修士倒是相对很镇定，虽然神凰对他们来说，同样很震惊，但是经过了这么长时间的并肩作战，那份震惊自然早已消退的差不多了。

　　“张劫，没有其他事情，就将本凰收起来吧，还有接下来的三年里，不要叫我，本凰准备突破八阶！”

　　“怎么快？”

　　张劫闻言，顿时又惊又喜，惊叹的自然是，这神凰修炼速度，这可比一般灵兽快上不止一倍，要知道灵兽修炼，一向是最耗费时日的，甚至有许多灵兽数百年都未必能进阶一次！而眼前神凰自打出世以来，不过二三十年，竟然便已经准备突破八阶，若是不是亲眼所见，张劫打死也不会相信。

　　而他喜的却是，一旦这神凰突破成功，成为八阶灵兽，那他以后在灵界，就更加可以肆无忌惮了，只要那些大乘期的老家伙不出世，估计灵界之中，他已经难逢敌手了。

　　念及此处，张劫更盼着这神凰越早进阶越好，当即答应了一声，便一拍腰间灵兽袋，顺势将神凰收了起来。

　　见此，岳婉怡幽怨的瞪了他一眼，道：“神凰出世，这么大的事情你都不跟我说？”

　　张劫解释道：“这阵子一直忙于修炼，倒是将这事忘了。”

　　岳婉怡哼了一声，倒也没有继续追究，向四周打量一眼，道：“现在去寻找机关吧，耽搁了这么长时间，那穿山甲王八成已经得手了。”

　　张劫一听，也意识到了这点，急忙招呼文不悔等人开始四处寻找起来有什么机关。

　　找了半响，却是一无所获，整间大殿，犹如一间密室，根本没有任何出路，如此一来，众人刚刚战胜仙界修士的兴奋顿时消失了大半。

　　要知道，被困在这里，过了约定的时间，想要再从仙缘之地出去，就又要等到许多年才行！

　　张劫皱着眉头，心念疾转，思虑对策，忽然间，他骤然抬头，向着头上看去，惊喜道：“对啊，既然没有路，咱们可以从这里飞出去，那里不有个天窗吗？”

　　话音一落，众人纷纷醒悟过来，个个露出了喜色，然而这时岳婉怡的一句话，却是犹如一盆冷水般，将众人刚刚燃起的希望，再次彻底浇灭。

　　“这仙宫如此多的机关，上面的天窗，恐怕也不是什么出口，多半是个陷阱而已。”岳婉怡淡淡说道。

　　张劫皱了皱眉，其实岳婉怡不说，他也想到了，只是此刻，他们也没有别的办法，目光闪烁俩下，将分雷剑从手上丢了出去。

　　嗖的一声，分雷剑化成一道青光，在众目睽睽之下，径直的穿过了天窗，遁入半空，张劫脸上一喜，再次将分雷剑收回，同样没遇到任何阻拦，看样子，这天窗并非是什么陷阱。

　　岳婉怡见此，也是轻咦一声，道：“难道这个天窗当真是出口？”

　　张劫笑了笑道：“也许建造这仙宫的修士，知道没人敢轻易走，所以故意设计了这么个看似陷阱却并非陷阱的天窗。”

　　岳婉怡道：“即便如此，那不能保证安全，有很多陷阱，都是只对修士起效果，故而你那个法宝也无法探出虚实来。”

　　一听这话，张劫老毛病顿时又犯了，道：“这有何难，我去试试不就知道？”

　　岳婉怡当即怒道：“不怕死你就去，我不管你了。”

　　张劫自知失言，只好讪讪一笑，住嘴不言。

　　那文不悔见状，却是笑着说道：“这样吧，这次我替众人探探路，这么危险的事情，也不能老让张老弟一个人做不是。”

　　张劫皱了皱眉，道：“可是文兄……”

　　“放心，文某当年也算是天剑阁第一剑使，只不过后来受了伤势，故而这前些年修为不进反退，直到现在还未回复如初，不过即便如此，文某还是有些手段的，如果遇到什么状况的话，还是有自保之力的。”

　　文不悔安慰了一句，便不再多言，身形一动，化作一道长虹飞出，瞬间便抵达那个天窗，旋即在天窗下略一打量几眼，确认没有什么危险之后，便一飞而出。

　　见此一幕，众人顿时发出一阵欢呼，张劫更是替文不悔暗自捏了一把汗，要知道，这天窗真的有什么问题的话，以文不悔的身法，多半是凶多吉少。好在并没有发生这种事情。

　　“文兄，情况如何。”

　　文不悔站在半空，笑道：“很好，没想到这里是条捷径，早知道如此，就不必费劲破什么禁制了，直接在半空就可以到达此地。”

　　张劫笑了笑，道：“若非逼不得已，谁敢冒这种风险，岂不是拿性命开玩笑，不过既然无事，大家趁机离开这里吧。”


第165章 神源

　　话音落下，张劫便带着岳婉怡率先飞出了天窗，出现在了文不悔身边，旋即低头向着四周看去，发现他们俨然出现在了整座仙宫的上方，而脚下像这样的天窗竟然有数十个之多。

　　张劫见此，笑道：“这里何止是捷径，简直就是特意为我们准备的，这下子，只要通过这些天窗就不难找到穿山甲王那个畜生了。”

　　说完这话，张劫身形一动，便出现在了附近的一处天窗上，低头透过天窗向着下方看去，摇了摇头，看样子并没有发现什么异常，当即一个模糊之下，再次出现了另一个天窗上空。

　　如此反复，很快张劫便在某个天窗停了下来，而这个天窗所对应的方位，赫然就是他们第一个进入的大殿。

　　“没想到这里竟然有个暗道，看来那个畜生多半早就发现这里，所以才故意将我们引开，然后开启机关，将我们困在了里面，然后自己再来取里面的宝物，哼，这畜生当真狡诈无比。”

　　张劫瞅着天窗恨恨说道，脸上的表情阴沉的吓人，岳婉怡和文不悔见此，急忙飞到张劫身旁，然后同样向着下方看了一眼，纷纷大吃一惊。

　　没想到，在这个大殿当中，那本来摆放白玉石床的地方，此刻竟然多出了一条暗道，而那白玉石床则斜放在一旁，似是被硬生生被人挪开了一般。

　　张劫与岳婉怡对视一眼，皆是露出了稍许的震撼，这白玉石床如此厚重，这穿山甲王是如何从里面察觉到这里有暗道的，难道这家伙的嗅觉当真厉害到这种程度？

　　其实张劫等人不知，这穿山甲王天生就是挖地道的老祖宗，对地道天生敏感至极，故而这暗道虽然藏在玉石床下，也依旧瞒不过这畜生的一对火眼金睛。

　　震撼之余，张劫却是不知道接下来该怎么办，若是按照以往的性子，他自然二话不说的下去，但是现在得知岳婉怡有了身孕，却是有些不敢再继续冒险下去。

　　无论怎么说，什么通天法宝，与自己的妻儿相比，也显得微不足道。

　　然而就在张劫准备放弃的时候，那岳婉怡却是突然一改常态，道：“张劫，你陪我下去吧，文道友等人就留在这里如何？”

　　文不悔等人大难不死，已经庆幸不已，如今一听张劫等人还要折返回去，自然一百个不愿意，要知道，就算里面有再好的宝贝，若是没命拿的话，也是白搭，何况他们此行已经不吃亏，至少每个人手上都弄到了俩样不错的灵宝。

　　张劫皱眉道：“你行吗？”

　　言下之意，自然是再担心岳婉怡身孕一事，岳婉怡点了点头，脸色微红的向着张劫传音道：“都说了，现在还没有什么事情，你怎么还问，而且下面这个暗道我必须要去，我要弄清，里面的东西，是不是传说当中神物。”

　　“神物。”张劫心中微微震惊，要知道，能被岳婉怡称为神物的东西，那绝对不是一般之物，难道是比通天灵宝还厉害的绝世仙器？

　　想到这，张劫也不禁动起了心思，道：“既然如此，那咱们尽快下去吧，万一被那个畜生抢了去，岂不是暴殄天物？”

　　岳婉怡自然知道张劫心思，没好气的瞪了张劫一眼，旋即二话不说的飞入了天窗之中，张劫急忙跟上。

　　俩个人回到了大殿，直奔暗道行去，然后沿着暗道的石梯走入，石梯并不长，只是深入了不到十丈便停了下来，旋即露出了一条深邃通道。

　　通道俩侧墙壁，点着一盏盏油灯，油灯上面散发着清幽的光辉，将通道照的时隐时现，显得诡异万分。

　　二人小心翼翼的沿着暗道前行，不多时便出现在了一间不大的密室之中，密室不足几十丈宽，中间放着一张圆形石桌，石桌之上，放着一块看起来很普通的蓝色玉石。

　　借着密室昏暗的灯光，仔细一看，张劫便发现这玉石只有一拳大小，而且看起来似乎是从什么上面硬生生碎裂下来，一副残缺不全的模样，若不是上面隐隐有股奇特的力量散发出来，张劫甚至会以为这只是一块普通玉石而已。

　　张劫脸上不禁露出了几分失望，道：“娘的，没找到那畜生不说，却找到了一块破石头，看样子，那个畜生多半已经拿到什么法宝离开了，故意留下这石头来羞辱咱们的。”

　　这时，只听岳婉怡哼了一声，道：“你可知，你眼前这个东西是什么？”

　　张劫眉头一挑，好奇道：“怎么，这个破石头还有什么来历不成？”

　　“哼，破石头？你可知道，当年为了这块破石头，仙界死了多少人？就连当年十天仙宫的最强星宫都因此陨落，你说它还是不是破石头？”

　　听到这话，张劫顿时震惊无比，骇然道：“就为了这块石头？那它到底是什么来历，竟然让仙界强者都不惜一战？”

　　岳婉怡叹了口气，目光闪烁俩下，表情凝重的将这石头的来龙去脉娓娓道来。

　　原来，这块张劫口中的破石头，乃是几万年前，仙界横空出世的神物，被仙界修士唤作神源。

　　此物来历莫名，即便众仙帝也说不出所以然，当年也是星宫之主，无意当中得来，从此之后的数千年里，那星宫实力突然大涨，无数个强者突然横空出世，而且这些人个个凶残无比，见到其他仙宫修士，便会痛下杀手。

　　如此一来，直接打破了本来仙界原有的平静，其他仙宫，为了抵抗突然强大起来的星宫，只好互相联合，形成联军，然后在当年仙界第一人，魔宫神威仙帝的带领之下，击败了星宫之主率领的傀儡大军。

　　星宫大军溃败，回到了星宫当中欲要休养生息，然而神威大帝岂会给他喘息之机，率领联军直接攻破了星宫防御，这时，所有仙界修士便发现了星宫突然强大起来的秘密。

　　另所有人没想到的是，星宫修士赫然围在那神源左右，吸收里面的力量。


第166章 神威仙帝

　　听到这里，张劫不禁惊愕万分，道：“这神源竟然可以提升修士修为？”

　　岳婉怡摇了摇头道：“起初那些九天仙宫的修士也是跟你一个想法，只不过事实并非如此，这神源并非能够提升修士修为，而是能够挖掘出修士的潜力，故而有些人用了，几年之间，便可以飞升仙尊仙帝，而有些人用了之后，却是没有半点用处，因为这些人体内没有潜力可挖了。”

　　“挖掘潜力！？”张劫一听，顿时觉得匪夷所思起来，显然没想到这看起来普普通通的石头，竟然还有这种本领。

　　岳婉怡道：“只不过这神源之力太过恐怖，即使仙帝级的修士也很难驾驭，当年唯有仙界第一强者，神威仙帝才能够驾驭，如果强行吸收里面的力量的话，性情就会大变，而且随着挖出的潜力越多，性子就会越残忍无情，就连星宫之主也无法避免，当年也正是这个原因，星宫强者才变得那么嗜血，否则也不会引来，其他九天仙宫的联手打压。”

　　“因此神威仙帝觉得此物来之不祥，留下来反而是祸害，便用大神力将此那块神源击碎！没想到的是这块神源爆炸的瞬间，竟然同时引发了星宫毁灭大阵，最后那星宫与这神源一同覆灭，然分别坠落在了各个灵界。”

　　闻听此言，张劫冷笑道：“此事多半是星宫之主为了怕其他仙宫强者将神源抢走，故意将神源放到了那个毁灭大阵之上，所以只要一动这神源，那毁灭大阵就自行启动了，只不过，那位神威大帝最后如何了？”

　　岳婉怡叹了口气道：“你说的对，只可惜神威大帝惊才艳绝，一身神通横扫九天，却死在了小人手里，那次星宫大爆炸之后，神威大帝便也在仙界消失，多半是陨落了。”

　　“小丫头胡说八道，神威大帝神通盖世，岂能被一个星宫区区爆炸便被杀死？”这时，魔尊的声音从神木令当中传了出来。

　　岳婉怡哼了一声，道：“妖女，你说神威仙帝既然没死，为何从此消失了呢？何况星宫毁灭大阵，连星宫所在一天仙界都被毁去，威力之强可见一斑了，而神威仙帝当时身处在星宫当中，正是毁灭大阵威力最强的所在，所以，即便以神威仙帝的实力，也多半难以活下。”

　　听到此话，魔尊虽然不服气，但是却也无言以对。

　　这时张劫眉头一皱，好奇的问道：“魔尊，你难道也知道这位神威仙帝？”

　　“哼，岂止知道，神威仙帝虽然消失数万年，但是仙界之人，无人不知道他的那些事迹，而且此人与你也有莫大的关系。”

　　张劫一愣，旋即笑道：“魔尊真会开玩笑，我与那神威仙帝又不熟，连面都没见过，怎么可能有关系呢？”

　　魔尊冷笑道：“你可知，你修炼的魔教第一盛典九死神威诀，就是神威仙帝所创？”

　　话音一落，张劫全身骤然一震，愕然道：“你不说，这九死神威诀从来没人练过吗？”

　　“哼，我说什么，你信什么，当时你我又不熟，所以我并没有告诉你，你这九死神威诀，乃是当年第一强者神威仙帝所创，而且神威仙帝与你一样，同样是死灵门！”

　　这下张劫彻底震惊，呆立当场，说不出话来，而岳婉怡也同样震惊道：“张劫，这妖女说的是真的吗？你修炼的是九死神威诀？”

　　张劫苦笑一声，旋即点了点头。岳婉怡见此，又是震惊，又是欣喜，要知道，她虽然与张劫成为了双修道侣，但是却一直不敢让父亲知道，因为以父亲和姑姑的高傲性子，肯定不会让她一个堂堂仙帝之女嫁给张劫这种普通修士的。

　　然而如果真的如同这妖女所说，张劫修炼的乃是传说的九死神威诀，是神威仙帝的功法，即便是父亲和五行仙宫的那些老家伙也不会反对了吧。

　　无论怎么说，张劫是很有可能成为第二个神威仙帝的！

　　“小丫头，神威仙帝虽死，但是第二个神威仙帝很快便会诞生，到时候，你们五行仙宫在仙界的地位，也该让给我们魔宫了。”

　　魔尊得意的笑声顿时传了出来。

　　岳婉怡冷笑道：“无论他是不是神威仙帝，也是我夫君，他一样得听我的，而不是你们魔宫的。”

　　魔尊反唇相讥道：“小丫头，只要张劫成了神威仙帝，女人不是要多少有多少？你以为仙界就你一个仙帝之女吗？”

　　一听这话，岳婉怡顿时气得娇躯乱颤，张劫急忙搂住她安慰道：“魔尊跟你开玩笑的，我怎么会那么做，有你和醉薇俩个，我就知足了。”

　　魔尊冷笑道：“张劫，你真是愚蠢，你好好修炼，成为第二个神威仙帝，到那时，九天之上，谁敢不从，五行宫那些老家伙，还不得乖乖的将姓岳的丫头，送到你怀里，还需要受她限制？”

　　岳婉怡一听，豁然抬头，怒视着张劫道：“你若像这妖女所说那般，就算你成了第二个神威仙帝，也别想见我们母子。”

　　张劫顿时哭笑不得的道：“我又不是魔尊，她说什么？我便怎么做？你放心，就算我成了什么狗屁仙帝，也只对你一心一意！”

　　岳婉怡这才表情缓和下来，撇了撇嘴，缩在张劫怀里什么都没有说。

　　魔尊却是叹道：“英雄难过美人关，你这小子什么都好，就是对着丫头入情太深了，以后早晚吃亏。”

　　说完，便也沉默了下去。

　　张劫见二人不在争吵，四周一下安静许多，长舒一口气，旋即将目光定定的看在了那一小块神源上。

　　“那咱们怎么处置它。”

　　岳婉怡道：“我们没有神威仙帝的通天之力，所以毁去它是不可能了，现在唯有将这神源收起来，以免被那些坏人得去。”

　　张劫点了点头，却并没有急于动手，而是目光向着四周看去。

　　“怎么了？”

　　“我在想那穿山甲王是不是就躲在这附近，这畜生既然找到这里，没有道理会将神源留下吧！”


第167章 穿山甲王

　　一边说着，张劫一边向着周围打量了一眼，然而密室四周，根本没有穿山甲王的身影，不过就在他下意识的低头向着头顶看了一眼的时候，却见到脚下竟然不知何时多出了一个地洞，而地洞当中，正有俩颗闪烁着妖异红芒仰视着他们二人，而张劫发现，这血红的目光正死死盯在他手上的神源。

　　张劫一惊，急忙拉着岳婉怡向后退出俩步，旋即定睛看去，发现这藏在这地洞当中的东西，正是那只消失的穿山甲王，只不过此刻看去，这穿山甲王与之前略微有些不同。

　　而具体哪里不同，张劫却是又说不出来，只是给人的感觉，赫然多出了一丝妖异。

　　“穿山道友，你好好的躲在这里干什么？”张劫一边拉着岳婉怡退到安全距离，一边问道。

　　然而那穿山甲王却没有回答，只是缓缓的从地洞当中爬出，目光一瞬不瞬的盯着张劫手中的神源，犹如蛇信般的舌头，不断的喷吐，一副垂涎欲滴的模样。

　　“不好，这畜生八成刚才多半强行吸收了神源上的力量，如今恐怕已经失去神智，变得嗜血无情了，而且此刻它实力肯定大涨！”魔尊顿时提醒道。

　　张劫一听，讶然道：“这神源这么邪门？”

　　“你以为？否则神威仙帝怎么会不惜以死的代价，将这东西毁去？不就是怕了此物为祸苍生。”

　　张劫点了点头，随后将神源收了起来，果然随着他将神源收起的瞬间，那穿山甲王，顿时双目红芒一闪，旋即一转身，向着张劫扑来。

　　“畜生，找死！”张劫怒喝一声，正要出手，然而一道白芒已然飞出，砰的一声打在那穿山甲王的身上。

　　那穿山甲王钢铁般的铠甲顿时竖起，只听砰的一声，那道白芒便被硬生生的挡了回来。

　　张劫见状，也是同样施展第七剑印，澎湃的剑光顿时呼啸飞出，砸在了那穿山甲王的四周，阵阵轰鸣顿时在这个密室当中传开，刹那间耀眼的青光完全笼罩了整个密室，而在这巨大的爆炸之下，整个密室都不禁剧烈的晃动起来，好似要坍塌了一般。

　　不过青光散去后，那穿山甲王的身影却是再次消失在二人眼前，而其本来所在的位置上，赫然再次多出了一个地洞。

　　张劫先是一愣，旋即很快意识到了什么，脸色骤然大变，拉着岳婉怡急忙飞身而起，离开了地面。

　　果然就在他飞离地面的瞬间，便听他本来所站的地面，突然传来一声巨响，赫然是那穿山甲王从下方钻了出来。

　　那穿山甲王显然也没料到张劫如此警觉，这一击竟然扑了个空，不禁恼羞成怒，眼中红芒涌动，张开口，那条蛇信般的长舌，顿时窜了出来。

　　张劫冷哼一声，挥手间，数十个阴灵火球，飞了出去，不偏不倚的打在了那长舌之上，顿时一股浓烟在那长舌上冒起，那穿山甲王吃痛，只好将舌头收了回来。

　　这时岳婉怡柔声道：“张劫，这畜生虽然不能飞天，但是遁地之术，实在厉害，咱们在这里跟它缠斗，终究吃亏，不如我们出去，引它出来。”

　　张劫点了点头，即便岳婉怡不说，张劫也打算这么做，当即脚下风声大作，一手拉着岳婉怡，飞快的向着密室外飞去。

　　那穿山甲王见状，顿时大怒不已，发出一声尖利怪叫，再次钻入地下，疯狂的向着张劫二人追去，速度之快，犹如极光闪电一般，丝毫不比修士的遁术慢。

　　然而张劫与岳婉怡的速度同样很快，一转眼的功夫，便已经飞出了暗道，回到了大殿之中，旋即也不等那穿山甲王追来，直接沿着那个大殿大门，径直出了仙宫。

　　这时文不悔等人已经在仙宫外等候多时，见到二人安然归来，都是松了口气。

　　“张劫，刚才发生了什么事情？我好像听到刚才里面有打斗的声音，难道你们在那暗道里遇到了什么了吗？”

　　张劫道：“我们遇到了那穿山甲王，这老畜生要杀我们。”

　　文不悔听了，个个义愤填膺，纷纷道：“张师弟放心，若是那个畜生不追来也就罢了，如果它胆敢追来，我们必定叫这畜生有去无回。”

　　张劫含笑说了声多谢。

　　虽然以他和岳婉怡的神通，倒也不太害怕那穿山甲王追来，只不过这畜生如今从哪神源得到了力量，神出鬼没，多了文不悔等人，倒也好对付许多。

　　不过令张劫意外的是，这穿山甲王似乎知道张劫的想法一般，并没有出来与张劫等人硬碰硬。

　　守候了片刻，也不见那畜生出来。张劫也有些不耐烦了，说道：

　　“看来着畜生多半是怕了，不敢出来了，既然如此，咱们也不必等它，离开这里再说吧。”

　　说完，张劫目光一闪，看到了那个穿山甲王曾经挖的隧道。

　　“多亏这畜生没有将这隧道堵上，否则咱们想要从这里出去，还不容易呢。”

　　言毕，便带着众人再次钻入了那隧道当中，沿着隧道一路行去。

　　走了片刻，也没见到有什么状况发生，文不悔等人顿时放松了警惕，不过张劫却依旧不断的用目光扫向四周，防止有什么意外发生。

　　果然就在他们行至隧道的一半时候，只听砰的一声，只见那隧道一侧墙壁顿时爆裂开来，旋即从里面蹦出了一个黑色事物，迅疾如风的向着他们冲来。

　　张劫不用想，也知道这东西肯定是那穿山甲王，二话不说的欲要施展剑术，然而岳婉怡却及时将他拦下。

　　“你的剑术威力太强，容易将这隧道震塌，我来对付它。”

　　言毕，一道白芒自她指中飞出，打在那穿山甲的身上，然而那穿山甲王身上的鳞甲犹如钢铁，岳婉怡的白芒却是轻而易举被挡了回来。

　　见此，岳婉怡玉脸一沉，道：“畜生，你以为我拿你没法了吗？今天就让你知道我的厉害，五行秘术，金丝罗网！”


第168章 再遇罗山

　　只听岳婉怡一声娇喝，瞬间一道金光从她袖子当中飞射而出，旋即在半空一个模糊之后，便凝化成一张金丝巨网，金网瞬间铺展开来，直接向着那冲来的穿山甲王罩了过去，直接将那穿山甲王兜在了其中。

　　岳婉怡趁机将金网一收，那金网瞬间缩小，一转眼，就变成了一拳大小，最后化成一道金芒飞入了岳婉怡的袖子当中。

　　见此一幕，众人皆是目瞪口呆，就连张劫也是不禁赞叹道：“早知道这么容易，你何不早将这金网用出来，害的为夫好一阵担心。”

　　岳婉怡呸了一声，道：“若非逼不得已，你觉得我会将这金丝罗网用来捉一只灵兽吗？本来我是打算留着用来对付什么更厉害的东西，如今看来，也只有用在这畜生身上了。”

　　张劫笑道：“你多虑了，除了这个畜生之外，哪里还有更危险的东西了……”

　　他话未说完，就见岳婉怡不满的目光已然射来，当即改口道：“当然，老婆大人做的也没错，若是不将这畜生拿下，指不定会出什么乱子。”

　　越婉怡哼了一声，没好气的说道：“少废话，快走吧。”

　　说着化成一阵香风，从张劫身旁飘过，莲步轻移，不缓不慢的向着前方行去，文不悔等人见状，纷纷似笑非笑的看了张劫一眼。

　　张劫干咳俩声，掩饰一下脸上尴尬表情，默默跟了上去。

　　没了那穿山甲王在一旁威胁，一行人很快便出了隧道，回到了那个山谷之中。

　　“哈哈，终于出来了，没想到咱们真的从遗落仙宫出来了。”

　　“这次仙缘之地，七大禁地，咱们去了三个，嘿嘿，其他几宗的人做梦也想不到。”

　　“看来七大禁地也不过如此嘛，老子走了一圈连个伤都没受！”

　　“别嘚瑟，没张道友和水木仙子，你都不知道死了多少回了。”

　　众人出来之后，便叽叽喳喳的说了起来，刚才在遗落仙宫当中，众人连声都不敢乱出，纷纷处于极端压抑的状态，如今从那里出来，自然不由自主的放松下来。

　　张劫只是笑了笑，便也没说什么，目光一闪的看了那隧道一眼，一挥手，数十道剑光飞出，直接将那隧道的入口轰塌，旋即用不知从哪里移来一块巨石，将那入口牢牢堵死。

　　众人自然明白他这么做的意图，都是笑了笑，谁也没有说什么。

　　就在这个时候，山谷之外，忽然传来一阵笑声，接着人影闪动，竟是从外面突然飘进来几十道人影。

　　“呵呵，我当是谁在这里，原来是天剑阁这群废物，怎么？今年抱了丹宗修士的大腿了？”

　　天剑阁修士纷纷惊怒看去，却见这些人影，分别穿着俩种服饰，正是炼器宗和魔天宗俩派修士。

　　这时同样发现这俩派修士的张劫，瞳孔猛的一缩，脸上露出了一抹冷笑。

　　“没想到天罡灵界如此之小，罗山，我们又见面了。”

　　听到这话，那炼器宗和魔天宗修士当中，为首的一个白袍修士突然一楞，急忙循声看去，看到了张劫。

　　白袍修士脸色顿时阴沉了下去，冷笑道：“小子，罗某找了你这么多年，没想到你躲到了天剑阁来了。”

　　原来此人不是别人，正是当年在凡间界，追杀张劫的罗山。

　　张劫笑道：“罗道友这么着急找我做什么？不会是同性恋吧。”

　　话音一落，众人都是哄笑了起来，罗山眼中闪过一抹浓浓的杀意，狞笑道：“小子，你的嘴巴还是这么厉害，只是不知道，这么多年过去了，你的实力是否也像现在这般厉害呢？”

　　张劫收敛气息，让那罗山看不出自己虚实，然后冷笑道：“是不是一样厉害，你试试不就知道了？”

　　罗山虽然看不清张劫实力到底有多强，但是他知道，张劫刚入灵界不久，能够到达雷劫期，便已经叫人难以置信了，绝不可能修为太高，所以心中有了计较，决定打算趁此机会将这个心腹大患彻底干掉，以免以后麻烦。

　　罗山心中如此想着，手上不由的多出他专用灵宝，六个飞轮。

　　然而就在他欲要动手的时候，一股惊人的气压，忽然在天剑阁的人群当中爆发出来，罗山一惊，急忙转头看去，没想到这一看之下，目光竟是在也挪不开了。

　　只见爆发这股惊人气息的不是别人，赫然是一位清丽绝俗的绝美女子。

　　此刻饶是罗山这种自认见识过无数美女的花花公子，如今乍一看到岳婉怡后，也是不禁呆立在了原地。

　　而同样，那炼器宗和魔天宗修士都是不由的将目光集中在了岳婉怡身上，显然没想到，这里竟然还有一位如此美貌的女子，而且看起来修为还不低。

　　岳婉怡眼中闪过一抹厌恶，缓缓的向前踏出一步，无形的灵压瞬间铺展开来，逼得那罗山等人不由后腿了一步，旋即冷声道：“谁敢伤我夫君？”

　　此话一出，炼器宗和魔天宗等人都是彻底无语，纷纷露出了愕然之色，谁能想到，这天仙一般的女子，竟然会是那个貌不惊人的张劫的妻子？这还有天理了吗？

　　特别是罗山，一脸的茫然，要知道，张劫可是刚刚进入灵界不到几十年，这家伙怎么就勾搭上这么漂亮的一个仙女呢？这怎么可能？

　　就在他惊愕之间，不远处的岳婉怡却是向他走来一步，瞬间一股寒意笼罩在了他的四周。

　　“刚才是你要杀我夫君吗？”

　　罗山未等开口，一股令他窒息的压力顿时从对方身上倾泻而出，让他全身都不由战栗起来。

　　罗山心头震惊，他不知道为何同样是雷劫后期，但是此女却给他一种无法抗衡的感觉，而这种感觉可是只有面对他师尊的时候，才会有的啊！

　　难道此女也是大乘期强者？

　　不对，绝不可能！大乘期修士，怎么可能进入仙缘之地呢！

　　罗山摇了摇头，脑海中排除这个匪夷所思的念头，接着目光越过前方女子，而是看向张劫。

　　“小子，你只会躲在女人的背后？”


第169章 战罗山

　　嘴角翘起一抹冰冷的笑意，张劫缓步而出，走到了岳婉怡身前，目光平静至极的看向罗山，讥笑道：“罗山，就算我出手的话，你也是死，你又何必还挑对手呢？”

　　听到这话，罗山身后的炼器宗和魔天宗修士都是纷纷大笑不已，一个雷劫初期的修士，竟然敢对炼器宗第一天才罗山说这种话，真是不知死活。

　　然而，与罗山等人表情截然相反，丹宗和天剑阁都是带着一丝异样的笑容，好像对张劫的实力极为自信，甚至觉得张劫的话理所当然，这倒是让罗山微微了皱了皱眉。

　　如果这俩派修士不是疯了的话，从他们的表情看来，张劫或许真有些本事。

　　再一联想，当年在凡间界的时候，被张劫追的狼狈逃窜的场景，罗山的内心顿时有些没底。

　　不过罗山目光一闪，似是想起了什么，本来有些紧张的神情又很快镇定下来，心中阴沉的自语道：“哼，就算这小子的剑术有些厉害也无妨，当年我只不过一时大意，再加上中了他的奸计，如今我们只是偶遇，他肯定没有任何防备，以我的修为，想要击败他，还不是轻而易举的事情，何况我身上还有那件通天灵宝……”

　　想到这，罗山再次露出了一丝狰狞的笑容，道：“看来你说大话的本领，依旧没有改变，既然如此，那罗某就好好领教一下张道友的本领。”

　　言毕，六道飞轮呼啸飞出，旋转如风的向着张劫攻来。

　　张劫笑了笑，挥手间，数以万计的剑光，犹如狂风骤雨般的迎出，砸向了那六道飞轮。

　　轰！

　　轰！

　　剑光犹如雨点般，一波波的击打在飞轮之上，顿时便将六道飞轮打的倒退而回，而那罗山也犹如被人生生在胸口打了一拳似的，闷哼一声，连连向后退去，脸上尽是无比骇然之色。

　　“怎么可能，你的剑术，怎么比以往强这么多！”

　　罗山心中的震惊，已然达到了无以复加的地步，要知道，如果张劫修为晋升到了雷劫期，他或许还能理解，但是这家伙，怎么连剑术都提升的这么快！难道这家伙修炼和练剑俩不误？同时进行？而且都以飞跃的速度提升？这也太逆天了吧。

　　而此刻，站在他身后的炼器宗和魔天宗修士也彻底偃旗息鼓，都是目瞪口呆的看着眼前一幕，瞬间陷入一片死寂。

　　“罗山，你就这点本事吗？若是如此的话，今天你的狗命，可就要留在这里了。”

　　眉头微微一挑，张劫似笑非笑的看向罗山，淡淡的说道。

　　“哼！小子，这才刚刚开始，你不要得意，罗某还没有使出真正本事！”

　　被张劫如此嘲讽，罗山顿时暴怒，声嘶揭底的大吼一句，俩手翻转，一柄血红色的长矛瞬间飞出。

　　刹那间，一股血腥之气弥漫开来，令人隐隐作呕。

　　“嗜血枪！”

　　见此一幕，不少人惊呼出声，看起来，这柄长枪颇有名气。

　　“张劫，这嗜血枪乃是炼器宗血器长老的成名之作，霸道无比，据说血器长老可以一枪刺穿八阶灵兽的躯体！乃是顶阶灵宝！”

　　张劫微微一怔，显然没料到这长枪竟然有这等威力，连八阶灵兽的躯体都能一枪刺穿，岂不是比他的第七剑印？

　　想到这，张劫不禁舔了舔嘴唇，露出了贪婪目光。

　　“小子受死吧！”

　　那罗山自然不知道张劫此刻心思，满脑子都是如何将张劫杀死，故而下手之狠辣，根本丝毫不留情。

　　“那飞升期的长老可以一枪刺破八阶灵兽，但是以你的修为施展，估计能不能破开七阶灵兽都是问题，想要以此杀我，就更不可能了。”

　　张劫冷冷一笑，分雷剑竖起，四周的剑光骤然收拢起来，在他的胸前，凝成了一面厚重的盾牌！

　　轰！

　　那罗山手持长矛，破空刺来，与剑盾轰然相撞，瞬间犹如俩个洪荒巨兽狠狠撞击在了一起，激荡的气流顿时向着四周荡开，席卷周边。

　　随着这一撞击，张劫还好，只是略微退了俩步，然而那罗山却是虎口一麻，直接倒飞了出去！

　　众人见此，纷纷倒吸一口凉气，本以为这罗山一枪即便不能杀死张劫，也足以破开张劫的防御，然而未曾想到，反倒是手持顶阶灵宝的罗山再次倒飞了出去。

　　这小子到底是什么来头，要知道，罗山手里的可不是普通灵宝，而是顶阶灵宝当中的极品嗜血枪！

　　一向以霸道著称的嗜血枪，竟然破不开一个雷劫初期修士的防御，估计传出去的话，任何人都不会相信。

　　张劫面带失落之色，道：“我还以为有多厉害，原来仅仅是这点威力，既然如此，我就送你上路吧。”

　　话音未落，只见那罗山缓缓从地上爬了起来，一脸的狰狞表情。

　　“送我上路？嘿嘿，张劫不得不说，你实力很强，但是今日你必死无疑！”

　　见到罗山一脸不服的表情，张劫目光一闪，他今日不光要将这个追杀他数年的罗山灭杀在这里，而且要让此人颜面尽失，所以一听这话，张劫反倒是坦然自若道：“既然如此，你就将你的所有手段拿出来吧。”

　　罗山仰天大笑了几声，脸上尽是疯狂之色：“小子，你太嚣张了，以为会点剑术就天下无敌了吗？今天我就让你瞧瞧我们炼器宗的通天灵宝！”

　　话音一落，只见罗山手臂中顿时多出了一把黑漆漆的臂铠。

　　众人见此，顿时哗然一片，而就连张劫也是不禁皱了皱眉。

　　通天灵宝，可是灵界当中最厉害的法器，整个天罡灵界也不过几件而已，而且无不是九大宗的震宗之宝，一般时候根本不可能轻易动用，然而这罗山手中怎么会有一件。

　　此刻多数人都是狐疑的看向那个臂铠，显然都不太相信，此物就是通天灵宝。

　　然而张劫知道，那炼器宗得到了炼器谱，想要炼制出几件通天灵宝，并非什么难事，所以这臂铠，多半就是刚刚炼制出来的一件。


第170章 侥幸的胜利

　　张劫心中一动，眼中闪过一抹精芒，心中冷笑道：“哼，既然你主动给我送上这份大礼，我若是不收，岂不是对不住你？”

　　念及此处，张劫傲然道：“别说一件通天灵宝，就是给你十件，以你的本事，又能奈何我？”

　　“狂妄！”

　　罗山目光阴沉，狠狠的瞪视着眼前这个貌不惊人青年人，旋即飞身而起，将手臂上的臂铠猛的向着张劫砸去。

　　“小子我就让你看看千层臂的威力！去死吧！”

　　话音一落，只见那漆黑臂铠，突然光芒大方，从那臂铠的四周骤然放出一层层黑色波纹，密密麻麻的裹在那罗山手臂之上。

　　张劫见此，眉头微微一皱，操控着剑盾迎了上去。

　　轰！

　　那臂铠结结实实的砸在了剑盾之上，张劫顿时感到一股前所未有的巨压在头上出现。几欲要将他的剑盾瞬间震碎。

　　“小子，千层臂也是你区区雷劫期修士能够接得住的，一会我手臂上的黑色波纹积攒到一千层，就是大乘期修士也救不了你！”

　　听到这话，张劫心头一沉，照这么说，这臂铠还没有施展到最大威力，如果施展到最大威力的话，他岂不就得盾破人亡了？

　　念及此处，张劫自然不会给对方这个机会，体内阴煞罗盘催动，阴灵火焰顿时喷涌而出，化成一道道火龙向着头上的罗山扑去。

　　那罗山脸色微变，急忙收回千层臂，向着身后退出百丈，躲开阴灵火的攻击，而张劫也因此得以喘息。

　　“哼，小子，你的手段倒是不少，不过无所谓，一会我这千层臂积攒到千层波纹，灭破开你的剑盾只是轻而易举的事情，放心你活不了多长时间了。”

　　听到这肆无忌惮的话语，张劫瞳孔微微收缩，上下打量那罗山手臂一眼，只见随着那罗山手臂上黑色臂铠放出的波纹越来越多，密密麻麻，不知多少，然而这些波纹并非一直缠绕在臂铠上，而是不断的融入道了这罗山修长的手臂当中，不多时，那罗山的皮肤上便出现了一道道黑色纹路，本来白皙的手臂，竟是很快变成了漆黑如墨，与此同时，一股惊人的力量，从那个手臂之上散发而出。

　　张劫心头微沉，知道若是让此人的臂铠的威力达到最大程度，那他必然不是这罗山的对手了，当即一咬牙，施展第七剑印，放出漫天剑光，向着罗山蜂拥而去。

　　那罗山冷笑一声，手中六个飞轮瞬间飞出，围在他的四周，转动如飞，形成一道防御光柱，瞬间将张劫的剑光挡在了外面。

　　张劫一咬牙，只得将剑芒聚拢，重新凝成巨剑，试图一剑将那防御光柱击碎。

　　然而正当他出手的时候，那罗山忽然将六个光轮收了起来。

　　张劫一愣，就见到那罗山的手臂赫然彻底变成漆黑色，甚至就连五指都犹如墨水一般漆黑，很显然那罗山的手臂已然成型。

　　张劫深吸一口气，二话不说的催动着巨剑斩了出去，打算先下手为强，转守为攻，任那罗山的手臂再厉害，又能如何？

　　然而张劫的想法，却是有些异想天开了，只见那罗山冷笑一声，直接抬起那只黑色手臂，挥出一拳，瞬间一道黑色拳影瞬间飞出，直接与巨剑相撞！

　　轰！

　　巨剑与那拳影同时炸裂，俩股巨大的力量，顿时在空中激烈冲撞，爆鸣之声，回响不绝！

　　张劫和罗山脸色同时一变，显然都是低估了对方这实力。

　　“哼，能挡住我一拳，你也足以自傲了，不过如果是三拳，我看你还能否挡得住。”

　　言毕，那罗山一连挥出三拳，瞬间三道拳影破空而出，相继向着张劫打来。

　　张劫心神一凛，急忙催动灵火之翼，闪身躲开，张劫自知没有同样连续释放出三道巨剑的速度，所以此刻也只好暂避锋芒了。

　　“呵呵，想跑？”

　　罗山狞笑一声，拳头连连挥出，瞬间又是四五道拳影飞来，即使张劫此刻身法再快，也不禁险象环生，岳婉怡数次都想伸出援手，不过最后一想到张劫的性子，若是自己出手的话，必然会惹得他不高兴，所以只好强忍住那股冲动。

　　张劫一边躲避着飞舞的一道道拳影，一边思索应对之策，就在这时，他脑子里忽然闪过了一个东西。

　　“神源！此物不是能够挖掘潜力吗？如果我现在吸收的话，会不会实力大涨呢？”

　　脑子里只是刚刚闪过这个念头，张劫便急忙否决掉了，那穿山甲王变得神志不清的样子，他可是历历在目，如此邪门的东西，不到万不得已的情况，他可千万不能动用。

　　念及此处，他只好继续思索起对策，情急之下，果然让他想到了一个办法。

　　目光一闪，张劫从怀中掏出了在遗落仙宫找到的那个木剑，然后二话不说的握在了手里。

　　瞬间一股头晕目眩之感传来，不过此刻他只得忍住，强行向里面注入灵力，然后二话不说的向那罗山扔了过去。

　　那罗山先是一怔，旋即看清张劫扔过来的事物，只不过是一个普通木雕，上面连一丝灵力波动没有，顿时脸上闪过一抹讥笑。

　　“张劫，你不会想用着个木雕将我吓死吧？哈哈，我看看这东西到底有什么威力？”

　　那罗山冷哼一声，直接挥手将那木雕轻而易举的抓入了手中，然而下一刻，他脸上的笑容顿时消失，接着表情瞬间僵住。

　　张劫见状，当即冷笑一声：“真是蠢货！”

　　他刚才特意向着木雕注入稍许灵力，将木雕启动，然后便扔给了罗山，如此一来，只要这罗山接住，就算达不到神智不清的程度，但是肯定会受到影响，失神片刻是难以避免的。

　　而对张劫来说，别说片刻，就是一俩个呼吸，也足够要了这罗山的性命。

　　张劫眼中寒芒一闪，单手掐诀，一道巨剑顿时射出，目标正是那罗山的手臂。

　　噗！

　　一道鲜血溅出，那罗山的黑色手臂顿时掉落了下来。


第171章 比灵草

　　张劫一击得手，那罗山顿时吃痛，从木雕当中恢复过神智，旋即急忙将木雕丢了出去，向着那掉落的手臂扑了过去。

　　张劫哪里能让他如愿，身子在半空一个模糊，便先罗山一步，出现在了那手臂跟前，旋即一手抓住那个手臂，一手将那黑色臂铠取了下来。

　　随着黑色臂铠取下，罗山的胳膊上黑色纹路顿时消失。

　　张劫暗道一声邪门，顺手便将黑色臂铠握在了手掌当中，然后目光一闪，将那鲜血淋淋的手臂丢还给了罗山。

　　罗山见此面孔顿时扭曲到了极点，嘶吼的喊道：“张劫，将千层臂还给我！”

　　“还给你？”

　　张劫可不傻，他刚才能够得手，还是这罗山自大无知而已，没有重视那个木雕，所以这一战，他赢得绝对侥幸，故而将这千层臂还给对方，岂不等同于作死？

　　笑了笑，张劫把玩着那黑色臂铠，道：“给你可以，不过你将这黑色臂铠的用法告诉我才行。”

　　听到这话，在场之人，无不发出一阵窃笑。众人都不傻，谁不知道张劫说这话，明显没有半点交换的意思，反而打量着该如何化为已用。

　　罗山脸色苍白，用手指在断臂处轻轻点了几点，鲜血霎时止住，旋即阴沉着脸道：“小子，这千层臂只有血炼之后，才能运用，如今这千层臂除了我之外，其他人都用不了，就算你拿到手里也没用，不如我们做个交易，今日之事，我就不计较，但是你将此臂还给我如何？”

　　张劫一听，顿时露出半信半疑之色，道：“通天灵宝，也能血炼？”

　　罗山哼了一声道：“孤陋寡闻，你若不信大可去问问你身后的人。”

　　嘴角微微一咧，张劫也没有问，而是直接将那千层臂带在了手上，然后缓缓向里面注入灵力，但是却没有任何反应，当下不由相信了几分。

　　目光微微闪烁俩下，张劫便索性放弃，既然这臂铠已经认罗山为主，就算杀了对方也没用，想了想，便将那千层臂铠收到了储物戒指当中。

　　见此一幕，罗山眼中闪过阴翳之色，阴森道：“小子，我说了，如果你将千层臂铠给我，我们之间的恩怨就一笔勾销，我也不会再为难你，如何？”

　　听到这话，张劫哈哈一笑，旋即目光一冷的看向对方，声音平静的说道：“罗道友真会开玩笑，今日你能不能活着从这里出去都是俩说，还有心思说这种话？何况，你觉得，就凭你有资格为难我吗？”

　　话语当中不屑之意，显而易见，罗山脸色顿时涨红，想他罗山，一直被称为炼器宗公认第一人，到哪里都是受尽别人崇拜，像这般被人当众小瞧，还是有史以来第一次。

　　只不过，他此刻也是敢怒不敢言，被斩断一臂不说，手上的最强杀手锏也被人夺走，如今以他的神通的确不是这张劫的对手，眼下最重要的还是将那千层臂夺回来，否则回去之后，他没法向长老交差！

　　那罗山心中衡量稍许，强挤出一丝笑容道：“张劫，我知道你对罗某有些成见，不过我们之间的恩怨，其实并没有这么重，所以咱们可以何谈，你来这里，不是为了太古神草吗？罗某刚刚将万兽窟踏平，找到了五根太古神草，都是万年之久，我可以分给你们一根如何？”

　　听到这话，天剑阁和丹宗修士都是脸色微变，要知道，万兽窟的凶险程度绝对不比毒血魔巢差上多少。

　　不过转念一想，众人也都释然，既然对方手里有一件通天灵宝，踏平万兽窟自然也不是太难的事情。

　　张劫眉头一挑，道：“太古神草？呵呵，对不起，张某不需要，我现在只想要你的狗命。”

　　罗山道：“张道友，你可不要逞强，凭你们的实力，是不可能弄到万年之久的太古神草，而这一次，九宗长老各有损伤，你弄不到太古神草回去，难道就不怕宗内长老责怪吗？”

　　张劫呵呵一笑，道：“罗山，你这算是狗眼看人低吗？不过既然你要跟我比灵草，那张某也不介意，睁大你的狗眼，好好看看这是什么……”

　　言毕，张劫大袖一卷，手中顿时出现了几十棵太古灵草，其中万年之久的，竟然有十几棵之多。

　　见此一幕，不仅罗山等人纷纷倒吸一口凉气，就连天剑阁和丹宗众人也皆是露出骇然之色。

　　要知道，张劫弄到的太古神草，都是从黑龙岭弄到的，当时只有十几棵才对，而万年太古神草也不过几棵而已，如今他手上怎么会有这么多？

　　这时，天剑阁和丹宗之人纷纷想起了什么！

　　文不悔目光闪烁俩下，脸上带着难以置信的表情，喃喃自语道：“难不成张劫手中的这些太古神草，是从亡者峡谷弄到的？”

　　这个想法刚刚闪过，文不悔便连忙摇头，道：“不可能，这亡者峡谷绝对是七大禁地当中仅次于遗落仙宫的存在，张劫以一人之力，怎么能安然无恙的回来呢？可是眼前，似乎只有亡者峡谷这一个可能！”

　　这时，那罗山愕然道：“怎么可能，你手上怎么会有这么多太古神草？”

　　张劫笑了笑，道：“当然是七大禁地当中拿到的，我劝罗山道友也不用继续找了，亡者峡谷，黑龙岭，毒血魔巢都已经被我们荡平，你再去也什么都没有了！”

　　那罗山闻言大笑，道：“小子，这种大话你也敢说，且不说黑龙岭和毒血魔巢，就是亡者峡谷，那可是无人敢进的地方！凭你们？怎么可能将那个地方踏平？”

　　张劫淡淡一笑，将太古神草收起，道：“信不信由你，反正你今日是休想活着从这里走出去了。”

　　言毕，张劫似是不想跟对方再废话下去，单手掐诀，巨剑在胸前缓缓凝出，散发着慑人的威压，直指那罗山众人，显然张劫的目标似乎并不仅仅是罗山一人，而是连他身后之人都包括在内。


第172章 服软

　　见到这一幕，魔天宗和炼器宗修士脸色纷纷大变。

　　特别是魔天宗修士，刚才他们都亲眼见到张劫剑术的威力，几乎可以与千层臂这种通天灵宝抗衡，如今罗山没了千层臂，铁定不是此人对手，如今若是继续跟罗山站在一条阵线上，最后的结果可想而知。

　　魔天宗与炼器宗的联手，本来就是貌合神离，如今一见到势头不对，魔天宗修士自然而然的便将炼器宗的修士抛弃，纷纷站到了一边，与罗山等人划开了界限。

　　见此一幕，炼器宗修士纷纷大骂魔天宗忘恩负义，而魔天宗之人，自打进入仙缘之地，便被罗山当成走狗一样指使，早就忍无可忍，也顿时反唇相讥，说炼器宗的人有了几件通天灵宝便不知天高地厚此类的话。

　　于是张劫还没有等动手，这俩派的人却是互相骂了起来，一时间，俩派修士骂的是吐沫横飞，天昏地暗。

　　丹宗和天剑阁修士则远远站在一旁，看起热闹来。

　　罗山脸色则更加阴沉，不过此刻他也知道，如今他没了千层臂，单打独斗，绝不是张劫对手，如果魔天宗再反戈一击，那他这一次绝对是凶多吉少了。

　　故而目光闪烁俩下之后，罗山咬牙道：“魔天宗道友，虽然罗某没了千层臂，但是你们别忘了，我手上还有太古神草，难道你们忘了你们宗门长老来时交代你们的话了吗？”

　　听到这话，魔天宗修士脸色都是瞬间一变，本来一副要跟炼器宗拼命的样子，也犹如霜打了茄子一般，立刻没了气势。

　　张劫见状，笑了笑，道：“区区太古神草，也值得魔天宗道友如此？魔天宗道友放心，只要魔天宗道友袖手旁观，我可以给魔天宗俩根太古神草如何？”

　　闻听此言，魔天宗修士纷纷露出了喜色，道：“此话当真？”

　　罗山急忙道：“蠢货，不要听这小子的，此人狡猾无比，岂会将太古神草，白白给你们，他只不过是想挑拨我们俩派之间的关系而已，你们岂能上当？”

　　听到这话，那魔天宗脸上的喜色果然消失，面面相觑了一眼，都是拿不定主意。

　　张劫冷笑一声，道：“既然诸位道友不信我，那我可以先将俩棵太古神草给你们。”

　　言毕，张劫大袖一挥，俩棵太古神草，顿时飞到了魔天宗修士的手里。

　　见到这一幕，魔天宗修士再无半点迟疑，纷纷大喜道：“多谢张道友，你放心，我们现在绝对不与炼器宗的人同流合污，张道友只管动手，与我们魔天宗的人无关！”

　　一听这话，罗山气的浑身发抖，指着魔天宗之人，怒道：“魔天宗，今日之事，罗某记下了！”

　　魔天宗修士知道反正也与对方撕破脸皮，当即也毫无顾忌的回道：“罗道友，要怪就怪你太过自负，有了一件通天灵宝自身，便不知自己姓什么好了，根本不拿我们魔天宗修士当人看，说实话，不是因为太古神草，你以为我们会怕你不成？”

　　罗山怒极反笑道：“好，希望你们以后不要后悔，兄弟们，咱们走！”

　　言毕，罗山便与欲要带着炼器宗修士转身离开。

　　“想走？我说过了，今日你休想活着离开这里！”

　　张劫冷笑一声，手掌撑开，巨剑贯空而出，呼啸着向那罗山奔袭而来，速度之快，根本来不及躲避。

　　罗山脸色微沉，急忙将六道飞轮放出，组成防御光柱！

　　轰！

　　说起来，这六道飞轮也是顶阶灵宝的存在，然而在张劫的第七剑印之下，似乎根本没有抵抗之力，一声巨响之后，那六道飞轮顿时被震散开来，而罗山也犹如被一股巨力瞬间撞的飞射出去。

　　见到这一幕，那本来欲要出手援救的炼器宗修士纷纷惊愕的停了下来，似是都没料到，炼器宗第一天才，没了千层臂之后，竟然连对方一剑都接不住！

　　而魔天宗修士则纷纷暗自庆幸，多亏他们选择明智，否则与这种变态为敌，岂不是自寻死路？

　　张劫冰冷的目光扫向了炼器宗，开口道：“这是我与罗山之间的恩怨，如果你们不怕死的话，就尽管出手。”

　　随着此话一出，那炼器宗修士却是纷纷立在原地，竟然没人敢乱动一下，甚至连大气都不敢喘。

　　张劫眼中闪过一抹不屑，跨步间，向着那倒在地上浑身是血的罗山走去。

　　那罗山见到张劫一脸杀意的走来，挣扎起身，面带惶恐之色的向后退去，同时嘴里不断告饶道：“张道友，当年的事情，与我无关，我只不过也是接受命令而已，要杀你的，不是我，是我们炼器宗的大长老！”

　　听到这，张劫脚步一停，旋即单手一挥，在二人四周设下一道隔音光幕，旋即问道：“你们大长老，可就是吕氏一族的老祖？”

　　罗山点头如捣蒜的回道：“正是，正是。”

　　张劫虽然猜到是那老东西，但是却不知为何要派人追杀他，要知道，当年那老东西可是得到了炼器谱的全部内容才对，想了想，当即问道：“他为何要杀我？”

　　罗山道：“大长老说炼器谱里面可能藏有绝品仙器的炼制之法。”

　　听到这话，张劫不禁暗暗吃惊，自语道：“绝品仙器？那可是在通天灵宝之上的法宝！但是炼器谱自己看过数遍，怎么也没有见到过什么炼制绝品仙器的炼制之法？”

　　想了想，张劫顿时冷笑道：“胡说，当年他也得到了炼器谱，如果有什么绝品仙器的炼制之法，他怎么不知道？”

　　罗山急忙道：“这个我也不知，不过大长老说了，炼器谱乃是上古传下来的，里面肯定有绝品仙器的炼制之法，只不过必须有炼器谱原本才行，所以才让我来寻找你。”

　　张劫一听，目光闪烁俩下，道：“这么说来，你们大长老知道怎么找到这炼器谱里绝品仙器的炼制之法了？”

　　罗山面色苍白的点了点头。

　　张劫目光一闪，道：“好，既然看你这么乖巧的份上，我就放你这一次，不过你得将太古神草交给我，然后回去之后，告诉你们大长老，想要太古神草，就到天剑阁来找我。”


第173章 惊喜

　　“这……”一听这话，罗山顿时露出了为难之色，丢了千层臂已经是大罪，长老多半不能轻饶他，如果再将太古神草再交上去，回去之后，还怎么交差？

　　可是如果不答应的话，眼前这个家伙肯定会二话不说的杀了他。如此一来，当真是进退维谷，左右为难啊！

　　见他一脸为难表情，张劫眉头一挑，浓浓杀意顿时透体而出。

　　“怎么？不愿意？”

　　罗山心头一凛，知道如果再不答应，肯定性命不保，只好咬了咬牙，道：“愿意，愿意。”

　　说着，便一脸肉痛的将储物戒指当中所有太古神草交出，递给张劫。

　　张劫哼了一声，面无表情接过，确认了一下，五棵万年太古神草，十几棵数千年之久的太古神草，这种收获，足以救炼器宗那几个飞升期长老的伤势了，想必那炼器宗大长老得知，好不容易得到的太古神草，却被他劫走的话，肯定会气疯的。

　　一想到那姓吕的老东西一副抓狂模样，张劫就不禁心中爽快，瞅了那罗山一眼，道：“既然如此，我就放你一条狗命，滚吧，回去告诉你的主子，就告诉他，想要太古神草和这件千层臂就到天剑阁找我。”

　　那罗山如蒙大赦，一边连连点头答应，一边连滚带爬的向后退去，也来不及招呼其他炼器宗修士，便一转眼逃出了山谷，其他炼器宗修士见到这一幕，也不敢继续留在这里，皆是夹着尾巴，灰溜溜的逃开了。

　　张劫冷笑一声，身形一动回到了岳婉怡身旁。

　　他还未等站稳，岳婉怡的声音便幽幽的传了过来：“你刚才跟那家伙说什么，难道你们之间还有什么不可告人的秘密？”

　　张劫一听，知道这是来质问他的，笑了笑，道：“哪里有什么秘密，只不过有些事情，不好让太多人知道就是了。”

　　“连我也不许知道？”岳婉怡语气不悦的说道。

　　张劫点了点头，道：“当然……！”

　　“什么！？”岳婉怡凤目一横，似是生气了。

　　张劫嘿嘿一笑道：“我还没说完，我的意思，您当然可以知道，只是此间人多，等到夜深人静的时候，相公再好好跟你密谈一番如何？”

　　岳婉怡见张劫一副色眯眯的样子，脸色一红，呸道：“滚开，谁要跟你深更半夜的密探。”

　　张劫抓住岳婉怡的娇嫩手掌，感受着那淡淡的温暖，嘴角不禁一咧，露出了开心的笑容。

　　岳婉怡见状，眼中也随即闪过一抹柔情，不过那柔情只是一闪而逝，接着便被一抹淡淡的伤感取代。

　　“走吧，太古神草到手，咱们可以找那剑祖，将醉薇赎回来了。”

　　听到这话，张劫笑容缓缓收起，一脸坚定的说道：“放心，我一定会将剑祖那老东西，从醉薇的身体里面赶出去的。”

　　岳婉怡会心一笑，将头轻轻靠在了张劫肩膀上，微微闭着眼，绝美的容颜上，露出了一抹浅浅的微笑。

　　时间飞逝，约定的一个月的时间很快过去，在仙缘之地外，久候一个月的药老和九阳真人，终于看到了张劫带着众人缓缓而出。

　　二人急忙迎上，向着张劫问道：“张劫，太古神草到手了？”

　　张劫点了点头，道：“恩，弄到了一些。”

　　“一些？”九阳真人和药老的脸上露出了淡淡的失望。

　　“一些可不够，想要救治俩派长老，起码也要四棵万年太古神草才行，不过也没关系，实在不行，就到其他门派看看。”

　　文不悔笑道：“真人不必去其他门派找了，估计仙缘之地的万年之久的太古神草，十有八九都在张师弟手里。”

　　“什么？”

　　听到这话，九阳真人和药老顿时露出了惊喜之色。

　　“张劫，你的一些太古神草，到底是多少？不会是七八棵吧，你这小子，总是给老夫一大堆惊喜啊……”

　　九阳真人搓着手掌，一副期待之色，在他看来，如果张劫能多弄出几棵太古神草，便已经是天大的喜讯，无论怎么说，那都是万年之久的太古神草，在以往的仙缘之地之行时候，别说七八棵，能有一俩棵出世就已经不错了。

　　张劫笑了笑，大袖一卷，地上顿时出现了数十棵太古神草，一一排开，个个散发出逼人灵气。

　　见此一幕，九阳真人和药老顿时吃惊的说不出话来。

　　“我的天，你还真将仙缘之地扫荡了一遍不成？这太古神草也太多了吧。”

　　张劫讪讪一笑，道：“此事并非我一人之功，没有诸位道友联手，我一人也弄不到这些。”

　　此话一出，其他人不禁微微汗颜，特别是丹宗修士，他们自知，在仙缘之地，不禁没帮到什么忙，反而还嘲讽过张劫，如今张劫以恩抱怨，不仅不追究他们，反而还将功劳分给他们，可见此人心胸的确不是慕容天和罗山等人可比。

　　此刻，众人都张劫也是更加佩服的五体投地，而且也都是发自内心。

　　九阳真人哈哈一笑，脸上尽是狂喜之色，心中也是万分得意，多亏自己英明，将这重任交给张劫，否则怎么会收获如此惊人？

　　而那药老同样庆幸，自己没有抱错大腿，若是像以往一样，继续跟玄水宫合作，估计现在得哭死在街头。

　　张劫看着俩个长老近乎失态的模样，不禁哭笑不得，干咳俩声，道：“九阳前辈，这些太古神草，就交给你们处理了，不过我有一个要求。”

　　九阳真人道：“你尽管说，跟本真人，你还客气什么？”

　　张劫道；“这些太古神草，先不要给其他宗派，特别是炼器宗。”

　　九阳真人微微一怔，问道：“这是为何？”

　　张劫笑道：“我自有道理，还望真人答应。”

　　九阳真人笑道：“此事简单，正好我看那炼器宗还不顺眼呢。”

　　张劫转过头，看了身旁的岳婉怡一眼，道：“玄水宫不需要太古神草？”

　　岳婉怡摇了摇头，道：“不必，他们的事情，他们自己会处理的。”


第174章 剑祖出现

　　听到这话，张劫点了点头，虽然他弄到了不少太古神草，但是终归僧多肉少，所以还是省的一些用才好。

　　好在，他也并没有将所有太古神草交出，罗山手中的太古神草还在他的手里，他打算用这些太古神草要挟那炼器宗大长老替他做一些事情。

　　至于交给剑祖的太古神草，他自然已经早已准备好了。

　　“真人，我和婉怡先回去了，我们还有一些事情要处理。”

　　九阳真人急忙点了点头，道：“好，你们去忙吧。”

　　于是张劫与岳婉怡告别众人，向着天剑阁飞去，回到了天剑阁，发现距离与剑祖约定的时间，还有一段距离，于是二人只好在天剑阁等候。

　　过了大约十几天的时间，剑祖还没有现身，九阳真人却拿着一瓶丹药登门造访。

　　坐在椅子上，张劫好奇的打量桌子上的精致小瓶，茫然道：“真人，这是……”

　　九阳真人神秘兮兮的说道：“张劫，这是造化丹，有了此丹，可以保证你在雷劫期修炼速度提升数倍，而且你这瓶是药老特意将一株万年太古神草炼制而成的，效果自然更加不凡，一共就炼制出了俩瓶，不到四十粒，丹宗与天剑阁分二十粒，剩下的全部给你了。”

　　张劫心中一喜，自己正愁修炼太慢，没想到就有人将这么好的丹药送上门来，当下也不推让，直接将造化丹收起，然后言谢道：“那张某就多谢药老与真人厚爱了。”

　　九阳真人笑着摆手道：“我都听不悔说了，这次仙缘之地一行，完全是靠张道友和水木仙子，才能有此收获，所以这些造化丹，也是张道友应得的，这造化丹虽然不多，但是以张道友的天赋，到达雷劫后期应该绰绰有余。”

　　张劫默默点了点头，对他来说，只要能到雷劫后期就足够了，反正他有假死之法，突破瓶颈，是轻而易举的事情。

　　九阳真人旋即又笑道：“如果没有什么事情的话，那老夫就先告辞了。”

　　说着便起身，向着张劫和岳婉怡一拱手，出了房门，飘然而去。

　　“有了此丹，你是不是就可以很快修炼到了雷劫后期了。”岳婉怡一脸期待的问道。

　　张劫没好气的白了她一眼，道：“你以为这是仙丹啊？就算有此丹，估计没有二十年的时间，也很难到雷劫后期。”

　　说完，张劫站了起来，思索了一下，道：“婉怡，我现在就闭关修炼，如果剑祖来了，你就叫我，知道吗？”

　　岳婉怡点了点头，目光闪烁俩下，道：“好，你放心就是。”

　　张劫有些不放心的看了她一眼，道：“记住，千万要叫我出来，你现在有了身孕，决不能轻易斗法，知道吗？”

　　岳婉怡不耐烦道：“你放心好了，我到时候肯定会叫你的。”

　　张劫‘恩’了一声，看了她一眼，便一转身，走入了内殿……

　　半个月后，某个深夜当中，一道紫影出现在了张劫所在的宫殿之内。

　　“剑祖，你可来了。”

　　就在紫影刚刚落地的瞬间，一直久候的岳婉怡缓缓从门内走出，冷冷的说道。

　　剑祖打量了岳婉怡一眼，咯咯笑道：“小丫头，数日不见，你倒是越发的俊俏了，看来张劫这小子，这段时间没少滋润你啊。”

　　若是以前岳婉怡肯定听不懂这荤话，但是如今自然不同，脸色顿时红了起来，气的娇躯乱颤，一时说不出话来。

　　就在这时，一只温厚的手掌却是突然按住了她的香肩，岳婉怡回头一看，却是发现张劫不知何时站在了她的身后。

　　“跟这种人不必生气，我来对付她。”

　　说完，张劫冲着岳婉怡淡淡一笑，轻轻的握住她的手掌，将她拉在了自己的身后。

　　“剑祖，你似乎迟到了。”

　　张劫冷冷的看着剑祖，嘴角露着一丝莫名笑意。

　　剑祖吃吃一笑，道：“看样子，东西你是准备好了？”

　　张劫哼了一声，左手轻轻一翻，一棵太古神草，骤然出现。

　　剑祖淡淡的瞅了一眼，面无表情的点了点头，道：“果然是太古神草，而且年头也够。”

　　张劫道：“既然剑祖让我做的事情，我已经做到了，剑祖答应我的事情，是不是也该照做了呢？”

　　剑祖笑道：“什么事情？”

　　张劫面色一沉，道：“剑祖前辈，难道要在我面前装傻？”

　　剑祖笑了笑，道：“小子，你不就是想要你的师姐吗？可以！但是仅仅一根太古神草，似乎不够吧。”

　　听到这话，张劫倒也没有太大的反应，其实事先他早就料到，这剑祖肯定不能这么痛快的将万醉薇还给他，所以冷冷道：“那你还想怎样？”

　　剑祖笑道：“简单，只要你再帮我办一件事情，我就将你那师姐还给你。”

　　张劫冷笑道：“我凭什么信你？”

　　剑祖摊了摊手，做出了一副无奈的样子，然后嫣然一笑，道：“你可以不信我，大不了本祖多耗费些时间锻炼一下这个肉身罢了，不过这样一来，你这辈子也别想见到你那个师姐喽。”

　　岳婉怡怒道：“剑祖，你身为一代前辈，怎么威胁一个小辈，不觉得掉价吗？”

　　“掉价？”剑祖冷然一笑，直视着岳婉怡道：“当年你祖父和那些老家伙暗害我的时候，怎么不说掉价呢？”

　　被她这么一说，岳婉怡顿时呛得的说不出话来。

　　张劫知道，与人斗嘴不是岳婉怡的长项，当下接过话题道：“你说吧，让我帮你做什么？”

　　剑祖闻言轻笑道：“现在说不得，一会你只管跟我走，到时候你自然就知道了，不过这个丫头不能跟来。”

　　张劫道：“为什么？”

　　“我不放心她，万一到时候，这丫头对我起了异心，本祖岂不是连死都不知道怎么死的？”

　　岳婉怡道：“你放心，我不会像你那么无耻。”

　　剑祖撇了撇嘴，道：“那可未必，你们五行仙宫的人又不是没干过这事。”

　　张劫想了想，道：“好，我答应你，婉怡留在这里，我陪你去。”


第175章 不腐之身

　　岳婉怡顿时俏脸一板，怒道：“不行，我不同意，要么我陪你去，要么谁也不许去。”

　　张劫知道岳婉怡是担心自己安危，但是此刻为了救出醉薇，他也别无选择，只好安慰娇妻道：“放心，以我的神通，剑祖奈何不了我，何况你现在这个状况，去了反而让我分心。”

　　岳婉怡不依不饶道：“那怎么行，你如果出了什么事情，我……”

　　张劫白了她一眼，道：“能出什么事情，你老这么咒我，不出事也得出事，你放心，我保证安全回来就是。”

　　岳婉怡咬了咬下唇，道：“好，我给你三天的时间，如果三天你不回来，我就去寻你。”

　　“哼，小丫头，三天可不够，这次的事情，起码需要十天的时间。”见到岳婉怡一副离不开张劫的模样，剑祖冷笑一声，颇为不屑的说道：“想当年岳老祖叱咤仙界，杀伐果决，即使神威仙帝也颇为忌惮，却没想到他的孙女这么没用，连一个男人都舍不得！”

　　岳婉怡秀脸一红，怒视着剑祖一眼，却什么也没有说。

　　张劫摸了摸岳婉怡的脸颊，安慰道：“听话，我肯定没事，给我十天时间，十天之后，你来找我。”

　　岳婉怡见他心意已决，咬了咬牙，将手上的一个玉镯取下，带在了张劫手上。

　　“这是……？”

　　“这是我姑姑给我留下的镯子，你带着它，千万不准摘下来，有了它，就算你到哪里，我都能寻到你。”岳婉怡如此说道。

　　“呃……好吧，我不会摘的。”

　　张劫笑了笑，将镯子带在了手腕上，然后轻轻的摸了摸岳婉怡柔顺的秀发，便转身对着剑祖道：“走吧。”

　　剑祖冷笑一声，身形一闪，消失在茫茫夜色当中，张劫回头看了岳婉怡一眼，安慰了一句，便也转身跟上。

　　跟着剑祖，张劫一路飞去，没有丝毫停留，直接离开了天剑阁所在的三重山，向着某个方向疾驰而去。

　　张劫不知道这剑祖要带他去哪里，不过他知道问了，那剑祖多半也不会告诉他，故而也没有自讨没趣。

　　二人就这么默默飞着，大约飞了将近三个时辰，剑祖便带着他来到了一处山庄当中。

　　这山庄面积不小，几乎占据了半座山峰，房间数百座，里面灯火透明，一看就是一个大家族。

　　神识散开，山庄当中，住着三四百修士，其中最高的也不过雷劫初期而已。

　　张劫眉头一皱，问道：“这里是哪？”

　　剑祖哼了一声，道：“你先不要问，到了就知道了，记住现在隐藏气息，不要让这里的修士发现，以你的神通应该能做到吧。”

　　张劫点了点头，暗暗运起了隐灵术，灵力波动瞬间收敛，此刻若是没有飞升期强者坐镇的话，山庄当中的人，便不可能有人发现他的存在。

　　做完这些之后，二人便纷纷身形一闪，潜入了山庄之中，很快俩个人便出现在了一个僻静的房屋前。

　　“嘘……”

　　剑祖对着张劫做了个噤声的动作，目光向四周扫视了一眼，见并没有半个人影，才起身推门而入。

　　跟着进了房间，就见到屋内床上躺着一个娇弱女婴。

　　这女婴不过十三四岁大小，生的娇嫩可爱，粉妆玉琢。

　　然而仔细一看，张劫却是倒吸一口凉气，这看起来栩栩如生的女婴竟然是一个尸体，只不过不知用了什么特殊的法子，让这尸体保持如此活灵活现，若不是张劫神识敏锐，察觉到这女婴体内没有半点生气，否则多半会误以为只是睡着了。

　　“这小女娃……”

　　“小女娃……？”那剑祖嗤的一笑，旋即瞪了张劫一眼，道：“这女娃足有五百岁，你顶多不过二百的寿龄，也敢称她为小女娃？”

　　“五百岁！？”

　　张劫倒吸一口凉气，上上下下，左左右右，恨不得将眼珠子挖出来，放在那女婴身上，难以置信的说道：

　　“这他娘的看起来也就十岁而已，你说有五百岁？难道她是不老之身？”

　　也不知是太过惊讶，还是这个房间太空，张劫的声音竟然出了回音，那剑祖脸色顿时一变，喝道：“臭小子，你小点声。”

　　张劫意识道自己声音过大，当即放低了声音道：“这女娃怎么能有五百岁，而且为什么躺在这里？”

　　“哼，你懂什么，这女娃乃是不腐之身，万年难出一个，肉体强横无比，只可惜这丫头运气不好，天生缺失一魂一魄，活到了十七岁，便一命呜呼了，然后一直躺在这里躺了五百年。”

　　不腐之身，张劫曾经在书籍看过，但是了解并不多，只知道拥有这种肉体的人，天生便能与肉体强横灵兽互相拼身体，可谓厉害至极。

　　张劫想了想，道：“可是你带我来这里干什么？”

　　剑祖哼道：“自然拿这个女娃当做本祖的转世之身，要知道，本祖现在缺的就是一俱强横肉身，肉身越强，本祖能施展的实力自然便越强。”

　　张劫一听，顿时笑得：“难道你打算钻到这小女婴身体里？”

　　剑祖怒视了张劫一眼，道：“若非你这个小子，将本祖的转身之身处子之身破去，本祖还需要这个女娃？”

　　张劫自知理亏，讪讪一笑，道：“那我接下来怎么办？”

　　“将这女婴抱起来，然后找一个安静的地方，好让本祖施展转魂之术。”

　　什么转魂之术，说白了就是一种夺舍法门而已，张劫脸上闪过一抹讥笑，旋即二话不说的将这女婴抱了起来。

　　接着眉头一挑，忽然想起一事，道：“对了，那个给你当走狗的风雷剑使呢？他怎么没来？这种粗活，给他干岂不是最好？”

　　剑祖白了他一眼，道：“少废话，他自然有他的事情做，你只管跟着我就是了。”

　　言毕一转身出了房门，张劫心中暗骂一声，便也只好抱起那女婴向外走去，目光不忘上下打量着女婴几眼，仔细一看发现这女婴真是可爱无比，只可惜，过不了多久，这可爱女婴就要变成那个老妖怪的肉身了，一想到，那活了不知多少年的剑祖一转身变成了这小姑娘，张劫便有些哭笑不得。


第176章 转魂

　　无声无息的离开了山庄，二人便潜入莽莽山林之中，一路飞掠，又过了近一个时辰的时间，二人便出现在了一处山洞当中。

　　山洞不大，却阴冷无比，内部，并排放着俩张散发着冷蒸汽的冰床，冰床四周点着六个烛灯，浅黄色的光辉交织成一处，显得诡异万分。

　　张劫默默的走到洞内，看了那冰床一眼，问道：“这冰床是做什么？”

　　剑祖哼了一声，道：“一会你就知道了，你去将那女婴放在其中一张床上。”

　　张劫无奈，只好乖乖照做，待他将女婴放好后，那剑祖便缓缓走到另一张床前，然后竟是伸出手解下衣扣和腰带，旋即一尊完美无瑕的玉体，赤条条的展露在张劫面前。

　　见到这瞠目结舌的一幕，饶是一向镇定的张劫也是不禁一呆，旋即意识到什么，当即皱眉喝问道：“剑祖，你可答应过我，不伤害我师姐的肉身。”

　　那剑祖冷冷回道：“小子，你放心就是，只要你不起坏心思，我保管这肉身完好无损。”

　　言毕，那剑祖不慌不忙的躺在了床上。

　　“好了！”

　　“什么好了？”张劫没好气的问道。

　　“我准备好了，你过来吧。”

　　一听这话，张劫再次怔住，一个容貌美丽，赤身裸体，对你说，你过来吧，这是什么意思？

　　张劫露出一脸为难之色，道：“难道这转魂之术还需要做这事？”

　　那剑祖知道张劫想歪了，冷笑一声道：“臭小子，你混想什么，我让你过来是帮我将那女婴的衣服脱去，本祖要让她的身躯侵入冰魂床的气息，本祖必须以这气息为媒介，才能将所有力量完全转入这女婴体内，你懂？”

　　张劫恍然，脸上不无尴尬，讪讪一笑，走到了那女婴的身旁，然后说了一声得罪，便轻手轻脚的将女婴的衣物也同样退去。

　　“还需要我做什么？”做完这些之后，张劫下意识的问道。

　　“你现在按照这个药方，将太古神草，熬制成液，然后装到一个浴盆当中，等我转魂完成之后，便需要这液体侵泡身子。”

　　张劫哑然道：“就这点事情？”

　　剑祖哼道：“你以为？”

　　张劫笑了笑，道：“早知这么简单，你又何必这么大费周章，我提前将这灵液炼制出来不就完了吗？”

　　剑祖呸了一声，哼道：“你懂个屁，这灵液，必须用灵火高温炼制才行，而且放置时间越长，效果便越差，唯有刚出炉的效果最佳，所以你必须掌握火候，既不能太晚炼制出来，又不能太早炼制出来，想必以你炼丹师的身份，这点事情，应该不难吧。”

　　张劫一愣，旋即明白这剑祖为何非得叫他来，而不是别人，能炼制这灵液，而又不会在她转魂之时，趁机捣乱的，这个世间，估计也只有他一人而已了。

　　想了想，张劫摇了摇头，接过那剑祖扔在地上的丹方，一转身就要离开。

　　那剑祖怒道：“你要去哪？”

　　张劫愕然道：“自然去寻找丹方上所需要的材料了？剑祖总不会让我凭空将上面的其他灵草材料变出来吧。”

　　剑祖哼了一声，又不知从哪里扔出了一个储物戒指。

　　“上面的材料里面都已经准备好了，你就在这里炼制，我或许随时都会用上你。”

　　张劫无奈，只好取出丹炉，然后坐在洞口，背对着那剑祖，将里面的材料，不紧不慢的丢入丹炉当中，默默炼制起来。

　　那剑祖见状，也不在说什么，目光闪烁俩下，单手掐诀，瞬间围在四周的六盏烛灯，烛火高涨，将整个山洞都照的亮了起来。

　　随后背对着剑祖的张劫，就听身后那剑祖嘀嘀咕咕的开始说起一大堆的咒语，看样子，是在进行所谓的转魂大法。

　　张劫也懒得理会，只是默默炼制自己的灵液，不知不觉中，过了三天的时间，身后的声音已经渐渐消失，张劫回头看了一眼，发现那剑祖却是好似睡着一般。

　　心中虽然好奇，但是张劫知道，可能此刻正是那剑祖转魂的关键时刻，所以也不敢上去打扰，只好继续熬制那灵液。

　　估摸着又过了三天，身后终于传来嘤咛一声，张劫急忙回头一看，发现那剑祖已然醒转过来。

　　张劫眉头一皱，有些担心的道：“怎么，剑祖转魂失败了？”

　　那‘剑祖’咬着下唇，目光似嗔似怨看着张劫，一张美丽的脸庞，也不知因为激动还是羞涩，变得红晕无比。

　　“呆子，我是师姐。”

　　话音一落，张劫全身骤然一震，三步化作俩步，急忙冲了过去，抱着万醉薇，道：“当真是师姐？”

　　万醉薇红着脸，抬起螓首，轻轻在张劫脸上‘啄’了一下，抿嘴笑道：“这下信了吧？”

　　张劫旋即一愣，旋即放声大笑起来，此刻万醉薇的身份，自然毋庸置疑了，以剑祖的身份，怎么可能对他做出如此亲昵的举动呢？

　　张劫开心的将万醉薇搂入怀里，安慰道：“师姐你受苦了。”

　　万醉薇将头靠在张劫胸前，双手抱着张劫，一脸的幸福。

　　“咳咳，张劫，秀恩爱是不是也看看时候，本剑祖的灵液熬制好了？”

　　这时躺在一旁的女婴突然坐起身子，老气横秋的说道。

　　张劫目光扫去，上下打量着那转魂成功的剑祖，赤裸着白嫩的皮肤上，散发着淡淡的灵力波动，看样子气息的确要比之前强出不少。

　　那剑祖见到张劫肆无忌惮在自己光溜溜的身体上乱看，当即小脸一沉，道：“还不快滚去给本祖炼制灵液？把本祖惹恼了，就一剑杀了你，叫你们二人做一对死命鸳鸯！”

　　张劫一撇嘴，他知道现在肯定是剑祖最虚弱的时候，所以根本不担心，脸上毫无惧色，慢吞吞的一转身，向着丹炉打出俩道法诀，瞬间一股香气自丹炉内飘了出来。

　　“好了。”

　　张劫淡淡说了一句。

　　剑祖怒道：“臭小子，这么快就好了？我看你是没用心。”


第177章 炼制灵液

　　此刻，万醉薇已经恢复了自由之身，张劫自然不用再像之前那样投鼠忌器，冷笑一声，道：“你爱用不用。”

　　说完一转身，便将万醉薇抱下了冰床，然后欲要带着万醉薇离开。

　　剑祖怒道：“丫头，你不管我了吗？”

　　听到这话，万醉薇急忙用恳求的目光看着张劫道：“师弟看在我的面子，你就帮帮剑祖好吗？”

　　张劫一愣，道：“师姐，你什么时候开始帮这个老妖精说话了，你别忘了，她可是差点将你吞噬掉，如果帮她恢复修为，万一她恩将仇报怎么办？”

　　万醉薇摇着头，道：“不会的，我跟剑祖已经和好了，否则她也不会让我恢复自由之身，你也不会再见到我，所以你还是帮帮她吧……”

　　张劫眉头一皱，半信半疑的看了看那剑祖一眼，道：“此话当真？我怎么不信这老家伙会有这么好心……”

　　万醉薇一顿足，胸前的一片春光，剧烈一颤，旋即嗔道：“你怎么连我话都不信了吗？还是有了婉怡姐姐，便不在意我了么？”

　　说着眼圈便是一红，露出了一脸委屈模样。

　　张劫见此，自然不敢多说什么，忙道：“我又没说不帮，你急什么，我帮就是，我帮就是……”

　　说完，不情不愿的一转身，又向着那丹炉打出了十几道法诀，终于，直到那丹炉当中升起了一片霞光之后，张劫才停了下来。

　　张劫回头看了剑祖一眼，道：“剑祖这次可满意了？”

　　剑祖哼了一声，稚嫩的小脸上露出一丝得意，道：“这还差不多，丫头去取一个木盆来，将这灵液倒入里面，俩日一更换。”

　　一听这话，张劫咬牙道：“你把我师姐当仆人了不成？”

　　剑祖冷笑道：“我与丫头说话，又没有让你做，需要你多嘴？”

　　张劫欲要反唇相讥，却见万醉薇不悦的目光扫来，张劫无奈，只得偃旗息鼓，强行将话吞了回去，哼了一声，自顾自的走到一旁生着闷气。

　　万醉薇见此苦笑的摇了摇头，然后从储物戒指当中取出一件衣物，就要穿在身上。

　　“不要穿衣服。”

　　这时，剑祖又一次命令道。

　　“不穿衣服，可……”万醉薇一愣，显然不知道剑祖让她这么做的原因，虽然山洞之内，一个是剑祖，另一个则是与自己有过肌肤之亲的师弟，但是这么赤身裸体，终于羞愧难当啊！

　　“叫你别穿衣服，你就别穿，哪来那么多废话，快去按我说的做，将木盆取来。”

　　万醉薇不敢违抗，应了一声，便从储物戒指当中取出了一个大木盆，平放在地上，然后又不知从哪里弄来一个水瓢，将丹炉里的灵液舀出许多，装入木盆里。

　　“够了。”

　　看到木盘的灵液已经快要到顶，那剑祖轻哼一声，旋即身子一动，玲珑娇小的身躯落入了木盘当中，随着她这一落，那木盆当中的灵液只是微微波动一下，连一点水花都没溅出。

　　剑祖轻轻的将灵液涂抹在身，只见那灵液瞬间便融入了她的肌肤当中，见此剑祖脸上露出了几分满意。

　　“这兔崽子虽然臭屁的厉害，但是这炼丹的手法倒是不俗，如果在此方面，多下些功夫，想必以后成为一届炼丹宗师，也是不无可能。”

　　听到剑祖赞许张劫，万醉薇只觉得比夸耀自己还要高兴一般，当即兴高采烈的笑道：“剑祖说的极是，师弟做什么都很精通……。”

　　然而她话未说完，剑祖横了她一眼，道：“臭丫头，我夸他，又没夸你，你高兴个屁？”

　　万醉薇被她一骂，脸上的笑容顿时消失，转而换成一副委屈之色。张劫见到，顿时怒道：“老妖婆，我师姐好心帮你，你不感激便是，凶什么凶？”

　　剑祖冷笑道：“我凶她，是我的事情，跟你有何关系？”

　　张劫怒哼了一声，对着万醉薇道：“师姐，跟我回去吧，这种人，你管她做什么？”

　　万醉薇叹了口气，道：“剑祖就是刀子嘴豆腐心，你不要老是跟她顶嘴。”

　　听到这话，剑祖尖利的一笑，道：“臭丫头，本祖可不是什么刀子嘴豆腐心，死在本祖手里的人，不计其数，一会我修为恢复，说不定第一个便杀你，如果你怕了，就跟这个臭小子离开吧。”

　　万醉薇似是知道剑祖故意吓她，咬牙道：“我不怕。”

　　剑祖眼中闪过一抹赞许，道：“好，既然不怕，就进来吧。”

　　“我也进去？”万醉薇一愣，有些茫然。

　　“恩，进来然后将这灵液不断的浇在我的身上。”

　　万醉薇闻言，便也轻轻的抬起玉足，踏入了木盆当中。

　　好在这木盆够大，即便装下二人，也不显得拥挤，万醉薇按照剑祖所说，不断用水瓢舀起灵液，浇在剑祖的身上，很快剑祖的身躯便散发出阵阵五彩霞光。

　　张劫瞅了一眼，发现霞光当中，剑祖身后的万醉薇越发显得美艳动人，若非此刻剑祖在这，估计张劫早已忍耐不住，也一头扎入木盆当中了。

　　似乎察觉到了张劫的火热目光，万醉薇含羞的垂下头，脸颊上尽是一片醉人的嫣红，看的张劫怦然心动。

　　当即急忙转过头，看向洞外的一望无际的绵延山脉，欲火渐去……

　　就这样，过了俩日，木盆当中的灵液便被剑祖尽数吸收，而剑祖的身躯也神奇无比的变高了一些，由那个小女婴，赫然变成了一个亭亭玉立的美少女。

　　如此一来，张劫倒是不由的在那不比万醉薇差的玲珑肉体上狠狠的剐了俩眼。那剑祖随之投来带着杀意的目光，张劫视若不见，反而看的更加津津有味，直到那剑祖脸色变得铁青，才哈哈一笑的别过头去，如此一来，顿时气得剑祖全身颤抖，恨不得立刻跳出去，给张劫一剑。

　　就这般，四日的时间匆匆而过，丹炉里的灵液尽数被剑祖和万醉薇吸收，那剑祖和万醉薇才缓缓起身，离开了木盆，各自寻找一件衣裙穿上。


第178章 出尔反尔

　　万醉薇依旧穿着她一贯喜欢的紫色长裙，紧身的裙装，披在身上，那身姿更是显得凹凸有致，曼妙无比。

　　至于那剑祖则找了一件白色短裙，还别说，本来略显青涩的美少女，穿上这件白色短裙后，不禁显得靓丽异常，更是隐隐透着一股天真可爱的气息，若不是张劫知道，这个少女体内，实际是一只不知活了几万年的老妖怪，张劫还真提不起丝毫的厌恶感。

　　而且另张劫有些担心的是，这剑祖进入这少女身体后，再加上经过这灵液的侵泡，身上的灵力波动，赫然已经达到了令人骇人的地步，估计此刻不是大乘期，也得是飞升后期。

　　总之无论是什么级别，也已经不是自己能够对付的了。

　　那剑祖见到张劫贼眉鼠眼的打量自己，立刻联想到之前张劫的行为，顿时气不打一处来，身子一动，毫无预兆的出现在了张劫身前，素白如玉的小手，瞬间掐在了张劫的脖颈上。

　　张劫只觉得一股巨痛传来，呼吸顿时一窒，见此一幕，二人身后的万醉薇，花容大变，急忙冲了过来，道：“剑祖，你答应过我，不伤害他的，难道你要反悔？”

　　张劫昂着头，脸上勉强挤出一丝笑容，艰难的说道：“师姐，你真是笨，这老妖婆的话也能相信？当初，你就不该心软帮她，让她自生自灭才好……”

　　话未说完，那剑祖凤目中闪过一道寒芒，手上的力道顿时又多了几分，张劫直接说不出话来，脸色更是瞬间涨红起来。

　　万醉薇见到，内心焦急，扑通一声跪在了地上，拽着剑祖的衣袖道：“剑祖，求求你，你放过他吧，他若是有个三长俩短，我也……我也就不活了。”

　　剑祖冷哼一声，手上稍稍一松，面带温怒之色的道：“你这丫头，这个臭小子有什么好的？也值得你如此？”

　　万醉薇红着眼圈，也不吭声，但是那表情，就是坚决异常。

　　剑祖无奈的叹了口气道：“好，我看在你面子上，放他这一次，而且他破你处子之身的事情，我也可以不再追究……”

　　万醉薇一听，顿时破涕为笑道：“多谢剑祖，多谢剑祖。”

　　剑祖眼中闪过一抹狡黠，道：“你先不用谢，你必须答应我一个条件才行，否则即便你用性命威胁我，我也得杀了这臭小子。”

　　万醉薇忙道：“剑祖请说。”

　　“好说，从今开始，你跟他一刀两断，老死不相往来！”

　　一听这话，张劫顿时暴怒，体内修为瞬间爆发出来，本来张劫就是无暇元婴，比一般雷劫期修士实力强大许多，如今再惊怒交迸，潜力激发，一时间，灵力激荡散开，险些将那剑祖的手直接震开。

　　那剑祖目中微微闪过一抹讶然，显然没料到张劫竟然能够释放出如此强横的力道，不过那抹讶然转瞬即逝，很快便被一抹不屑取而代之。

　　只见她洁白如玉的手掌徒然亮起一道霞光，接着一股比张劫更加强大的气息爆发出来，直接将张劫的气息压过。

　　“小子，凭你还想反抗？除非你那姓岳的小丫头来，否则我杀你就是易如反掌的事情。”

　　剑祖秀美的脸上，杀机毕现，似乎随时随刻都能将张劫的性命取走一般，见此一幕，万醉薇娇躯一震，脸色瞬间变得苍白无血，目光闪烁，内心犹如陷入剧烈争斗之中，最后她咬着牙，眼中闪过一抹决绝，道：“好，剑祖我答应你便是，你放了师弟吧。”

　　剑祖闻言，目光一闪，道：“当真？”

　　万醉薇点了点头，红着眼圈，道：“恩。”

　　剑祖咯咯一笑：“好，这才像话，就算我放了你，但是你终归是我的转世之身，我容不得这些臭男人玷污你的身子，而且只要你跟着我，我让你的实力大涨，不比跟这个傻小子呆一起强？”

　　言毕，剑祖目光一闪，忽然快速伸出一根手指，向着张劫眉心点去。

　　嗖！

　　一道白芒钻入了张劫脑海之中，张劫瞬间便觉得一阵头晕目眩，然后昏昏沉沉的一头栽向了地面，晕倒前，张劫还不忘喊着万醉薇的名字。

　　万醉薇大惊，急忙扑到了张劫身上，急声道：“师弟，师弟，你没事吧？”

　　剑祖道：“你放心，他死不了，我只是暂时让他睡一会，过不了数日，他自然就会醒来了。”

　　万醉薇闻言放下心来，用手指试了试张劫的呼吸，果然见他呼吸平稳，只是睡着了而已，当即松了口气。

　　“臭丫头，走吧，一会那姓岳的小丫头追来，以我现在的实力，恐怕还不是她的对手。”

　　说完这话，也不管万醉薇如何恋恋不舍，强行拽着万醉薇的手，带她离开了洞穴。

　　二人离开之后，过了半日，张劫才在魔尊的帮助下，缓缓醒转过来，方一醒来，便豁然起身，向着四周看去，然而山洞之内，除了他和那个丹炉之外，还哪有半个人影。

　　张劫知道，万醉薇肯定是跟着剑祖走了，当即懊恼不已，跌坐在地上，一脸的苦闷之色。

　　他知道，如今这一别，想要再见到万醉薇，就千难万难了。

　　见他这副失魂落魄的模样，魔尊当即冷哼道：“小子，有点出息，不就是一个女子吗？也值得你如此？”

　　张劫苦涩一笑，也懒得解释。

　　魔尊见此，以一副恨铁不成钢的口吻道：“小子，既然舍不得，就将那姓万的小丫头抢回来，何必在这里唉声叹气的？”

　　张劫道：“我倒是想，可是现在人已经不知去向了，我又去哪里寻她，何况就算寻到了，以我的实力，恐怕也抢不回来。”

　　魔尊冷笑道：“既然你知道这个道理，还不明白？在这个世界，一向是实力为尊，想要保护那姓万的丫头，就抓紧修炼，等你九死神威诀大成，你想抢谁做老婆不行？如果因此便失去信心了，别说这姓万的丫头，就是那个姓岳的，恐怕你都保不住。”


第179章 高贵女子

　　张劫想了想，觉得魔尊说的有道理，自己再怎么伤心也没用，眼下还是要抓紧提升实力，如果他真的如同神威仙帝那么厉害，谁还能敢抢走他老婆？

　　念及此处，张劫急忙站起身来，拍了拍屁股上的灰土，将丹炉收起，一抬脚出了山洞。

　　估算一下，距离与岳婉怡约定的十天时间，似乎只有一俩天，为了害怕岳婉怡担心。

　　回去的路上张劫加快了速度，不到俩个时辰的功夫，他便回到了天剑阁。

　　没有丝毫停顿，张劫一口气来到了剑阁，回到了自己的宫殿，神识散开，发现岳婉怡就在殿内，心中略有一丝慰藉，虽然醉薇被剑祖带走了，但是至少婉怡还陪在他身边。

　　想到这，脸上勉强挤出了一丝笑容，抬脚走入了大殿内，人还未等走入，声音便已经传了过去。

　　“婉怡，我回来了。”

　　然而一进入大殿，张劫却是瞬间愣在了原地，因为此刻，大殿之内，赫然端坐着一个中年女子。

　　这中年女子，身穿着与岳婉怡一模一样的白色裙装，而且容貌也与岳婉怡有几分想象，只不过，与岳婉怡的清丽脱俗的气质相比，却是多出了一种雍容华贵，一看就是身居高位之人。

　　而最让张劫感到震撼的，却是在此女面前，张劫的神识好像失去作用了一般，此刻，这女人即便近在眼前，他竟然都无法感知的道！可见这女子的修为，远在他的意料之外，而以前他也并非没有遇到过这种情况。

　　但是遇到这些情况的时候，所面对的人，不是破云天，就是冥帝，在一个就是当初的刹海魔蛟，要知道，这些都是仙帝级的存在。难道这女人也是仙帝？

　　张劫心头一凛，向岳婉怡看去，只见岳婉怡美目一眨不眨的看着他，但是却抿着嘴，不敢说话，绝美的脸上，尽是说不出的担忧。

　　看她这般模样，张劫顿时猜到来者是何人了。

　　想了想，向着那中年美女一抱拳，不卑不亢的道：“晚辈拜见岳前辈。”

　　那中年美女微微一怔，显然没料到张劫能说出自己的姓氏，黛眉一皱，质问道：“你知道我是谁？”

　　张劫面无表情的道：“我猜您多半是婉怡的姑姑。”

　　中年美女美目一亮，笑出声来：“你倒是有点意思，难怪能够俘获我侄女的芳心。”

　　张劫回道：“婉怡看上我，是我的福气。”

　　中年美女哼了一声，将笑容收起，道：“那你可知道我侄女的身份？”

　　张劫点了点头，道：“知道。”

　　中年美女又冷笑道：“你觉得以你的身份，你配得上么？”

　　张劫死死的握了握拳头，道：“现在配不上。”

　　“现在？”中年美女豁然起身，一股惊天的气势，不经意间爆发出来，强横的灵压，几乎让张劫难以呼吸，然后就见她目光如电的看着张劫，冷笑道：“那你意思是以后能么？”

　　张劫缓缓抬起头，同样毫不示弱回视着这位来自仙界的仙帝强者，深吸一口气，道：“能！”

　　虽然只有一个简简单单的字，但是张劫的决心，任何人都能听的出来。岳婉怡娇躯微微颤动一下，绝美的脸上，流露出淡淡的幸福。

　　中年美女目光微微一闪，忽然身子骤然一个模糊，瞬间出现在张劫身前，伸出一个温润的手掌一下按在了张劫额头上。

　　瞬间一股渊博如海的神识，强行闯入了张劫的体内，在他身体里搜查了起来。

　　片刻后，就见她唇角露出一丝莫名的笑容，道：“果然是死灵门，看来你修炼的正是九死神威诀无疑了，没想到，当年魔尊那妖女偷走了魔宫宝典九死神威诀，阴差阳错却造就了你，想必用不了多久，下一个神威仙帝即将出世。”

　　岳婉怡见到姑姑都这么说了，想必当日那魔尊并没有欺骗她，一颗芳心又是欢喜又是惊讶，同时长松了一口气。

　　要知道，这次她姑姑之所以从仙界下来，正是因为通过秘术察觉到了她有了身孕，所以特意前来兴师问罪。

　　若非她将张劫的秘密告诉姑姑，估计以姑姑的脾气，二话不说的就得将张劫灭杀掉。而如今看来，一向眼界甚高的姑姑明显是认同了张劫。

　　如此一来，她最担心的一关，也就渡过了，至于自己的父亲，只要姑姑出面，那还不是轻而易举的事情？

　　一想到自己与张劫的事情，再不会有人反对，岳婉怡绝美的脸上就不禁露出了一抹幸福的笑容。

　　中年美女虽然没有将目光看向岳婉怡，但是却一直暗中观察着自己侄女，如今见她这副姿态，顿时苦笑着摇了摇头。

　　想当初，在仙界的时候，九大仙宫，那么多的青年才俊，仙帝之子，都没有让自己这个冰山般的侄女，稍微有一点动心，如今却被一个貌不惊人的小子，迷得神魂颠倒，真不知这小子，除了拥有死灵门之外，还有什么本事。

　　无奈的摇了摇头，中年美女继续审视了张劫俩眼，道：“如今婉怡有了你的孩子，她本应该就是你的人了，不过婉怡身份高贵，并非普通女子，所以如果你想和她在一起，必须答应我俩个条件。”

　　张劫一听这话，心中喜不自胜，他本以为这位仙帝会坚决反对他和岳婉怡，却没想到如此痛快的答应下来。

　　当下回道：“岳前辈请说，晚辈肯定答应。”

　　那中年美女瞪了张劫一眼，以责怪的口吻道：“你怎么还叫岳前辈？”

　　张劫一愣，有些没反应过来什么意思，岳婉怡在一旁看的急了，快步走了过来，掐了他一把，嗔道：“叫姑姑。”

　　张劫这才恍然大悟，急忙欣喜的冲着中年女子叫了一声：“姑姑。”

　　那中年美女哼了一声，道：“你先别着急，先听听我这俩个条件，如果你做不到的话，也就休怪我将你们拆散了。”

　　此刻别说一个条件，就是十个条件，张劫也得答应，当即道：“姑姑请说。”

　　“我知道你们男人花心，所以想让你死守着婉怡是不可能的，所以我第一个条件很简单，你沾花若草可以，但是凡事你必须以婉怡为主，也就是婉怡才是你正统的妻子。”


第180章 针锋相对

　　“就这？”张劫显然没想到，第一个条件这么简单，而且对他来说几乎算不上什么条件，本来在他心里，岳婉怡便已然是无可取代的了，何况他另一个红颜知己，也将岳婉怡当成亲姐姐一样看待，所以这个条件，自然没有什么问题。

　　“怎么不愿意？”那中年女人脸色一沉道。

　　张劫笑了笑，道：“姑姑说的哪里话，这个条件，对我来说没有什么问题，如果遇到什么大事的话，我就听婉怡的，请姑姑说第二个条件吧。”

　　听到如此肯定的答复，那中年女人雍容华贵的容颜上露出了一抹笑容，旋即又开口道：“这第二个条件也不难，从今以后，你加入五行仙宫！”

　　话音一落，突然有个冷笑声传了出来。

　　“好厉害的贱人，你这俩个条件，岂不是将未来的神威仙帝牢牢的绑到了你们五行仙宫上了？张劫不要答应她，你只管听我的，只要你修炼到了仙帝期，他们五行仙宫，乖乖的将姓岳的丫头送到你怀里来。”

　　说话之人，不是别人，正是神木令内的魔尊。

　　那中年女人一听，脸色徒然一沉，冷笑道：“妖女，你不在神木令里乖乖呆着，跑出来乱嚼什么舌根？”

　　“嘻嘻，贱人，你可以将我人封印在这里，还能堵住我的嘴吗？你不让我说，我却偏偏要说，你管得着吗？何况身正不怕影子斜，既然你坦坦荡荡，又岂会怕被人说三道四？”魔尊言辞犀利的讥讽道。

　　中年女人听了，不怒反笑，道：“张劫现在本来就是我的侄女的道侣，说白了也是我的亲人，入我们五行仙宫，自然是天经地义的事情，难道还有什么不妥吗？”

　　魔尊咯咯一笑，道：“好一个天经地义，别人不知道你岳莹的心思，难道你以为本尊还不知？你这个贱人，当年便用这种方法想要将破云天留下，可惜破云天惊才艳绝，怎么会看上你？如今又想故技重施，用你侄女来魅惑张劫不成？”

　　她的话明显戳到了岳莹的痛处，岳莹气的脸色铁青，却又无可奈何，当年，她对破云天的确爱慕到了极点，只不过当时破云天已经是一代剑帝，而她仍是一个默默无名之辈，虽然她出身优越，但是自认配不上精彩艳绝的破云天。

　　后来为了追赶上破云天，她苦心修炼，用了一千年的时间，终于熬到了仙尊境界，正当她自认可以向破云天表白的时候，破云天却是突然消失，为此，她当年还大闹过各大仙宫，若非岳婉怡的父亲强行将她软禁回来，还指不定闹出多大的事情。

　　而接下来，过了近一万年的时间，那破云天也杳无音信，毫无下落，而岳莹也因此心灰意冷，专心修炼，直到前不久才一举突破瓶颈，到达了仙帝期！所以如今魔尊将此事重提，自然让岳莹心里老大个不痛快，目光冷冷的看着张劫问道。

　　“你是听她的，还是听我的。”

　　张劫见状，叹了口气，摇了摇头道：“二位前辈不要吵了，我谁都不会听的。”

　　岳莹怒道：“难道你不想跟婉怡在一起了吗？”

　　岳婉怡脸色苍白，抬头看向张劫，张了张口，似是想要说什么，但是看到张劫一脸的坚毅之色后，却是将口中的话吞了回去。

　　这时魔尊插口道：“岳莹你也不要白费力气了，张劫不会加入五行仙宫的。”

　　岳莹冷笑道：“不加入五行仙宫，难道加入你们魔宫不成？”

　　魔尊也不生气，声音平静道：“岳莹，你可知道，张劫不仅仅修炼了九死神威诀，他身上还有一个身份。”

　　岳莹哼道：“什么身份与我有什么关系，我只知道，只要他想跟婉怡在一起，就得加入我们五行仙宫。”

　　魔尊笑道：“实话跟你说好了，张劫乃是破云天的亲传弟子，如果他真的进入了仙界，你觉得剑宫之人会将他让给你们？”

　　“什么！？”

　　听到这话，岳莹顿时全身一颤，不可思议的看向张劫，道：“她说的都是真的？”

　　张劫苦笑的点了点头，道：“我的剑术，的确是破云天前辈所传。”

　　岳莹神情复杂，道：“你施展一遍剑术我看看。”

　　张劫只得单手掐诀，施展了一遍第七剑印。

　　看着满天剑光，岳莹一脸的激动之色，要知道，别人未必能看出这剑术的真伪，但是岳莹却是一眼就看出，张劫所施展的剑术，正是她倾慕之人，所创下的十六剑印诀。

　　“你真是破云天的亲传弟子，云天他还好吗？他现在在哪里……”

　　摇了摇头，张劫一脸落寞表情，他不想伤害眼前这个痴情女子，但是却也不想隐瞒她。

　　“师尊已经死了。”

　　“死了？”岳莹全身一震，满脸不可思议的表情，道：“怎么可能，他怎么会死了？以他的神通，天底下，还有谁能是他的对手？”

　　魔尊笑道：“岳莹，你真以为破云天无敌了不成？在这世间，能杀他的人，不在五指之数。”

　　破云天在岳莹心中可谓是天下无敌的存在，如今听到魔尊亵渎她心中偶像，顿时怒不可遏道：“妖女，你少胡言乱语，当年破云天在的时候，你们魔宫的那几位仙帝连话都不敢说，你说有谁能够杀的了他？”

　　魔尊哈哈一笑，道：“你说这话好没意思，当年我们魔宫神威仙帝在世的时候，你们五行仙宫也有人敢出来说话？”

　　“你……”

　　俩个人一番针锋相对，互不相让。张劫与岳婉怡则在一旁唯有苦笑的份。

　　这时，那岳莹目光一转，看向张劫，问道：“张劫我问你，你师父到底是怎么死的？”

　　张劫苦笑着摇了摇头道：“具体，晚辈也不知，我去的时候，师尊仅剩下了一缕神识，不过看样子，师尊死前，好像为了封印某个人。”

　　“某个人？谁有这么大的本事，需要破云天用生命封印？”岳莹难以置信的问道。


第181章 分离

　　张劫叹了口气，道：“不清楚，我没见过那人的本身，但想必是阴冥界之人。”

　　“阴冥界！”岳莹脸上阴晴不定的闪烁片刻，喃喃自语道：“当年，冥界四帝已经被神威仙帝禁止进入仙界，应该不是他们才对，而若不是他们的话，冥界又有何人有这等本事呢？”

　　沉吟片刻，岳莹似是也寻找不到丝毫头绪，叹了口气，道：“这么说，你还真是云天的传人，既然如此，我也就不强逼你入我们五行仙宫，只要你答应我第一个条件就行了。”

　　听到这话，岳婉怡本来担忧的表情，瞬间安定了下来，低着头，绝美的脸上尽是红晕之色，不时的用眼睛瞟向身旁的张劫，一脸的幸福。

　　张劫也没想到，仙帝岳莹会这么好说话，微微一怔后，便急忙回道：“前辈放心，我一定将婉怡放在我心里最重要的位置。”

　　“哼，希望你说话算话。”

　　旋即岳莹看向岳婉怡道：“虽然我答应你们，但是你已经有了身孕，里面的孩子，是我们岳家血脉，所以我不能将你留在这里，你现在必须要跟我回去。”

　　岳婉怡玉脸大变，显然没想到岳莹会要求带她离开，如此一来，岂不是意味着她又得跟张劫分别了？

　　“可是姑姑……”

　　“没有可是，你留在这里，我和你父亲怎么能放心？”岳莹脸色一寒，不容置疑的说道：“何况此事，就算我同意，还有你父亲那一关，你擅作主张，与男子发生关系，而且还有了孩子，你以为你父亲会轻饶了你吗？”

　　说完，也不顾岳婉怡脸色多么苍白，便直接将目光冷冷的看向张劫，道：“张劫，我给你二百年的时间，二百年内，你若是无法飞升仙界，我们之前的约定你就当做没有发生吧。”

　　张劫未曾想到岳莹说变脸就变脸，当即欲要说些什么，但是想了想，最终还是没有出口，隐忍了下来。

　　他知道，以他现在的修为，说什么都没有，一切的话语都是苍白无力的，现在摆在他面前的只有一条出路，就是快速提升实力，无论是为了婉怡，还是万醉薇，只有自己实力到达了无人可欺的地步，才可能守护住她们，这是唯一一条出路，别无他法！

　　张劫深吸一口气，目光闪烁俩下，斩钉截铁道：“好，我答应你！俩百年的时间，我会到仙界去寻婉怡，到时候希望岳前辈不要拦阻！”

　　岳婉怡一听，急的直跺脚道：“笨蛋，二百年的时间，你就确认你能飞升仙界，而且难道你真打算二百年不见我们母子了么？”

　　张劫握住她的手，道：“那怎么办？就算我不答应，你姑姑也会将你带走，何况，你放心，不用二百年，我一定会带着醉薇到仙界找你！”

　　岳婉怡虽然明知张劫说的话是对的，但是一想到要与张劫分离这么久，心中依然难受至极，眼眶瞬间红润起来，咬着下唇，流出了俩行清泪，显得楚楚可怜，张劫心中一疼，握住她的手，趴在她的耳边，安慰道：“好姐姐，你别哭，我答应你，不用二百年，一百年之内，我便到仙界找你如何？”

　　岳婉怡破涕为笑，道：“甜言蜜语，别说一百年，二百年你能升入仙界，我都烧高香了，你以为仙界那么好飞升的吗？不若你跟我去仙界吧，那里灵气比这里充盈百倍，以你的天赋，二百年内一定会到仙尊的，好吗？”

　　去仙界？开玩笑，却不说自己在这里还有一大堆事情没做不说，就是岳莹也不会同意，这位姑姑明显就是再试探他的能力，看看到底有没有潜质成为神威仙帝。

　　可是明知如此，张劫也不忍心直接拒绝，正思虑着怎么回复。

　　那一旁的岳莹却是哼了一声，没好气的道：“没出息的丫头，如果这小子，二百年都飞升不了仙界的话，就算他身具死灵门，修炼的是九死神威诀，又有何用？我这么做也是为了你好，走吧。”

　　说着就要拉着岳婉怡离开大殿。

　　岳婉怡无奈，自知是拗不过姑姑，此次必要与张劫分别了，只好道：“姑姑，我只跟张劫说俩句话，然后我便跟你回去好吗？”

　　岳莹想了想，也没有反对，道：“说吧。”

　　岳婉怡道：“这是我们的秘密，姑姑也不许听。”

　　岳莹哼了一声，道：“有了这小子，连姑姑也不认了？以往你可是什么事情都跟姑姑说的。”

　　岳婉怡跺足嗔道：“姑姑！难道这点事情，你都不答应吗？”

　　岳莹无奈的摇了摇头，说了一句嫁出去的姑娘，泼出去的水，女大不中留啊。一边说着此类的话，一边走出了大殿。

　　待到岳莹离开后，岳婉怡直接扑到了张劫怀里，梨花带雨的小声哭泣了起来，张劫心里也不是个滋味，一边抚摸着岳婉怡的柔顺的秀发，一边安慰了几句。

　　哭了片刻，岳婉怡才缓缓抬起头，含情脉脉的看着张劫，柔声道：“呆子，等过了一百年后，我们的孩子都长大了。”

　　张劫苦涩一笑，眼角也是微微湿润，道：“放心，我不会让你和孩子久等的。”

　　岳婉怡点了点头，道：“我相信，以你的天赋，二百年之内，飞升仙界应该不是问题，不过，事无绝对，有多少天才终生都陷在最后一个关上面，至死没有飞升仙界，所以如果你到了难以突破的地方，就用神木令开启造化之门，然后进入造化空间，能不能有所收获，就看你的运气了。”

　　张劫目光一闪，道：“造化之门？我去哪里开启？”

　　岳婉怡不知从哪里取出一张兽皮地图，塞入了张劫手里：“有了这张地图，你就能找到造化古树，至于怎么开启造化之门，想必你应该知道吧。”

　　张劫点了点头，想必开启这造化之门，跟开启菩提空间，是异曲同工的事情，对张劫这个开启许多个古树空间的人来说，自然不是什么问题。


第182章 飞升

　　张劫收起了兽皮地图，冲着岳婉怡点头道：“好，我记下了。”

　　岳婉怡笑了笑，想了想，又含羞说道：“我要走了，给咱们孩子取个名字吧。”

　　经岳婉怡提醒，张劫顿时一拍额头，懊恼道：“你不说，我都险些忘了……。”

　　说着便沉吟起来，目光闪烁俩下，开口道：“当年我父亲为人仁厚善良，乐善好施，期盼我将来长大之后，也能成为纯朴之人，所以本来想要将我的名字取做本心二字，可惜后来一个算命的说我一生坎坷，不如改成一个劫字，或许能帮我消灾解难，不断有贵人相助，如今看来，那个算命的还真有些本事，我这短短百年光阴里，每到大难之时，都会有贵人相帮，化险为夷，所以这起名字，却也是一门学问。”

　　说到这，张劫不禁叹了口气，道：“只可惜，我不会演算天命，所以我也不知道，我的孩子，以后的命运到底如何？不过我却希望，了却他爷爷的一桩未完成的心愿，希望他长大后，能成为一个纯朴之人，不要像他父亲这样，四处跟别人斗心机，所以咱们就叫他本心吧。”

　　“本心，张本心？”听到这个名字，岳婉怡抿嘴一笑，绝美的脸上也同样露出了一抹期盼。

　　“这个名字是不是太土了点。”张劫讪讪一笑，起名字一事，他还是头一回做，所以还真怕起不好。

　　“为什么土，我倒是觉得挺好的，以后我们的儿子就叫张本心了，谁若敢说个不好，我就派人割了他的舌头。”岳婉怡吃吃笑道。

　　张劫也是笑而不语，抚摸着岳婉怡秀发，脸上平静异常。而岳婉怡也静静的倚在张劫怀里，默不作声。

　　就这样，过了许久，直到那岳莹的声音不耐烦的传了进来，二人才恋恋不舍的分开。

　　“婉怡，什么事情还没说完，需要这么长时间？”

　　岳婉怡无奈的叹了口气，望着张劫道：“我走了，你要多保重自己，千万不要再冒险了，还有，无论一百年，还是二百年，或者更久，我都会等你的。”

　　说完强自挤出一抹笑容，一转身，掩面跑出了大殿。

　　张劫没有追出，只觉得内心空荡荡的，好似丢了魂一般的杵在原地，怔怔望着门外，默默无语。

　　不知过了多久，张劫终于握了握拳头，看着殿外，道：“婉怡，你放心，百年之内，我一定从五行仙宫当中，将你带走，而且我会以一个强者的身份前去，而不是像现在这样，卑躬屈膝！”

　　言毕，张劫一转身，走入了内殿之中……

　　二十年时间转眼即逝，坐在内殿床榻上的张劫缓缓睁开眼睛，目闪烁一道精芒。

　　“二十年的时间，雷劫后期，估计再有俩年时间，我就可以到达巅峰之境，尝试突破飞升期，这造化丹果然不俗，只可惜这速度队我来说还是太慢。”

　　此刻，若果文不悔等人听到这话，估计都得气晕过去，二十年时间就跨升俩个小境界，这修炼速度，在天剑阁，乃至整个灵界，都是绝无仅有的，然而，这家伙竟然还不满足！

　　其实张劫心中也明白，此刻他修炼速度，已然不慢，但是如今与以往不同，他的俩个妻子，一个在剑祖手里，另一个则在仙界的五行仙宫，这样的对手，以他现在的修炼速度，只能有杯水车薪来形容。

　　更何况，他与婉怡约定百年的时间，而仅仅是雷劫期，他就耗费了二十多年的时间，剩下的时间，根本不够连续突破飞升，大乘俩大境界的。

　　要知道，越到后来，修炼便越加缓慢，何况他此刻，依靠的是造化丹，才能修炼如此飞快，如果到达了飞升期后，再没有任何丹药的帮助下，估计仅仅是突破飞升期，都得需要六七十年，更何况，飞升之后，还有一个更加艰难的大乘期了？

　　想到这里，张劫心中便不禁惆怅起来，对自己与婉怡下的百年约定，有些灰心。

　　不过好在张劫是经历过大风大浪的人，微微调整了下情绪后，便重新找到了信心。

　　“现在不是灰心的时候，何况还有这么长时间，谁也说不定在这么长时间内发生些什么。”

　　如此安慰了自己一翻后，张劫起身走出内殿，如今他距离后期巅峰只有一步之遥，自然要准备一下假死之法所需的物品。

　　而接下来的假死之法，需要一块八阶灵兽晶魂，还有一个八阶定魂丹。

　　当初，在仙缘之地，斩杀了那头八阶黑狮蛟的灵兽晶魂，已经被他留下，他只需要再弄一个颗八阶定魂丹即可。

　　不过凡是丹药，到达了八阶之后，便稀有到了一定程度，能够炼制出来的修士，几乎都是凤毛麟角的存在。

　　所以这八阶定魂丹，并不好找，想要买到也不太可能，唯有找人炼制。

　　张劫想了想，这个人，他认识的修士当中，唯有药老可以办到。因此他打算亲自到丹宗一趟，以他跟药老的关系，这点事情应该可以办到。

　　打定主意，张劫直奔殿外而去，然而刚刚走到了门口的时候，就看到宫门的墙壁上，赫然贴着一张白纸，纸上竟是写着一行小字。

　　张劫目光看去，竟是九阳真人所留，让张劫出关之后找他。

　　眉头一皱，张劫心中好奇，这九阳真人找自己会有什么事情？很明显不是什么急事，如果是急事的话，他不会就这么简单的只留一张纸条。

　　想了想，张劫还是决定去看看再说。随后他便来到了九阳真人所在的大殿，找到了九阳真人。

　　九阳真人见到张劫，自然先是大吃一惊，然后向着张劫贺喜道：“小友短短二十年便到达了后期，真是可喜可贺，估计用不了多长时间，小友便能追上老夫了。”

　　张劫笑了笑，道：“在下能修炼这么快，还多亏了前辈的造化丹，对了，前辈给在下留纸条，难道是有什么事情不成？”


第183章 炼丹宗

　　如今对张劫来说时间紧迫，所以他不想浪费半点的时间在其他方面，故而也没有绕弯子，直接开门见山的问起。

　　那九阳真人见此，笑了笑，道：“原来是这事，其实我找你没有什么急事，只不过是炼器宗的大长老来此找你了数次，只不过我都以你闭关为由给推脱了。”

　　张劫闻言点了点头，脸上也是现出了一抹冷笑，看来着太古神草对炼器宗还是有用的，否则的话，他也不会自降身价，来寻找自己。

　　想了想，张劫问道：“难道炼器宗受伤的人很多？”

　　九阳真人笑了笑，道：“也不是很多，不过却有一个长老受伤最重的，没有俩棵太古神草恐怕很难治愈。”

　　眉头轻轻挑起，张劫脸上露出了几分顾虑，道：“会不会有生命危险？”

　　“呵呵，短时间不会，估计再活个二三十年，没什么问题。”

　　听到这话，张劫放下心来，既然对方一时半会死不了，那他就可以有把柄一直要挟炼器宗，等到关键时刻，他再拿出来，到时候让那姓吕的干什么，他不就得干什么？

　　想到这，张劫脸上露出了一丝狡黠的笑容，目光闪烁俩下，道：“既然是这样，那真人就继续推下去，过一阵子，我再来对付这老东西。”

　　九阳真人何等精明，一下子就猜到了张劫的心思，嘿嘿笑道：“放心，这点道理，我还是懂的。”

　　张劫闻言一笑，向着九阳真人告辞一声，便径直离开了。

　　出了九阳真人所居住的大殿，张劫便直接离开了天剑阁，向着丹宗的方向飞去。

　　丹宗，地处中原腹地，与九大都锦都，紧紧相连，地理位置可谓极其优越。

　　而在九宗当中，丹宗实力虽然算不上最强，香火却绝对是最鼎盛的宗派，门内弟子却超过十万之众，堪比一个郡城。

　　当然，这些人当中，绝大多是都是外门弟子，真正能够成为丹宗精英的，却是少之又少。

　　而之所以如此，正是因为，丹宗当中，不仅需要你的修为很强，而且还要求你的炼丹术到达一定程度才行，否则的话，即便你修为再高，除非到了飞升期，地位不会高到哪里去。

　　想当初的慕容天，之所以如此跋扈嚣张，正是因为此人不仅修炼天赋很高，而且在炼丹上面也造诣颇深，当时已经算是七阶炼丹师了，这在整个灵界当中也算是极高的天赋，故而丹宗长老才对他的许多行为，睁一只眼闭一只眼。

　　张劫用了将近五天的时间，终于来到了丹宗的宗门前。

　　此刻正直丹宗封禁，一般修士都禁制出入，想要进入丹宗，必须通过层层通报才行。

　　张劫无奈之下，只好向守门的几个丹宗弟子，报上了天剑阁张劫的名号。

　　要知道，天剑阁修士，凡是到了张劫这般的修为的修士，都有单独的名号，诸如圣光使者，岁寒使者，风雷使者之类，如果没有名号的，即便不是冒充的，也说明你在天剑阁没有什么地位可言。

　　因此那几个丹宗弟子见张劫只报了个名字，没有名号，便以为张劫只是个无名之辈，所以并不理会，甚至连正眼都没瞧张劫一眼，更不用说去给通报了。

　　张劫不得已，只好施展在凡间界时候常用的套路，从怀里取出了十颗极品灵石，送到了这几个外门弟子面前。

　　“诸位道友，我有事找药老前辈，老烦诸位通报一声。”

　　果然，那几个外门弟子见到灵石之后，纷纷双目一亮，装模作样的推脱了一番，然后纷纷收了起来。

　　“既然张道友如此懂事，那我们就去通报一声，不过药老身份尊贵，在我们丹宗仅次于宗主的存在，能否出来，就看道友的运气了。”

　　张劫笑道：“道友放心，药老听到这个名字，必然会来见我的。”

　　那几个守门弟子一听，当即纷纷冷笑，其中为首的一名身穿绿袍的年轻修士更是笑道：“张道友好大的口气，能让要药老亲自接见的，灵界当中不超过二十人，以你的修为？能见到药老便已经是天大造化，还指望药老来主动见你？当真好笑！”

　　张劫笑了笑，也不反驳，道：“道友若是不信的话，可以试试。”

　　那个绿袍修士道：“若是真的，我便将这还给你双倍的灵石，若是假的，你给我们双倍灵石，敢么？”

　　张劫自信满满的道：“有何不敢？若是药老没来，我给你四倍的数量也无妨。”

　　那绿袍修士哼了一声，道：“这可是你说的，千万别后悔！”

　　言毕一转身进入了山门之内，看样子是向药老通报去了。

　　过了大约一炷香的时间，众人头上顿时响起一阵呼啸之声，接着就见药老急匆匆的向这里飞来，脸上堆满了笑容，好像见到了多年的老友一般。

　　而他身后，则跟着那个前去通报的绿袍修士，此刻这修士的脸色难看到了极点。

　　见此一幕，这些一向善于察言观色的外门弟子自然意识到了什么，纷纷用惊愕的目光看向张劫。

　　然而张劫却是对这几个人的表情视若不见，微微一笑，向着即将到来的药老，抱拳道：“多年不见，药老还是风采依旧啊。”

　　“哈哈，张小友说笑了，老夫已经停在飞升期多少年了，哪里还有什么风采，倒是张小友，每次见面，都给老夫不小的惊喜啊，这才二十年的时间，竟然便从雷劫初期，到达了后期，真是可喜可贺，可喜可贺！”

　　听到这话，张劫倒是暗暗吃惊，要知道，他可是隐藏了真实修为，将修为只展露出雷劫初期的实力，但是这老家伙仍然一眼看出自己的真实修为，可见这老家伙，并非像表面上那么简单啊！

　　不过转念一想，张劫又觉得自己倒是有些庸人自扰了，要知道，能够到达飞升期的强者，哪一个不是成了精的老怪物，没有一个是好惹的，而能有些特殊的感知力，自然也是理所应当之事。


第184章 花长老

　　想到这里，张劫神色慢慢恢复了正常，然后笑道：“张某能有今日，主要多亏了药老赠送的造化丹才是。”

　　那药老微微颔首道：“给你那瓶造化丹的确是大有用处，不过能修炼这么快，最主要还是张小友的天赋，否则那丹药再好，也没用。”

　　见到药老完全将眼前之人当做了同阶修士看待一般，甚至隐隐露出一副讨好之意，几个看门弟子瞧傻了眼，纷纷露出错愕无比的表情来。要知道，若非亲眼所见，谁能会想到，堂堂药老竟然会对一个雷劫期修士如此客气？难道今天太阳打西边出来的？

　　就在众人错愕的时候，张劫笑了笑，道：“对了，张某此次前来有件事情想请药老帮忙。”

　　听到这话，那药老不禁有些惊讶，问道：“张小友要我帮什么忙？”

　　张劫环顾周围一眼，道：“此间人多，咱们还是到里面说去吧。”

　　药老醒悟，展颜笑道：“说的是，正好前些日子，老夫弄来一壶上好灵茶，张小友进来尝尝。”

　　言毕，便带着张劫，在众人侧目之下，进入宗门。

　　相比天剑阁，丹宗的构造要简单的多，只分为外门，内院。

　　只不过，这里的内院，只有雷劫期修士才可以进入，也就是说跟天剑阁里的剑阁相当。

　　张劫随着药老进入了内院，然后来到了药老的闭关之处。

　　这是一座三层木楼，看起来十分简洁，与剑阁当中，张劫所居住的大殿比起来，似乎要差的不是一星半点。

　　眉头轻轻一挑，张劫微感诧异，要知道以丹宗的实力，应该比天剑阁更加财大气粗才对，为何对自己门内的长老却如此吝啬？

　　正觉得几分不解的时候，张劫已然随着那长老走入了楼内，只见第一层赫然放着一个偌大的丹炉，丹炉四周，则是摆放着几个货架，上面零零散散的放着一些灵草。

　　“寒舍简陋了些，张小友不要见怪。”药老看着有些混乱的大厅，不禁老脸一红的说道。

　　张劫笑了笑，道：“我们修士风餐露宿，都是常有的事情，对这些身外之物自然不在意，何况张某的房间也不比药老强多少。”

　　药老哈哈一笑，道：“小友说的对，走，咱们楼上说吧。”

　　张劫也没客气，答应了一声，便上了楼。

　　随后张劫上了木楼的二层，却是一个客厅，上面摆放着一副桌椅，张劫默默的坐到了其中一个椅子上。

　　“小友，这下可以说是什么事情了？”

　　张劫端起桌子上的茶，轻轻抿了一口，一股甘冽的茶水顿时进入口腔之中，流入体内，张劫由衷的赞了一句好茶，接着看了药老一眼道：“不瞒药老，我这次前来，是想让药老帮我炼制一种丹药。”

　　“丹药？什么丹药，还需要小友亲自跑来一趟？”药老大感好奇的说道。

　　“一颗八阶定魂丹。”张劫笑了笑，开门见山的说道。

　　听到这话，那药老白眉皱起，露出了几分为难之色。

　　张劫见此，目光一闪的问道：“怎么？难道有难度？”

　　药老苦涩一笑，道：“实不相瞒，炼制这八阶定魂丹倒是不难，而且所需的材料，我们丹宗也不缺，只不过，这材料都在我们丹宗另一位长老手里，而这个花长老与小友有仇，若是说给你炼制定魂丹的话，恐怕这此人不会给我材料。”

　　张劫愕然道：“跟我有仇？药老开玩笑了吧，我与这人素不相识，怎么可能和我有仇呢？”

　　药老解释道：“你忘了，在仙缘之地的时候，你杀死了我们丹宗第一天才慕容天，此人就是这位花长老的门下弟子。”

　　张劫恍然大悟，苦笑道：“原来是这样，不过当日的事情，责任并不怨我，难道贵宗弟子没有如实禀报吗？”

　　药老道：“这个你放心，那些弟子已经将事情原原本本的告诉了宗主，宗主也觉得此事责任在慕容天，不在小友，不过那花长老一向最是护犊，否则的话，也不会将那慕容天纵容的如此嚣张跋扈，故而即使他明知道此事，也不会善罢甘休。”

　　张劫皱眉道：“那怎么办？实在不行，我去外面收购所需的材料吧，灵石我还是有不少的……”

　　药老苦笑一声，道：“这八阶定魂丹，所需之物，可不是用灵石就能买的到的，如果运气好的话，道友或许在几个月内就能够收集到，但是如果运气不好，几年都未必能凑齐。”

　　张劫一听这话，表情也凝重起来。

　　“那怎么办？没有什么其他的办法了吗？”

　　药老道：“倒也并非没有办法，此事只要宗主出面的话，那花长老自然乖乖的将那些材料交出来的。”

　　张劫干咳俩声，道：“我与丹宗宗主连面都没见过，他怎么会帮我呢？”

　　药老笑道：“没见过面，不等于不会帮忙，凡事都得试试才知道，何况仙缘之地的事情，宗主也是有所耳闻，所以我们宗主也十分想见你一面。”

　　听到这话，张劫心中一喜，若是能见到这位丹宗宗主的话，一切自然就好说了，当即道：“那就请药老为在下引荐引荐。”

　　“不必引荐，正好明日是我们丹宗长老会议，到时候我带你去就行。”

　　“好，那就听药老安排就是。”

　　药老含笑点了点头，道：“既然这样，小友今日就在我这里休息一日，明天一早我就带你过去。”

　　张劫也没有推脱，道谢一声之后，便答应了下来。随后，那药老笑着下了楼，不知去干什么去了。

　　次日，一大早，那药老便将闭目休息的张劫叫醒，然后带着张劫出了木楼，经过了几个守卫森严的大门，出现在了一个大殿之外。

　　而此刻，大殿外站了数百个修士，除了七八个飞升期之外，绝大多数都是雷劫期修士。

　　张劫见此，顿时愣了一下，然后向着药老惊奇的问道：“难不成，你们长老会议，连雷劫期修士也参加？”


第185章 女宗主

　　药老含笑点了点头，道：“张小友有所不知，我们丹宗除非商量什么极特殊的事情，只会召集飞升期长老之外，像这类的例行大会，多数都是由宗主讲解一下，炼丹的一些技巧，故而，这些雷劫期修士也要在一旁旁听的。”

　　张劫恍然一笑，道：“原来如此，难怪这里来了这么多人，只是不知哪个是你所说的那个花长老呢？”

　　药老目光一凝，正要伸手指给张劫看，然而就在这时，只听殿内忽然响起一声轻咳。

　　这声轻咳不响，但是却好似有种无比的威严存在，霎时，大殿四周的人群安静了下来，而药老也急忙缩回了手，悄声道：“丹宗宗主来了。”

　　张劫一惊，抬眼看去，旋即顿时愣在了原地，只见随着声音，赫然缓缓走出了一个清丽女子！

　　这女子虽然相貌极美，只不过看起来十分柔弱，倒有些像凡间那些富家贵族，未经世事的大家闺秀，根本不似一个身居高位的强者。

　　“这？”

　　张劫彻底无语，只觉得世界观都在这一刻崩溃了一般，站在原地怔怔的说不出话来，谁能想到，堂堂丹宗的一宗之主，十万丹宗弟子仰望的存在，竟然会是一个柔弱女子，而且看着女子的修为，似乎也只有雷劫期而已！

　　一个雷劫期修为的弟子，怎么可能成为一宗之主呢？

　　似是察觉到张劫的惊骇与不解，一旁的药老笑着低声解释道：“小友不知，这女子并非真正的宗主，只不过是一个代理宗主而已，真正的丹宗宗主正在闭生死关。除非什么重大事情，否则是不会出来的。”

　　听到这话，张劫顿时豁然开朗，旋即轻笑道：“原来是这样，不过即便是代理宗主，但是你们丹宗也太随意了吧，总不能选一个雷劫期修为，而且还是个女子的人来当这么重要的职位啊，难道你们丹宗的宗主是靠容貌来评选出来的？”

　　那药老听了这话，不禁失笑道：“张小友真会开玩笑，哪有用容貌来评选的，不瞒你说，这位女宗主，可不一般。”

　　张劫讶然道：“有什么不一般的。”

　　药老神秘兮兮的道：“此女虽然修为不高，但是炼丹术已经达到九阶，据说甚至更高！”

　　一听这话，张劫顿时愣住，愕然道：“这怎么可能？难道九阶炼丹师，不是需要大乘期的修为才行吗？”

　　药老道：“那可未必，炼丹师最主要的便是对火候的控制，还有对细节的把握，而炼制九阶灵丹，更是需要一丝不差，整个过程，犹如行云流水，而一般情况下，只有大乘期修士强大的灵魂感知力，才能做到这点，故而基本上，只有大乘期修士才能成为九阶炼丹师，不过这个女宗主似乎来历不凡，虽然修为不高，但是灵魂感知力异常强大，而听说在炼丹术方面，更是让宗主都较之逊色。”

　　张劫在一旁听的彻底呆住，一个雷劫期修士的灵魂感知能力堪比大乘期，而炼丹术方面竟然让丹宗的宗主都自愧不如，这小丫头不会也是仙界来的吧？

　　正在他震惊的时候，只见那清丽女子缓缓的从大殿走出，亭亭玉立的站在殿门的台阶上，然后美目在大殿内扫视一圈，便轻声道：“今日是三年一次的丹术例会，几位长老如果有什么不懂的地方，只管说出来吧。”

　　这口吻，这语气，俨然就是一副老师对学生的姿态。

　　而且最让张劫无语的是，她的话明显是对几个长老说的，也就是说，这些人当中，只有像药老的飞升期修士才有资格发问，而身后的那些雷劫期修士只有旁听的份。

　　张劫知道，能如此狂妄，只有俩种可能，一种就是此女疯了，而另一种就是此女的炼丹术的确达到了出神入化的境界！

　　而无论从哪个角度看，事实的结果都明显是后者！

　　张劫心中吃惊的同时，脑海中也是闪过几个念头，他知道，他接下来的俩次假死之法，都需要更高阶的定魂丹才行，而以药老的实力，也只能帮他这一次，下一次，即使药老也没有能力，所以他一定要跟眼前这个女子搞好关系，即使达不到推心置腹，有求必应，但是至少有一线机会。

　　而在他心中正思虑着如何与这女子搞好关系的时候，那几个长老已经纷纷提出了各自在这段期间炼丹时候，遇到的一些问题，那女子也都是一一详细解答，没有半点迟疑，听到她的回答之后，那几个长老也都是露出了恍然大悟之色，脸上的敬佩也更加多了几分。

　　如此过了三个时辰，大会逐渐到了即将结束的时候，一直沉默不语的药老才笑着上前一步，道：“林宗主，老夫有一事要说。”

　　林正是这女子的姓氏，张劫已经从药老的口中得知，这女子叫林湘。

　　林宗主美目闪动的打量药老俩眼后，轻声问道：“药老有什么问题说出来就是，湘儿必然一一解答。”

　　药老含笑道：“老夫自从上次经林宗主指点后，如今炼制八阶丹药已经没有什么问题了，只不过我想引荐一个人给宗主认识。”

　　他话未说完，就听一个身穿紫袍的老者阴声怪气的说道：“药老，这里是例行大会，大家都讲丹术，你却偏偏引荐什么人，岂不是破坏规矩？”

　　药老反唇相讥道：“花长老，我引荐不引荐人，管你什么事情，你还是管好自己的那些药草才是，可别让别人偷去。”

　　“你……”那紫袍长老脸色涨红，顿时说不出话来。

　　这时，那林湘却是开口道：“既然如此，那药老就将人带来吧。”

　　药老笑了笑，当即向身后使了个眼色，张劫急忙走出，向着那女子一抱拳，然后不卑不亢的道：“在下张劫，拜见林宗主！”

　　“张劫！”

　　听到这个名字，在场的修士当中，多数都动容起来，而那个紫袍老者更是一脸的怒色。

　　“小子，你就是张劫！”


第186章 比试

　　听到这愤怒的声音，张劫知道，这紫袍老者多半就是慕容天的那个师傅，嘴角当即露出了一丝冰冷笑意，毫无惧色的回道：“对，我就是张劫。”

　　那紫袍老者怒极反笑，一连说了三个好，然后阴沉着脸问道：“我问你，你为何杀死我的徒弟慕容天？”

　　张劫笑了笑，道：“因为他不守规矩，而且要谋害张某性命，因此张某只好将他杀死了。”

　　“胡说！”那紫袍老者暴怒不已，指着张劫的骂道：“兔崽子，你以为这种谎话，能骗的过别人，也能骗过老夫吗？”

　　眉头轻轻挑起，张劫露出不屑的表情，道：“信不信，那是你的事情，张某需要解释吗？”

　　见到张劫一副理所当然，好不知错的样子，那紫袍老者顿时气极，正要呵斥，那宗主却是轻喝道。

　　“花长老，宗主殿前，请你自重，何况你身为一宗长老，大喊大叫，成何体统？”

　　虽然这林湘只有雷劫期修为，但是她的炼丹术却让所有人敬佩，即便一向自视甚高的花老也是心中佩服，再加上此女的身后是宗主大殿，真正的丹宗宗主就在里面闭关，故而如今听到这林湘略带恼怒的声音，他自然不敢再质问下去，只得冷冷的瞪了张劫一眼，便气哼哼的别过头去。

　　林湘无奈的摇了摇头，旋即美目一闪，饶有兴趣的打量了张劫俩眼，而张劫顿时便有种被此女洞穿的感觉。

　　心中顿时吃惊不已，知道药老并非骗他，这女子的灵魂感知能力的确强的可怕。

　　“张道友从天剑阁前来找我，难道是有什么事情吗？”那林湘打量了张劫俩眼后，便面带笑意的问道。

　　张劫见她开门见山，便也不含糊，直接将自己的来意道出。

　　“林宗主，在下想请宗主帮我炼制一枚八阶定魂丹。”

　　一听这话，众人都是吃惊不小，八阶定魂丹，虽然不是什么昂贵丹药，但是也不是说炼制就炼制的，更何况，他所求之人，可是林湘！要知道，此女虽然炼丹术的理论很强，但是却很少有人见她亲自炼制过丹药。

　　果然，就见林湘俩道柳眉一皱，露出了一副为难之色。

　　“不是湘儿不想帮张道友，只是湘儿精力有限，炼制这八阶定魂丹又太过耗费神识，所以这个忙恐怕湘儿不能帮你……不过，此事倒是完全可以交给药老，以药老的炼丹术炼制此丹应该是绰绰有余才对。”

　　听到她的拒绝，张劫脸上却没有丝毫意外之色，其实他提出这个事情，就没指望此女答应，只不过是想借机讨要那些材料而已。

　　“不瞒，林宗主，药老虽然也能炼制此丹，但是手上却是没有材料，所以……”张劫故作为难的说道。

　　那林湘儿也是冰雪聪明的人物，一听这话，自然猜到了张劫的心思，心中好笑不已，脸上不动声色的说道：“既然如此，那花长老，就将炼制定魂丹所需的材料，交给药老，让药老帮张道友炼制一枚八阶定魂丹。”

　　听到这话，那紫袍老者顿时不干了，怒道：“宗主，此事万万不妥，我们丹宗的修士，从来没有白给别人炼制丹药的事情，何况此人还杀了本宗的一位天才弟子呢？”

　　这时药老却是冷笑道：“你别忘了，虽然张道友杀了慕容天，但是那都是你那徒弟咎由自取，何况，若非张道友取到的太古神草，你觉得你还能像现在这么生龙活虎的站在这里大喊大叫？算起来，张道友可是你救命恩人，你姓花的不会就这么恩将仇报吧。”

　　药老的话，直接戳中了紫袍老者的要害，这紫袍老者虽然护犊，但是也并非那种忘恩负义的人，所以被药老这么一说，脸色顿时通红起来。

　　“哼，一码归一码，他救我的事情，我自然会报答，但是天儿的事情，我也不能就这么算了。”

　　张劫叹了口气，道：“那你想怎样？”

　　紫袍老者道：“既然你想要那定魂丹的材料，而我又想报仇，不如我们就来一次公平决斗如何？如果你赢了，我花某便从此不再追究此事，如果你输了，就自断一臂，如何？”

　　此话一出，那药老顿时冷笑连连：“姓花的，你好不要脸，你一个个飞升初期的强者，找一个雷劫期的晚辈决斗？你也不怕诸位道友笑话？”

　　紫袍老者脸色铁青道：“药老，此事与你无关，你休要插嘴，总之此事就这么定了，除非张道友打败我，否则就算宗主前来，我也不会将材料交出！”

　　药老一听这话，脸色骤然一沉，别人不知道，但是他可对着紫袍老者的倔脾气心知肚明，如果他要是打定主意，估计就是宗主出关也未必好使！

　　就在药老感到郁闷的时候，张劫却是轻笑一声，坦然自若的说道：“好，我答应你，如果你赢的话，张某自断一臂，如果你输的话，就将灵草自动奉上。”

　　张劫已经用神识将这紫袍老者的修为摸透，此人只不过是飞升初期，以自己的神通和现在的修为，拿下此人应该没有什么太大的问题。

　　然而听到这话，众人都是目瞪口呆，一个雷劫期修士挑战飞升期修士，这简直就是自寻死路，难道这小子真的不想活了不成？

　　那紫袍老者微微一怔，显然没想到张劫真敢答应，当即冷笑一声，道：“好，既然如此，那我们现在就到演武场上。”

　　言毕，唯恐张劫反悔似的，脚下一顿，便飞快掠向了远处。

　　张劫见此，讥笑一声，欲要跟上，那药老急忙拦住，道：“小子，你还真打算跟他比试？这老东西可不是慕容天，一身地心灵火，挥洒自如，就是九阳真人，恐怕也未必能有几成把握胜他。”

　　张劫目光一闪，道：“地心灵火？这么说来，他主要是地心灵火为攻击手段？没有其他的了？既然如此，那张某这一战必胜无疑了。”


第187章 轻而易举的胜利

　　那药老见到自己一番话说完，非但没有让起到什么效果，张劫反而是一脸的轻松表情，就好像已经胜券在握了一般，见此一幕，不禁苦笑的摇了摇头。

　　他知道，以张劫这种人的性子，决定的事情一般不会改变的，所以也就没有再劝。

　　于是张劫便在众目睽睽之下，飞身而起，向着那花长老的方向飞去。

　　林湘见此一幕，叹息一声，对众人道：“走吧，咱们也去看看这位传说中的张劫，到底有什么本事，能够横扫七大禁地当中的四处。”

　　话音一落，众人便簇拥着林湘，也向那演武场的方向飞了过去。

　　演武场，顾名思义，其实就是丹宗内院修士，平日里切磋技艺的地方，只不过丹宗修士一向将时间放在炼丹上面，所以平日里，这个地方几乎很少有人来。

　　然而今日，几乎整个内院修士，包括几大长老，甚至很少出门的丹宗宗主却是突然出现在了这里，使得一向冷清的地方，一下子变得热闹起来。

　　此刻，张劫与那花长老站在演武场中央，互相对视着。

　　“花长老，请出手吧。”

　　张劫说这话的时候，却是悄无声息的将身上的灵兽袋打开一道缝隙，这个动作做的十分隐蔽，那花长老没有丝毫的察觉，不过，站在远处的林湘却是目光一闪，嘴角上露出了几许笑意。

　　见到张劫一副坦然自若的模样，那花长老怒哼一声，道：“不用你现在得意，一会让你见识见识老夫的控火术，你就知道厉害了！”

　　张劫含笑道：“厉害不厉害，只有施展出来才知道，也许在你眼里很厉害，但是在我的眼里却不值一提呢？”

　　话音落下，四周顿时响起一阵哄笑。

　　花长老勃然大怒，要知道，自从他成名以来，还没有人这么轻视过自己，即便那些九宗的飞升期强者，见到他，也多数都是以礼相待，何况眼前这个区区雷劫期修士了？

　　“小子，你找死！”

　　怒吼一声，花长老双手掐出一道奇怪指诀，旋即就见，一团火苗，从他指尖飞出，接着在半空中一个模糊之后，骤然一分为五，化成了五颗赤金色的火球。

　　“控火术，五元连爆！”

　　随着喝声传出，那五颗火球，嗖嗖嗖的向着张劫轰来，速度极快，几乎转瞬间便冲到了张劫面前。

　　然而另所有人都没想到的是，张劫也不施展什么法术，也不拿出什么防御型的法宝，只是木桩似的站在原地，脸上露出坦然自若的表情。

　　见到这一幕，几乎所有人脑海里都是不禁闪过了同样的一个念头，道：“这家伙难道真的疯了不成？”

　　然而就在众人感到吃惊，甚至觉得张劫彻底疯了的时候，另任何人意想不到的一幕发生了。

　　只见那五个火球出现在张劫附近的一刻，花长老脸上顿时露出得意表情，旋即单手掐诀，五颗火球瞬间爆开，化成一片惊人的火海向着张劫席卷而去。

　　然而就在那火海与张劫接触的一刹那，那火海赫然钻入了张劫的身体当中，最后消失不见了，而张劫更是毫发无损的站在原地，脸上的笑意则更加浓了。

　　“花长老，难道你就这点本事不成？”

　　那花长老脸色涨红，也不知是因为太过震惊，还是恼羞成怒，全身不自主的颤抖起来。

　　要知道，他那五颗火球，可是用地心灵火，凝缩而成，威力极强，就是天剑阁那些飞升期的老东西，在距离如此近的情况下，也未必能接的下。

　　然而这小子，竟然不知用了什么法术，直接将那火焰吸收了，这简直是匪夷所思啊！

　　花长老脑袋都要想破了，也没想明白张劫是怎么做到的。

　　“花长老，你怎么不继续下去？难不成你就这点本事？”

　　张劫得意的笑声，从远处缓缓传来，落在那花长老的耳中，格外的刺耳。

　　目光一闪，花长老决定使出杀手锏，他不信，这回张劫还能像刚才那般直接将他的招式吸收掉。

　　“火焰长矛！”

　　再次怒吼一声，一道地心灵火凝聚的长矛在半空凝成，然后向着张劫刺来！

　　轰！

　　嗖！

　　与上次不同，这次那个长矛还未等爆炸，便被张劫直接吸走了。

　　“靠，你用了什么邪术，怎么能吸收老夫的地心灵火？”

　　张劫打趣道：“你不说你本领没有练到家，却说我用了邪术，你不觉得搞笑吗？花长老，愿赌就要服输，找理由可不行啊！”

　　花长老气的浑身发抖，但是却无言以对，此刻，别说张劫没有用什么邪术，就算用了，他也没办法，本身在比试前，他就已经夸下海口，只要张劫打赢他，用什么招式都行。

　　不过最让花长老郁闷的是，如果他技不如人，输了倒也甘心，可是现在，完全摸不到对方的套路，这小子往那里一站，什么也不做，自己就一点办法都没有！

　　这种情况，可是他修炼数百年以来，从来没有遇到过的。

　　难道就这样输了？

　　花长老不甘心，再次连续施展出几种自己引以为傲的控火术！

　　“灵火之剑！”

　　“地心龙刺！”

　　“火焰长蛇！”

　　最后结果依旧令他感到绝望，他所施展的每一个法术，都被张劫轻而易举的吸收，而张劫从始至终，都保持那个姿势，脸上也是始终保持着那淡定的笑容。

　　“靠，老夫认输了，明日就将炼制定魂丹所需的所有材料给你送去……”

　　言毕，那花长老一脸铁青的转身而走。

　　张劫见状，急忙道：“那老烦花长老尽快，张某可是急等着用。”

　　话未说完，那花长老已然灰溜溜的离开了，而这时，四周的丹宗强者，仍然还没有从震惊当中彻底恢复过来。

　　这一切也太匪夷所思了，一个飞升期强者，竟然被张劫不费一招一式，直接吓跑了！

　　众人惊骇的同时，自然也纷纷猜测张劫是如何做到的，然而唯独林湘此女却是一直笑吟吟的看着张劫之外，其他人都想不出个所以然来。


第188章 宗主相求

　　见到那花长老就这么气急败坏的走了，张劫心中顿时一阵好笑，脸上也是露出了几分得意。

　　其实从头到尾，击败这花长老的，都不是张劫，而完全是储物袋里的神凰的功劳。

　　否则除了神凰这变态般的存在之外，谁能够生吞灵火？岂不是自己找死？

　　好在，这花长老也是一个认赌服输的人，否则若是追究起原因来，张劫还真不知道该怎么回答，总不能在大庭广众之下，将神凰示众吧。

　　故而高兴之余，张劫心中也是有些庆幸，回过身，正准备离开，却见林湘的一双妙目正一眨不眨的盯着自己看，嘴角更是露出一抹诡异的笑容。

　　张劫被此女看的浑身不自在，干咳俩声，掩饰下脸上的尴尬之色，急忙向着药老的方向走了过去，然后故作与药老畅谈起来。

　　不知为何，张劫在此女面前，总有种被看透的感觉，就好像没有任何秘密可言，而之所以这样，张劫估计是跟此女强大的灵魂有关，不过无论是什么原因，这种感觉让他极不舒服。

　　其实不光是张劫，估计换作任何人，也都会乐意站在一个任何时候可以看穿自己的人的面前的。

　　闲聊一阵，张劫便在许多丹宗强者的恭贺之下，与药老离开了演武场，回到了药老所居住的木楼之内，然后休息了一天，次日，一大早，天色刚刚放亮，那花长老便遵守信用，派人将那定魂丹的诸多材料送了过来。

　　药老一一确认收好之后，也不浪费时间，直接开始开炉炼丹。

　　张劫为了不打扰药老炼丹，便自觉的搬出了木楼，在丹宗当中，随意找了个山清水秀，无人打扰的地方休息起来。

　　不知不觉，在丹宗又混了俩日，就在张劫像往常一样，打算准备继续巩固修为的时候，一道倩影却是从他前方不远处的树林一闪而出。

　　张劫吃惊不小，这个地方，是他特意寻找的歇息之地，极为偏僻，平日里不见半个人影，这时怎么会突然有人来。

　　正在张劫犹豫该不该隐藏起来的时候，那人已然出现在了他的不远处，定睛一看，张劫又是一惊。

　　这来者不是别人，赫然正是那个丹宗的代理宗主，林湘！

　　这女人怎么跑这里来了？不会是来找我的吧！张劫心里正犯着嘀咕，那林湘已然笑吟吟的站在了他面前。

　　张劫只得硬着头皮，笑道：“林宗主，真是巧儿，没想到在这里也能碰到。”

　　那林湘幽怨的看了张劫一眼，旋即吃吃笑道：“什么碰巧儿，湘儿是特意来找张道友的。”

　　“找我？”张劫眉头一皱，心中有种不好的预感。张劫不是花痴，自认不可能在这位大美女面前，将那花长老击败，就会获得此女的青睐，这神识敏锐的女人，主动找他，多半有什么事情才对，而且多数不是什么好事。

　　“不知林宗主找在下有什么事情。”张劫目光一闪的问道。

　　那林湘笑了笑，道：“自然是想求道友帮个忙。”

　　一听这话，张劫顿时故作惊奇的笑道：“林宗主贵为丹宗代理宗主，在下区区一个雷劫期修士，能帮你什么忙？”

　　林湘笑道：“张道友自谦了，你可不是什么普通的雷劫期修士，何况我求这件事，除了张道友之外，别人都做不成。”

　　张劫眉头一挑，好奇的问道：“是什么事情，林宗主说来听听吧。”

　　林湘一双妙目定定的看了张劫片刻，才抿着嘴笑道：“湘儿想借道友真灵火之用。”

　　话音一落，张劫脸色豁然一变，猛地从地面站起身来，冷声道：“林宗主这话张某怎么听不懂？什么真灵火，张某连听都没听过。”

　　林湘似是早知道张劫会有这番说辞，哼了一声，道：“张道友，湘儿找你，只是诚心想找你帮个忙而已，你何必撒谎？”

　　张劫脸色稍稍缓和几分，强自笑道：“我并未撒谎，真不知道林宗主说的什么。”

　　林湘眼中闪过一抹幽怨，道：“难不成，张道友就这么不相信湘儿，还非得湘儿将事情点明不成？”

　　张劫咬了咬牙，知道此女肯定是有备而来，沉吟稍许，不动声色的说道：“这么说，你知道我身上有神凰喽？你是怎么知道的？”

　　这话刚问出口，张劫就觉得自己实在问的有些多余，当日在仙缘之地，丹宗和天剑阁之人都见识自己放出了神凰，如今这林湘身为代理宗主，知道此事，自然也不稀奇。不过那林湘的回答却是让张劫有些吃惊。

　　林湘笑道：“张道友终于相信我了，既然如此，我就告诉你，当日你与那花长老比试的时候，将手中的灵兽袋打开了一道缝隙，而花长老的所有火系法术，都被你那灵兽袋吸收，而能将地心灵火直接吸收的灵兽，除了神凰之外，基本没有其他可能了。”

　　听完这番解释，张劫眼中顿时闪过一抹骇然，要知道，当日他打开灵兽袋的动作可是十分隐蔽，一般情况下，绝不会被人发现，然而此女却说的一点不差，可见这女子神识的敏锐程度，完全超过他的想象。

　　林湘似乎看出了张劫的心思，笑道：“张道友放心，湘儿并不会害你，只想借神凰帮我个忙。”

　　张劫想都不想的开口拒绝：“神凰不会借给你的，不过我可以让神凰借给你真灵火。”

　　林湘喜道：“此话当真？”

　　张劫道：“当然，不过林宗主至少得告诉我，这真灵火有什么用吧。”

　　林湘犹豫了一下，便开口道：“湘儿打算炼制一枚十阶丹药，只不过，想要炼制十阶丹药，必须有能有仙火相比的火焰，而在灵界之中，除了神凰的真灵火之外，其他火焰都不行，所以……”

　　张劫睁大了眼睛，一脸愕然无比的表情，难以置信的文道：“你……你能炼制十阶灵丹？”

　　林湘脸上露出一抹得意表情，道：“怎么？你不信？”


第189章 闭关

　　没有亲眼所见，此事张劫还真不敢相信，要知道炼制十阶灵丹，是一道极其复杂的工程，不光光需要强大的灵魂感知力，掌握各个工序细节，更需要雄厚的灵力做基础，否则丹还未成，人就已经耗干掉了，而这样的事情，以往也不是没有发生过，所以以此女雷劫期修为，炼制出十阶灵丹，几乎是完全不可能的事情。

　　不过张劫也不敢妄下结论，因为此女给他的感觉十分不寻常，要知道，一个普通雷劫期修士，绝不可能有这么强横和敏锐的灵魂感知力，所以此女身上一定藏着什么秘密才对，保不准，就有什么方法，解决灵力的问题，否则也不敢夸下海口炼制什么十阶灵丹了。

　　念及此处，张劫干咳俩声道：“张某自然相信，只不过此事太过令人震惊了而已。”

　　那林湘含笑道：“我知道，此事的确有些叫人难以接受，不过张道友放心，湘儿不是那种胡说之人，虽然不敢保证肯定能炼制出来十阶灵丹，但是只要道友愿意借我真灵火，我就有七成的把握。”

　　见她信心十足，张劫也深吸一口气，道：“好，你说什么时候要用吧。”

　　林湘道：“此事不急，我的材料还没有凑齐，估计还需要个五六年的时间。”

　　“五六年。”

　　张劫点了点头，如果一切顺利的话，五六年的时间，足够让他到达飞升期，届时，以他的实力，就算战胜不了大乘期强者，保命却应该没有太大问题，所以到时候即使此女心怀不轨，他也不必害怕。

　　“好，到时候，五年之后，我主动找你。”

　　见到张劫痛快的答应了下来，那林湘如释重负的松了口气，旋即露出了一副迷死人不偿命的美丽笑容，道：“那就多谢张道友了，如果这次炼丹成功的话，我一定会重谢道友的。”

　　张劫面无表情道：“不需道友重谢，只望以后张某若是有事情求助道友的时候，希望道友也能帮忙。”

　　“这个自然！好啦，若是没有什么事情，湘儿这就告退，不打扰张道友清修了。”

　　见到张劫点了点头，那林湘轻笑一声，闪身离开了。

　　“炼制十阶灵丹，这个代理宗主恐怕有些来头，我得小心此女才是……”

　　张劫目光一闪，瞬间消失在了原地。

　　数日之后，张劫的身影，便出现在了药老所在的木楼之中，此刻丹炉丹香溢出，即便远在数里之外都能闻到，显然是到了最后时刻。

　　张劫知道，越到最后，越是炼丹的最关键，最不能受打扰的时候，故而他只是站在门外，默默等候。

　　大约过了数个时辰之后，便听屋内，传出药老一声大喝。

　　旋即就听砰的一声巨响，接着五彩霞光自房间射了出来，随后就听药老的笑声随之传了出来。

　　“小友，进来吧，定魂丹已经炼成了。”

　　张劫闻言一喜，急忙推门而入，只见药老正手持一个玉瓶，面带笑意的看着张劫。

　　张劫笑道：“多谢药老了。”

　　药老道：“张小友太客气了，以你对我们丹宗的大恩，这点小忙算什么呢，对了，小友接下来打算去哪里，回天剑阁吗？”

　　张劫摇了摇头，其实他本来是打算拿到了定魂丹后，便返回天剑阁修炼，然而如今既然答应五年之后，帮助那林湘炼制十阶丹药，自然就不能浪费时间回去了。

　　“不，我打算找一个地方闭关，只是不知道去哪里好。”张劫故作为难的说道。

　　那药老听了，当即拍着胸脯道：“这又何难，我们丹宗灵气浓郁程度，丝毫不比你们天剑阁差，所以此事包在老夫身上，绝对让小友满意。”

　　言毕，抓着张劫肩膀，身形一动，带着张劫飘出了门外，旋即向着丹宗深处飞去。

　　不多时，二人便出现在了一座奇峰脚下，山峰被重重禁制封锁，看样子像是一个宗门重地。

　　“这里是通天峰，是我们丹宗灵气最浓郁的地方，在这里闭关，修炼速度绝对比其他地方要快，而且还不必担心被人打扰，一般情况下，我们都会在这里闭关。”

　　说着，那药老手上变幻了几个法诀，旋即轻喝一声，那山峰的禁制顿时消失，露出了奇峰的真容。

　　只见这山峰果然是名副其实，奇高无比，峰顶直插入半空云层之中，竟然不见其顶，而在这山峰上，有着不少的殿宇。

　　“走吧，我带你去找一个地方。”

　　随后药老便带着张劫在山峰乱转起来，终于选中了一个并不起眼的殿宇。

　　“就这里吧。”张劫打量了那殿宇几眼，虽然不大，但是胜在僻静，省的有人来打扰。

　　“既然如此，那小友就拿着这个令牌，挂在门口处，除非你主动出关，否则绝不会有人来打扰你。”

　　一边说着，那药老一边从怀中掏出了一块玉牌塞入张劫手中。

　　张劫向手上看了俩眼，见那玉牌上赫然写着一个药字，顿时便明白，这玉牌八成就是药老的令牌。

　　“这个……我拿着不好吧，药老难道不用？”

　　药老笑道：“老夫在丹宗好歹也算上一个长老，整个丹宗谁不认识我？所以即便我有没有这令牌不都是一样？”

　　“既是这样，那就多谢药老了。”

　　张劫想了想也是，旋即也不客气的挂在了门上。

　　“呵呵，不必客气，老夫还有其他事情，这就下山了，小友只管在这里放心修炼，别说五年，就是五十年，也不会有人打扰你的，好了，老夫走了……”

　　言毕，那药老便笑着转过身，身影飘动。绝尘而去。

　　张劫目送药老离开之后，便走入了大殿之内，四处打量几眼，没有发现什么异常。

　　随后，张劫坐在大殿内的一张玉床上，取出一颗造化丹含入了口中……

　　转眼间，俩年半的时间，匆匆过去，张劫的修为终于从后期达到了巅峰，距离飞升期仅有一步之遥。

　　“是时候该动用假死之法了。”


第190章 飞升

　　假死之法，越到最后，失败的几率便越大，而且以前他也不是没有失败过的经历，所以张劫不敢有丝毫大意，为了能一次性成功。

　　他一直等到修为达到真正临界点的时候，无法再进入分毫的时候，才选择进行假死之法，而且还忍痛拿出数百块极品灵石，然后摆下了一个高级聚灵阵。

　　一切准备就绪，张劫才渐渐入阵，拿出八阶定魂丹。

　　药老的炼丹术虽然达不到登峰造极，但是炼制的八阶灵丹，却还是比不错的，论成色和质量都可以算上乘了。

　　不再迟疑，张劫将定魂丹塞入口中，手握八阶灵兽晶魂，脑海中默念九死神威诀，聚灵阵光芒闪烁，四周灵气聚涌而来，假死之法，再次开始……

　　时光飞逝，转眼三年过去，就在某日晨曦微露之时，一声惊天的锐利之声，忽然在丹宗的某处响起，丹宗上空，云层变幻，数片祥云齐聚而来，出现在某处山峰之上，霞光万丈！

　　见到这一幕，分布在丹宗四周的强者纷纷骇然，特别是那些飞升期修士，个个露出惊喜之色，这天兆明显是有人到达了飞升期，如此一来，他们丹宗又添了一名飞升期强者！

　　惊喜之下，这些内院长老又有些怀疑，要知道内院的情况，众人大体都知道，能够在最近几年之内到达飞升期的人，只有寥寥数人，而具体会是谁呢？

　　想到这里，众人自然都想看看到底是哪位修士飞升，纷纷向着那祥云所在的山峰飞去，很快便在那张劫闭关的山峰外聚集了数百人之多。

　　四顾一下，那内院修士却是纷纷大吃一惊，因为此时，大家才发现，那几个有望飞升的修士，赫然都在人群当中，同样是一脸的惊疑之色的看着山峰。

　　如此一来，所有人都茫然了，既然不是这几人，难道是其他人飞升？

　　“不会是张劫吧，不会，怎么可能，五年时间，他便突破瓶颈？要知道，这瓶颈非几十年之功都难以突破，就算他有造化丹，也绝不可能这么快才对，可若不是这小子，那为何偏偏是这座山峰，难道只是巧合？”

　　此刻，只有药老一脸吃惊看着那山峰，目光闪烁不定，一时点头，一时又摇了摇头，一副拿不准的模样。

　　这时，人群当中一阵骚动，很快从中间分开一条道路，旋即一道倩影飞出，原来是代理宗主林湘。

　　宗内有人飞升，此等大事，身为代理宗主，自然要出来恭贺一番。

　　林湘一双妙目定定的看了那山峰半响，强大的神识穿过山峰外的禁制，直接扫视山内的情形，片刻后，那张俏丽的脸上却是露出一副复杂至极的表情。

　　站在她一旁的一位长老忙问道：“林宗主，可看出是谁来了吗？”

　　众人都知道此女灵魂感知力很强，否则也不会炼制九阶十阶丹药，所以除了她之外，谁也无法看出里面到底是何人闭关。

　　林湘笑了笑，道：“诸位不必高兴了，飞升的不是我们宗内的修士。”

　　“什么？”

　　一听这话，全场愕然，不是宗内修士，那会是何人？总不能是其他宗强者，或者哪个散修跑进来飞升的吧，且不说此人是怎么进来的，就是这个胆子也太大了吧！难道不将丹宗众人放在眼里？

　　想到这里，众人脸上由起初的惊喜，转而变成了愤怒，似乎恨不得冲进去，将这个闭关之人揪出来。

　　“林宗主，你告诉我们是哪个大胆狂徒，敢到咱们丹宗修炼，难道不将我们丹宗之人放在眼中？”

　　见到众人群情激奋，那林湘苦笑的摇了摇头，轻声道：“诸位不必动怒，此人是我们朋友。”

　　“朋友？”众人一愣，皆是面带疑惑看向林湘。

　　“此人正是前几年到咱们丹宗的张劫，只不过这些日子他并没有离开罢了。”

　　一听这话，众人都是纷纷想起了那个不费吹灰之力便将花长老打败的青年男子。

　　“怎么会是他？宗主不是看错了吧，那小子五年前也只是雷劫后期而已，五年的时间，他能不能到达巅峰之镜都是俩说，怎么可能直接飞升。”

　　“就是，林宗主，除非此人没有瓶颈，否则的话，他绝不可能到达飞升。”

　　“哼哼，别说飞升了，就是到达后期巅峰，就已经很恐怖了！”

　　众人议论纷纷，显然都觉得不可能是张劫，按常理，从后期到飞升，至少得需要几十年的时间，甚至更长，只有五年的时间，怎么可能办到。

　　林湘笑了笑，也没有解释，虽然她心中同样惊讶张劫是怎么做到的，但是她的神识，却清楚的显示，那个人就是张劫！

　　就这样，在众人期待之下，半个时辰很快过去，半空中的祥云渐渐消失，围在那山峰禁制也随之被打开，然后从里面缓缓走出了一个人来。

　　青色衣袍，貌不惊人，但是全身上下却有股莫名的洒脱，此人正是张劫！

　　见此一幕，那本来还在议论的人群，顿时寂然无声，所有人都目瞪口呆的看向张劫，难以置信的表情，达到了无以复加的地步。

　　张劫见到众人的表情，无奈的苦笑一声，旋即向着众人拱手道：“不好意思，张某飞升，闹得动静有些大了，打扰到了诸位，实在不好意思。”

　　众人没有回言，都是用看怪物般的目光看着他，唯独林湘笑盈盈的走了上来，贺喜道：“张道友年纪轻轻就到了飞升期，以后的前途不可估量。”

　　张劫笑了笑，摇了摇头，倒是什么也没有说。

　　那林湘美目一闪，忽然笑道：“湘儿想请张道友到寒舍一叙，不知张道友可赏脸？”

　　张劫自然知道林湘的目的，所以也不推脱，当即点了点头，道：“好，既然林宗主有请，张某自然不敢不给这个面子。”

　　说完，二人对视一笑，便在众目睽睽之下，飞离而去，向着某处飞去。

　　不多时，张劫便随着林湘来到了宗主大殿。


第191章 虚影

　　进入宗主大殿，便首先是一个面积不小的大厅，大厅左右开着偏门，那林湘没有停留直接带着张劫进入了其中一个偏门处，然后在大殿内左绕右绕，便来到一处密闭的大厅内。

　　大厅的中间，格局与药老的木楼第一层，有几分相似，中央处摆放着一个数丈高的丹炉，旁边陈列俩排货架，放置着各式各样的灵草材料。

　　“张道友，我们开始吧。”

　　张劫听了这话，微微一怔，旋即笑道：“怎么着急？”

　　林湘笑道：“当然，咱们约定的是五年，但是如今已经过了六年之久，湘儿早就等的不耐烦了，何况我的东西早已经准备好了，只差道友真灵之火，现在不炼？还等到什么时候？”

　　张劫点了点头，无奈的说道：“既然如此，需要我做什么？”

　　林湘道：“简单，一会我炼制丹药的时候，并不是时刻都需要真灵火，你就在一旁，等我口令，我让你出手的时候，你便将真灵火烘烤炉底。”

　　“就这么简单？”

　　“当然，否则你还能干什么？难道你也会炼丹不成？”林湘似乎觉得张劫话有些白痴，没好气的白了张劫一眼。

　　“靠，老子好歹也是四阶炼丹师呢！”

　　张劫心中腹诽了一句，但是也没有开口说什么，既然对方只让他控制真灵火，那他自然乐得轻松，而且还可以趁机学学手艺。

　　“你不将神凰先放出来吗？一会恐怕来不及。”林湘好奇的问道。

　　张劫一想也是，轻轻一拍灵兽袋，神凰顿时飞了出来。

　　“臭小子，你又叫我做什么？”方一出来，神凰便颇为不耐烦的说道。

　　“炼丹。”张劫也是没好气的说道。

　　“本凰又不会。”

　　“又没叫你炼。”

　　“小子你找死不成？”

　　“我说的是实话！”

　　炼丹还未开始，一人一鸟便开始唇枪舌战的斗起嘴来，一旁的林湘顿时哭笑不得，心中更是没底，也不知道这张劫能否让神凰配合。

　　“好了，你们不要吵了，神凰前辈，一会我炼丹的时候，需要您的真灵之火……”那林湘无奈之下，只得又一次将刚才对张劫说的话，叙述给了神凰听。

　　神凰也不知听没听进去，鸟眼一翻，瞪了林湘一眼，问道：“这丫头是谁？”

　　张劫道：“林湘。”

　　“什么林湘，李湘的，我问你岳丫头呢。”

　　岳婉怡离开的时候，神凰正是修炼关键时刻，所以它并不知，岳婉怡已经跟着岳莹返回仙界了。

　　张劫翻了翻眼睛，心道这老鸟，怎么什么都管，没好气道：“回去了。”

　　“回去了？回仙界了？”神凰一愣，旋即发出一阵冷笑。

　　张劫莫名其妙道：“你笑什么？”

　　“哼，是不是岳丫头一回去，你就又找了个姘头？”

　　“靠！”

　　心中暗骂一声，张劫急忙看向林湘，见到此女虽然脸色一红，但是倒也没有露出什么恼怒之色，当即松了口气，对着神凰道：“你想哪去了，林道友跟我没有关系，我只是帮她炼制丹药而已。”

　　这时林湘也在一旁解释道：“神凰前辈，张道友说的是实话，我与张道友只是朋友关系。”

　　“当真？”那神凰鸟眼叽里咕噜乱转，似信非信的问道。

　　“自然是真的。”张劫郁闷无比，不知道这种事情，自己为什么非得要对一个大鸟解释，不过此刻若是不解释的话，接下来，这神凰估计很难配合。

　　“哼，这还差不多，臭小子，那岳丫头，可是天之骄女，虽然我不知道她为何离你而去，但是你可不要辜负她才是。”

　　张劫一听，微微一怔，旋即明白这神凰八成以为岳婉怡是跟他怄气然后离开的，如今再看到自己与一个女子独处一室，便理所当然的认为自己抛弃了婉怡，另寻新欢了。

　　想了想就觉得好笑，张劫道：“神凰放心就是，我不会辜负婉怡的，她只是暂时离开而已，早晚还会回来的。”

　　神凰鸟头点了点，然后视线落在不远处的林湘身上，道：“你要炼制十阶灵丹？”

　　林湘道：“正是，还望神凰助我一臂之力。”

　　神凰道：“既然张小子答应了，我自然会帮你，不过以你的修为，如何炼制十阶定魂丹……咦，你体内好似藏着其他的灵魂。”

　　听到这话，张劫与林湘身躯同时大震，张劫知道神凰这种灵兽的嗅觉相当厉害，它既然这么说了，肯定是真的，而且他也一直怀疑林湘体内有什么秘密，否则的话，怎么可能拥有这么强大的神识？

　　而那林湘脸色瞬间变得苍白，显然是被神凰一眼看出了体内的秘密，而感到吃惊了！

　　“小丫头，你放心，我是不会乱说的，不过你身上的这灵魂，我怎么有点熟悉……”

　　张劫知道，神凰还是神凰石的时候，便在仙界呆过很多年，所以肯定见识过不少强者，而能让它记忆如此之深，甚至能感到熟悉的，恐怕藏在此女体内的灵魂绝非一般人物。

　　果然就在张劫这个念头刚刚掠过的瞬间，一个苍老的声音，骤然在那女子体内的响了起来。

　　“你这畜生，记性倒是好，没想到当年老夫只是见过你一面，而且那时候你还只是一块石头而已，你便将我记住了。”

　　言毕，一道蓝色虚影从哪女子体内飘了出来，张劫定睛一看，这虚影俨然是一个上了年纪的老者，然而这老者目光却是犀利无比，张劫只觉得被这老者轻轻一瞥，便有种全身被洞穿之感。

　　这种感觉，与当年见到林湘的时候，一般无二，可见那日林湘之所以能看穿自己，而且猜到他体内有神凰，多半是这老者所为了。

　　神凰赤色的眼瞳骤然收缩，射出俩道如电般的目光，落在那个虚影上。

　　“丹帝林纵！没想到你的灵魂还没进入轮回！不过你怎么跑到这个女娃体内了。”

　　那虚影笑道：“老夫当年至死没有修炼到人神合一的境界，数万年寿元耗尽，本来欲要投胎转世，再入轮回，不过却无意中发现了这个孩子。”


第192章 炼丹

　　神凰惊讶道：“怎么？这女娃有什么不同的？值得丹帝林纵都如此重视？”

　　“哼，湘儿本身倒是没有什么特殊，只不过她是本帝在灵界唯一的后人，而且在炼丹之上，天赋异禀，本帝不舍她一人在这里，便将残魂寄存在她的体内。”

　　听到这，张劫恍然大悟的点了点头，难怪这女子敢尝试炼制十阶丹药，原来体内有这等强者指点，想要炼制丹药还不是手到擒来的事情。

　　当然，张劫知道，即便有着丹帝魂魄在此女体内，也得需要此女在炼丹方面，悟性很强才行，俗话说，师傅领进门，修行在个人。师傅再强，如果徒弟不行，也是白搭。

　　“难怪你如此重视这丫头，既然如此，本凰就看在你这老家伙的面子上，助她一臂之力。”

　　“呵呵，那老夫就替湘儿多谢神凰。”

　　说完，那虚影笑了笑，便化作一道蓝光，缩回了那林湘体内。

　　林湘身躯微微一震，旋即出声问道：“老祖宗，那我现在开始炼丹了？”

　　“恩。”丹帝林纵淡淡的说道。

　　林湘儿抿了抿嘴，盘膝坐在丹炉前，单手掐诀，然后向着那丹炉轻轻一点，那丹炉之内，顿时涌起一团火光。

　　张劫定睛一看，发现这火焰的颜色，与当日那花长老用的地心灵火一般无二，看样子，这火炉内多半也是地心灵火了。

　　林湘儿让丹炉内的火焰彻底燃起，到达恒温之后，便开始不断的变幻着法诀，同时将两旁的材料，一一投入了丹炉之中。

　　说起来简单，但是张劫知道做起来可不容易，这些过程，什么时候起火，什么时候入料，什么时候火焰温度有多高，什么时候投入什么灵草，数量年头多少，都是很有讲究的，哪怕错一步，这十阶灵丹都会炼制失败。

　　而眼前林湘，一切动作，行如流水一般完成，并且毫无半点的停滞，就好像已经做过了成千上百遍一样。

　　张劫看到这里，心里也是不禁佩服的五体投地，他自认悟性不凡，但是想要做到此女这般准确程度，也绝不太可能。

　　炼制十阶丹药，不比其他炼制其他灵丹，这期间所需要大量的灵力支撑，所以几乎不到半个时辰的时间，那林湘体内的灵力便几乎殆尽，全身上下更是香汗淋漓，衣裙都紧紧的贴在了肌肤之上，将凹凸有致的身姿顿时显现了出来。

　　看着眼前令人血脉喷张的一幕，身为正常男人的张劫不禁干咳俩声，急忙别过头看向了其他地方。

　　不过虽说如此，张劫的余光却是至始至终都没有从那林湘的身上移开过，之所以如此，张劫自然不是想趁机占此女便宜，只不过好奇，这女子如果灵力耗尽了怎么办？

　　这一直是他存在心里的疑惑，也是他认为对方不可能炼制出十阶灵丹最重要的原因之一！

　　然而就在张劫好奇万分的时候，只见此女忽然掏出一颗灵丹，然后塞入朱唇当中。

　　随着那枚灵丹入口，此女体内本来几乎已经快要消失的灵力波动，忽然间，再次重新恢复。

　　见到这一幕，张劫却是无语至极，他本以为此女有什么特殊的法子，没想到却是这种最笨的法子，直接用灵丹维持体内的灵力，如此一来，即便修为不足，但是只要丹药足够，也能勉强支撑到炼制成功。

　　张劫苦笑的摇了摇头，心中的好奇顿时消失，索性坐到了一旁，闭目修炼起来，至于真灵火，自然有那神凰在一旁协助，根本用不着他，所以他不如趁着时间好好巩固下修为才是。

　　如今他修为虽然已经到了飞升期，但是距离他的目标，还遥遥无期，魔尊说过，只要他历经九死之后，便可直接为尊，可是九死之中，他也只经历了七此假死，而剩下的俩次却是最耗费时间的，毫不客气的说，如果没有莫大的机缘，任何一个小境界，没有数十年的时间，都很难突破，而如果放在一起，起码就得需要二百多年。

　　二百多年的时间！且不说，自己与婉怡约定的时间是一百年，就是那岳莹给自己的期限也已经不足二百年！

　　所以对张劫来说，当务之急，就是快点提升修为，增强实力！

　　深吸一口气，张劫正打算苦修的时候，就听那林湘忽然道：“神凰，真灵火。”

　　话音未落，神凰骤然张开鸟嘴，一道真灵火柱射出，打在那丹炉底部。

　　嘭！

　　真灵火柱，直接化成滚滚火焰，奋力烘烤起丹炉，这丹炉也不知是什么材质制成，在真灵火的高温之下，即便坚硬至极的铁精也得顷刻间化成铁水，然而这丹炉下面却只是熏黑了而已。

　　随着神凰真灵火的加入，丹炉内温度已然上升到了极致，瞬间各种异味从丹炉之内飘荡了出来。

　　林湘鼻尖轻轻耸动俩下，喜不自禁道：“神凰，真火可以收起来了。”

　　听到这话，神凰猛的一吸，瞬间那道真灵火柱被它吞入了口中。

　　张劫见到二人配合还算默契，也就更加放心，双目一闭，开始修炼起九死神威诀。

　　时间一点一点过去，张劫只觉得过了大约一个月的时间之久，然而那林湘仍然在变幻着法诀，苦苦炼制着，看样子十阶灵丹还未炼制成功。

　　张劫睁开双目，叹息了一声，十阶灵丹果然难以炼制，即便此女有神凰真灵火相助和丹帝指点仍然如此艰难。

　　而就在张劫感叹的时候，那林湘顿时发出一声惊喜：“老祖宗，丹气成型了。”

　　张劫眉头一挑，脸上露出了几分喜色，他知道丹气成型，是很关键的一步，一般情况下，只要丹气成型，那离距离十阶灵丹出炉，也只有最后一步凝丹了。

　　“恩，不要太高兴，下面凝丹是最难的地方，你现在灵力不够，赶紧吃一颗，九阶续灵丹。”

　　靠！

　　一听这话，张劫顿时无语，没想到，这林湘所吃的丹药，竟然是九阶续灵丹，要知道，九阶丹药的珍贵，绝对不下于一个极品灵器的存在。


第193章 仙灵丹

　　而这一个月内，此女吃了不下二百颗这种丹药，这若是兑换成灵石的话，绝对是天文数字！

　　张劫一边感叹此女的奢侈，一边纳闷此女到底炼的是什么丹，竟然值得她冒这么大风险，并且还舍得下这么大血本。

　　张劫知道要是只是一个普通十阶灵丹，或者没什么大用的灵丹的话，以此女的精明，怎么会做这种赔本的买卖？

　　所以这丹药肯定非同小可！

　　就在张劫疑惑的时候，忽然间，那林湘突然失声道：“老祖宗糟糕了，续灵丹没有了！”

　　“什么！我让你准备了二百个续命丹，竟然全没了？”那丹帝林纵也是大吃一惊，显然没料到，这么多的续灵丹都没有够用，而且还偏偏在最关键的时候用没了。

　　此刻，林湘脸色无比苍白，她知道，如果没有续灵丹的话，她的灵力也只能维持片刻的时间，如此一来，这次炼丹岂不是要前功尽弃了？

　　一想到这里，林湘眼圈都不禁红了起来，要知道，为了这次炼制这颗十阶灵丹，她几乎准备了好久，且不说那二百颗九阶续灵丹就已经耗费了她所有的灵石，就是炼制这十阶灵丹的天材地宝，也是她花了很长时间才凑齐的。

　　然而眼看就要炼丹成功，却在最后关头，没了续灵丹！这对她来说，无异于一个毁灭性的打击！

　　眼看着体内灵力一点点的耗光，林湘已然急得小声哭了起来，那丹帝林纵叹了口气，看样子虽然想安慰林湘，但是却不知该怎样开口。

　　张劫见状，心生不忍，道：“林宗主不要着急，虽然没有续灵丹，但是我这里倒是有一样东西，也能保证你快速恢复体内灵力。”

　　林湘听到这话，急忙红着眼睛问道：“张道友身上有续灵丹？”

　　张劫摇了摇头，道：“那倒没有。”

　　林湘脸上刚刚露出了一点希望，也顿时消失，没好气道：“你这笨蛋，其他灵丹没有用处，只有九阶续灵丹才能让我在半个时辰内，灵力一直维持在巅峰，否则的话，我怎么舍得用九阶续灵丹呢。”

　　此刻，林湘心中的怨气正无处发泄，如今见到张劫还在关键时刻，却仍然分散她的精力，顿时将怨气直接发在了张劫身上。

　　张劫虽然心中不爽，但是知道此女也是一时焦急，所以他倒也理解，二话不说的从怀中丢出了一瓶古树灵汁。

　　“虽然这灵汁，不如九劫续命丹，但是却也能保证你在接下来的俩个时辰之内，灵力充沛。”

　　林湘看着地上的精致玉瓶，半信半疑道：“当真？”

　　“信不信由你。”张劫怪眼一翻的说道。

　　林湘咬了咬银牙，虽然她不相信张劫说的这瓶灵汁真的会有这么好的效果，但是此刻她也没有其他好的办法，所以也只好死马当成活马医。

　　想到这里，林湘儿秀眉一皱，道：“那个，张劫……我手不方便，你能帮我一把吗？”

　　张劫笑了笑，道：“你是叫我喂你？”

　　林湘脸色一红，点了点头。

　　张劫苦笑的摇了摇头，将那小瓶打开，然后将瓶口轻轻放在林湘的口中，接着单手一指，古树灵汁瞬间化成一道水线，自动钻入了林湘儿的樱桃小口中。林湘儿体内的灵力瞬间恢复。

　　那林湘见此，美目一亮，用难以置信的目光看向张劫。

　　“这是什么灵液，竟然跟续灵丹一样！”

　　张劫脸上露出了几分得意，道：“你以为？张某既然敢拿出来，岂能是平平常常的东西？”

　　林湘闻言一笑，旋即想起刚才对张劫发火一事，知道自己错怪了他，不禁红着脸，道：“不好意思，那个我……”

　　张劫摆了摆手，一副并不往心里去的样子，道：“无妨，我知道你也是一时心急而已，我不会放在心里的，你还是专心炼丹吧。”

　　张劫知道对方现在正是关键时刻，稍有不慎，就可能前功尽弃，所以此刻也不想打扰对方，径直的走到一旁，坐在地上，继续闭关修炼起来。

　　那林湘见此，自然知道张劫的心思，略带感激的看了张劫一眼后，便继续炼制起丹药来。

　　有了古树灵汁的代替，那林湘便没了后顾之忧，几乎不到一个时辰，便完成了最关键的凝丹，旋即只听她一声娇喝。

　　丹炉当中，顿时响起惊人的响声，接着一片霞云从那丹炉当中喷涌而出，在空中变幻起来，声势惊人，与此同时，一阵醉人的丹香飘了出来。

　　张劫与林湘同时从地上站了起来，面带惊喜之色的看向丹炉。

　　片刻后，就见俩颗金灿灿的弹丸大小的金丹从炉子当中飘然而出。

　　“仙灵丹，嘻嘻，老祖宗，我炼制成功了！”

　　“哼，看你那点出息，想当年老夫炼制十三阶灵丹的时候，也没有像你这般大喊大叫的。”

　　虽说如此，但是那丹帝林纵的声音里也是带着几分兴奋，要知道，虽然有他在一旁指点，但是林湘的表现，依旧可以称的上完美，整个过程当中，除了刚才因为续灵丹的缺失，而慌乱了一阵之外，几乎没有半点瑕疵，即便以他这个炼丹宗师眼光看，也找不出什么毛病，这样的炼丹天赋，即便当年叱咤仙界的丹帝林纵也不禁不佩服。

　　“哼，小丫头还不错，看来老夫当年没有选择重入轮回是对的。”此刻，那丹帝林纵心中也是无比得意的想着。

　　林湘兴冲冲的将俩枚金丹收到了掌心之中。

　　张劫好奇道：“这是仙灵丹？做什么用的？”

　　林湘笑道：“此丹自然是用来增进修为的，这一枚仙灵丹可以抵得上大乘期修士五十年的苦修，而飞升期强者如果吃了的话，在几年之内能够提高一个小境界！”

　　张劫大吃一惊，他记得之前那造化丹，数十粒，用了二十多年的时间才让他修为从雷劫初期到了雷劫后期，而这一枚仙灵丹便能让飞升期修士直接跨越一个修为？这也太厉害了吧！

　　林湘见到张劫吃惊表情，抿嘴笑了笑，取出了一粒金丹递给张劫，道：“此次多亏了张道友，这枚仙灵丹就给你了。”


第194章 许配

　　说实话，以张劫此刻的状况，自然很想要这仙灵丹，但是一想此丹乃是这女子，耗费大量材料和财力，好不容易炼制出的俩枚，自己怎么好意思就这么将拿走呢？所以几乎想都没想，张劫直接拒绝道：“不必了，此丹对于道友来说应该很重要，在下并没有出什么力气，怎么能好意思拿此丹呢？”

　　林湘道：“谁说张道友没出什么力气，且不说没有道友的真灵火，湘儿根本就没有炼制此丹的可能，就是刚才那瓶灵液，也是帮湘儿大忙，所以这枚仙灵丹，张道友也是有资格拿的。”

　　张劫推辞了俩句，然而那林湘却是执意要给张劫，眼看此女脸色越来越不高兴，张劫只好不客气的收下，然后想了想，从怀里拿出了四瓶古树灵汁递给林湘。

　　“那个林宗主，这仙灵丹我虽然拿了，但是我不能占你便宜，这四瓶灵液，对你炼丹有莫大的好处，你留下吧。”

　　林湘知道这四瓶灵液来历不凡，而且以此灵液效果来看，其价格肯定不低，而且的确如张劫所说，像她经常炼制九阶灵丹，最需要的就是这种可以快速补充灵力的灵液灵丹，所以对她来说，这四瓶灵液绝对是最有用的东西了。

　　故而，那林湘也没有拒绝，将四瓶灵液收了起来，嫣然笑道：“这么说，我和张道友就俩不相欠啦。”

　　张劫苦笑着点了点头，说实话，虽然他很大方的拿出了四瓶古树灵汁，但是与对方仙灵丹相比，自己还是大占便宜的，而对方说出这番话，自然也是不想让自己有什么心理负担。

　　可见这林湘虽然是明面是丹宗的代理宗主，表面看起来颇具威严，其实内心深处也不过是个心地善良的女孩子罢了。

　　张劫叹了口气，正要说些什么感谢之话，然而目光扫去，却是一呆。

　　原来那林湘炼丹的时候，香汗不知流了多少，早已浸透了全身衣裙，如今看去，那衣裙虽然已经彻底风干，但是却变得犹如半透明的薄纸一般，难以完全掩盖住林湘雪白的玉体，特别胸前一片春光，竟是呼之欲出一般，无比诱人。

　　一眼看去，即便一向镇定的张劫，也不禁目光变得炽热起来。

　　那林湘察觉到张劫异样的目光，先是一怔，旋即低头一看，顿时尖叫一声，急忙双手捂在胸前，红着脸急嗔道：“张道友，人家一直当你是好人，怎么……怎么也这么无耻，你快转过去，我要换衣服……”

　　张劫讪讪一笑，急忙别过头，道：“道友可以了，你换吧。”

　　“不准回头。”

　　张劫表情尴尬，没想到自己一时失误，在对方心中地位瞬间从一个好人变成了流氓了，无奈一笑后，说道：“咳咳，林道友放心就是。”

　　只听稀稀落落的一阵声音后，便听林湘儿道：“好了。”

　　张劫闻言回过头，只见林湘此刻换上了一身红裙，与之前高贵的气息顿时截然相反，完全变成了一个甜美可人的女子。

　　只不过此刻，这长相甜美女子的表情上却是更多的羞恼之色，显然还在为刚才的事情生气。

　　“咳咳，那个……刚才只是个误会，误会……”张劫干咳俩声，想要解释，但是却发现这事情怎么解释都解释不清楚，何况刚才似乎也不愿他，要知道，换作任何一个男人，在那种情况下，都会多看俩眼的。

　　只不过那林湘却不这么想，此刻她完全将张劫当成了色狼，嘟着小嘴，一副毫不领情的模样。

　　就在气氛有些尴尬的时候，那丹帝林纵忽然从林湘体内闪烁而出，打量张劫一眼，道：“张小友，我家湘儿模样如何？”

　　张劫一愣，不知这位堂堂丹帝为何突然问起这个问题，而且这事情，还需要说吗？

　　“当然是貌美如花，倾国倾城了。”

　　那林纵笑了笑，又问道：“那我问你，我家湘儿天赋怎样？”

　　张劫虽然不知这林纵葫芦里卖的什么药，只知道趁机缓和一下气氛，便一门捡好听的说。

　　“那个，别的不说，就这炼丹天赋上面，是张某平生所见，恐怕整个丹宗……不应该是整个灵界都很难找到第二个，能跟湘儿小姐媲美的了。”

　　女人都喜欢被人夸赞，别看这林湘常年身居代理宗主这种职位，平日里肯定听惯了这种话，然而此刻，这话从张劫口中说出，这林湘还是不禁心中升起一股异样感觉，美丽的脸上露出了一抹小小的得意。

　　“既然如此，那本帝将湘儿许配给你，你可愿意？”

　　听到这话，张劫和林湘纷纷呆立当场，谁也没想到，这林纵好端端的竟然说出这么惊世骇俗的话来。

　　“老祖宗！？”林湘大发娇嗔，玉脸顿时羞红无比，恨不得找个地缝钻进去。

　　张劫也是干咳道：“丹帝不是开玩笑吧，我怎么能配得上湘儿姑娘呢，何况我……”

　　张劫刚要说何况我已经有了心上人，可是他话未说完，就被那林纵截断道：“哼，我说配得上，就配得上，难道你不愿意不成？”

　　虽然是一缕残魂，但是张劫也不想惹怒这位丹帝，急忙解释道：“在下不是这个意思，只是张某已经有双修道侣了，所以……”

　　话未说完，那林湘娇躯却是微不可查的颤抖了一下，脸上那抹羞涩渐渐退去，转而露出了几分落寞。

　　“此话当真？哼，你不会是故意敷衍我吧……”

　　张劫道：“千真万确，不信你可问神凰。”

　　神凰道：“丹帝，你不要乱点鸳鸯，这小子的双修道侣，是五行仙帝之女，此事我可以作证。”

　　丹帝听到这话，哼了一声，道：“就算五行仙帝之女又如何，五百年之内，我肯定让湘儿飞升仙界，并且掌控丹宫，只要你放弃那个五行仙帝之女，好好辅佐湘儿，其中好处，我不必细说，你也应该明白，怎么样，你可答应？这种好事可是错过了这个机会就没了。”


第195章 兄妹

　　五百年掌控丹宫，不得不说，别人若是说出这话，肯定会被人当成疯子，但是这话从当年一代丹帝口中所说，就绝对不同，此刻估计换作别人，面对如此丰厚的条件，都会动心，何况要娶的还是林湘这个娇美如花，身材火辣的美女呢？这可是稳赚不亏的事情。

　　然而即便如此，张劫又怎能答应，当即回绝道：“前辈心意，张某心领了，只是在下与意中人感情深厚，所以此事还是算了吧。”

　　这时那林湘也红着脸道：“老祖宗，别人既然不喜欢做的事情，你不要逼人家了。”

　　丹帝闻言，叹了口气，道：“既然如此，那我有个要求。”

　　张劫道：“前辈请说就是。”

　　“既然夫妻做不成，那你们就做一对兄妹如何？”

　　张劫一听大感愕然，这林纵搞什么鬼，怎么千方百计的想要林湘与他有些关系似的，做夫妻没成，又弄出了个兄妹，难道他丹帝就缺自己这么个亲戚？而目光看去，却见林湘同样是一脸的不解。

　　心中虽然纳闷，但张劫脸上却是不敢拒绝，当下道：“既然前辈这么说了，在下岂敢不从，从今以后，湘儿姑娘便是张某的妹妹，若是以后湘儿姑娘有事，在下必定全力相帮。”

　　“好，如此一来，你也算是老夫的晚辈，既然这样，老夫就送你一份大礼。”

　　言毕，那丹帝虚影突然毫无征兆的向前一步，接着他那手掌直接轻轻的握在了张劫头部。

　　张劫一愣，正要开口问这老东西要干什么，然而下一刻，他就说不出话来，因为此时，一大堆的记忆自他的脑海当中不断浮现，而这些记忆赫然都是炼丹要领！

　　“这是老夫生前对炼丹术的领悟，本来打算只传给湘儿一人，但是今日，既然你跟湘儿结成兄妹，这要领便也给你一份，回去之后，多多领悟，林某别的不敢说，领悟俩年，便能让你成为八阶炼丹师，当然只要你灵魂之力达到了一定程度，成为九阶炼丹师也并非不可能。”

　　话音一落，那丹帝林纵便瞬间将手收了回来，而张劫脑海当中的记忆也随之停了下来。

　　张劫在脑海中将这些记忆，走马看灯的匆匆过了一遍，他知道，这林纵并没有骗他，脸上露出了大喜之色。

　　“多谢前辈授艺，在下肯定视湘儿薇亲妹妹一般。”

　　那林纵哼了一声，道：“老夫传授你丹术，你以为只是为了湘儿不成？”

　　听到这话，张劫心中一惊，暗道：“难不成这老家伙还有别的心思不成？”

　　林纵见到张劫脸上的惊喜变成了几分忧虑，自然知道张劫的心思，冷冷一笑：“你放心，老夫不会让你做什么为难的事情，只不过让你做一个承诺。”

　　“前辈请说！”张劫目光闪烁的回道。

　　“他日你若是进入仙界，神功大成，绝不可为难我们丹宫。”林纵目光闪闪，一副不容回绝的口吻。

　　张劫一愣，哑然道：“什么神功大成，前辈说的话我怎么听不明白。”

　　“哼，小子，你少装糊涂，虽然之前我猜测的八九不离十，却一直不敢相信，但是我现在却已经十分肯定，你修炼的正是九死神威诀！”

　　听到这话，张劫全身大震，脸色同时一沉，阴沉道：“前辈是怎么知道的？”

　　“哼，小子，你能瞒得过别人，你以为能瞒得过本帝，想当年神威老贼创下这套功法的时候，并不完善，其中有许多纰漏，特别是假死的时候，灵门关闭，修士的魂魄便会成为孤魂野鬼，随时都会离开本体。”

　　“可惜那神威老贼虽然惊才艳绝，但是思来想去也没有什么好主意，竟是被这个问题困扰很久，只是拿灵兽晶魂来镇压自己的魂魄，然而这个办法却弊端太多，而当年老夫虽然只是丹宫当中的一名普通仙尊，但是由于丹术非凡，故而在仙界颇有名望，所以不得已之下，他便求助于我，希望我能帮他想个办法，于是老夫就给他出了一个办法，就是假死的时候，利用定魂丹，如此一来，这个问题自然也就迎刃而解了。”

　　说到这，那林纵冷冷的看着张劫一眼，似脸上露出似笑非笑的表情，说道：“所以当你要炼制定魂丹的时候，我便有所怀疑，而刚才我与你身体接触，发现你果然是死灵门，故而便确信你修炼的是九死神威诀了！”

　　“靠！”

　　一听这话，张劫心中骂了一句，原来这老家伙名义是传授自己丹术，实际是来探自己虚实，妈的没想到一时大意，竟然上了这老家伙的当。

　　张劫心中虽然懊恼不已，但是此刻，既然对方已经摸清他的底细，自己也就没什么继续隐瞒下去的意思了。

　　当即面无表情的说道：“前辈说的不错，在下修炼正是九死神威诀，前辈打算怎么办？”

　　“怎么办？呵呵老夫没别的意思，只是想跟你联盟，到时候，只要老夫重新执掌丹宫，可不想跟你这第二个神威大帝为敌。”

　　闻听此言，张劫立刻恍然，原来这老东西又让湘儿做他的妹妹，又给他传授丹术，其实目的就是为了以后，给自己少一个大敌。

　　想到这里，张劫暗暗吃惊，这九死神威诀修炼到最后，到底会是什么样，连堂堂丹帝，都要上杆子巴结他。

　　心中震惊的同时，也是有个小小的得意，心道：“原来你这老东西是怕我，早知道，我就多要点好处了。”

　　念及此处，张劫凝重的表情顿时放松了下来，道：“原来是这样，丹帝放心，如果晚辈以后真的能神功大成，只要丹宫不做为难我的事情，我是绝对不会为难丹宫的！”

　　林纵笑着点了点头，道：“我相信你是一个信守承诺的人，否则的话，我也不会白白给你这么大的好处，要知道，这么多年，能让我林纵主动巴结的，也就只有你和当年神威仙帝二人而已。”

　　言毕，那林纵笑了笑，身影一缩，化成了一道光点再次没入了林湘的体内。


第196章 林纵的意图

　　虽然被那林纵看清了虚实，但是张劫白白得了一个大便宜，所以这一来二去，他也不算吃亏。

　　随后目光复杂的看了林湘一眼，张劫道：“湘儿姑娘，从此之后，你就是我张劫的妹妹了，以后有什么事情，就跟为兄说，不必客气……”

　　林湘红着脸的点了点头，然后也柔声回道：“兄长也是，如果有什么需要的妹妹帮助的，兄长只管说出来就是。”

　　张劫见林湘说这话的时候，目光坚定异常，一看就是发自真心，并非表面敷衍，心中不禁也将这个温柔可爱的女子，当成了妹妹一样看待。

　　“既然是这样，你我便是一家人了，按理来说当兄长，初次见面本该送妹妹些礼物，只可惜兄长身上这点东西，估计送给妹妹，你也未必瞧得上眼，所以这见面礼，我就先欠着了，嘿嘿……”

　　张劫尴尬的笑了笑，脸上难得的露出几分不好意思，虽然事出突然，但是自己这个当兄长的不禁没有礼物给这个妹妹，反而还拿了对方一个金丹，饶是他脸皮超厚，也觉得有些不妥当。

　　那林湘倒是并不在意，抿着嘴笑道：“兄长说的哪里话，兄长帮助湘儿炼制这丹药，就已经是最大的见面礼了，湘儿不需要别的。”

　　张劫心道这丫头真懂事，知道替他哥哥找台阶，恩！不错！

　　“这一个月，你也辛苦了，没有其他事情，妹妹好好休息休息，为兄就不打扰你了。”

　　经张劫这么一说，林湘才意识到疲乏，不得不说，经过这么长时间的炼制，她的确有些疲乏，虽然有续灵丹和那张劫给她的灵液支撑，可以让她体内灵力一直维持巅峰，但是其中损耗的精力，却不是灵丹和灵液补充回来的，所以此刻她真要好好休息休息才行。

　　张劫笑了笑，将神凰收了起来，然后转过身打算离开，然而当他走到门口的时候，忽然想起了一件事情来，回过头，不禁问了一句。

　　“对了，湘儿妹子，我看你们丹宗长老和你用的都是同一种灵火，难道你们丹宗有此灵火的火源不成？”

　　林湘皱眉道：“丹宗的确有灵火的火源，而且还不止一种！”

　　张劫惊喜道：“不止一种？这么说来，丹宗之内，还有很多种灵火的火源了？”

　　林湘解释道：“也不是很多，只有三种，一种是牧灵火，一种是岩灵火，还有最后一种便是你见到的地心灵火了。”

　　“这还不是很多？”

　　张劫一听，脸色顿时一黑，十种灵火，这里有三种火源，还不叫多，那真不知道什么叫多了。

　　“对了，那三个存放火源的地方我可以进入吗？”张劫又问道。

　　“可以倒是可以，只要是内院修士都可以到那三种火源的地方吸取灵火，对了兄长问这个干什么？”

　　张劫讪讪一笑道：“实不相瞒，神凰吸收灵火的话，实力就会增长的很快，所以……”

　　一听这话，那林湘的脸色顿时露出了几分为难，而她之所以如此，张劫也自然明白，要知道，这丹宗的火源蕴含的灵火再多，也经不住神凰的那个毫无节制吸法，万一神凰吸上瘾了，将那火源都吸收干净，以后丹宗修士还拿什么炼丹？

　　张劫笑了笑，道：“妹妹放心，我只是去看看，如果可以的话，我会让神凰吸取一些，但是如果实在不行的话，我自然不会将火源全部吸收的，而且我也不会白让神凰吸收，我会留下双倍的阴灵火当做交换。”

　　张劫知道，自己的阴灵火来自阴灵火域，基本上用之不竭，再加上那些火焰也不是他的，拿出来给此女交换，他自然是一点都不心疼。

　　听到这话，那林湘美目闪烁俩下，别人或许不知阴灵火的价值，但是身为炼丹宗师，却是如何不知？毫不客气的说，有许多灵丹虽然用灵火也能炼制出来，但是效果较阴灵火却是相差甚远，只不过灵界当中，上哪里去寻找冥界的阴灵火去，故而多数修士也都只是用灵火代替而已。

　　而如今，若是张劫给丹宗留下足够的阴灵火的话，那对丹宗来说，绝对是一件极为有利的事情，甚至就算因此没了一种灵火的火源，估计宗内的那些长老也说不出什么来。

　　想到这里，那林湘笑盈盈的道：“若是如此，就算兄长让神凰吸些灵火也没关系，而且以兄长的性子，想必也不会做出让妹妹为难的事情。”

　　张劫道：“这个自然，只要你找来存储火焰的灵器，为兄保证你满意。”

　　林湘道：“好，既然这样，明日一早，我便带你到你存放火源的地方去。”

　　张劫急忙向着林湘一拱手，道：“那就多谢妹子了。”

　　言毕一转身便出了大殿。

　　而待张劫离开后，便听那林纵哼了一声，道：“小子身上的秘密倒是不少，不仅修炼九死神威诀，而且身上还有阴灵火源，看样子，这小子跟冥帝烛九阴也有点关系。”

　　听到这话，林湘妙目神光闪动，问道：“老祖宗，这张劫到底是什么来头，让你如此重视，不仅传授给他丹术，而且还要将湘儿许配给他！你也不问问湘儿喜欢不喜欢，愿意不愿意。”

　　说到这，林湘脸色升起了俩片红霞。

　　“哼，你这丫头，本帝岂会害你？其他事情，我都依着你的性子来，但是唯独这件事，我却没有经过你的同意，你可知为何……？”

　　这话正是林湘心中所疑惑的，要知道，老祖宗平日里对她一向是言听计从，什么事情都不会违拗她的意愿，然而唯独今日这关乎终身大事的时候，却是连问都不问她，这对她来说，简直反常到了极点。

　　“湘儿愚钝，还请老祖宗明示。”

　　“湘儿，这小子身俱绝世天赋，而且修炼的又是天下第一神功，以后前途不可估量，估计五百年之内，此人便会名震整个仙界，甚至称霸仙界也不是不可能的事情，所以本帝让你嫁给他，自然是帮你找个可以依靠的归宿，可惜这小子竟然已经有心上人了。”


第197章 换取火焰

　　说这话的时候，那丹帝林纵的语气显得很失落，就好像错过了什么天大的好事似的，弄得林湘哭笑不得。

　　“哼，不过我看这小子多半是个重情重义之人，即便你们做不成夫妻，做一对兄妹，他依旧不会为难你，而且到时候你执掌仙宫时候，遇到什么困难的话，说不定还会用上他。”

　　林湘笑而不语，说实话，若不是林纵逼着她修炼，她才对那执掌丹宫什么的不敢兴趣。

　　“好了，这段时间也辛苦你了，你好好休息休息吧。”

　　“恩。”林湘点了点头，一转身消失在了大厅内。

　　次日一大早，张劫便找到的林湘，见她神清气爽，看样子恢复的差不多了，也放下心来，于是二人商量了一下，林湘决定将三大火源之一，最不常用的牧灵火让神凰吸收，而条件自然是张劫留下相当的阴灵火源作为代替。

　　张劫几乎没有怎么犹豫就答应了下来，反正阴灵火他有的是，用来交换，自己又不吃亏。于是二人就这样一拍即合，然后那林湘便带着张劫来到了一处守卫森严的山洞前。

　　“林宗主，好！”几个弟子见到林湘到来，纷纷面色一变，恭谨无比说道。

　　林湘点了点头，然后对那几个人，道：“我与长老们商量好了，这里的牧灵火交给张道友所有。”

　　听到这话，那几个守卫弟子脸色都是微微一变，灵火之源，可谓是他们丹宗的立宗根本，虽然只是最不常用的牧灵火源，也不该就这么轻易交给一个外人啊。

　　不过虽然心中震撼与不解，这几个弟子自然也识趣的没有开口询问，既然诸位长老都同意了，他们这些身份低下的弟子反对有什么用，当下纷纷点了点头。

　　“恩，你们就在这里守着，不允许任何人进去打扰张道友。”一番吩咐后，林湘才转身对着张劫笑道：“兄长别忘了我们之间的承诺，储火鼎已经给你了，兄长可不要让妹妹为难哦。”

　　见到一向备受丹宗弟子尊崇的林宗主，竟然对一个其貌不扬的男子，一口一个兄长，这些弟子顿时错愕不已站在原地，纷纷用打量怪物似的目光看着张劫，心中皆是暗暗感慨：“这家伙到底是什么来头，竟然连林宗主都这般对待，难道此人真是林宗主的兄长不成？不对，林宗主如花似玉般的美貌，他哥哥怎么可能长的如此平凡？”

　　众人惊疑不已，一时间看张劫的目光当中，又多出了几分尊敬。

　　“妹子放心，我不会让你为难的，好了，事不宜迟，我就不耽搁时间了。”

　　言毕，见那林湘点了点头，张劫便笑了笑，一转身，走入了山洞之中。

　　山洞不大，除了一条通道之外，就是一间石室，石室当中，放置着一颗白色巨石，巨石当中不断散发出滚滚热流。

　　“难道这就是牧灵火源？”张劫微微讶然，所谓火源，在他看来，怎么应该也是被很多灵火包裹才对，而眼前这块石头，却没有半点火焰冒出。

　　可是如果说它不是火源，又绝不可能，这里除此之外，就没有其他东西了。

　　张劫想了想，将神凰从灵兽袋当中放了出来，那神凰瞅了一眼，俩颗金灿灿的瞳孔当中顿时射出俩道神光。

　　“火之石，嘿嘿，不错不错……”

　　火之石，是什么，张劫虽然不知道，但是见到神凰这副垂涎欲滴的模样，自然明白这多半就是那牧灵火源了。

　　“神凰，看你这么高兴，这个石头当中又能有多少牧灵火？”

　　神凰哼了一声，道：“你个蠢货，你别看这火之石不大，但是里面蕴含的灵火却是相当之多，至少不比当日你见到那个灵火之海差上多少，而且此石最大的好处就是能不断生出牧灵火来，取之不尽用之不竭。”

　　一听这话，张劫倒是欣喜不已道：“这么说来，神凰岂不是可以无限吸收灵火了，那以后神凰的修为还不得一日千里？”

　　神凰冷哼一声道：“说你蠢，你还真蠢，这石头虽然能不断生出牧灵火，但是速度却慢的可怜，能够积攒到这个数量，不知道用了几百年还是几千年，如果单指望这一枚火石的话，本凰何时能恢复到了应有的修为？”

　　张劫一听也是这个道理，倒是自己有些异想天开了，讪讪一笑道：“既然如此，那神凰就将这石头吸收了吧。”

　　神凰道：“我不能只吸收牧灵火，还需要你的阴灵火，否则效果要差上数倍。”

　　这个道理张劫自然知道，微微笑了笑后，张劫将那林湘给他的储火鼎取了出来，然后摆放在地上。

　　“一会我将阴灵火注入到这里面，神凰只管吸收便是。”

　　神凰哼了一声，俩只翅膀轻轻一抖，便飞至半空，旋即二话不说，将嘴一张，冲着那巨石猛地一吸。

　　刹那间从那巨石当中飞出一道白色火柱，冲天而起，然后钻入了神凰的口中，与此同时，一道青紫色的火柱也飞入了神凰口中。而张劫自然是将阴灵火焰源源不断的注入那储火鼎当中。

　　如此过了将近三个时辰之后，那白色火柱才逐渐消失，而那牧灵火石也由之前的磨盘大小，变成了不足一拳大小的普通石头。

　　见此一幕，那神凰才恋恋不舍的停止继续吸收，此刻，神凰吸收了这么多火焰之后，神凰的修为赫然已经达到了八阶中期！这么快的修炼速度，就是张劫也是羡慕不已。

　　“他娘的，只是吸收火焰，就能修炼这么快，要是老子也有这本事，岂不是省事？”

　　张劫心中腹诽了一句，手上动作却未停，因为神凰虽然吸收完了，但是这储火鼎还未注满，他还得向那个刚认的妹妹交差，好在，那冥帝心胸宽广，虽然明知自己拿着他的阴灵火来讨好神凰，但是也没有阻止，这要是换了他的性子，是绝对不会这么大方的。

　　这储火鼎看起来不大，但是里面却别有乾坤，远比张劫想象的能装，大约俩个时辰，才渐渐装满。


第198章 天雪山脉

　　见到储火鼎已经装的差不多，张劫才将阴灵火收了起来，缓缓站起，目光看去，只见神凰在一旁，闭目而立，周身金色的火光闪耀，看样子是在消化刚刚吞噬融合刚才的火焰之力。

　　苦笑一声，张劫也不敢打扰这位祖宗，只好坐在一旁默默守候，大约过了很久，那神凰才睁开双目，瞳中金光闪烁，望了张劫一眼，淡淡的说道。

　　“好了。”

　　张劫见状，急忙打开灵兽袋，神凰倒是自觉地化成一道红光，钻入了其中。

　　收好了灵兽袋，张劫便深吸一口气，走出了山洞，此时林湘正在山洞外等候多时，见到张劫出来，急忙娇笑着迎了上来。

　　“兄长事情办的如何？”

　　张劫笑了笑，也没说话，将储火鼎从怀中取出，放在了此女面前。

　　那林湘秀目一眨，见到火鼎当中青紫色的火焰熊熊燃烧，看起来，比起那失去的牧灵火源还要多，眼中顿时闪过一抹喜色。

　　“多谢兄长，有了这鼎阴灵火，以后我们想要炼制一些丹药，质量就更好了。”

　　张劫笑着回道：“无妨，我们各取所需而已。”

　　林湘轻轻笑了几声，道：“不知兄长接下来打算去什么地方？如果若是苦修的话，不必回天剑阁，我们丹宗也可以给兄长一块上好的闭关宝地，而且保准比天剑阁的要好。”

　　这算是收买我吗？

　　张劫轻轻一笑，摇了摇头，道：“多谢湘儿妹子挂怀，我现在还不打算修炼，我还有些事情到炼器宗一趟。”

　　“炼器宗？”

　　林湘秀眉皱起，有些不解的问道：“兄长去哪里干什么，那些炼器宗的人，可都不是什么好东西。”

　　闻听此言，张劫不禁好笑，看来着炼器宗的人还真是恶贯满盈，臭名昭著啊，否则怎么连林湘都知道呢？

　　“无妨，以我现在的修为，就算他们炼器宗的人想为难我，也的考虑考虑有没有那个本事。”张劫脸上难得现出一抹傲气，一股强者的气息，也是油然升起，在灵界这几十年，他多数都是隐忍行事，只因为自身实力不强，然而如今，他已然晋升飞升期，放眼整个灵界，也是顶尖强者的存在，再加上他的各种强悍神通，这灵界当中能敌得过他的人，估计已经不多了！

　　林湘感觉到张劫的变化，美目当中隐隐闪过一抹异样，脑海中也想起昨日丹帝的话，火红的唇角不禁微微翘起，露出一丝不易察觉的笑容。

　　“也许张大哥真的像老祖宗说的那样成为称霸仙界的人物吧。”

　　张劫自然不知身旁女子的心思，气势一收，再度变成了平日里貌不惊人，但是处处透漏着锋芒的张劫。

　　“湘儿妹子，兄长会多来看你和丹帝，你也要好好修炼，争取早日飞升仙界，到时候说不得兄长还要指望妹妹帮忙呢。”

　　林湘儿吃吃一笑道：“兄长就会说些好听的，以兄长的神通本领，还需要湘儿帮忙？估计再过些年，整个灵界都无人是你的对手了。”

　　张劫苦笑一声，心道：“大妹子啊，大妹子，你要是知道大哥的那些个对手，你恐怕再不敢说出这话来。”

　　摇了摇头，无奈的叹了一声，张劫看了林湘一眼，道：“湘儿妹子多保重，为兄告辞了。”

　　言毕，脚下一跺，一声呼啸响起，人已经化作一道长虹，掠空而去，眨眼间便消失在了半空中……

　　炼器宗，位于北域天雪山脉之中，此山脉高达万丈，是灵界诸多灵脉当中，海拔最高，地势最险要的地方，山巅之上，常年被积雪覆盖，更有无数寒流缭绕其中，非修为高深的强者，根本不敢横越此山。

　　此山脉之下，有州城一座，名为天雪城，城中修士不足几万人，在灵界百座州城当中，绝对属于末流。

　　不过州城虽小，但是却也占地数千亩，坊市丹堂更是一应俱全，就连百花酒楼这等一向只有繁华都城才能看到的著名酒楼，在天雪城也随处可见，而且规模都不算小。

　　之所以造成这个原因，自然是天雪城，位于九大宗之一的炼器宗脚下，来往修士，大部分都要在这里落脚，所以这天雪郡的繁华倒也不比一般都城差，甚至还尤为过之。

　　张劫来到了天雪山脉脚下，并没有急着进入这炼器宗。他自知，这炼器宗不比丹宗，里面的强者绝大多数与自己有仇隙，如果贸然进入的话，估计达不到自己的目的，反而会将自己的小命都丢到里面去。

　　所以他打算先在这天雪城观察几日，实在不行，偷偷找一个炼器宗弟子下手，然后在穿上炼器宗弟子的行头默默的潜入炼器宗。

　　打定主意，张劫便隐藏修为在天雪城的一处酒店住下，每日只是饮酒作乐，花钱如水，看起来像是大家族的二世祖，起初四周的修士见到张劫总是独自坐在酒店里饮酒，都是大感好奇，虽然没有人上前询问，但是却总止不住用奇怪的目光看他。

　　张劫无奈之下，为了不引起别人怀疑，只好在附近寻找了一个漂亮女修，让她暂时装做自己的伴侣，什么也不做，只陪他终日在那酒店吃喝就行，一天俩块极品灵石，这对于那女修可是天大的好事，所以那女修虽然犹豫片刻，最终还是答应了下来。

　　而如此一来，那酒店内的修士果然不再用之前的那种奇怪眼神看他了。

　　刚开始那女修自然有些害怕，以为张劫对她有什么坏心思，处处提防着张劫，然而相处几日之后，却发现眼前这个青年男子似乎对自己根本不感兴趣，所有的注意力都放在大街上，只是让她做一个陪衬而已。特别是偶然有成群结队的炼器宗弟子经过的时候，更是目不转睛的盯着那些炼器宗的弟子，完全将她这么个美貌女子彻底无视，算起来，自始至终，竟然都没有正眼看过她一眼。

　　这让这名女修十分不爽，暗道：“难道凭借本姑娘的姿色，还比不上炼器宗那些丑八怪好看吗？”


第199章 冤家路窄

　　越想越是不忿，那美艳女修不由开始在张劫搔首弄姿起来，试图引起张劫的主意，然而任她如何摆弄，对面那个青年男子仍就目不斜视的看向大街，竟是连看都不看她一眼。

　　那美艳女修自讨没趣，口中骂了声榆木疙瘩，便悻悻的喝起了闷酒，就这样又过了数日，张劫目光终于微微亮了起来。

　　只见大街之上，赫然有一对年轻男女在大街上四处瞎转，俩个人也不正经买东西，只是到处乱逛，期间不时的眉目传情，看起来似乎不是一对双修道侣，就是一对奸夫淫妇。

　　这二人是张劫这些日子以来，发现的唯一一对只有俩人同行的炼器宗弟子，其他都是成群结队，对张劫来说，人太多，不好下手，即使全部弄死，也容易被发现马脚，所以只有等几个落单的才行。

　　只是这些炼器宗弟子似乎十分谨慎，出入宗门多数都是呼啸成群，像这俩个人一起的都很少见，所以张劫也没有时间继续等更好的机会，只好准备提前动手了。

　　念及此处，张劫目光一闪，手指微微一弹，一道灵识标记在无人察觉的情况下飞了出去，然后落在了那二人的身上。

　　做完此事，见那二人并未察觉，心中略微一松，张劫打算起身，去暗中跟随，伺机动手，然而就在他刚收回目光的一刹那，就听一道清冷的声音在耳边响起。

　　“哼，真是冤家路窄，没想到在这里遇到你这个小贼。”

　　听着声音熟悉到极点，张劫剑眉一挑，顿时转过头向声音传来的方向看去，只见楼梯口处，赫然站着一个女子。

　　只见这女子不过双十年纪，却是生的冰肌玉骨，貌美如花，一袭白裙之下，玲珑体态，若隐若现，惹人遐想万千，只不过双眉之间，却隐含着一股无形煞气，若非神识敏锐者，却是很难发现。

　　见到此女之后，一向稳坐如山的张劫，豁然起身，神色动容道。

　　“剑祖，是你！我师姐呢！”

　　剑祖咯咯一笑，蛮腰款摆，在四周那些修士火热目光的注视之下，径直走到了张劫桌子旁，斜眼看了坐在张劫对面的美艳女修，居高临下的说道：“没眼力见的东西，还不快滚开？”

　　那美艳女修见到这个比自己还漂亮数倍女子，竟然一出口便是如此凶巴巴的语气，顿时一呆，旋即欲要大怒，不过当她看到剑祖凌厉的目光之下，却是毫无缘由的畏惧了起来，乖乖的站起，欲要离开。

　　张劫冷笑道：“她是我的人，你凭什么叫她走？红儿，你坐下，我看她敢把你如何？”

　　一听这话，那美艳女修站也不是，坐也不是，一双眼睛在张劫和剑祖之间飘来飘去，也不知道听谁的好。

　　剑祖吃吃一笑，对着张劫道：“红儿，难道这是你新结识的相好不成？叫的这般亲密。”

　　张劫对着不知活了多少年的老妖精，没有半点好感，没好气道：“你管我？”

　　剑祖冷哼一声道：“若不是醉薇让我来，本祖会稀得管你这破事？”

　　“师姐叫我来的？那她人呢？你这魔女把她藏哪去了？”一提起万醉薇，那张劫便坐不住了。

　　剑祖没有答话，而是用凌厉的目光环视一周，旁边的众人立刻感受道一股寒意袭来，如芒在背一般，纷纷转过头，不敢再向这里看来。

　　见此之后，那剑祖笑盈盈，道：“小贼，你若是想知道醉薇在哪里也可以，不过却要帮我一个忙。”

　　“你少用师姐威胁我，你这老妖精，言而无信，张某岂会再次上当？”张劫咬着牙，愤愤不平的说道。这剑祖上次欺骗他的事情还没了解，这次又来故技重施，把他当傻子不成？

　　剑祖玉脸一冷，道：“臭小子，当年我看在醉薇的面子上不杀你，你别不知好歹，以为我现在还不敢杀你？”

　　张劫冷笑一声，当年他只是雷劫后期，而且还没有在防备之下，中了这老东西的招数，如今他修为已经到了飞升，又有神凰相助，实力自然与以往不可同日而语，所以即便不敌这老妖女，也未必会差到哪里去。

　　想到这里，张劫心中瞬间有了底气，微微昂起头，凛然无畏道：“你大可试试。”

　　剑祖见他这般模样，不怒反笑道：“你倒是有些胆量，这么多年来，敢跟本祖这么说话的人，可是没有几个。”

　　听到这话，四周那些修士都是暗暗称奇，心道这娘们什么来历，这种大言不惭的话都敢说出来，难道只是一副好皮囊，脑子不太好用？

　　虽然这般想着，但是众人却没有一人再敢胡乱看来。

　　这时剑祖又将目光移到了站在那有些惊慌失措的红儿身上，抿嘴笑道：“小姑娘，我劝你趁本祖心情好，还是速速离去，否则一会发生什么，我可不敢保证。”

　　小姑娘？

　　此刻，若不是畏惧这剑祖身上的气势，必然有人笑出声来，要知道，从面貌上看，这剑祖肌肤白嫩无比，看起来根本不过二十的年纪，而那红儿虽然保养有道，但是一看就是已经几十岁的修士，所以剑祖叫这红儿小姑娘，当真是说不出的诡异。

　　然而最让人感动吃惊的是，这小姑娘却是一副喊得理所当然的样子。

　　那剑祖虽然没有爆发出修为，但是多年气场，别说是这红儿区区合体期修士，就是飞升期强者都会畏惧，当即也顾不得管张劫要那灵石，一溜烟的跑了。

　　剑祖这才笑盈盈的坐了下来，看着张劫道：“小贼，傻站在那干什么，还不坐下，难道你要让所有人都这么看着咱们吗？”

　　见她一副坦然自若的模样，张劫恨得咬牙切齿，却也是无可奈何，愤愤不已的坐了下去，道：“你这老妖精到底找我有什么事情。”

　　剑祖俏脸一板，警告道：“臭小子，你若是再一口一个老妖精，你这辈子都不别想再见到醉薇，何况本祖老么？”


第200章 媚术

　　要知道，这剑祖虽然为一代强者，但是却也终归是女人，是女人便没有不爱惜自己容貌的，这就是为何，这剑祖有那么多更强横的肉体可以选择，但是却偏偏选择这个，其原因，自然跟此女绝世姿容有关。

　　故而张劫一口一个老妖精，恰好触及到这剑祖的痛楚，那剑祖自然心里不痛快。此刻若非眼前之人是张劫的话，估计她早就一剑劈了。

　　张劫见她如此重视，却是又好气又好笑，道：“你是不是老妖精，难道你自己不知道？”

　　剑祖冷笑道：“你少废话，我只问你，想不想见醉薇。”

　　张劫知道这妖女又来要挟自己，却也只能心里骂她俩句，脸上却是不动声色道：“想。”

　　剑祖抿了抿嘴，露出一丝得意的笑容：“既然想见，那就乖乖听本祖的话，只要你将此事办成了，我就让你们见上一面。”

　　张劫哼了一声，一脸讥讽道：“你以为我还会上你的当？”

　　剑祖似是并不担心，娇笑俩声道：“上不上当，你自己看着办，反正我只给你一天的时间……”

　　她话未说完，就听楼台下传来一阵咚冬的上楼之声。听起来，不想是来吃饭，倒是像来打架的一般。

　　“是哪个不长眼的敢欺负我妹妹？”

　　人还未到，阴声怪气的动静已经传了上来，那剑祖目光一闪，旋即冲着张劫咯咯笑道：“小贼，你的麻烦来了。”

　　张劫冷笑道：“老子有什么麻烦，应该是你这妖婆子麻烦来了才对。”

　　二人说话间，从楼梯上气势汹汹的窜上来一群修士，个个修为都在合体期，其中为首的一个锦袍男子更是有雷劫初期修为。而此刻，就在这锦袍男子身后，就站着刚刚被剑祖赶走的红儿。

　　“妹子，你告诉表哥，是哪个家伙欺负你了？”那锦袍男子一脸煞气的说道。

　　那红儿一脸怨毒加上愤恨的指了指坐在座位上若无其事的剑祖。

　　随着妹子的手指看去，那几个人顿时向剑祖看去，然而这一看之人，几个人一脸的煞气顿时消失，转而变成了一脸呆滞，目中尽是无比的惊艳，口水都差点流了出来。

　　剑祖妙目闪动间，眼中闪过一抹鄙夷，脸上却是对着张劫得意的笑了笑，那意思仿佛再跟张劫说：“臭小子，你不是本祖老么？”

　　张劫哼了一声，撇了撇嘴，却是什么也没有说。

　　那红儿见到自己找来的人全都被眼前这妖精勾走了魂，顿时气得花枝乱颤，狠狠的拧了那锦袍男子一把，道：“表哥，你怎么呆了，还不上去快教训这妖精。”

　　那锦袍男子顿时清醒过来，猛地咽了口口水，然后对着剑祖，故作凶狠道：“小丫头，是你刚才欺负我妹妹了吗？”

　　那剑祖吃吃一笑，风情万种的瞥了那锦袍男子一眼，道：“是又如何？”

　　剑祖这惊鸿一瞥，好似蕴含着万种风情，瞬间就将那锦袍男子的七魂勾走了六个，别说是替那红儿报仇了，差点直接跪在地上，露出了一副痴相。

　　张劫见状，冷哼一声，笑道：“没想到堂堂剑祖，竟然也会魔教媚术手段，当真是让在下大开眼界。”

　　张劫的话蕴含几分功力，落在众人耳中，犹如惊雷一般，那锦袍男子顿时醒转，旋即面色不善的看了看张劫道：“这是何人？”

　　张劫眉头一皱，正要开口，哪知那剑祖忽然笑道：“还用问，这人自然是我的道侣，如果有什么仇啊恨的，你们便找他去吧。”

　　靠！

　　张劫刚举起酒杯，喝了一口，听到剑祖的话后，直接将口中的酒喷了出来，怒视剑祖一眼，道：“这种话你也说的出口？”

　　剑祖抿嘴娇笑俩声，然后妙目生辉，含情脉脉看向张劫，那表情，那目光，估计若非张劫事先知道这剑祖是在戏耍自己，恐怕连他都得相信这剑祖对自己有情意。

　　那锦袍修士先是一愣，旋即用嫉恨的目光看向张劫，本来他面对剑祖这么个美丽娇嫩的少女就不知如何下手，如今得知还是名花有主，自然直接将一腔的嫉恨愤怒全部发泄到了张劫身上，指着张劫道：“小子，原来是你欺负我妹妹，既然如此，今天老子就好好教训教训你。”

　　说完那锦袍修士挥起一掌向着张劫打来。这一掌虽然没有什么招式，但是蕴含此人雷劫期全部修为，他自认天雪城之内，年轻一辈无人能接下，眼前之人必死无疑。

　　“找死！”

　　张劫眼中寒芒一闪，反手看似轻飘飘的打出一掌。

　　轰！

　　俩掌交错，另所有人都目瞪口呆的一幕顿时发生，只见那锦袍修士直接倒射而出，一连撞穿了三道木墙，然后直接飞了个无影无踪。

　　众人见此，纷纷瞠目结舌，就是那剑祖脸上的笑容也是瞬间一滞。

　　“小贼，你竟然怎么快就到了飞升期？哼，难怪你这家伙敢跟我叫板。”

　　众人本来就吃惊，再一听剑祖的话，更是震惊不已，飞升期强者，放眼整个灵界都是顶尖的存在，别说他们这些低阶修士，就是这天雪城城主都不敢招惹。

　　此刻，那跟锦袍男子一起来兴师问罪的众人，都是吓丢了魂，这他娘的合体期修士找飞升期修士的茬，不等于老寿星上吊——活的不耐烦了吗？

　　当即也不等谁招呼，呼啦一下，都跑了个无影无踪，唯独那红儿反应稍慢，刚要抬脚离开，就听张劫道：“站住。”

　　张劫的话犹如魔咒一般，瞬间让那红儿俏脸煞白，立在了原地，浑身发抖，显然是怕的要死，但是却不敢乱动分毫，她不傻，自然之道，如果飞升期修士如果要她的命的话，只是弹指一挥间，就算她跑到哪里都没用。

　　张劫看着又好气又好笑，顺手丢了十块极品灵石到地上。

　　“这是你这几日的酬劳，拿着滚吧，以后莫要叫我在看到你了。”

　　说完这话，便又拿起酒杯闷闷的喝了起来。


第201章 秒杀

　　那剑祖见到那个红儿落荒而去，妙目闪过几分不解，要知道，按常理来说，一般修士，遇到这情况下，都不会轻易放过这个前来找茬的女修，更别说像张劫这种杀了不知多少人的修士了。

　　然而另她未料到的是，张劫非但没有为难此女，反而给了她一些灵石，这倒是让她有些好奇了。

　　“小贼，她找人来惹你，你怎么不杀了她？难不成是怜香惜玉？”

　　张劫冷冷看了剑祖一眼，道：“我张劫虽然杀人无数，但也只杀该杀的人。”

　　剑祖托着下巴，目光闪闪的望着张劫道：“那什么是该杀的人？什么又是不该杀的人？”

　　张劫哼了一声，目光向着窗外扫去，面无表情的说道：“这女子虽然有错，但是罪不至死，便不该杀，像你这种作恶多端，为人奸诈，抢走张某的妻子，便该杀。”

　　剑祖见他直言不讳，没有丝毫掩饰的说出了对自己的杀意，不知为何，她非但没有恼怒，反而眼中闪过一抹赞许。

　　“小贼，以往我倒是看错你了，没想到，你倒是坦坦荡荡的人，与我之前见到的那些道貌岸然之辈却是不同，只可惜以你的本事，杀不死我……”

　　她话未说完，张劫冷笑一声，道：“剑祖放心，我早晚有一天会从你手上将醉薇夺回来。”

　　剑祖也不动怒，嫣然笑道：“好，我等着那一天。”

　　张劫哼了一声，站起身子，然后向外走去。

　　剑祖问道：“你去哪里？”

　　张劫一边向外走，一边没好气的说道：“自然要走，难道闹出了这么大的动静，还在这里等着别人来抓你不成？”

　　张劫想想就郁闷，自己之所以隐藏数日，就是怕炼器宗人察觉，然而这剑祖一出现，便将他所有的计划大乱，这下子，别说偷偷摸摸混入炼器宗了，估计这里很快就会被天雪城强者围上，虽然以他的修为不怕那些人来，但是这里耳目众多，他若是出手，难免会暴漏踪迹，故而干脆一走了之，等此事平息之后，再来不迟。

　　心中这般想着，脚步便已经踱到了门外，这时一阵香风忽然掠至，俨然是剑祖追了上来。

　　“小贼，以你现在的本事，难道还怕这些人不成？”

　　张劫见她追了上来，脸色顿时犹如黑炭一般，也懒得跟她解释，径直走出酒店，打算飞身而去。

　　然而就在这时，头上呼啸之声大作，竟是瞬间有十几道人影从半空出现。

　　张劫眉头一皱，神识扫去，暗暗松了口气，来者虽然都是上了年纪的修士，但是都只是雷劫期修为而已，对他来说没有任何威胁。

　　“何人敢在天雪城放肆，不想活了吗？”

　　吼声如雷，瞬间十几道身影落下，气势汹汹的将张劫二人团团围在其中。这时大街的修士都是识趣纷纷避开，较有兴趣的看着被围在中间二人，议论纷纷。

　　“这一对男女是谁啊，竟然敢到天雪城撒野，真是不想活了。”

　　“不知道，不过我刚才听说是飞升期强者。”

　　“飞升期强者又如何？别忘了咱们天雪城与其他郡城不同，身后可是炼器宗这个大靠山，就算是飞升期修士进入这里也不敢撒野才对。”

　　“哼，你没看这对道侣年纪轻轻，多半是其他大宗出来的天才修士，多半是不懂咱们天雪城规矩。”

　　四周的声音，源源不断的传来，剑祖咯咯笑了几声道：“臭小子，看来你是走不了了。”

　　还不都是你这妖精害的，张劫愤愤不平的想到，随即冷冷的目光径直扫向那挡在他身前的几人，面无表情的道。

　　“想要命的就滚开吧，张某今天心情虽然不好，但是也不想杀人。”

　　一听这话，那十几个天雪城强者顿时不干了，个个横眉怒目的看着张劫。其中一个为首的一名中年修士，拥有着雷劫后期的修为，在这些人当中修为最高，一看就是这些人的头领，此人虽然同样愤怒，但是还算谨慎，没有鲁莽行事，瞅了张劫一眼，道：

　　“在下天雪城城主，不知道道友大名？”

　　张劫淡淡道：“在下无名之辈，就是说出来你们也不知道。”

　　“呵呵，道友说笑了，我看你岁数不大，但是已经是飞升期强者，肯定是那位极富盛名的天之骄子，如果阁下说出名号的话，今日之事，我们天雪城说不定就不追究了。”

　　“追究？呵呵，你们有这个资格？”张劫面带讥笑，脸上露出一抹傲然。

　　“阁下修为虽然高深莫测，但是说出这话，岂不是欺负我们天雪城无人？”那中年修士怒道。

　　张劫也懒得解释，道：“你天雪城有人没有人我不知道，不过我若是想离开这里，你们谁也拦不住我。”

　　剑祖咯咯一笑：“好霸气的小贼，你若不是醉薇的意中人，本祖说不定倒是会喜欢上你。”

　　这剑祖本就极美，再加上这嫣然笑容，宛如莲花绽开，美艳不可方物，四周的修士，都是看的一呆，纷纷吞了口吐沫，心中骂了一声妖精。

　　喜欢我？免了吧！张劫恨恨的咬了咬牙，这剑祖是何人他可是清楚，用你的时候，怎么都行，用不到你的时候，随时都会翻脸不认人，张劫之前就吃过了一次亏，这一次就是打死他，都不会轻易再信这老妖精的话了。

　　不过此刻，他也懒得理会，还是先解决掉眼前的几个家伙要紧。

　　那天雪城主握着拳头一脸愤怒，道：“既然这样，那我们天雪城也只好不客气了，来人，将这狂妄之徒拿下。”

　　话音落下，早就有几个人不知死活的冲了上来，随着张劫一声冷哼，也不见他动手，就见嗖嗖半空几道电光闪过，旋即几道血花溅出，那几个人便瞬间落在地上，身上皆是出现一个血淋淋的大洞。

　　见此一幕，那天雪城城主惊怒交加，要知道刚才出手之人，都是雷劫期强者，即便不是飞升期修士的对手，但是也不该瞬间被秒杀吧！


第202章 不好惹

　　只不过此刻事实就摆在他的眼前，也由不得他不信，神色惊恐的瞅了张劫一眼，见这年轻人，虽然神情自若，但是目光凌厉逼人，一股强者的气息自其身上散发而出，心中顿时明白，此人即使并不是表面上那么好惹，他这一脚怕是踢到了铁板上。

　　张劫目光灼灼的看了看躺在地上的几俱尸体，哼了一声，大袖一卷，看也不看众人一眼，便跨步向着城外走去，此刻却是无人敢拦。

　　开玩笑，几个雷劫期强者，一个照面就被秒杀，这等强者，上去拦阻，岂不是找死？

　　然而就在这时半空中忽然响起一阵冷笑。

　　“没想到张劫张少侠竟然到了我们炼器宗境内，怎么也不通报一声，我们炼器宗好欢迎欢迎。”

　　话音一落，一个须发洁白的老者出现在半空，目光如电的看向欲要离开的张劫二人。

　　飞升初期！

　　张劫停下脚步，回头向那老者斜视了一眼，冷冷笑道：“道友说笑了，这里乃是天雪城，不是炼器宗，怎么成了你炼器宗的境内了，难道你们炼器宗连整个天雪山脉都算在了你们地盘不成？”

　　那白发老者老脸微微一红，旋即重重的哼了一声，道：“张劫小子，休要逞口舌之利，你抢了我们宗门太古神草和通天灵宝，今日休想活着从我们炼器宗境内离开。”

　　张劫脸上露出了一抹讥讽，既然自己的身份已经暴漏，那他隐藏下去也无意义，索性一不做二不休的直接硬来就是。

　　想到这里，张劫笑道；“走？张某既然来了，就没想过走，张某正打算会会你们大长老，看看你们炼器宗有什么本事。”

　　那白发老者大怒，手掌张开，一颗玉珠出现在他掌心之中。

　　“镇雷子！”

　　见到这一幕，那围观的众人皆是惊呼，纷纷退避到了半空，唯恐被接下来的一战波及到，只有剑祖笑盈盈的站在张劫身旁，如玉般的脸上，没有丝毫的胆怯之色。

　　“小子，既然你如此狂妄，今日就让你见识见识我们炼器宗的实力。”

　　话音落下，那手中的镇雷子骤然飞落，出现在了街头，接着那镇雷子轻轻一震，瞬间从哪镇雷子上爆发出一道白色雷波。

　　白色雷波犹如水波一样，化成一圈，向四周荡漾开来，所过之处，无不天塌地陷，碎木横飞。

　　“雕虫小技！”

　　张劫淡淡一笑，左手掐诀，右手拍向腰间，瞬间一道剑盾挡在身前，与此同时腰间灵兽袋当中，飞出一只数丈大小的雷豹。

　　如今这么多年过去，这雷豹的修为，也不过六阶而已，对张劫现在来说，根本派不上用场，只不过多年的跟随，已经让张劫对此兽有了感情，故而一直留在身边。

　　不过虽说如此，但是这雷豹毕竟是变异雷兽，挡不住这雷波的力量，但是却能帮张劫吸收这雷波里面的天雷之力，如此一来，既可以有助于雷豹，又省了他许多麻烦，何乐而不为呢？

　　剑盾高高竖起，严严实实的挡在了二人一兽身前，雷豹则怒吼一声，伺机而动。

　　雷波与剑盾相撞，发出一声惊人的轰鸣，好似俩座巨山撞在了一处一般，雷波白光大作，似要将剑盾碾碎，然而那剑盾却是青光闪耀，稳如泰山，任那雷波力道如何之猛，也无法前进分毫。

　　就在僵持时候，但听剑盾后的雷豹一声兽吼，迅猛的扑上前来，张开獠牙巨口咬在那白色雷波上，刹那间，万道雷电尽数的灌入了雷豹体内。

　　见此一幕，那白发老者脸色涨红，怒道：“好畜生，没想到你身上竟然还有变异雷兽。”

　　言毕，怒哼一声，急忙将那镇雷子收了回来，那白色雷波随之消失。

　　“老东西，张某身上的东西多着呢，估计你临死也不会知道的。”

　　说完这话，张劫眼中闪过杀机，手势忽然一变，那剑盾立刻化作万道剑芒，向着白袍老者轰去。

　　剑光如雨，遮天蔽日，激射而来，饶是那白袍老者身经百战，也不禁骇然变色，白袍卷动，又是从手中拿出一个卷轴，猛的一扯，刹那间，从卷轴当中出现一层白色光幕，犹如瀑布一般倾泻而出，挡住了那袭来的剑雨。

　　剑光砸在光幕之上，发出阵阵轰鸣，那光幕随着一波波的猛烈轰击，渐渐黯淡下来，估计过不了多长时间，就会瞬间破裂。

　　那白袍老者脸色越见苍白，知道如果再死扛下去，终究是难逃一死，猛地咬了咬牙，老脸上闪过一抹痛惜之色，一跺脚转身向着炼器宗的方向飞速逃去，那匆忙的模样就是连卷轴都顾不得要了。

　　“哪里跑！”

　　张劫轻笑一声，左手一挥，分雷剑一扫，瞬间剑光调转方向，弃了那卷轴，直奔着白袍长老而去。

　　那白袍长老自诩遁术飞快，却不知道张劫的剑术里蕴含着天雷之力，论速度，比一般飞升期修士都要快上数倍，故而一眨眼间便追上了那白袍老者。

　　那白袍老者面如土色，未曾想张劫的剑术达到了如此出神入化的地步，这些剑光简直就跟张劫融为一体一般，却是指哪打哪，当即大吼一声，欲要阻挡，然而他刚才为了逃命将防御卷轴都已经扔了，此刻在哪里又有法宝遮挡的住。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣之声，顿时在那白袍老者的四周爆开。

　　见到这一幕，那剑祖美目闪烁俩下，笑道：“怎么？你难道手软了不成？舍不得杀这老东西？”

　　“手软？”张劫阴阴一笑，挥手间，剑光停止了攻击，随之那白袍老者的浑身是血的身躯从天而落，张劫一转身消失在了原地，接着又是很快出现，只不过手中已然多了一具奄奄一息的身躯。

　　随手将那身躯扔在地上，张劫对着剑祖道：“会不会搜魂术？”

　　剑祖哼了一声，道：“雕虫小技，本祖自然会。”

　　“那就好，去搜搜他的魂识，以这老东西在炼器宗的地位，肯定有不少信息。”


第203章 联手

　　剑祖凤目一横，刚才还巧笑嫣然的一张脸，瞬间便冰冷了下来，道：“臭小子，你是再指挥我么？”

　　要知道，这几万年来，敢跟她用这种口吻说话的，绝对不超过五指之数，而这几个人当中，无不是赫赫有名的人物，而如今，张劫这个毛头小子，也敢这么命令于她，这让本身就孤傲的剑祖，恨不得上去一剑将张劫劈了。

　　然而张劫哪管那些，白了她一眼，心道若不是魔尊大姐睡着了，老子不想打扰，才懒得找你。心中虽是这么想，脸上却是不动声色的道：“你不是让我帮忙吗？”

　　剑祖哼了一声，道：“让你帮忙不假，但是可没让你命令我。”

　　张劫眉头一挑，冷冷道：“我没有命令你，不过既然你想要到炼器宗当中，自然要了解一下里面的事情，所以搜他的神识，可是帮你自己，而并非帮我。”

　　听到这话，剑祖有些惊讶的看了看张劫，道：“你怎么知道我要去炼器宗？”

　　张劫撇了撇嘴，露出颇为不屑的神情：“你如果不是去炼器宗，为何出现在天雪城？总不会是为了来找我吧。”

　　剑祖神色微变，哼了一声，道：“故作聪明。”

　　张劫瞅了她一眼，见她没有否认，便笑了笑：“是不是自做聪明，你心里明白，怎么样？你到底是搜还是不搜？不搜的话，我可要走了。”

　　剑祖咬了咬银牙，走到了那个白袍修士前，将手按在那老者的额头，那老者的痛吟之声瞬间停住，目光也随之变得呆滞起来。

　　片刻之后，剑祖缓缓收回了玉手，道：“好了。”

　　张劫笑问道：“什么好了。”

　　剑祖怒道：“自然是搜魂术，我已经知道炼器宗的大体信息了。”

　　张劫哼了一声，淡淡的说道：“你知道，我却不知道，你将刚才获得的信息统统叙述一遍。”

　　剑祖咬着朱唇，道：“臭小子，你以为本祖非得需要你吗？你再用命令的口吻跟我说话，信不信我先杀了你？”

　　靠，你不让我用这种口吻，老子偏用？谁让你把老子媳妇拐跑了，张劫毫无惧色的瞪了剑祖一眼，道：“要杀便杀，哪来的废话。”

　　见到张劫一副死猪不怕开水烫模样，剑祖气得直咬牙，一张秀美的脸上，尽是煞气，恨不得上去踢张劫俩脚。

　　“臭小子，你听清楚了，本祖讲的可快。”

　　“时间紧迫，边走边说吧。”言毕，张劫也不等剑祖开口，身形一闪，向着天雪山脉飞去，剑祖见他说走就走，根本未将自己放在眼里，不禁气的娇躯乱颤，却又无可奈何，美目当中闪过一抹恼恨之意后，便急忙跟了上去。

　　一路行去，剑祖却是将刚刚得到炼器宗的信息，原原本本的讲给了张劫，张劫皱着眉头，一字不落的听了进去，当剑祖讲完的时候，张劫却是轻叹了一声。

　　“看来那白袍老者早就发现我了，可笑我还以为自己做的天衣无缝，无人发现呢，如此看来，那炼器宗应该已经有所准备了。”

　　见到张劫难得自嘲一回，剑祖哼了一声，道：“没想到，也有你怕的时候，本祖以为你天不怕地不怕呢。”

　　张劫看了她一眼，见她肌肤胜雪，吹弹可破，美艳无双的容颜和曼妙的身姿，就好像刚刚绽开的雪莲花，美丽当中蕴含着淡淡的青涩，一眼看去，让人难升丝毫的恶感。

　　然而就这么一个美丽少女，却老气横秋的一口一个本祖，这感觉却是说不出的奇怪。

　　剑祖见到张劫盯着自己不说话，脸色一红，羞恼的瞪了张劫一眼，道：“臭小子，你乱打量什么？信不信我挖掉你的狗眼？”

　　张劫笑了笑，道：“剑祖，我说你是老妖精你不乐意听，可你一口一个本祖，岂不是将自己都叫老了？难道你没有名字？”

　　剑祖一愣，显然没料到张劫突然会问出这话，接着脸色不知为何红晕起来，咯咯娇笑风情万种的看了张劫一眼道：“臭小子，想知道奴家的名字吗？”

　　张劫见她再次变成酒店里的妩媚模样，心道这剑祖真是厉害，时而冷如冰山，时而妖媚如狐，一般人哪能抵得住。

　　“说来听听。”

　　剑祖哼了一声，道：“告诉你可以，不过你记着，在这世上知道我芳名的人，都已经死了，而且死的都很惨，你还敢不敢听？”

　　靠！吓唬我？

　　张劫眉头一挑，凛然无畏的道：“你要敢说，我便敢听。”

　　剑祖抿了抿嘴，笑道：“那好，你记着，本祖的芳名……”

　　她话未说完，就见张劫突然转过头，看向前方，脸上再次露出了凝重之色，沉声道：“呵呵，没想到这么快就到了。”

　　闻听此言，剑祖目光看去，只见不远处，赫然立着一座巨大的山门，门匾上写着三个大字，炼器宗。

　　张劫冷笑一声，在那山门四周看几眼，除了几个守门弟子外，还有俩个雷劫期修士，心中不禁冷哼了一声，知道这炼器宗多半是有所准备了，否则的话，岂会将雷劫期修士弄来把门？岂不是大材小用？

　　这般想着，张劫向着身旁的剑祖瞥了一眼，心中冷笑起来，炼器宗那群老家伙，永远不会想到，他这一次，可不是自己来的，身旁还跟着一个比自己厉害数倍的家伙，即使这炼器宗有什么埋伏，他也不怕。

　　他现在唯一担心的就是这个剑祖，临阵倒戈，或者再次过河拆桥，到时候自己可真就大大大的糟糕了。

　　想到这，张劫对着剑祖道：“不瞒剑祖说，这次我来炼器宗，也有事情要做，而这炼器宗立派万年，底蕴雄厚，即使以你我二人联手，也未必能够占到便宜，所以这一回，我们之间的恩怨先放在一边如何？”

　　剑祖哼了一声，道：“小子，我知道你担心什么，你放心，这次本祖……我不会再为难就是，我们之间的恩怨，都离开炼器宗再算。”


第204章 硬闯炼器宗

　　听到这话，张劫心中略微松了口气，虽然这剑祖喜欢出尔反尔，但是看她的神情，面对同一个敌人的时候，她应该还不会蠢得这么做的。

　　俩个人对视一眼，向着那山门飞掠而去。

　　“谁？敢擅闯炼器宗，不想活了吗？”

　　话音未落，就听噗噗几声，那几个守门的修士，瞬间倒在地上，唯独有俩个雷劫期修士浑身颤抖，脸色苍白的站在原地。

　　“告诉你们大长老，就说天剑阁张劫来了！”

　　“张劫！”

　　“你就是张劫！”

　　俩个雷劫期修士骇然对视一眼后，疯狂的逃入了山门之内。

　　张劫冷笑一声，目光瞅了一眼，那看起来十分气派的石门，单手一挥，数道剑光扫出，砸在了上面。

　　轰然一声巨响，那石门应声倒塌，化作一堆碎石。

　　张劫笑了笑，道：“剑祖，走吧，让咱们会会这炼器宗到底有什么本事。”

　　话未说完，人已经率先向前掠去，剑祖轻哼一声，向前跟上。

　　二人轰碎了石门，自然闹出了不小的动静，很快便有数以千计的炼器宗弟子密密麻麻的飞来，将张劫二人团团围住，纷纷露出怒容。

　　被数千人围住中央，张劫和剑祖却是没有任何胆怯之色，反而一脸的从容。

　　“不想死的，就主动让开。”

　　张劫淡淡的扔下了一句，便向着石门后，远处一座通天雪峰迈步而去。

　　那围在四周的修士，见他如此猖狂，个个暴怒不已，瞬间数以千计的法宝，腾空而起，铺天盖地的向着张劫二人砸来。

　　张劫冷冷一笑，分雷剑微微竖起，第七剑印，瞬间发动，万道青色剑芒迎了出去，与那些冲来的法宝，在半空剧烈撞击起来。

　　片刻之后，那数千法宝，便被打回了一大半，剩下的一些，也眼看坚持不了多长时间，然而那青色剑光，却好似无穷无尽一般，仍然不断从张劫身上激射而出，不断落向人群当中。

　　不足片刻的功夫，炼器宗弟子，便已经死伤无数。

　　众人见此，无不骇然失色，要知道，即使是飞升期强者，以一敌千，也实在有些匪夷所思，何况此人还占据着优势？

　　从始至终，都未动手的剑祖咯咯一笑，道：“破云天的剑术，已经被你练习到了极致，估计用不了多九，下一个破云天就会出现了。”

　　张劫不以为然的一笑，十四道剑印，他只修炼了一半而已，距离破云天的一剑破万法，还有十万八千里呢。

　　二人说话间，那些挡在前面的人群，开始渐渐散开，此刻，这些炼器宗弟子终于知道，在这二人面前，他们就如同蝼蚁一般的存在，数量再多，也无法挡住这二人的脚步，与其徒劳的牺牲性命，不如乖乖的躲到一旁。

　　就在这时，半空中响起了数道呼啸之声，接着便有六个飞升期强者向这里匆匆赶来。

　　张劫目光一闪，未等那六个飞升期强者飞到跟前，便将分雷剑向着其中一人遥遥一指，分散在四面八方的剑光瞬间收拢在了一起，化作一道巨剑。

　　“去！”

　　巨剑嗡的一震，化作一道电光，向着那人激射了过去。

　　轰！

　　巨剑在远处爆开，化作一片青色的光晕，巨大的轰鸣之声，在四周回荡开来。

　　片刻之后，一道鲜血淋淋的躯体从天坠落。

　　下一刻，四周顿时一片死寂！

　　所有人都难以置信的看着半空中的一幕，吃惊的说不出话来，只一剑，便将同阶修士干掉！这实力也太恐怖了吧。

　　“没死？看来第七剑印的威力虽强，但是到了飞升期之后，便有些不够看了，连初期修士都秒杀不了，如果遇到后期修士，估计没有太大的威胁了吧。”

　　张劫摇了摇头，一脸失望的表情，剑祖见了，当真是又好气又好笑，别人都羡慕不已的剑术，到了他眼中，却好像上不去场似得，也不知道什么样的威力，才能让这小子满意。

　　美目顾盼之间，也瞅准了一名向这里靠拢的炼器宗长老，洁白如玉的素手，轻轻一按，刹那间，彩色剑芒，破指而出，化作一匹彩练，呼啸向着那个长老射去，声势之惊人，俨然比张劫的那一剑，还要恐怖！

　　然而那名长老显然要比刚才被张劫瞬间打成重伤的一人警戒性要高的多，见到彩色剑芒射来，直接向着一旁遁去，根本不敢硬接。

　　那彩色剑芒径直的轰在了不远处的一座山峰上，一阵巨响之后，直接将那巨山的一半生生切碎。

　　炼器宗弟子见状，无不惊骇莫名，这他娘的，这俩个家伙，竟然一个比一个厉害，简直是变态啊！

　　见到自己一剑虽然生生的切去了一半的山峰，但是却没有对炼器宗造成丝毫的伤害，那剑祖不禁哼了一声，似乎觉得自己一个堂堂剑祖，没有张劫的功劳大，而觉得一丝不爽。

　　然而张劫此刻却是没有半点得意，他可知道，自己的一剑，是因为对方大意，出手硬接，所以才落下重伤的结果，而剑祖的一剑，却是对方连接的勇气都不敢接，所以相比较之下，自己并没有比剑祖强到哪里去，而且还让他看出了自己与剑祖之间的差距。

　　张劫自认为，若是刚才那一剑瞄准的是他，他估计也得选择躲开。

　　深吸一口气，看着五个相继出现在眼前的炼器宗长老，张劫的脸上没有丝毫的波动，淡淡的说道。

　　“姓吕的呢。”

　　那五个人当中，修为最高的红发男子，面目狰狞的喝道：“姓张的，凭你也配见我们大长老？我劝你乖乖投降，少吃一点苦头。”

　　张劫笑道：“让我吃苦头？怕你还没有那个本事。”

　　那红发男子修为已然是飞升后期，修为比张劫高出俩个小境界，听到张劫的话，自然是暴怒不已，冷笑道：“臭小子，既然你如此猖狂，可敢与我单打独斗？如果你赢了，我便告诉你，我们大长老在何处。”

　　张劫洒然一笑，道：“有何不敢！”


第205章 仙火鼎

　　“有何不敢？”

　　张劫的凛然无畏的说道，脸上更是没有任何波动，好像根本未将眼前之人放在眼里一般。

　　剑祖秀眉一皱，竟是带着几分担忧道：“小贼，平日里见你狡猾无比，今日怎么反倒做起了傻事，这人的修为比你高出太多，就算你有破云天的剑术，但以你的修为，恐怕仍然不是此人的对手。”

　　“多谢剑祖关心，我自有办法对付他。”

　　剑祖秀美的脸色微微一红，哼道：“你休要胡说八道，本祖只是怕你耽误本祖的大事，谁……谁担心你了。”

　　张劫见到剑祖一副羞涩表情，不禁愣在了原地，心道这剑祖还真是厉害啊，不仅可以冷若冰山，还能妩媚动人，现在连这种羞涩姿态都装的如此逼真，完全可以称的上百变魔女了！

　　见到张劫一瞬不瞬的盯着自己看，那剑祖脸上一阵火热，恼羞成怒道：“看什么看，眼睛不想要了？”

　　见到剑祖又变回了之前杀气腾腾的模样，张劫急忙将视线收回，移到了对面。

　　而二人对话的场景，落在了那红发男子眼中，却是俩个情人在那里打情骂俏，俨然没有将他放在眼里，这下子，一直隐忍的怒火彻底爆发出来。

　　“小子，找死！”

　　话音一落，只见他从袖子里掏出了一根长鞭，颜色如火，隐隐散发着炽烈的气息。

　　张劫目光扫去，心中冷笑，他可是用火的老祖宗，这小子自以为是，拿个火系顶阶灵宝，便以为天下无敌了，今日就好好让他知道知道厉害。

　　想到这里，张劫也不动手，只是远远的看着红发男子，看他能耍出什么花样。

　　那红发男子见到张劫如此姿态，心中更是盛怒不已，想他这么多年以来，除了少数几个老怪物之外，谁见到他不是毕恭毕敬，哪里被人如此轻视过，当即钢牙一咬，手中的火色长鞭临空一挥，刹那间一条火龙奔腾而出，卷动着向张劫扑来。

　　“雕虫小技。”

　　张劫淡淡一笑，再次将灵兽袋打开，那条狰狞无比的火龙还没等怎样，就被神凰吸入了灵兽袋里。

　　“草！”

　　那红发男子见到这诡异的一幕，也顾不得风度，直接爆出了粗口。

　　“你用了什么邪术，老子的火神鞭的火焰之力，你也能吸收？”

　　张劫淡淡一笑：“你以为你的什么狗屁火神鞭很厉害吗？告诉你，玩火你还不是对手！”

　　红发男子哼了一声，虽然知道张劫在有意羞辱自己，但是他还是强忍下来，因为此刻还没有摸清这小子是怎么将自己火龙吸走的，如果贸然出手的话，肯定还得中招，所以想了想狡黠的笑道：“既然你如此自信，那老子就跟你玩玩，但是咱们换一种方式如何？”

　　说完，将手中的鞭子收了起来，然后轻轻一抖，手掌中拖出了一个青铜小鼎。

　　张劫瞳孔微微收缩，见那青铜小鼎跟储火鼎竟然有几分相似，好奇道：“这是什么？”

　　那红发男子脸上露出几分得意，道：“张劫，不必着急，一会你就知道此鼎的厉害之处了。”

　　言毕，那红发男子向着手中小鼎快速的打了几道法诀，刹那间，那小鼎从他手中旋转飞出，然后不断在空中变大，一瞬间就化成了数十丈大小。

　　张劫神色一凛，脸上多出了几分凝重。

　　“小子，你怕了？”剑祖在一旁偷笑道。

　　“怕？老子会怕他？只是觉得这小鼎不一般而已。”

　　“哼，普通的小鼎，能有什么不同之处，我看你是少见多怪。”剑祖面带不屑的说道。

　　“大姐，我这叫谨慎！”张劫没好气的白了她一眼，也懒得理会，继续目光闪烁的看着那小鼎。

　　片刻之后，那青铜小鼎，便冒出一道火光来。

　　张劫眉头一挑，略微放下心来，如果只是火焰的话，只要有神凰这个玩火的老祖宗在，一切都不成问题了。

　　然而就在他刚刚放松警惕的时候，神凰的声音确实忽然在他脑海中响起。

　　“不好，这火焰好似仙火。”

　　张劫一听，吓了一跳，仙火他不是不知道，那可是仙界当中才能出现的火焰，据神凰说，威力可以与真灵火媲美，难道这小鼎能凭空生出仙火来？

　　张劫目光顿时多出了几分警觉，然后向着神凰问道：“这仙火，你吸收不掉？”

　　神凰道：“现在不行，我的修为还不够，仙火蕴含的力量太过强大，与我体内的真灵火不相上下，万一硬吸收的话，会让本凰体内彻底乱掉。”

　　张劫点了点头，既然是这样，那的确不能再采用之前的那种办法了。

　　“放心，仙灵火威力虽大，但是本凰体内的真灵火完全可以与它抗衡。”神凰倒是毫不担心的说道。

　　“恩。”

　　张劫答应了一声，心中安定下来，有神凰在身，真是省了他不少麻烦。

　　那红发男子看到张劫眉头一会舒展，一会凝重，知道多半是没有把握，心中冷笑一身，将手中的火神鞭掏出，然后直接丢入了那青铜鼎当中。

　　随着那神鞭落入鼎中，一道刺目的白金色火光顿时从那火鼎当中冲天而起，接着一条狰狞无比的龙头从鼎中缓缓伸出。

　　只不过此刻这只龙头，与之前那个完全不同，全身上下都冒着白金色的火焰，看起来恐怖万分。

　　随着那龙头的出现，一股前所未有的高温顿时笼罩四周，除了几个飞升期修士之外，其他修士皆是退到远处，唯恐被这温度直接烧死。

　　此刻就连一直挂着笑意的剑祖，也似乎意识道了这火龙的厉害，目光不经意的向旁边看去，脸上带着几许担忧。

　　然而令她没想到的是，在火龙的威慑之下，张劫非但没有半分畏惧，还似乎激起了他的斗志一般。

　　只见他微微抬起头，那平凡的脸上，却是有股说不出的傲然，好像天地之间，没有什么事情可以让他惧怕似的。

　　“道友你以为凭这个畜生，就能对付我了吗？”


第206章 雪峰

　　红发男子眼中寒光闪烁，咧开嘴角，露出了一丝阴狠的笑容。

　　“能不能对付，那得看你的本事了！”

　　话音一落，那个白金色的巨大龙头赫然张开巨嘴，俯视着张劫二人，旋即喷出一道白色火柱。

　　就在火柱即将烧到张劫二人的时候，一声锐利的鸟鸣声响起，接着神凰从灵兽袋中飞掠而出，同时喷出一道金色火柱，迎了上去。

　　轰！

　　俩道火柱隔空相撞，火花爆裂四射，热浪滚滚而出，张劫与那红发男子同时向后退出一步。

　　那红发男子脸色骇然，看着眼前突然出现的火焰大鸟，难以置信的说道：“这是神凰？”

　　张劫笑了笑，面无表情的说道：“道友见识非凡，一眼就认出来了，如今你还觉得这火龙能威胁道我么？”

　　红发男子脸色微变，哼了一声，向着巨鼎连续打出几道法诀，那巨龙目中金光一闪，白色火柱立刻粗了一圈，然而神凰也不敢示弱，同样将真灵火柱增强数倍。

　　俩大火焰，在半空撞击，互不相让，起初还是僵持的局面，但是越到后来，那火龙的力量便越弱，反观神凰却是越战越猛，很快便用真灵火压制住了那仙灵火柱。

　　红发男子脸色愈见苍白起来，只是此刻明知道斗下去必输无疑，他也无法收手，因为只要他将青铜鼎收回，那神凰喷出的火柱立刻便会将自己烧成灰烬，故而此刻摆在他唯一的出路就是将青铜鼎放弃。

　　想到这里，红发男子脸上血色顿时少了几分，要知道，这青铜鼎可是大长老刚刚炼制出的通天灵宝，就这么放弃，他如何向大长老交代！

　　就在犹豫不决之际，忽然脑海中响起一个声音。

　　“那个仙火鼎让给他无妨，放他进如雪峰，我有办法对付他们。”

　　大长老？

　　那红发男子心中一惊，环顾左右，却哪里有大长老身影。

　　“蠢货，老夫是用秘术给你传音，你现在找不到我，过一会我自然会现身。”

　　那红发男子点了点头，有了大长老的传音命令，他自然也就不用担心了，咬了咬牙，将自身神识与那仙火鼎切断，然后向后闪去。

　　刹那间，那火鼎内的巨龙便瞬间消失，而仙火鼎也迅速变小，很快恢复到了原来的模样，张劫见状，心知那青铜鼎不是一般法宝，急忙叫住了神凰，接着抢先一步，将那仙火鼎收在手中。

　　“连法宝都不要了吗？”张劫得意冲着那红发男子笑了一笑，毫不客气的将仙火鼎收了起来。

　　那红发男子脸色通红，欲要发怒，这是大长老的声音再次传来。

　　“不要被他激怒，这小子故意乱你阵脚，你只管让他说就是，然后骗他到我闭关的地方。”

　　红发男子虽然不知大长老为何让他这么做，但是一向言听计从的他，自然不敢违抗，目光一闪，强忍住满腔怒意，道：“张道友本事果然厉害，既然这样，我们也就不拦你，我们大长老就在雪峰顶上等你，张道友如果敢去的话，就请自便吧。”

　　张劫笑了笑，虽然明知对方是在故意激怒他，但是此刻有神凰和剑祖，他倒也没什么畏惧，何况他的目的便是那个大长老，如今既然对方主动要求见面，他岂有不去之理？

　　“有何不敢？”

　　言毕，张劫身形一动，径直向着那雪峰飞去，而剑祖虽然皱了皱眉，但是也没有多说什么，紧跟了上去。

　　俩个人一路飞来，那炼器宗在无人敢上前拦阻半步，纷纷退到一旁，看着二人大摇大摆的进入了炼器宗重地。

　　张劫二人很快便到了雪峰之巅，高高的山顶，寒风异常凛冽，虽然张劫二人修为到达了飞升期，但是也感觉到极不舒服，真不知道这炼器宗好端端的为什么将门派修在这么个鬼地方。

　　张劫目光在山顶上扫了一圈，唯有一处天然洞穴似乎可以供人闭关修炼之外，再没有其他地方，神识扫了过去，顿时便发现里面果然有一个修士，而且修为已然到了大乘初期。

　　“看来，这姓吕的老家伙就在里面了。”

　　张劫看了剑祖一眼道：“你跟我进去？”

　　剑祖哼了一声，道：“我都跟到这里，自然要进去看一看。”

　　“不必了，既然你到炼器宗有事情，那你就忙你的事情去吧。”张劫笑着摆了摆手，说完兀自往那洞口走去。

　　谁知剑祖却一步将他拦住，冷冷的看着张劫，道：“臭小子，你什么意思？怕本祖拖累你不成？今天你不让我去，我还偏去不成。”

　　张劫又好气又好笑，心道这魔女是不是脑子不正常，自己一番好心，还反倒被她责备。无奈之下，只好说道：“既然这样，你就跟我去，但是我可警告你，到时候遇到什么危险的话，你别怨我！”

　　剑祖冷笑一声，道：“你都不怕？本祖会畏惧么？”

　　张劫一想也是，在灵界当中，能有让她感到胆怯的东西还真没有，更何况区区一个大乘期修士了？

　　张劫笑着摇了摇头，也没再拒绝，招呼了一声，便走入洞穴当中。剑祖哼了一声，便紧随在张劫身后。

　　二人走入洞中，却是一条冰雪隧道，沿着隧道前行了几百米，便到了一处悬崖，悬崖前方是一个无底深渊，一眼看去，根本望不见尽头。阵阵肉眼可见的白色寒冷气雾，从下方不断涌出，在深渊当中缓缓流淌，好似一条白色云河一般。

　　而就在这云河当中有一条铁索桥若隐若现，看起来十分诡异，而这铁索桥看样子直通对岸。

　　张劫随着铁索桥向前看去，只见透过滚动的云河看到铁索桥链接的对面是一处悬崖绝壁，只不过这绝壁上，赫然是一个天然洞穴，洞穴内，陈列着各种修士所用的物品，中间更是摆放着一个类似炼丹炉的火炉。

　　火炉之后，就坐着一个花袍老者，此刻，这老者正面无表情的看着张劫和剑祖二人。

　　“二位道友既然来了，就通过这铁索桥过来吧。”


第207章 深渊

　　这花炮老者不是别人，正是当年传授给张劫炼器术的吕氏老祖。

　　“故弄玄虚！”

　　剑祖凤目一寒，冷哼一声，一挥手，剑芒呼啸而出，穿过云河，射向了对面那吕氏老祖。

　　那吕氏老祖呵呵一笑，稳坐如山，一副好不担心的模样。

　　只听轰轰俩声巨响，在山洞回荡开来。没想到，就在那道剑芒即将射到对面的时候，赫然被一道光幕挡了下来。

　　见此一幕，张劫二人脸色俱是一沉，要知道，刚才剑祖那一剑，足以让任何飞升期修士，直接毙命，即便像这吕氏老祖这种大乘期修士，也难以接住，然而却未曾想到，连这老家伙毛都没伤到。

　　“有点本事。”剑祖一击未果，不禁有些恼怒，想她堂堂剑祖转世，如今对一个大乘期修士都对付不了，自然是十分不爽，欲要再度出手，却被张劫拦了下来。

　　“没用的，这老家伙故意躲在里面，多半是有所依仗，估计就算你射出再多的剑芒也破不开那光幕。”

　　剑祖不服气道：“那可未必，刚才只是试探，本祖还未使出真本事而已，否则以本祖的实力灭杀此人，不是轻而易举的事情？”

　　如果别人说这话，张劫肯定会笑，但是这话从剑祖口中说出，那他却是不得不信，无论怎么说，数万年前叱咤风云的人物，其手段肯定多的是，灭杀一个大乘期修士应该不算什么难事。

　　“可是就算你杀了他能如何？张某想要办的事情，却是办不了了，这老东西，现在还不能杀他。”张劫淡淡的笑道。

　　闻听此言，剑祖虽然心有不甘，也只得作罢。

　　“二位道友，不远万里来找老夫，何必打打杀杀，坐下来谈谈岂不更好？”那吕氏老祖有恃无恐，脸上挂满了狡诈的笑容。

　　“既然吕长老如此好客，那张某二人岂能不给面子。”

　　张劫笑了笑，便要抬脚走上铁索桥，然而就在刚要上桥的一瞬间，却看见那吕氏老祖一脸的奸笑，忽然意识道了什么，脚步骤然停了下来，随后而上的剑祖，没料到张劫说停就停，一时没反应过来，软软的酥胸直接撞在了张劫后背上。

　　那剑祖玉脸疼的一红，羞怒道：“臭小子，你作死吗？”

　　张劫也没有理会，只是望着对面的吕氏老祖冷笑道：“险些上了你这老家伙的当，我们修士飞天遁地无所不能，这短短的深渊，对我们来说如履平地，你却在这里设下一个铁索桥岂不是多此一举？如今又让我们走着铁索桥，呵呵，吕氏老祖，你觉得张某是三岁孩子？会这么容易上你当吗？”

　　听到这话，剑祖心中的怒火顿时消失，看着那铁索桥一眼，顿时明白了张劫突然停下来的原因。

　　“哼，看你聪明的份上，本祖这次就不追究了，下回再敢占我便宜，非得让你好看。”剑祖心中愤愤想到。

　　这时，那吕氏老者好似阴谋被揭穿了一般，脸色突然变的难堪起来，眼神也是游离不定起来。

　　“走，咱们飞过去。”

　　见他这副表情，张劫心中更是确认自己的想法，脸上露出了几分得意，招呼了剑祖一声，便腾空而起，飞入云河之内。

　　虽说看破了对方的心思，但是刚刚飞入云河的时候，张劫倒也没敢大意，飞的很慢，唯恐这里面有什么埋伏，然而起初除了那阵阵寒气不断的渗入体内之外，其他的倒要没有什么异常，故而他便放松下来，不过当他刚飞到云河中间，便忽然察觉不对，这云河当中的阴冷寒气猛然多出数倍，赫然直接涌向了自己的灵门！

　　张劫大惊，急忙抬头看去，只见那吕氏老祖一脸讥讽得意之色，心中暗叫一声糟糕，娘的，自己百般小心，但是到底上了这老家伙的当。

　　“不好，剑祖快退！”

　　那剑祖也是花容大变，察觉到体内的变化，欲要后腿，然而这时，那吕氏老祖笑道：“退？小子，你难道不知，这个云河乃是天罡灵界最负盛名的化凡河？”

　　“化凡河？什么化凡河？”张劫脸色苍白几分，灵门迅速被那寒气冻结，体内的修为也迅速消失。

　　“既然你们马上变成将死之人，我就实话告诉你，这天河之所以被称为化凡河，是因为当中蕴含的寒气，马上就会将修士的灵门冻结，到时候修士修为尽失，没有灵力支撑，化作一个凡人，无法御空而行，自然便会坠落到万丈深渊之中，任何修士都不能横渡此河，故而这里便称为化凡河。”那吕氏老祖大笑着解释道。

　　张劫咬了咬牙，道：“那你是怎么过去的。”

　　吕氏老祖笑了笑，指着那在天河中的铁索桥，旋即说出了一句让张劫差点气晕过去的话，道：“自然是从桥上走过来的，老夫好心告诉你，可惜你这小子生性多疑，偏偏不信，所以要怪也不要怪老夫了。”

　　靠，这老东西真是狡猾透顶，前面做出那副样子，就是为了迷惑我，然后让我误以为这桥上有埋伏，引诱我入这化凡河！

　　张劫心中郁闷不已，没想到自己聪明一世，到了最后，却仍然没算计过这老东西，还是着了他的道。

　　思虑之间，身旁的剑祖却是娇喝一声，强行施展神通，向那吕氏老祖轰出了一剑，然而结果却只换来吕氏老祖一阵鄙夷的笑声。

　　“道友当真是冥顽不灵，你越是如此，灵门便越快冻结，死的便越惨。”

　　随着他笑声出口，剑祖体内的灵力波动已然消失，接着惊呼一声，便坠落下去，张劫见状，脸色微变，咬了咬牙，二话不说的向着下方追了过去，很快消失在飘渺的云河之中。

　　“哼，自寻死路，这深渊万丈之深，就算你不摔死，也得摔残废，到时候老夫再下去寻你，太古神草和炼器谱，还不是一样地落在老夫手中，张劫跟老夫斗，你还嫩了点。”吕氏老祖目光闪闪，脸上尽是得意之色。


第208章 坠落

　　就这样死了吗？

　　急速坠落中的剑祖，绝美的脸上，露出了淡淡的哀伤，想她在剑祖之石当中困守上万年，好不容易从里面出来，寻找到了一个如此合适的替身，没想到马上就又要死去，心中的滋味着实不好受。

　　想着想着，眼角也是不知不觉的流下了一行清泪。

　　然而就在她几乎打算彻底放弃，绝望的闭上双目的时候，便觉得一只强有力的胳膊，突然牢牢的抱住了她的腰肢，旋即将她快速坠落的身子缓缓拖了起来。

　　她心中一惊，美目急忙睁开，眼前蓦然出现了一张带着几分笑意的面孔。

　　“剑祖，好端端的你将眼睛闭上做什么，咦，你怎么哭了……”

　　剑祖急忙打量了他俩眼，发现张劫的身后有俩个青紫色的翅膀，缓缓的扇动着，使本来迅速坠落的二人，立刻漂浮起来。

　　“你身上的灵门没有被冻结？”剑祖惊喜的说道。

　　张劫苦笑了一声，道：“哪能？这寒流有些厉害，我虽然用阴灵火想要将其逼开，但是依旧被冻结了，我现在与你一样，没有半点灵力，连灵兽袋和储物戒指都打不开。”

　　剑祖秀眉一皱，看着张劫身后的一对翅膀问道：“那你怎么可以施展神通。”

　　张劫笑了笑，道：“这个不需要灵力，只要意念就可以了，对了，剑祖刚才你为何哭了？”

　　剑祖玉脸一红，瞪了张劫一眼，道：“要你管。”

　　算起来，张劫还是第一次见到剑祖这般害羞的模样，不禁觉得有趣，虽然没有敢笑出声来，但是微微翘起的嘴角却是完全将他出卖了。

　　剑祖见状，伸出玉手在张劫的胳膊上狠狠的拧了一下，然后愤愤不平的道：“你还有脸笑，不是你瞎猜，本祖能上了那老家伙的当？”

　　张劫讪讪一笑，有些不好意思起来，红着脸道：“我哪里知道，这老东西实在狡猾，他知道我生性多疑，他娘的故意摆了个迷幻阵来耍我。”

　　那剑祖自打与张劫认识以来，只见过张劫一向自信满满，好像什么也难不住他的样子，何曾见过张劫这般吃瘪自责，不禁噗嗤一声，掩嘴笑了起来。

　　这剑祖本就极美，只不过平日里总是冷着脸，偶尔有俩次笑容，也是故意装出来的，如今由心而笑，自然与众不同，即便阅美无数的张劫也不禁看的一呆。

　　那剑祖见到张劫直直的盯着自己看，目光尽是玩味之色，笑容顿时一收，红着脸哼道：“再拿你的狗眼在我身上乱看，信不信我就将你的眼睛挖去。”

　　张劫闻言一笑，毫无畏惧的说道：“剑祖你这脾气什么时候改改，动不动便要杀人挖眼珠子，可别忘了如今你修为尽失，就是想挖我眼睛，恐怕也做不到吧。”

　　听到这话，剑祖银牙一咬，心知他说的没错，以此刻的状况，别说看俩眼，就是这小子做什么更过分的事情，她都无法反抗，所以只好忍住了心中的怒火，不再吭声。不过心里却是决定，等她修为恢复了，一定要张劫好看。

　　见她这副模样，张劫嘿嘿一笑，目光闪烁俩下，脑子里忽然闪过了一个大胆的念头，抱着剑祖身躯的手，开始蠢蠢欲动起来，在那细腻柔滑的腰肢上摸搜了起来。

　　剑祖知道张劫是故意在气他，故而只是咬着牙，红着脸，也不吭声，任由张劫占点小便宜，然而哪知道，张劫的手越来越不老实，刚开始还只在她的腰上乱摸，后来竟是向下身移去，那剑祖又羞又怒，一把按住张劫的手，道：“臭小子，你作死吗？”

　　张劫‘咦’了一声，故作惊讶的说道：“剑祖这话是什么意思？张某正在寻思对策，可是什么都没做啊……”

　　剑祖见他装腔作势，恨不得一拳将他打死，只是此刻有心无力，恨恨道：“你少装蒜，你的手不要乱动……”

　　张劫嘻嘻一笑，道：“真不好意思，我这人就是有个毛病，时间长了不摸女人，手就痒痒，最近俩个老婆都被人拐跑了，这只手好久就没沾过油性，摸到剑祖这又滑又嫩的身子上，故而有些情不自禁，情不自禁，哈哈……”

　　剑祖一听这话，自然明白了张劫的心思，冷笑道：“少来装腔作势，你不就是想知道醉薇的下落吗？”

　　张劫一听，眼睛眨了眨，道：“剑祖说的哪里话，在下可没这么说，不过剑祖若是告诉我醉薇在哪里的话，我这手说不定就老实了。”

　　剑祖咯咯一笑，再次露出在天雪城时那妩媚的姿态，风情万种的看了张劫一眼，道：“你放心，醉薇在哪里我是不会告诉你的，如果你想摸我身子的话，就尽管摸好了。”

　　说着，当真抓着张劫的手，轻轻向下挪去，一直放在那翘起的丰满香臀上，才停了下来。

　　然后剑祖水眸半睁半闭，深深的看着张劫，眼神当真有说不出的诱惑，朱唇更是微微翘起，露出一丝迷人的笑容，道：“想怎么摸，便怎么摸，今日我是你的了……”

　　此话一出，张劫顿时口干舌燥，脑子里更是一片空白，就在他几乎忘记自我的时候，突然身子一沉，整个人都瞬间坠落了下去。

　　张劫顿时一个机灵，恢复了神智，回头一看，只见自己身后的灵火之翼俨然消失。

　　“靠！”

　　张劫骂了一声，急忙意念驱动，将灵火之翼再次施展了出来，这才稳住了下坠的身形，没有出现被摔死下场。

　　随后张劫怒视了怀中剑祖一眼，道：“你疯了，这个时候跟我用媚术，难道你不想活了不成，就算你不想活，老子还想活呢？”

　　剑祖冷笑道：“要不是你自己作死，本祖岂会对你用媚术，如果你再不老实，我就时时刻刻对你施展媚术，大不了咱们俩同归于尽。”

　　张劫呵呵一笑，道：“好，既然剑祖这么不怕死，那么就去死好了。”

　　说完，张劫毫无征兆的将手松开，那剑祖的娇躯骤然向着下方坠去。


第209章 另一个世界

　　剑祖未曾料到张劫会这么做，向下坠落了数丈，脸上仍然是一种难以置信的表情，不过随后那绝美的脸上，顿时露出了一抹愤怒，双眸之中，也是被水雾笼罩，只是她似乎不愿意在张劫面前哭出来，故而咬着下唇，强忍着眼泪，不让其流出。

　　一丈！

　　俩丈！

　　……

　　直到那剑祖坠落了数十丈距离！张劫依旧没有任何动作，只是面无表情的看着，已经放弃的剑祖。

　　然而眼看着那娇美的身躯，就会消失在眼前的时候，张劫兀自的轻叹一声，灵火之翼微微一抖，整个人瞬间追了下去。

　　很快，他便追上剑祖，伸手一抓，再次将剑祖的身躯抱在了怀中。

　　“放开我。”剑祖眼中闪着泪花，脸上神情却是冰冷到了极点。

　　张劫淡淡一笑，也不在意，道：“你不怕死？”

　　“我宁可死，也不用你来管，放开我。”剑祖似乎恨透了张劫，想她堂堂剑祖，受万人敬仰，何时受过这等侮辱。

　　张劫苦笑一声：“你这又是何苦，你将醉薇的下落告诉我，我自然就不会为难你了。”

　　剑祖咬牙切齿道：“想都别想，这辈子你都别想见到醉薇。”

　　张劫知道这是她的气话，故而也不理会，笑了笑，便默默的抱着她，向着下方飞去。

　　越往下，寒气便越加凛冽，大约飞了数千丈之深厚，四周更是起了冰冷刺骨的寒风，无孔不入。

　　若是放在以往，这点寒冷他自然不会放在心上，然而现在却是不同往日，灵门被那寒气冻结，没了灵力支撑，他的肉体也只不过比一般凡人结实一些，但是对抗这积攒了不知多少年的寒气，仍然是有些抵挡不住，不足片刻，便觉得浑身冰冷，血液都好似要被冻结了一般，无奈之下，急忙用阴灵火温暖周身，如此一来，果然好了许多，虽然仍感到有些凉飕飕的，但是不至于再像之前那样难受了。

　　他放下心来，准备继续下沉，然而这时，却感到怀中的娇躯正在瑟瑟发抖，急忙低头看去，只见剑祖面色发白，全身颤抖的蜷缩在一起。

　　张劫轻笑一声，明知故问道：“你冷？”

　　剑祖咬着下唇，侧过头将视线看向别处，一副不愿搭理他的模样。

　　张劫哼了一声，道：“你若是告诉我醉薇的下落，我便帮你驱除寒气。”

　　“休想，我死也不会告诉你。”剑祖也是一个倔脾气，虽然冻的说话都哆嗦，却仍然不肯开口说万醉薇下落。

　　张劫见状，无奈的笑了笑，将怀中的剑祖向自己的胸口处靠了靠，那剑祖脸色顿变，急忙厉声道：“臭小子，你又要使坏么？”

　　张劫一脸无语，心道你把老子当成什么人了，不就摸你俩下，至于当贼一样防么，没好气道：“你放心，我帮你将寒气驱除，不过你要这么冻着的话，我也没办法。”

　　听到这话，剑祖知道自己误会了张劫，脸色稍缓，只是她心高气傲的一个人，哪里肯在张劫面前低头，虽然寒气冻得她有些难以忍受，但依旧口是心非的说道：“不要你管，冻死我算了。”

　　张劫见她语气决绝，眼中泪光闪动，一副可怜兮兮的模样，哪里还像一个杀伐果决，气势凌人的剑祖。

　　张劫心中一软，也顾不得她反对，将她娇嫩的身躯紧紧的护在怀里，那剑祖脸色一红，举起拳头，在张劫胸口捶了俩下，似是抗议，但是张劫也是一笑置之，根本不理会，心中催动阴煞罗盘，一个巨大火球将他们包裹在其中，瞬间，那刺骨的寒气蓦然消失。

　　“好了，还冷不？”

　　张劫做完这些，低头看了看脸色逐渐红润起来的剑祖，笑着问道。

　　“哼，用你来关心么？你放心吧，就算你讨好我，我也不会告诉你醉薇的下落。”

　　靠，这魔女真够倔的！

　　张劫对这女人实在无话可说了，目光闪烁俩下，便径直向着下方飞去。

　　“你既然能飞，为什么不上去，说不定离开这里，我们就能恢复修为了。”剑祖看着下方仍然深不可测的深渊，不禁开口问道。

　　张劫冷笑道：“离开这里？估计我们一上去，就得被那姓吕的老家伙给堵个正着，现在你我修为尽失，现在上去岂不是找死？”

　　“那你就这么打算在这里过一辈子？”剑祖哼了一声道。

　　张劫摇了摇头，道：“当然不会，不过至少先保住性命再说，如果现在上去只有死路一条，下去的话，虽然一时没有了修为，但是有阴灵火在，还不至于丢掉性命，等我想到办法解开灵门之后，再返回，岂不是更稳妥？”

　　剑祖听到这话，虽然表面上哼了一声，但是心里还是叹服张劫想的更周到一些。

　　“只是这深渊之低，会不会有什么危险？”

　　张劫脸色也凝重了几分，道：“不知道，不过此处这么寒冷，应该没有什么生物能够存活下来，所以倒也不用太过担心。”

　　二人说话之间，又下沉了数千丈之深，脚下的深渊终于见了底。

　　然而见到这深渊底部的景色后，俩个人皆是眼前一亮，惊呼出声。

　　没想到这深渊之底，完全就是一个巨大的冰雪世界。

　　一条数十丈宽的冰河缓缓流淌，犹如一道银丝带，贯穿整个冰原，向着东西俩侧延展，冰原之上，到处都是冰雪积成的峰峦，最高的可达百丈，低矮的也有数十丈大小，而这些山峰上，有着数不清的冰洞。

　　而就在茫茫冰原之上，四处都有矫捷的身影纵跃飞奔。

　　张劫心中一惊，急忙向那些身影看去，却见到都是一些动物。

　　“是灵兽吗？”

　　剑祖有些担心，此刻以他们二人的实力，估计连五阶六阶的灵兽都无法对付。

　　张劫摇头道：“不是，只是一群普通的动物而已。”

　　“胡说，普通动物怎么会在这么冷的地方生存。”

　　张劫笑了笑，道：“怎么不可能，你没看到这些动物的皮毛都特别厚么？”


第210章 调戏剑祖

　　剑祖细看之下，果然发现这些在冰原上来回奔走的动物，都长着厚厚的毛皮，而且绝大多数都是雪白色，融入冰原当中，就好像成了这天地之间的一部分，若非仔细辨认，很难发现它们的存在。

　　而这些动物，种类繁多，飞禽走兽，基本样样俱全，除了皮毛清一色的雪白之外，与外界没有多少区别。

　　“这里简直就是一个冰雪世界。”剑祖由衷的感叹道。

　　张劫点了点头，目光在那些冰雪覆盖的山上扫视了几眼，道：“咱们先找一个地方落脚，然后弄几张兽皮保暖，稳定下来，再想办法出去。”

　　随后二人便落到了冰原之上，在那些高矮不一的山峰当中四处寻找合适的地方。

　　“咦，这里好像有热气。”剑祖忽然瞥见一个山峰上，有热气沸腾，急忙叫住了张劫。

　　“热气？”

　　张劫一愣，顺着剑祖所指的方向看去，果然见到一个被积雪覆盖的山巅上，有热气上涌，顿时好奇心大起，这里寒冷如斯，哪里来的热气呢？

　　“走去看看。”

　　二人很快来到了那座山峰上，发现热气是从，一处洞穴当中飘出，张劫与剑祖对视一眼，然后小心翼翼的走入了洞中。

　　山洞并不深，走了不到数十米远就到了头，尽头是一个方圆百丈的天然洞穴，而就在这洞穴的地面上，赫然是一个天然水池，那热蒸汽便是水池当中蒸发出来的。

　　“是温泉！”

　　剑祖欢呼雀跃的叫了起来，那样子，就好像小孩子吃到蜜糖一样兴奋，与以往杀气腾腾的样子，截然相反。

　　不过这也怨不得她，要知道，能在这种地方，找到一个温泉，对他们来说，可是一件好的不能再好的事情了。

　　张劫心中一乐，这剑祖没了修为，就跟正常人没什么区别，如今更是恢复了本性，如同一个天真可爱的凡间少女。

　　“这里不错，有着温泉释放热量，就不惧严寒了，剑祖你先呆在这里，我出去看看情况。”

　　听到这话，剑祖的身躯微微颤抖了一下，旋即低声道：“你不要走的太远……”

　　张劫点了点头，道：“你放心，我不会走远，只是在这四周转转而已，有什么危险的话，我会很快赶过来的。”

　　这回剑祖再没有说什么，轻轻的点了点头，算是默认，张劫笑了笑，便走出了山洞，展开灵火之翼，飞到了半空，接着俯视四周，观察着四周的情况。

　　观察了许久，张劫也没发现什么异常，看样子这附近应该没有什么太大的危险存在，正准备到远处看看，然而就在这时，三条敏捷的身影，竟是直奔着剑祖的所在的山洞而去，速度极快，几乎只是几个呼吸的功夫，那三个身影便钻入了剑祖所在的山洞当中。

　　张劫心中一惊，如今剑祖没有修为，就是个手无缚鸡之力的女子，就算面对几只阿猫阿狗估计都对付不了，何况能在这里生活的，基本都是猛兽的一个级别。

　　果然，就在那三个身影钻入了山洞的一刹那，一声女子的尖叫声顿时从山洞当中传了出来，而这声音正是剑祖发出的。

　　张劫不敢怠慢，身子一晃，飞速的向着山洞掠去，一进入山洞，就见到三条一人高的雪狼围着那温泉，伸长猩红的长舌，从嘴角流出多三尺长的口水，而透过蒙蒙水汽，可以看到温泉当中，一个赤身裸体的女子正双手抱着雪白的前胸，一脸惊恐之色。

　　看到这一幕，张劫顿时哈哈大笑，道：“好畜生，剑祖洗澡你们都敢偷看，真是色胆包天，还不快滚出去？”

　　张劫的声音，顿时将那几头雪狼的注意力吸引了过来，几只一人高的雪狼扭过头看向张劫，深绿色的眼瞳发出幽冷的寒光，狰狞的口中发出闷雷般的吼声，似乎是再向张劫发动警告似的。

　　那剑祖见到张劫出现，松了口气，旋即面带担忧之色，道：“张劫小心，这几个家伙看起来有些厉害。”

　　张劫笑了笑，道：“剑祖放心，虽然没了修为，但是几个畜生还难不倒我。”

　　言毕，张劫随意向着一个雪狼抓去，刹那间，阴灵火焰汹涌而出，化成一道火柱，直接射穿了那雪狼的身躯。

　　其他俩个雪狼见到同伴就这样被张劫杀死，纷纷怒吼一声，扑了上来，然而拥有灵火之翼的张劫，身法岂是这普通畜生可以相比的？当即脚下向后退出一步，轻而易举的躲过了俩个雪狼的攻击，接着反手打出俩拳，砰砰俩声，那雪狼瞬间摔了出去，然后哀嚎俩声，从地上爬起，夹着尾巴便逃出了洞外。

　　张劫轻轻一笑，拍了拍手掌，看了剑祖一眼，道：“剑祖这下可以放心洗了，三个色狼都已经让我打发走了。”

　　剑祖脸色羞红，呸了一声，道：“什么色狼，我看你才是色狼，故意放它们进来的吓唬我。”

　　说完，直接将曼妙的身躯没入了温泉当中。

　　张劫叫屈道：“天地良心，我刚发现它们的踪迹就赶过来了，不信我把那俩个色狼抓回来，你问问？”

　　剑祖‘噗嗤’的笑了起来：“你去吧，你若是让它们开口说话，我就把醉薇的下落告诉你，否则你这辈子也别想了。”

　　靠！又拿这事来威胁我。

　　张劫眼珠子一转，嘻嘻笑道：“那还是算了，这俩个畜生估计自知罪虐深重，没脸见您，就算抓回来，也不好意思开口说话，剑祖，这温泉的水温如何，我来试试烫不烫……”

　　话未说完，就听剑祖怒道：“去死！快滚出去。”

　　看到剑祖脸色瞬间铁青，张劫哈哈一笑，心情爽快，大摇大摆的离开了。

　　离开了洞穴，张劫这次却也不敢乱走，防止在发生刚才的情况，否则的话，那剑祖肯定得杀了他。

　　坐在山洞旁的一座雪地上，张劫默默的用神识查看一下体内的情况，发现灵门依旧被体内的那股奇特的寒气冰封着，脸上不禁露出了一丝苦笑。


第211章 有人？

　　“看来想要解开这封印，并不容易啊……”张劫目光闪烁向远处看去，陷入了沉思当中。

　　过了一会，剑祖从山洞当中走了出来，看着张劫坐在地上发呆，不禁问道：“臭小子，你想什么哪？”

　　张劫抬头看了她一眼，刚刚泡过温泉的剑祖，此刻就好似一朵被晨露沐浴过的花瓣，美丽当中，带着一丝清新的气息，绝美的容颜上，挂着浅浅红晕，顿时让张劫感到一抹惊艳。

　　剑祖看到张劫直直的盯着自己看，脸色一红，伸出一条浑圆如玉的长腿，狠狠的踢了张劫一脚。

　　这一脚看似用了十分的力气，但是踢在张劫的身上却是不疼不痒，张劫嘿嘿一笑，道：“莫踢，莫踢，张某皮糙肉厚，踢俩脚倒是无所谓，可是如果伤到了剑祖的玉足，就得不偿失了，你不心疼，张某可是还心疼呢。”

　　听到这厚颜无耻的话，那剑祖顿时气的无话可说，又恨恨的踢了张劫俩脚后，问道：“让你心疼，让你心疼，我问你，你想什么呢。”

　　张劫道：“我还能想什么，自然在想那灵门的事情。”

　　一提到灵门，剑祖的目光微微闪烁俩下，问道：“那你想到什么办法没有？”

　　张劫摇了摇头，道：“还没。”

　　“哼，就知道你这猪脑袋里，想不出什么好办法来。”

　　张劫眼珠子一翻，道：“这么说，剑祖想到了什么好办法了？”

　　“这么说，剑祖想到了好办法喽？”

　　“你放心，我想到了，也不会告诉你，到时候等我恢复修为，我还要好好的报复你对我之前所做的事情。”

　　张劫知道她肯定也没有想出什么办法，这么说，就是故意吓唬他而已，当下毫不担心的说道：“剑祖你这过河拆桥，忘恩负义的本事，当真是越来越厉害了。”

　　剑祖咯咯笑道：“你才知道，我又没求你救我，我记得好像是你死皮赖脸的非抱着人家不放。”

　　张劫嘻嘻一笑：“那我拿舍得放，那腰，那屁股，摸起来，啧啧……”

　　话未说完，剑祖已然扑了上来，对着张劫一顿拳脚相加，张劫见状，反手握住剑祖一只手，然后轻轻一拽，剑祖的身子便被张劫拖入了怀中，接着张劫死死将那娇弱的身躯抱住。

　　剑祖顿时羞怒不已，俩条玉腿一阵乱踢，然而怎奈如今没了修为，她的力量根本不如张劫，任她如何挣扎，也无法从张劫怀中挣脱，反而被张劫越抱越紧，整个人都与张劫紧紧贴在了一起。

　　张劫趁机在剑祖身上揩油，狠狠的在那俩条玉腿上摸了俩把，道：“别动，再动我就扒光你的衣服，反正现在也没有人能救的了你。”

　　听到这话，剑祖停下了动作，用挑衅的目光看着张劫，道：“哼，你敢吗？”

　　靠！你还真以为我不敢！

　　张劫故意淫笑一声，将手抓在剑祖的衣领，撕拉一声，就将剑祖的衣领撕开，露出一片雪白的酥胸。

　　真他娘的白，这跟婉怡已经不相上下了，张劫扫了那粉嫩酥胸一眼，咽了口吐沫。

　　“你个王八蛋，你去死吧～～！”

　　剑祖尖叫一声，奋力的挣扎起来，也顾不得春光泄漏，挥舞着俩个粉拳向着张劫砸去。

　　“你再打我，我可就真将你扒光了。”张劫顿时露出一副凶神恶煞的表情，那剑祖咬了咬牙，果然不敢乱动，只是脸色铁青的看着张劫，一双凤目之中，如同喷出火来。

　　“别那么看我，我可是会害怕的。”

　　“臭小子，今日之仇，我会记住的，要么你就杀了我，否则等我修为恢复，你必死无疑。”剑祖语气冰冷的说道。

　　张劫哼了一声，正要开口说话，然而就在这时，他眉头突然挑起，接着放弃剑祖，向着下方看去。

　　只见下方忽然传来一阵稀稀拉拉的脚步声。

　　张劫脸色微变，急忙将剑祖放开，旋即站起身来，向着那脚步声传来的方向看去，只见一群身穿兽皮的人爬上山来。

　　“我靠，这里怎么还有人？”

　　剑祖一听，也似乎忘记了张劫对自己的羞辱，急忙站起，果然见到那一群人向着山上走来。

　　“是炼器宗的人？”

　　张劫摇了摇头道：“不是！这些人身上没有任何灵力波动，明显是凡人。”

　　“凡人？这里生活着凡人？”

　　剑祖无比吃惊，这一个地下世界，怎么会有凡人生存。

　　“看样子这些家伙是来找我们的。”张劫目光一闪的说道。

　　“为什么，我们好像也没有招惹他们。”剑祖担心道。

　　“谁说没有招惹，你看他们前面是什么。”张劫用手指了指道。

　　剑祖定睛看去，只见人群前头赫然是俩个熟悉的身影，正是之前，逃走的俩个雪狼。

　　“那俩个雪狼是他们的宠物？”

　　“宠物？”张劫笑了笑道：“看他们手里拿着武器，多半是一群猎人，这俩个雪狼估计也就是相当于猎狗之类的东西吧。”

　　“那怎么办？他们这么多人……”

　　张劫道：“怕什么，人再多？还能挡的住我的火焰？何况他们只是一群凡人而已，肉身根本不能与我们抗衡，如果他们敢动手的话，我就让他们知道知道厉害。”

　　听到这话，剑祖也是放下心来，不过她随即想起了一件很重要的事情，自己胸口已经被这个坏蛋撕裂，根本无法用来遮羞，一会若是那些人上来，自己的身子岂不是都被那些人看了去。

　　想到这里，顿时羞怒不已，想要找个东西遮挡，但是这里到处都是皑皑白雪，哪有什么东西可以遮挡，眼看那些人就要上来，情急之下，剑祖只好用双手捂住，然后躲在了张劫身后。

　　“就是他们。”

　　那群人跟着俩条雪狼上了山，看着张劫二人站在前面挡住了去路，纷纷停了下来，拔剑弩张的对准二人，个个面漏凶残之色。

　　张劫看了这些人一眼，却是微微一愣，没想到眼前的这些人，竟然有些特别。


第212章 奸夫淫妇

　　之所以说是特别，是因为这些人的皮肤雪白无比，无论男女几乎都与剑祖这种绝世美女的肌肤有一拼了，而且最特别的是他们的眼睛，什么颜色都有，而并非单一的黑色。

　　很明显，从面貌上看，这些人与正常人略有不同。

　　就在张劫感到好奇的时候，那人群当中蹦出了一个蓝发蓝瞳，唇红齿白，肌肤胜雪的美丽年轻女子。

　　那年轻女子方一跳出，就用目光在张劫和剑祖二人身上扫了一圈，见到剑祖衣衫不整，面色羞红，顿时咬牙切齿道：

　　“莫里大叔，就是这对奸夫淫妇杀我的朋友，快杀了他们。”

　　一听到奸夫淫妇这四字，那剑祖脸色顿时一冷，目光如电的看向年轻女子。

　　“臭丫头，你再说一句？”

　　那年轻女子有恃无恐道：“再说十句又何妨，奸夫淫妇，奸夫淫妇……”

　　这女人也够厉害，说到做到，果然一口气说了十句，剑祖气的娇躯乱颤，斜视了张劫一眼，见这坏人的脸上非但没有怒气，反而很高兴的样子似的。

　　剑祖咬了咬牙道：“张劫，你把这胡说八道的臭丫头杀了，我便告诉你醉薇的下落。”

　　靠，又来威胁我，你以为老子这么容易会上当？张劫嘴角一咧，露出了不以为然的表情，他知道，估计杀了这女孩，剑祖肯定也会耍赖，这出力不讨好的蠢事他岂能会去做，当下故作没听到，将眼睛看向别处，剑祖恨得咬牙切齿，却也无可奈何。

　　那少女见到二人不说话，便以为张劫二人对罪状默认，当即对着身后一个身材魁梧，长着络腮胡子的大汉道：“大叔，你看到了吧，就是他们二人。”

　　那大汉看了张劫和剑祖一眼，目光闪烁不定，也没有理会少女，皱着俩条浓眉，沉吟片刻，便问道：“你们是什么人？应该不是我们冰原上的人吧。”

　　张劫道：“不是，我们是从外面来的，不知道大叔，这里是什么地方，还有你们怎么生活在这里。”

　　那大汉道：“这里是什么地方，我们也不知道，不过我们世世代代便生活此处了，对了你们是怎么来的？”

　　张劫皱了皱眉，道：“从一个地方不小心掉下来的。”

　　那大汉狐疑的看了张劫一眼，道：“我们这个地方，到处都是万丈悬崖，你若是不小心掉下来，岂会活着？”

　　张劫笑了笑，知道这些人八成是不知道修士的存在，如果说他们是飞下来的，难免有些惊世骇俗，便信口胡诌道：“我们二人运气好，落下来的时候，摔在一个雪堆上，所以连伤都没有受。”

　　那大汉‘哦’了一声，露出似信非信的表情，不过他也看出张劫似乎不愿多说，便也没有继续问下去。

　　这时那少女跳出来，怒道：“大叔，你跟他们废什么话，快杀了他们，为我的雪狼报仇！”

　　那大汉旋即看了张劫问道：“这位朋友，我侄女的雪狼可是你杀的？”

　　张劫面带微笑的点了点头，承认道：“是我杀的。”

　　“哼，臭小子，算你有种，大叔杀了他们吧……”

　　少女一副报仇心切的样子，恨不得将张劫二人碎尸万段，然而那大汉横了她一眼，道：“话还没说清楚，就要打要杀，成何体统？乖乖回去。”

　　那少女不敢违拗，娇哼一声，怒视张劫一眼，便乖乖回去。

　　“这位兄弟，你为何杀我们雪狼？”

　　张劫见这大叔并非不讲理的人，便实话实说道：“我妻子在这温泉里洗澡，这三只狼便跑了进去，无奈之下，我只好动手驱赶，不曾想误杀了其中一只。”

　　听到这话，剑祖顿时无语，在张劫的后背上拧了一把，道：“你不要胡说八道，谁是你的妻子……”

　　张劫转过头，似笑非笑的看着剑祖铁青的面孔，道：“你别可忘了，在天雪城的时候，某个人可曾说是我的双修道侣，难道现在就忘了不成？”

　　“你……”剑祖顿时无话可说，她自然记得当日的事情，只不过那次也是为了让那几个人试探一下张劫的实力而已。

　　张劫见她无话可说，算是默认，当即奸笑俩声，道：“那你就乖乖当我媳妇，一天没恢复修为，你就得当一天，一辈子没恢复，你就得当一辈子……”

　　“畜生，你去死吧，等我恢复修为，我定要将你这无耻之徒碎尸万段。”剑祖咬牙切齿道。

　　张劫在剑祖那起伏不定，半遮半露的酥胸上狠狠的刮了一眼，然后便一脸得意的转过头，看向眼前的一群人，那剑祖的一张玉脸则更加铁青。

　　而他们二人之间刚才的对话，都是用极低的声音，故而那些人根本听不清二人说什么，不过看他们的样子，完全就是情侣之间的打情骂俏的模样。

　　那大汉见状，微微一笑，道：“既然是这样，那还怨不得小兄弟……”

　　话未说完，那少女便再次跳出，道：“什么叫怨不得他，大叔，你今日怎么还反倒偏袒起外人来了？”

　　这时候一个年轻男子也替少女抱不平道：“大叔，雪儿妹子说的没错，咱们不能这么放过这对奸夫淫妇，否则以后咱们雪狼部，还不得被其他部落笑话。”

　　“笑话？”那大叔哼了一声，语气不满道：“难道只为了面子，便乱杀无辜？以往我就告诉过雪儿，让她将这三个畜生管教好，不要乱跑，她却不听，如今惹出祸端，也是自食其果，怨不得别人。”

　　那少女一听，急道：“大叔，这只是他一面之词而已，难道你也相信？”

　　那大叔不耐烦道：“信与不信，只是一个雪狼而已，难道你还为了雪狼，杀俩个人吗？何况，以我对你这三个畜生的了解，这位小兄弟所说多半是真的。”

　　说完这话，那大汉也不再理会少女，看着张劫道：“这位小兄弟，既然你们夫妻是误到此地，没有什么地方可去，不如到我们部落里呆一阵子如何？”


第213章

　　听到这话，众人都是愣住，都没料到这络腮大汉不仅不追究二人，反而还邀请这俩个陌生人到他们部落做客，要知道，在这个冰原里生活的各个部落，几乎都不会轻易让陌生人到自己的营寨才对，这络腮大汉身为部落头领之一，对这个规矩应该更清楚才对，怎么做明显有些反常。

　　而此刻的张劫自然也没想到这大汉如此盛情，会主动邀请自己，微微错愕了一下，旋即目光闪烁的沉吟起来，随后道：“可以，正好我初到此地，人生地不熟，有什么不明白的，也好问问大叔。”

　　那大汉爽朗一笑，道：“这个小兄弟放心，大叔我在这冰原上打了几十年的猎，冰原的大小事情，我基本都了解一二，如果有什么事情的话，小兄弟只管问就是。”

　　“既然如此，那就老烦大叔了。”

　　张劫向着大汉拱了拱手，旋即目光在那人群当中扫了一圈，然后说道：“大叔，不知道你们这兽皮衣服还有没有，可否卖给我一件？”

　　那大汉急忙回头问了一圈，然而大家都是打猎，谁能随身带着衣物，唯独那蓝瞳女子喜好干净，身上带着之外，其他人都摇了摇头。

　　“雪儿，你给这位小兄弟一件。”

　　那蓝瞳女子狠狠的瞪了张劫一眼，道：“凭什么？给畜生，也不给他们。”

　　那大汉露出为难之色，向蓝瞳美女使了几个眼色，然而那女子根本装作看不见一般。

　　张劫笑了笑，道：“雪儿小妹，你不就是恼我杀了你的雪狼吗？那好，我问你，如果我不杀它，我妻子因此而死，怎么办？难道我眼睁睁的看着自己妻子死在狼口而无动于衷？这种事情，别说是我，估计换做任何人都不可能这么做吧。”

　　那蓝瞳美女哼了一声，想要反驳，却无话可说。显然，在道理上，张劫占了上风。

　　“那好，你想要我的衣服可以，不过你得赔我一条雪狼。”

　　张劫笑了笑，道：“这还不容易，我看这个冰原上，这种动物到处都是，到时候我抓个十几只给你，不就可以了？”

　　听到这话，人群当中传来了一阵笑声，那蓝瞳美女更是露出了一脸讥讽之色。

　　“十几只？真是不知天高地厚，这种雪狼跑起来，是冰原上速度最快的动物，除了天上的雪雕之外，根本没有任何动物可以追上它，这三只雪狼，是我们好不容易利用陷阱才捉到的，你觉得你能捉到？”

　　见到蓝瞳美女对张劫一脸的轻视，那躲在张劫身后的剑祖不禁咯咯一笑，张劫没好气白了她一眼，心道老子被人鄙视，你就这么高兴？

　　见到张劫瞪视自己，那剑祖脸上的笑意反而更足，笑颜如花，美丽的几乎让人窒息，那人群当中的年轻男子都是看的面红耳赤起来。

　　要知道，这些生活在冰原上的男人，见到过最美的女子，也就是眼前的蓝瞳美女，何曾见过像剑祖这般倾国倾城的容貌，特别是那剑祖还喜欢对人施展媚术，如此一来，对这群以打猎为生的凡人的杀伤力就可想而知了，那些年轻男子的视线几乎都未曾从剑祖身上挪开过。

　　见此一幕，蓝瞳美女骂了一声：“不要脸的妖精。”

　　这一声虽然不大，但是剑祖耳力岂是一般人可比，笑容当即一收，冷冰冰的看向了那蓝瞳美女。

　　那蓝瞳美女在剑祖的注视之下，顿时觉得一股寒意袭来，身子也不由得颤抖了几下。

　　张劫见状，急忙上前一步，将剑祖的目光挡住，然后对着那蓝瞳美女，道：“小妹妹放心，我既然敢说出这话，自然有办法帮你抓到这些雪狼，只要你给我一件衣服，我肯定说到做到。”

　　“那你要做不到怎么办？”

　　张劫道：“任凭你处置。”

　　“好，这是你说的。”

　　那蓝瞳美女哼了一声，算是答应下来，旋即将自己身上的外套脱下，里面赫然还有一层兽皮制成的衣服。

　　“靠，这丫头，出个门穿这么多。”

　　张劫心中好笑，将那白色外套接过，轻轻摸了摸，果然暖和无比，然后一回身递给了剑祖。

　　“穿上。”

　　剑祖一愣，没料到张劫向对方要衣服，既然是给自己，当下呆立在原处，心中升起一丝异样感觉。

　　“发什么呆？快穿上，穿上咱们好走呢。”

　　张劫见到剑祖也不伸手来接，只是傻傻的看着自己，顿时无语，将手中毛茸茸的外套塞入了她的手中。

　　“快披上。”

　　剑祖脸色一红，小声道：“那你呢……”

　　“我不要紧。”

　　张劫似笑非笑的看了她一眼，然后收回视线，对着那络腮大汉道：“莫里大叔，咱们走吧。”

　　“恩。”

　　那络腮大汉爽朗一笑，便带着一行人向着山下走去，张劫则拉着剑祖跟在身后。

　　此刻剑祖里面穿着薄薄的白色纱裙，外面披着那白绒绒的外套，步伐轻盈，牵着张劫的手，迈动着浑圆如玉的双腿，缓缓而行，好似圣洁的仙女一般，美丽的难以直视，前面带头的年轻男子时不时的用目光向后看来，都是带着羡慕不已的神情。

　　张劫嘻嘻一笑，凑到剑祖耳边小声，道：“我说老妖精，你这魅力还不小呢，看把这些人迷的。”

　　剑祖咬了咬银牙，怒视了张劫一眼。

　　“对了，剑祖还是将你的芳名告诉我吧，否则我一口一个剑祖，他们岂不是怀疑？”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑咱们不是夫妻喽？”

　　“咱们本来就不是，不仅不是夫妻，还是水火不容的仇人。”剑祖咬牙切齿的说道。

　　张劫笑了笑，道：“就算你要报仇，也等修为恢复了再说，现在你还是要跟我装成一对夫妻才行，否则接下来的事情可不好办。”

　　剑祖哼了一声，向前走了俩步，才小声说道：“洛彩霞。”

　　“洛彩霞？”张劫嘿嘿一笑，道：“好名字，果然是好名字，只可惜……”

　　剑祖好奇道：“可惜什么？”


第214章 雪兽部

　　张劫笑了笑道：“只可惜这么好的名字，放在剑祖身上，却是有些名不副实。”

　　剑祖哼道：“怎么名不副实。”

　　“洛彩霞，听起来就是一个柔柔弱弱的女子，而剑祖这暴脾气，动不动便要杀要打的，而且还喜欢抢别人媳妇，可谓罪大恶极，所以这彩霞倒不如换成什么，毒妇之类的，比如洛毒妇，洛蛇蝎……”

　　张劫说一句，剑祖的脸色便难看一分，直到最后已然有些狰狞，然而张劫却是视若不见，依旧口无遮拦的说着。

　　“臭小子，你屡次占我便宜，又用言语刺激我，目的只不过为了醉薇而已，不过你放心，我不会上你的当的。”剑祖深吸一口气，强忍着心中的怒火，脸上露出冰冷的笑意道。

　　张劫讪讪一笑，道：“剑祖你多心了，虽然我关心醉薇的下落，但是还不至于这般，何况，我丢了一个妻子，却也又找了一个媳妇，论模样比那个还强上一些，说起来，张某也不吃亏啊！”

　　说着，张劫的咸猪手便摸到了剑祖的腰上，脸上挂着贱兮兮的笑容。

　　剑祖银牙咬的直响，明知张劫是故意气自己，但是也无可奈何，值得故作不理，任由张劫占一些小便宜。

　　张劫见到剑祖一副隐忍不发的样子，心中越发的爽快，一手握着剑祖细腻温润的手掌，一手则亲密的揽着剑祖的蜂腰，嘴里则时不时的说一些刺激剑祖的话。

　　说起来，张劫并非那种喜欢占便宜的人，只不过面对这个让自己吃了大亏的剑祖，能让对方受受气，似乎心情便十分的舒畅一般，故而，张劫便以戏弄剑祖取乐，一路上也不知换来剑祖多少个白眼。

　　“彩霞，你的手又白又嫩，啧啧，对了说起来，我还是第一个摸你手的男人吧……”

　　“……”

　　“彩霞，你的腰的肉真均称，多一分太肥，少一分太瘦，正正好好……”

　　“……”

　　“彩霞，你这屁股这么翘，以后肯定能给我生儿子……”

　　“滚！”

　　一路上，张劫口无遮拦的说着，剑祖起初忍受不了，还骂他俩句，后来也习以为常，任由张劫说些不羞不臊的话，沉着一张脸，只装作没有听见一般。

　　不过他们这般，落在众人眼中，却是让人既好奇又感到好笑，谁也未曾见过这么古怪的夫妻。

　　就这样，众人下了山峰，又向前行了数十里，便走到了一处平原之地。

　　而就在这时，忽听远处一阵错乱的啼声响起，接着数十个人影，由远而近，疾驰而来。

　　“不好，是雪兽部的人，大家快分散开，将弓箭都拉满了。”络腮大汉脸色一沉，急忙开口道。

　　不待那络腮大汉说完，众人脸色纷纷变幻，急忙散开，严阵以待。

　　张劫一愣，看着那些疾驰而来的黑影一眼，向着一旁的蓝瞳美女问道：“妹妹，难道来的这群人不是你们部落的？”

　　“谁是你妹妹。”那蓝瞳美女白了张劫一眼，然后解释道：“这些人并不是我们部落当中的人，而是与我们敌对的雪兽部。”

　　“雪兽部……你们这个冰原上，难道还有很多部落吗？”

　　“不是很多，但是只有五个而已，其中这个雪兽部最为强大，平日里仗着他们驯养的雪牦象，便横行霸道，时常欺压我们其余四个部落，若非我们每个部落的营寨，都有许多的陷阱，估计早就被他们给占领了。”一提起那雪兽部，这蓝瞳女子便似乎一腔的恨意，说话的时候，都是咬牙切齿的。

　　张劫看她那神情，不禁暗自好笑，摇了摇头，也没有在说什么。

　　这时那雪兽部的人已经冲到了他们不远，都是一群身材魁梧的男子，身下骑着十几头俩三丈高大，全身长满绒毛的巨象。

　　“哈哈，没想到在这里都能遇到了雪狼部的人，真是有缘啊，识相的就将手上的猎物丢下来，否则就将你们全部踏成肉泥。”

　　听到这话，雪狼部的人又惊又怒，这些猎物，可是他们辛苦一个月的收获，整个部落都指望这些猎物填饱肚子呢，如果这么交给对方，那他们剩下的几个月时间，岂不是要饿肚子了？

　　可是如果不给的话，他们只有十几个人，而对方拥有几十个壮硕大汉不说，身下还有十几头巨象，如果真的打起来，结果就可想而知了。

　　那蓝瞳女子握着俩个拳头，咬牙切齿的说道：“这群畜生，早晚不得好死……”

　　张劫笑了笑，道：“既然你这么恨他们，何不上去把他们都杀了？”

　　那蓝瞳女子白了张劫一眼，道：“你以为我像你那么蠢？上去送死吗？”

　　见到蓝瞳女子奚落张劫，剑祖便觉得有人替自己出了一口恶气一般，咯咯娇笑俩声。

　　张劫横了剑祖一眼，手掌在她丰满的香臀上抓了一把，道：“彩霞，你是喜欢儿子，还是喜欢女儿。”

　　“滚！”剑祖险些暴走，直接骂出声来。

　　此刻，双方剑拔弩张，气氛异常安静，剑祖这一声，顿时惹来了众人的注意，那雪兽部的人更是纷纷看来，然而一看之下，这些家伙的目光便全部集中在了剑祖身上，再也挪不开了一般。

　　那雪兽部为首的一人，咽了口吐沫，指着剑祖道：“这娘们长的真不错，比咱们雪兽部最漂亮的娘们都好看，而且腰条还好，弄到床上肯定爽啊，兄弟们，我看咱们今天运气不错，不禁有人主动送上猎物来，还他娘遇到这种尤物！”

　　听到他的话，那雪兽部的人顿时发出阵阵淫笑之声。

　　剑祖自然是脸色铁青，想她的身份，何时受过这等窝囊气，恨不得将眼前这些人全部撕成碎片，然而如今她没了灵力，却只有忍气吞声。

　　张劫冷笑一声，转头对着那蓝瞳女子，道：“小丫头，如果我帮你把这些人都杀了，你怎么感谢我。”

　　蓝瞳美女笑道：“他们盯上的是你妻子，又不是我，怎么能叫帮我杀人呢？应该是帮你自己才对吧。”


第215章 磕头

　　听到这话，张劫不禁对眼前的女子有些刮目相看，没想到这丫头看起来傻傻的，实际上也挺精明，自己的话，竟然没有诓骗了她。

　　讪讪一笑，既然在这丫头上没占到便宜，只好换个人了，于是转过头对着剑祖那张完美无瑕的脸庞道：“彩霞，如果我帮你解气，你怎么感谢我。”

　　剑祖冷笑道：“你想让我怎么感谢你。”

　　张劫目光一闪，笑道：“自然是将醉薇的下落告诉我了。”

　　“休想。”

　　“那你就等着让这些畜生糟蹋吧，哎，没想到，堂堂剑祖，一代剑帝，名震仙界的强者，竟然让一群野蛮人人掳走，啧啧……”

　　张劫一边摇头，一边似笑非笑的看向剑祖，那表情要多贱便有多贱。

　　“呵呵，你放心，大不了本祖咬舌自尽，到时候，你这辈子也都别想见到万醉薇了。”剑祖用不甘示弱的目光看着张劫。

　　见她一副决绝之色，张劫咬了咬牙，旋即笑道：“那好，我就换一个条件怎样？”

　　难得见到张劫服软，剑祖不禁露出一丝得意，道：“说来听听。”

　　“一会我帮你好好出口气，如果你满意了，就亲我一口如何？”张劫骚骚一笑的说道。

　　“无耻！”剑祖红着脸呸道。

　　见此一幕，张劫哈哈一笑，抬脚走出了人群。

　　“喂，骑大象的这些兄弟，刚才是你们要掳走我妻子吗？”张劫悠哉悠哉的走到那些雪兽部的人面前，抬头冷冷的扫视了那些人一眼，语气平淡的问道。

　　“你妻子？”那为首的男子嘿嘿淫笑俩声：“一会是谁的妻子可就不一定啦。”

　　听到这话，那雪兽部众人都是哄笑起来。

　　张劫冷笑一声，道：“哼，既然这样，我给你们一个活命的机会，每个人跪在地上，给我妻子磕三十个响头，并且叫三十声奶奶我错了，然后乖乖滚蛋，听懂了吗？”

　　话音一落，四周顿时陷入一片死寂，此刻不光雪兽部的人目瞪口呆的看着眼前这个貌不惊人的小子，就是雪狼部的人也露出了愕然表情。

　　这家伙疯了吧，敢跟雪兽部的人这么说话，而且还用这种语气，难道活得不耐烦了？

　　那络腮大汉急忙拽了拽张劫，道：“小兄弟，千万不要鲁莽，这些人可是杀人不眨眼。”

　　张劫回头拍了拍他的肩膀，道：“放心，我没疯，我有办法对付这些人。”

　　“额……”见到张劫一副自信神色，络腮大汉迟疑了一下，然后乖乖的退了回去。

　　这时那雪兽部的人才从震惊当中反应了过来，旋即爆发出一阵雷霆般的哄笑声。

　　“这小子竟然敢让我们下跪，哈哈，我没听错吧，在这冰原上还有敢让咱们雪兽部下跪的人？”

　　“就是，我看这人多半是个疯子，敢跟咱们雪兽部叫板的人哪个不是死无葬身之地。”

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，现在立马磕三百个响头，然后乖乖将你那娇妻奉献上来，或许你们这些爷爷心情好，放你一条狗命，否则，哼哼……”

　　听到那雪兽部之人讥讽之言，张劫脸上没有丝毫的表情波动，嘴角轻轻掠起一道冰冷的弧度，猛地向前踏出一步，瞬间一股凛然的杀气从他身体当中流漏出来。

　　虽然没了修为，但是张劫身上那股杀气，却是不曾有半点的减弱，如今毫无保留的释放出来，顿时让那雪兽部的人感到一股寒意流动，身躯纷纷颤抖了一下。

　　“哼，兄弟们，将这小子杀了。”

　　话音一落，便有俩个矫捷的身影瞬间跳下了巨象，然后一左一右向着张劫扑来，张劫冷笑一声，向前踏出一步，接着俩手撑开，分别向着冲来的俩个人，同时拍出了俩掌。

　　砰砰！

　　俩声闷响，那俩个雪兽部的人还没等接近张劫，便眼前一花，然后纷纷惨嚎一声，倒在了地上，来回翻腾起来，似是痛苦到了极点。

　　众人大惊，急忙看去，只见那俩个人的身上，赫然有一处烧焦的伤口，而从那伤口之上冒着阵阵黑烟，同时一股焦糊的气味传来。

　　“不好，这家伙会妖术，兄弟们一起上。”那雪兽部为首的人终于意识道眼前之人不好对付，急忙招呼着众人，意图将张劫杀死。

　　然而当他们正准备动手的时候，那地上哪里还有张劫的身影。

　　“呵呵，诸位兄弟，我在这呢。”

　　一道清冷的声音从众人的头上传来，那雪兽部和雪狼部的人不由的抬头，却见到那个消失的身影，赫然漂浮在半空，而此人的身上竟是张开俩个青紫色的翅膀。

　　“他……竟然会飞……我的天，我没看错吧！”蓝瞳女子惊呼一声，美丽的脸庞上露出了不可思议的表情。

　　“神！你是神……仙？”

　　那雪兽部的头领看到张劫飞在半空，脸上挂着令人胆寒的笑容，忐忑的说道。

　　“我不是神仙，我是魔鬼，杀人不眨眼的魔鬼，今天你们都得死在这里。”

　　言毕，张劫手指向着一头巨象点去，瞬间一道火蛇飞出，击在了那巨像的身上，顿时轰的一声，那巨像连同身上的三个人瞬间便化成一片灰烬。

　　见此一幕，雪兽部众人都是吓得面如土色，此刻再即便再蠢，他们也知道，这人根本不是他们能够对抗的。

　　“神仙饶命，神仙饶命！”

　　那雪兽部的头领急忙带着众人求饶道。

　　“想活命可以，按我说的去做，每个人给我妻子磕三十个响头，叫三十声奶奶，然后将这几头大象留下，我便饶你们不死。”

　　“这……”那雪兽部的人露出了为难之色。

　　“怎么？不愿意？”张劫再次伸出一根手指，这次的目标正是雪兽部的头领。

　　那雪兽部见状，哪敢再有半点迟疑，急忙从巨象身上滚了下来，然后跪在地上，磕头道：“神仙饶命，神仙饶命。”

　　“哼，我让你向我妻子磕头，你向我磕头有什么用？”

　　听到这话，那头领急忙转向剑祖的方向开始砰砰磕了起来。


第216章 老族长（一）

　　见到头领都乖乖磕头，雪兽部的其他人哪敢还坐在巨象上，纷纷效仿着头领，连滚带爬的跪到了地上，开始向着剑祖所在的方向磕起头来。

　　砰砰砰！

　　几十个脑袋上上下下，场面既壮观又滑稽，雪狼部的人纷纷大笑，就连剑祖也不禁莞尔。

　　待那些磕完头后，张劫哼了一声，闪身回到了地面，瞅了满头是血的雪兽部众人，道：“象群留下，你们滚吧。”

　　话音一落，那雪兽部众人哪敢停留，皆是抱头鼠串的向后逃去，那急匆匆的样子，只恨爹娘少生了俩条腿似的。

　　张劫笑了笑，然后回头对着络腮大汉，道：“大叔，这些象群交给你们了，是杀是放，就由你们处置好了。”

　　听到这话，那络腮大汉惊喜不已道：“神仙兄弟，此话当真？”

　　要知道，雪狼部之所以这么多年，被那雪兽部压制，其中绝大多数都是这些大象的原因。

　　这些巨兽在冰原上绝对是霸主存在，横冲直撞无人能挡，如果这十几头巨象能被雪狼部利用的话，那雪狼部就会实力大增，到时候自然不会再畏惧雪兽部的侵袭。

　　“当然，这些畜生对我来说又没有用处，自然留给你们了。”张劫理所当然的说道。

　　“多谢神仙兄弟，多谢神仙兄弟。”那络腮大汉点头哈腰，脸上的感激之色溢于言表。

　　张劫笑了笑，道：“莫里大叔，我不是什么神仙，只是懂得一些法术而已，我姓张，你还是叫我张兄弟吧。”

　　见到张劫如此平易近人，丝毫没有摆出什么高傲的姿态，那络腮大汉更是高兴的没边，点头道：“那好，那就叫你张兄弟。”

　　“恩。”

　　张劫点了点头，然后便在众人的侧目之下，走回了人群，出现在剑祖和那蓝瞳美女面前。

　　“爱妻，你解气了吗？”张劫冲着剑祖嘻嘻笑道。

　　剑祖哼了一声，面无表情的脸上也看不出是高兴还是愤怒，语气略带质问的口吻道：“谁让你放了他们，这种人杀了才痛快。”

　　张劫笑道：“这些是凡人，我杀了几个，已经是破例之举了。”

　　剑祖撇了撇嘴，一副不以为然的表情。

　　张劫嘿笑一声，也不再理她，对着那蓝瞳女子道：“小妹妹，我这十几个大象抵得上你这破衣服了吧，那个什么狼，是不是就不用我了。”

　　那蓝瞳美女眼睛眨了眨，哼道：“你们神仙难道还赖账不成？”

　　张劫哑然道：“我怎么赖账了？”

　　“你答应过我，捉十只雪狼给我才行，我才不要这些又笨又丑的大象，我只要我的雪狼。”那蓝瞳美女知道张劫本事通天，更不肯轻易放手。

　　张劫无奈，只得哼了一声道：“雪狼就雪狼。”

　　接着便转过头，看向前方，这时那莫里大叔已经很快的安排完几头大象，然后打算继续前行，而就在这时，一阵香风忽然从张劫身侧飘来。

　　张劫一惊，下意识的侧过身子，只觉得眼前身影一闪，还未等他反应过来的时候，一个又软又湿的红唇亲到了自己的嘴上。

　　“呀！”

　　那香唇一吻之后，飞快的离去，接着剑祖面色通红的看着张劫，道：“你……你怎么转过来了。”

　　张劫楞了一愣，旋即讶然道：“剑祖，你这是干什么？”

　　剑祖娇嗔的看了张劫一眼，道：“当然是答应你的事情，难道你以为本祖会赖账不成？”

　　经她一提醒，张劫才想起刚才与剑祖约定的事情，然而那只是他开个玩笑而已，没想到这剑祖还真当真。

　　嘴唇上残留着淡淡的香气，张劫吧唧吧唧俩下，故意露出一副意犹未尽的神情，道：“这下不算，刚才我都没准备好，舌头都没来得及伸，咱们应该重来一次。”

　　说着就厚颜无耻的贴了上去，剑祖气的胸前一阵乱颤，红着脸道：“滚，滚，本来只是想亲你脸，你这讨厌的家伙，在这个时候转过身，害的……，哼，我看你就是诚心的。”

　　看到剑祖害羞，那真是百年难得一遇的画面，然而张劫这些天，却是一连见到好几次，故而张劫内心的得意可想而知了。

　　“这个可不能怨我，谁让你搞偷袭来着，本来我只是开玩笑而已，你偏偏还当真了，我看你才是故意占我便宜才对。”

　　听到这无耻之极的话，剑祖彻底无话可说，铁青着脸，怒哼了一声，转过头去，连看也不看张劫一眼。

　　见到剑祖似是动了真气，张劫也识趣的没主动再去找骂，占了便宜就撤，是张劫一向的套路。

　　这时，那莫里大叔也已经安排妥当，用绳子将十几头大象前后绑住，然后派几个人驱赶。

　　其他人则继续前行，接下来的路途再也没有出现过任何状况，众人一路来到了雪狼部的大寨。

　　虽说只是大寨，但是四周都是由冰雪堆积的高墙，里面则是一座座全部由冰晶建成的房间，远远看去，一片雪白，美丽无比。

　　“啧啧，没看出来，你们部落人数也不少嘛，有一千二三百人吧。”张劫随着大队人马走入了城内，打量了四周一眼道。

　　那蓝瞳女子讶然道：“这你都知道？你难道以前来过我们雪狼部不成？”

　　张劫笑了笑，道：“没有，只是看着面积估算出来的而已，瞎猜的。”

　　“哼，我觉得嘛。”

　　“我说小妹妹，你们天狼部在这里存在多长时间了。”

　　那蓝瞳女子道：“这个我也说不上来，总之很久，你如果想知道关于冰原的事情，你还得问我们部落的老族长。”

　　“老族长？”张劫眉头一挑，问道：“他对这冰原的了解，比莫里大叔还多？”

　　蓝瞳女子嘻嘻笑道：“别看老族长大门不出，二门不进，但是冰原的事情，绝大多数他都知道，而且关于很多冰原的秘密，据说连莫里大叔都不知。”

　　听到这话，张劫与剑祖下意识的对望了一眼，很明显他们二人都想到了一处。


第217章 老族长（二）

　　“不知道，你们那个族长在什么地方？”张劫目光一闪的问道。

　　“哼，我劝你不要打我们族长的主意，我们老族长可是不见外人的，平日的事情，都交由莫里大叔和莫克大叔管理。”

　　张劫笑了笑，心道：“他不让见，就不见了吗？如果我要想见他的话，可由不得他不见”

　　心中虽然这么想，但是自然不能说出，脸上不声色的说道：“那我问你，他住在哪里总可以吧。”

　　蓝瞳女子哼了一声，似乎也没有打算隐瞒，而且这事情也无法隐瞒，整个部落的人都知道，如果张劫想要知道的话，是轻而易举的事情，不过纵使张劫知道，她也不担心，因为族长住处，可是守卫森严，谁也无法硬闯。

　　想到这里，蓝瞳女子用手指了指城内中央地区，一座气势恢宏的冰宫，道：“就是那里，我们老族长的住处。”

　　“好，我记下了，多谢妹妹指点。”

　　“不用谢，你别忘了将雪狼还给我就行。”蓝瞳女子眼中闪过笑意的说道。

　　靠，这丫头还没忘了这茬。

　　张劫无奈的点了点头，算是默认下来，那蓝瞳女子咯咯一笑，也没有再提此事。

　　这时，走在前方的莫里大叔忽然走了过来，对着蓝瞳女子道：“雪儿，你去将张兄弟和他妻子领到你的住处住下，咱们城，就你单独一人地方大。”

　　蓝瞳女子哼了一声，倒也没有什么意见，瞅了张劫和剑祖一眼后，便道：“跟我走吧。”

　　张劫辞别了莫里大叔，便跟着蓝瞳女子向着城市的某处走去，绕了三四个街道，终于在一处二层小楼的门前停了下来。

　　“就这里，这就是我家。”

　　蓝瞳女子微微一笑，便带着二人走入楼内，然后将二楼的房间让给了张劫与剑祖。

　　“你们既然是夫妻，就住在上面吧，嘻嘻，放心我不会打扰你们的。”蓝瞳女子十分懂事，似笑非笑的说了一句，便转身走入了自己的房间。

　　“那是最好，否则看到什么少儿不宜的事情，就大大的不妙了。”

　　张劫一边说着一边一手摸向了剑祖，剑祖急忙将那手掌从自己身上打掉，然后怒视了张劫一眼，便扭着细腰丰臀独自上了二楼，张劫也一脸坏笑的跟上。

　　俩个人前后走入房间，还没等站稳，剑祖便道：“什么时候去见那老族长，我有种预感，他肯定知道如何破解这寒流。”

　　张劫笑道：“咱们夫妻真是心有灵犀一点通啊，说实话，我也是这么觉得的，只不过等一会咱们再动手。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得那老族长会亲自请咱们，到时候咱们也省的硬闯了。”

　　剑祖冷笑道：“你就这么自信？你可别忘了，那丫头说，这老族长可是从来不见外人的。”

　　张劫笑道：“那是他没见过像你我这样的外人，我敢保证，一会莫里大叔就会主动请我来，你信不信？”

　　剑祖哼了一声，道：“信又如何，不信又如何？”

　　“信就亲我左脸，不信就亲我右脸。”

　　“无耻！”

　　虽然一路上被张劫调戏了无数次，但是剑祖听到这话，还是不禁脸红起来，特别想起之前的一吻，更是恨不得找个地缝里钻进去，她怎么也没想到，以她的高傲，竟然会主动亲一个男子，特别还是一个无耻之极的男人。

　　不过事情已经发生，她现在就算后悔也无济于事，面色羞红的坐在床上，然后看了张劫一眼道：“臭小子，我跟你商量点事。”

　　张劫漫不经心的道：“什么事。”

　　“以后，你能不能跟我正经说话。”

　　张劫笑道：“我怎么不正经了？”

　　剑祖轻哼一声，道：“就是正正经经的说话，不准你再说些没羞没臊的话，有这些话，你去对醉薇丫头说，不要对我说。”

　　张劫故作为难道：“可是我这辈子都见不到醉薇了，难不成我还要憋死？”

　　“这样吧，我们做个约定，如果你以后肯老老实实，不再那么对我，我就将醉薇的下落告诉你如何？”

　　“哼，我凭什么信你，你骗我又不是一次俩次了。”张劫冷笑道。

　　剑祖道：“这次我绝不骗你。”

　　“不行，你先将醉薇的下落告诉我，否则我可不管保证自己能否忍得住。”张劫用异样的目光在剑祖的娇躯上来回打量着。

　　剑祖脸色微红，心中别提有多么愤怒，但是如今却也无可奈何，心道：“告诉他也无妨，大不了等我修为恢复，就将他杀死。”

　　念及此处，便道：“醉薇就被我关在天剑阁的一处修炼。”

　　“哼，你少骗我，如果是天剑阁，我岂会不知？”

　　剑祖冷笑道：“本祖亲自设置的法阵，岂会让你发现，何况越危险的地方，往往越安全，试问一下，你可曾在你四周寻找过？”

　　张劫不说话了，因为他的确没有寻找过，甚至连这个念头都没有，所以如果真的如同剑祖所说的话，那这老东西就实在太狡猾了。

　　张劫道：“好，我姑且信你一回，不过如果你骗我的话，别说我对你不客气。”

　　剑祖心中冷笑：“到时候，还指不定谁对谁不客气。”

　　“你放心，我以道心发誓，我绝对没有骗你，不过你也要信守承诺，不准再对我动手动脚，连那些羞人的话也不许再说。”

　　张劫闻言，也没有什么好说的了，便点了点头，道：“好，你放心就是。”

　　听到张劫答应下来，剑祖终于放心，忽觉全身疲软，正要躺在床上休息一会，然而就在这时楼下传来一阵急促的脚步声。

　　“张小兄弟，我们族长要见你。”

　　闻听此言，张劫与剑祖对视一眼，各自的眼中都是闪过一抹笑意。

　　张劫几步迎出，看着已经走到了一半的莫里道：“现在吗？”

　　莫里抬头笑了笑道：“我们族长说了，您想什么时候都行。”

　　剑祖道：“择日不如撞日，就现在吧，正好我们也想拜见一下老族长。”


第218章 寒髓珠

　　对于剑祖来说，能越早破解体内的封印就越好，她可是过够了这种被人欺负的日子。

　　张劫道：“是啊，莫里大树，就现在吧，走吧。”

　　莫里大叔答应了一声，然后便带着二人下了楼，在即将走出门口的时候，张劫还不忘冲着那目瞪口呆的蓝瞳女子眨了眨眼睛。

　　“小妹妹，哥走喽！”

　　“哼，大骗子，别忘了我的雪狼！”

　　“……”

　　在莫里大叔的带领下，张劫与剑祖很快便来到了那个冰宫，然后出现在了老族长面前。

　　然而一见到那个老族长后，张劫与剑祖却是大吃一惊，因为这人的相貌明显与其他人不同，黑发黑瞳，虽然面貌苍老一些，但是却不难看出，这人恐怕也不属于冰原上的。

　　“你下去吧。”那老族长目光炯炯的打量张劫二人俩眼后，便向着那莫里吩咐了一句。

　　那莫里点了点头，然后乖乖的退出了房间，整个冰宫之内，便仅剩下他与张劫三人。

　　“你们是修士？”

　　那老族长没有打算绕圈子，直接开口问道。

　　张劫与剑祖同时一愣，然后纷纷皱起眉头。

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵，因为我也是修士。”

　　“你也是？”

　　张劫显然没料到这个结果，在这么个独特领域，遇到与他们一样的外来人，自然是让人既震惊又惊喜。

　　“这么说，你在这里生活很多年了？”

　　老族长点了点头，道：“是，老夫已经在这里生活了二百年了。”

　　张劫‘哦’了一声，道：“那敢问道友之前的修为是？”

　　“大乘中期。”

　　靠！

　　听到这话，剑祖倒是没有太大的情绪波动，因为对她来说，大乘期修士，就是蝼蚁般的存在，她的目标乃是九天仙帝，自然不会将这人放在眼里。

　　然而张劫的反应却是有些夸张，瞪大了眼睛看着对方，显然没料到，就这么随意遇上一个老头，竟然就有大乘期的修为，可是大乘期修为怎么会在这里出现？难道也像他们一样中了吕氏大长老的诡计？

　　正在诧异的时候，那老头再次说出了一句让二人感到吃惊无比的话。

　　“你们也是从炼器宗雪峰掉下来的？”

　　张劫吃惊道：“难道道友也是？”

　　那老头面如苦涩的点了点头，“不瞒二位，老夫是被一个叛徒给推入这里的。”

　　叛徒，炼器宗！

　　俩个词语很快便让张劫联想到一个人，“道友所说的叛徒不会是炼器宗的大长老吧。”

　　一提到大长老三字，那老头全身一震，脸上顿时露出了怒容：“正是这个畜生，看来二位道友也是受他陷害了？”

　　听到这话，张劫不禁好笑，这他娘的简直也太巧了点，随随便便就遇到了一个炼器宗强者，而且还是同样被那姓吕的所害，如此一来，基本不用他说什么，这老东西也自觉的跟他们站在同一阵线上了。

　　不过有点令张劫感到吃惊，既然这老族长口口声声说那大长老是叛徒，那此人的地位岂不是比吕氏大长老还要高？

　　想到这里，张劫不禁好奇的问道：“道友，我还有一事，不知当问不当问。”

　　那老族长道：“如今你我同命相连，道友有话自问就是。”

　　张劫道：“不知当年道友在炼器宗是什么地位。”

　　那老族长哼了一声，脸上露出了几分傲然：“老夫乃是当年炼器宗的宗主，人称神铁真人。”

　　“神铁真人。”

　　张劫抚掌大笑，既然对方是炼器宗宗主，那若是将他带回炼器宗，那吕氏大长老岂不是得吃不了兜着走？到时候还需要他再动手吗？

　　“你笑什么？难道老夫的名字很好笑吗？”

　　老头十分不解的看着张劫道，脸上的表情有些不太开心。

　　“嘿嘿，道友误会了，张某之所以忍不住笑，也是因为那姓吕又多了一个大仇人而已，到时候道友恢复修为，回到了炼器宗，那姓吕的肯定身败名裂。”

　　听到张劫的话，老头叹了口气，道：“老夫在这里被困了二百年，都没有出去，想要报仇就更无处可谈了。”

　　张劫笑道：“难不成道友这么多年，一个办法都没想到吗？”

　　“呵呵，也并非没有想到，只不过这个办法，对我们这些没了修为的人来说却是难如登天。”老者苦笑一声道。

　　张劫道：“说来听听。”

　　老族长叹气道：“其实我们所在的地方，乃是一个特殊的空间，叫做冰雪寒域，此处只有一个出口，那就是炼器宗的雪峰，也就是你们掉进来的地方。”

　　听到这话，张劫二人也顿时明白，原来那个深渊，并非一个普通深渊，乃是一个通往另一个空间的入口，难怪里面那么深邃，而且所落之处，并非地底，却是一个另一个世界。

　　“这个入口，常年充斥着冰雪寒域内的寒气，而这寒气对凡人来说，倒是没有什么太大危害，但是对我们修士来言，却是危害极大，能够在很短时间内冰封住我等体内灵门，虽然不至于让我们爆体而亡，但是修为却是会很快消失，除非破解这寒气，否则这辈子都会沦为废人一个。”

　　“当年我被那叛徒推入这里，便一直寻找如何回去的办法，这二百年的时间里，我从未放弃过，四处寻找，走遍冰原各个部落，终于皇天不负有心人，老夫在前不久，便发现了如何破解这寒气，而且让这寒气转化成灵力，使自身的修为大涨。”

　　听到这话，张劫与剑祖皆是一惊，纷纷问道：“是什么办法如此厉害？”

　　“这世间之物，基本都是一物克一物，循环相生，是为天道，而这寒气虽然厉害，但是也有克制的方法，就在这冰雪寒域内，有一座圣山，山上有一棵圣树，树上结出一种奇怪的珠子，名叫寒髓珠，吃了它之后，体内寒气就会转化成灵力，而且修为不仅恢复，还会大涨，如此一来，自然也不用再惧怕那入口的寒气，我们就可以离开这个区域了。”

　　张劫笑道：“就这么简单？”


第219章 控火术

　　“简单？哼哼，那山峰高达万丈，山势险峻异常，如果我们没有丧失修为的时候，自然没有问题，但是如今，我们无法施展遁术，怎么爬上那高山呢？而且这高山之上，还有一个雪神之雕护卫，此兽乃是这冰雪寒域唯一一只灵兽，就算我们冒死爬到了山上，但是也不是这雪神之雕的对手。”

　　听到这话，张劫和剑祖脸色也微微沉了下来，不得不说，若是一般的修士，的确没有任何机会取下那寒髓珠，不过，重要的是，他们三人当中有一个虽然没有灵力，但是依旧拥有不小战力的张劫。

　　“此事虽然有些棘手，但是也并非没机会，不过张某好奇的是，这些事情，道友是怎么知道的？”

　　老者笑了笑，道：“老夫身为这雪狼部的族长，便可以有全力参悟雪狼部祖祖辈辈传下来的一本奇书，书上面就记载着这些事情。”

　　张劫点了点头，旋即又问道：“那前辈可否将那书拿来我看看？”

　　“可以倒是可以，不过道友说此事有机会，难不成道友有办法上山？”老者皱眉问道。

　　张劫道：“上山倒是容易，我有一个法术，无需灵力，也可以飞行，只不过那个雪雕不知实力怎样，我没有多少把握能对付。”

　　那老者惊疑一声，道：“不知道友可否让老夫看看你那法术？”

　　张劫想了想，反正到时候，这老家伙早晚也都知道此事，现在给他演示一遍也无妨，所以也没有拒绝，心念一动，灵火之翼瞬间在他身后展开，俩道火焰翅膀直接笼罩四周。

　　那老者见此，顿时惊喜无比，道：“天啊，竟然是灵火之翼，真是天助我也，有此法术，我们就有希望。”

　　张劫将灵火之翼收了起来，笑道：“光有灵火之翼还不行，我只能飞到那雪峰上，到时候能不能对付那雪雕还是俩说。”

　　老者点了点头，沉吟了一下，忽然抚掌笑道：“我知道一种方法，可以让道友神通大增，只是不知道，道友愿不愿意试试。”

　　“呵呵，道友开玩笑了吧，我现在灵力消失，哪来的神通。”张劫有些不解的问道。

　　“嘿嘿，灵力虽没，但是你既然无需灵力，便能控制这火焰，自然可以好好利用一下，我这有一本高阶控火术，龙焰诀，你修炼个一年俩年，必然威力大增，到时候也多了几分把握。”

　　张劫闻言一喜，修炼控火术，对他好处，可不仅仅是一星半点，所以急忙答应道：“若是如此，那最好不过了。”

　　那老者哈哈一笑，将手放在张劫头上，张劫眉头皱了皱，迟疑了一下，虽然有些不太情愿，但最后也没有拒绝。

　　虽然对方的神识比自己高，但是相比之下，还不至于能够看清他体内虚实的。

　　很快，一道高阶控火术，龙焰诀传入他的脑海之中。

　　接着那老者便收回了手掌，道：“龙焰诀，这是当年老夫无意得到的一本控火术，修炼到大成境界，威力惊人。”

　　“多谢道友。”张劫笑了笑。

　　“恩，接下来张道友就在这里修炼个俩年，然后我们再商议那寒髓珠之事，这段期间，二位道友就住在这冰宫里吧，此处地方足够大，房间有的是，而且也不必担心有人来打扰。”

　　“好。”

　　张劫点头答应一声，然后看向剑祖，似是在征询她的意见，剑祖面无表情的点了点头。

　　没有人反对，张劫等人便这么决定下来，于是张劫与剑祖各自在冰宫处寻找了一个房间，也不知道，剑祖是不是有心，所找的房间，就在张劫的隔壁，张劫笑了笑，倒是也没有在意。

　　而后的一年时间，张劫便在冰宫修炼那高阶控火术，以前再刚开始学习炼丹的时候，张劫也没接触过类似控火术，只不过级别明显没有这个控火术厉害，所以张劫对这龙焰诀倒也并不陌生，修炼起来，颇有些如鱼得水的味道，三个月下来，便已经学有小成，这令那老者惊叹不已，对张劫的天赋赞不绝口，恨不得出去之后，立刻便收张劫为弟子的样子。而就连一向孤傲的剑祖也不得不对张劫刮目相看。

　　张劫心中好笑，也没有言明自己以前有过基础，故而修炼起来才事半功倍，只是任由俩个人惊叹。

　　就这样，大约过了一年左右的时间，那套功法，终于被张劫修炼的像模像样，此刻，张劫如果恢复修为的话，即便不用剑术，仅凭着龙焰诀，一般的同阶修士也未必是他的对手。

　　“焰锁！”

　　一声轻喝，张劫手中的火焰骤然化成一道火焰锁链，甩向空中，然后紧紧的捆住了远处的一个冰柱之上。

　　嗤嗤！

　　一阵阵白气从那冰柱蒸起，那冰柱瞬间变细，张劫唯恐冰柱倒塌，急忙将焰锁收了起来。

　　“哈哈，张道友，这龙焰诀，已经让你修炼到了一定境界，估计再有几年的时间，此术的最后一招龙焰滔天，也被你掌握了。”

　　张劫笑了笑，道：“虽说如此，但是没有那么多时间耗费，我估计仅凭焰锁和怒龙火蟒俩招，就足够对付那什么雪雕了。”

　　“恩，差不多。”

　　听到这话，老者和剑祖都露出几分喜色，特别是那老者，困守这里二百多年，几乎已经绝望，然而如今眼前却突然冒出一道曙光，让他如何不兴奋异常？

　　“张道友，不知我们何时动身？”

　　张劫想了想，道：“此事尽快，明天我们就动身，不过今天我还要办一些事情。”

　　剑祖娇哼一声，道：“你有什么事情。”

　　张劫白了她一眼，没好气道：“我事情多着呢，哪能都告诉你。”

　　说完也不管剑祖玉脸如何难堪，便径直的走出了冰宫。

　　走出了冰宫，发现天色已经黑了，雪狼部的人已经都休想下来，张劫笑了笑，直接飞出了冰雪堆积而成的冰墙，向着远处飞去。

　　飞了大约数十里后，张劫便见冰原之上，数十个白影在冰原上飞奔，追杀着俩头体型硕大的似羊非羊的动物。


第220章 完成约定

　　“嘿嘿，正愁不知上哪捉那么多雪狼，没想到遇到了狼群，这运气，啧啧……”

　　张劫一边在心中庆幸自己运气不错，一边飞掠而下，出现在了狼群头上。

　　接着施展刚刚修成的焰锁之术，向其中一条雪狼捆去。

　　呜嗷一声，那只雪狼瞬间便被焰锁缠住，然而还未等张劫来得及高兴，那雪狼便全身着起火来，不一会便烧的尸骨不存。

　　“靠！”

　　张劫光顾着捉狼，倒是忘了这阴灵火的力量，根本是这些连灵兽都算不上的野兽可以抗衡的，这一招，直接将那雪狼烧死了。

　　郁闷之下，张劫只好另寻它法，也不再用神通去直接捉，而是直接驱赶着那数十只雪狼向着雪狼部的跑。

　　那些雪狼最畏惧火焰，更何况阴灵火，纷纷撒腿狂奔，向着没有火焰的方向逃去，就这样，天还未亮的时候，张劫便将几十只雪狼赶到了雪狼部外十几里的地方，挖了一个又深又大坑，将那些雪狼尽数赶到了里面。

　　做完这些，见到那些雪狼乖乖的躲在里面，无法出来之后，张劫才拍了拍手掌，脸上露出了几分满意之色。

　　次日，天终于方亮，晨曦微露，冰城外的一阵狼嚎，引起了雪狼部的人的注意，莫里大树带着众人循声而来，便发现让他们既惊喜又震惊的一幕，只见一个深达十几丈的冰坑之内，赫然有着几十只雪狼。

　　“这是神灵赐给我们的礼物吗？”人群当中，有人仰天说道。

　　莫里摇了摇头，目光扫到了一处冰面上，只见上面清晰的写着送给可爱的妹妹几个字样，心中顿时了然，原来这些雪狼不是神灵送的，正是那位可以飞天遁地的张兄弟送给雪儿的。

　　当下便派人将尚不知情的蓝瞳美女叫来，那蓝瞳美女闻讯而来，见到坑中的数十只银狼，禁不住的高兴轻声哭泣了起来，她本以为，张劫忘了这茬，哪想到，张劫不仅完成对她的承诺，更是超过了所有人的预期。

　　此刻她内心的感激，自然不言而喻。甚至眼泪，当中更是蕴含着一抹淡淡的情绪。

　　“雪儿，这是你张大哥送给你的礼物，你好好收下吧。”

　　“莫里大叔，张大哥呢，我想去当面感谢他。”

　　莫里怜爱的摸着雪儿的头发，叹了口气道：“你张大哥走了，跟着老族长一起，恐怕以后不会回来了。”

　　蓝瞳女子娇躯一震，顿时泪如雨下。

　　“孩子，那人乃是神仙般的人物，终究不是我们这类凡人能够可以相配的，不要伤心。”

　　不过他的话，换回来却是更大声的哭泣，莫里叹了口气，望向远方，也不知道想着什么。

　　……

　　寒域圣山，高达万丈，直插云际，被冰原之人奉为神山。

　　张劫三人站在圣山脚下，仰望这座高不可攀的大山，脸上皆是带着一丝异样神情。

　　“张兄弟，现在就动手吧。”

　　“恩，你们二人留在这里，我一人去就足以，如果拿到了寒髓珠果，我就会回来，如果三日之内，我没有回来，说明我已经遇到了什么状况，或许回不来了……。”张劫深吸一口气，露出一脸决绝之色。

　　“小兄弟，不要逞强，实在不行就回来。”那老者急忙劝道。

　　剑祖迟疑了一下，旋即轻声道：“臭小子，你小心点，死了就再也见不到万醉薇了。”

　　张劫露出笑容，看着剑祖，道：“彩霞在担心为夫不成？”

　　剑祖脸色立变，娇喝道：“臭小子，你别忘了我们之间的约定。”

　　张劫嘿嘿一笑，道：“彩霞，这次任务，危险程度无法预料，也许我这一去就回不来了，难道占你点便宜也不乐意？”

　　听到这话，剑祖脸色稍缓，轻声道：“你莫要胡说，以你的本事，就算打不过那雪雕，也应该能回的来。”

　　张劫笑道：“那可未必，既然是这雪域唯一一只灵兽，说明这畜生八成不一般，以我这半吊子的控火术，对付个五六阶灵兽还行，如果遇到太强的话，肯定难以招架。”

　　剑祖叹了口气，知道张劫的话，并非危言耸听，这次的任务，绝对是凶多吉少，这般想着，美目闪烁俩下，瞅了张劫一眼，道：“臭小子，你过来。”

　　“干什么？”

　　“少废话，叫你过来，你就过来。”

　　“靠，搞什么神秘。”

　　无奈之下，张劫只好走了俩步，凑到了剑祖跟前。

　　“好了，有什么事情，你就说吧。”

　　剑祖脸色一红，突然向前一步，接着毫无征兆的伸出俩条玉臂揽住张劫的脖子，翘起脚，将饱满的红唇亲到了张劫嘴上。

　　张劫先是一愣，旋即下意识的抱紧剑祖，将舌头伸入了剑祖的口中，捕捉那个娇嫩的舌尖，纠缠到了一起。

　　俩个人就这般旁如无人的舌吻了片刻，那剑祖才猛地将张劫推开，玉脸粉红如霞，低头道：“臭小子，让你占占便宜，你怎么还没玩没了。”

　　张劫一副意欲未尽的模样，道：“剑祖的舌头真软。”

　　剑祖娇哼一声，然后似笑非笑的看着张劫道：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“喜欢就活着回来。”

　　张劫是有了俩个妻子的人，早已不是情窦初开的傻小子，这话是什么意思？他用脚也能想明白。

　　我靠，剑祖不会喜欢上我了吧，不可能，这家伙那么高傲，怎么会喜欢男人呢，可是如果不喜欢我，她为什么主动亲我，而且还说这话，难道是怕我拿着寒髓珠逃走？恩……很有可能，这娘们多半是在勾引自己，否则以几万年都没跟任何男子有过男女之情的剑祖，怎么会轻易喜欢上自己。

　　想到这里，张劫狐疑的看了剑祖一眼，见她绝美的脸庞上带着淡淡的娇羞之色，就好像刚刚熟透的果子，惹人怜爱，只不过在这迷人的外表之下，此女到底是打着什么心思，却是无人得知了。

　　张劫吧唧吧唧俩下嘴，感觉着舌尖尚存的余香，笑着道：“彩霞你放心吧，不为别的，为了你，我也得回来不是？”


第221章 雪雕

　　“好。”

　　见剑祖眼中闪过浓浓笑意，张劫却是更加确定自己心中的想法，不禁好笑，这娘们也太过小心了吧，也不想想老子是那种背信弃义的人吗？还用得着用这种方法来套我？

　　心中虽是这么想，但是张劫脸上还是掠过一抹得意，无论怎么说，白白赚了一个香吻，这个买卖实在是大赚特赚的。

　　“神铁真人，张某这就去了。”

　　言毕，灵火之翼展开，瞬间化成一道青虹，冲天飞起。

　　没有修为，仅凭灵火之翼的速度，并不算很快，不过万丈高度，对他来说，来说很轻易就能跨越的。

　　很快他便到飞到了七八千丈的高度，距离那山巅几乎只差一步而已。

　　然而就在这时，只听一声惊天鸣声忽然从头上响起，接着一头数十丈大小的通天雪白的巨雕，从山顶俯冲而来，目标直指张劫。

　　“草，这么大！”

　　张劫几乎不用想，也知道，这白色巨雕也是所谓的神雕了，虽然在此之前，已经预料道这巨雕肯定难缠，但是看着眼前这巨大身影，张劫还是有些愕然。

　　“怒龙火蟒！”

　　张劫不敢大意，急忙冲着半空的身影挥出俩拳，瞬间一条青紫色火龙和火蟒腾空而起，向着巨雕轰去。

　　砰砰！

　　俩声巨响，火龙与火蟒纷纷打在了那雪雕身上，接着顺势炸开，俩股狂暴之力，将那雪雕巨大的身躯打的微微颤动了一下，数片雪白的飞羽从其身上掉落。

　　“靠，怎么结实？”

　　张劫见自己奋力一击，竟然只造成对方掉几根羽毛而已，顿时便郁闷了起来，看来着家伙不仅仅是身躯庞大，就是这防御力也堪比七阶灵兽，自己想要将这畜生击败，怕是不太容易。

　　就在张劫大感郁闷的时候，那雪雕眼中似乎闪过一抹寒光，显然对这个小小人类对自己的所作所为，而感到无法容忍，顿时尖叫一声，接着双翼驱动，向着张劫一通狂扇，刹那间，狂风夹杂着阵阵寒气，一瞬间向他卷来，张劫没有灵力，只凭借灵火之翼勉强支撑，与这股力量根本无法抗衡，瞬间便被卷的飞了出去，一直滚出数百丈远，才渐渐站住了身形。

　　“好疼！”

　　张劫低头一看，见到自己全身的衣服，都破开了一道道的口子，好在身上的内甲仍在，没有伤到身体，否则这一下子，即便杀不死他，也足够让他遍体鳞伤的了。

　　“娘的，这畜生真是棘手。”

　　张劫咬了咬牙，不敢再轻易接近那畜生，只是用目光打量着这雪雕的四周，寻找着对方的弱点。

　　此刻张劫也明白，如果硬抗的话，自己肯定不是对手，唯独找到这畜生的弱点，然后来个一击而杀，只有这样，才有可能打败对方。

　　不过这雪雕浑身被锋锐的白色羽翼护着，想要找到其缺点哪有那般容易。故而还未等张劫看上几眼，这雪雕已然呼啸着向张劫再次俯冲而来。

　　刹那间，阵阵凛冽的狂风，犹如要将张劫撕裂一般，张劫急忙展开灵火之翼，在空中敏捷的来回躲闪起来，好在这畜生虽然厉害，速度也很快，但是唯独身躯太过庞大，故而不太灵活，所以想要抓到张劫也几乎是不太可能的事情。

　　如此半个时辰之后，那雪雕终于被滑如泥鳅的张劫搞得不耐烦了，当下停下庞大身子，目中寒芒阵阵，昂起头来，张开巨口，旋即向张劫喷出一道白色气柱。

　　而就在它昂头的一瞬间，张劫却是双目一亮，只见这畜生脖颈间，赫然有一片没有羽毛遮挡的地方，如果能够抓住这个地方，肯定能够让这畜生服软。

　　只不过眼下还是躲开这道白色气柱，否则的话，一切都是白搭，然而这气柱速度极快，而且随着那雪雕头颅的摆动，来回扫动，以他的身法，想要躲开可不容易。

　　目光一闪，张劫突然伸出一手，然后五指成爪，向着圣山一处凸起的石头临空一抓，瞬间一道火焰犹如绳索一般飞出，接着牢牢捆在了那石头上。

　　随后张劫猛地一拉，身子迅速靠近圣山。

　　轰！

　　气柱随着张劫的身影，被撞在山壁之上，顿时划开了一道长长的裂口，而被这山体的阻拦，速度顿时减弱不少，张劫趁机再度出手，一道焰锁再次射出，而这次捆绑的目标，则是那巨雕的尾部。

　　嗖！

　　焰锁死死捆住了巨雕的尾巴上，张劫立刻顺势一拽，猛然跃到了巨雕的背上。

　　“哈哈，老子骑你身上，看你还怎么嚣张。”

　　张劫嘿嘿一笑，死死抓住巨雕的羽翼，然后一步步的向着头部爬去。

　　那巨雕明显察觉到了背后的异样，上下翻腾，试图将张劫甩掉，然而张劫却是犹如壁虎似的，牢牢趴在那巨雕的身上，任那巨雕如何折腾，也没有用，不过如此一来，张劫倒也不敢乱动，唯恐一个不小心，就被甩飞出去。

　　等到那巨雕折腾的差不多了，张劫便继续向着那头部爬去。

　　然而等到张劫没爬几步，那巨雕就再次翻腾起来，张劫也只好故技重施，稳住不动，于是等着那巨雕再次平静，如此反复几次，张劫终于抵近了巨雕的脖颈附近，距离那个弱点之处，也只差几步而已。

　　不过，就在他即将大功告成的时候，那雪雕似乎察觉到了张劫的目的，尖叫一声，便向着身后的圣山撞去！

　　见此一幕，张劫脸色大变，这一撞，如果他不躲开的话，绝对可以将自己这小身板一下子碾成肉泥，然而若是躲开，那他之前的这些努力都等于前功尽弃。

　　就在这紧要关头，张劫心念急转，突地双目血红，大吼一声：“草，跟我耍横，老子就跟你拼了！”

　　吼声未落，张劫猛然跳起，旋即不偏不倚的骑在了那雪雕的脖子，左手成爪，一道焰锁飞出，死死的勒住那雪雕的没有毛发的地带。

　　“给老子停！”

　　张劫用力一拽，那焰锁顿时绷直，死死的勒住雪雕的脖颈，那雪雕的鸟眼顿时翻白，看样子呼吸已经有些困难。

　　然而这雪雕似乎没有打算放弃，依旧向着那山壁轰然撞去。


第222章 寒髓珠

　　紧急关头，人的脑子就转的格外灵活，眼看这那巨雕就要撞到那冰山上，张劫急中生智，转手向身后轰出十来个火球。

　　轰轰！

　　几声巨响之后，那冰山的山壁上顿时出现了一个巨坑。

　　砰！

　　雪雕庞大的身躯狠狠的撞在山壁之上，而张劫则顺势躲入事前挖好的坑中，躲过了一次致命的攻击，同时不敢迟疑，猛的用力勒紧，手中的焰锁，那雪雕终于忍受不住，俩个鸟眼彻底反白，一副气绝的模样。

　　张劫见状，哼了一声，道：“畜生，看你还嚣张不？”

　　说完这话，轻轻的将手中的焰锁放开，那雪雕顿时恢复了呼吸，接着尖叫一声，再次飞到半空，开始翻腾起来，张劫见这雪雕野性难寻，也是发起狠来，抓着焰锁的手再次用力一勒，另一只手同时在从那雪雕的身上揪下一根一根的羽毛，如此一来，那雪雕吃疼，果然渐渐老实了下来。

　　“哼，早知今日，何必当初，白受了许多苦不说，害的张某也费了许多力气，走，去那圣山。”

　　张劫将焰锁当做缰绳，用力一拽，驱使着雪雕向着不远处的圣山疾驰而去。

　　这雪雕速度极快，只是俩个呼吸的功夫，便抵达了山顶，果然见到一棵几丈高的大树，迎风独立，煞是显眼，而此树上面更是凝结着数不清的白晶晶的事物，闪闪发光，就好像挂满了珍珠一般。

　　“这多半就是所谓的寒髓珠了吧。”

　　张劫心中一动，从雪雕的身上落了下来，手中的焰锁却是不曾松开，如此一来，那雪雕倒也不敢乱动，缓步走到那树下，瞅了那些寒髓珠一眼，顺手揪下了一颗，丢入口中。

　　那寒髓珠入口即化，形成一股奇怪的热流，缓缓进入体内，然后慢慢流经灵门处，将那灵门上的寒气渐渐解开，与此同时，寒气与热流混合，形成一股温和的灵力慢慢的融合经脉之中，使他的修为，竟然有上升趋势，张劫一脸吃了数颗，体内的寒气终于散尽，而他的修为也攀升到了飞升中期。

　　“靠，这么爽？”

　　张劫感受到体内的变化，心中自然是说不清的喜悦，估计那姓吕的老家伙，做梦也想不到自己非但没有摔死，还因祸得福，修为大增。

　　“嘿嘿，老子这次回去，非得让你这老贼吃不了兜着走！”

　　心中这么想着，张劫急忙从那树上又摘了二十颗寒髓珠，虽然以他们三人，根本用不了这么多，但是张劫考虑，万一在遇到什么特殊情况，也好有个准备，故而便多摘了一些。

　　将寒髓珠揣回了怀里，张劫便骑着雪雕，向着山下返回。

　　雪雕的巨大身影刚刚出现，便让剑祖和那神铁真人大吃一惊，脸色瞬间苍白，纷纷的向后退去，露出了惊恐之色。

　　就在这时，一道温和的声音从那雪雕的背上响起。

　　“哈哈，俩位不必害怕，现在这畜生已经归我管了。”

　　话音未落，便见到张劫从那雪雕身上飞落下来，出现在二人的面前。

　　那神铁真人愕然道：“小兄弟，将这畜生制服了不成？”

　　张劫笑了笑，道：“差不多吧。”

　　剑祖见张劫一副得意神情，本来有心嘲讽俩句，然而见他全身衣衫破碎，没有一处好地方，显然是经过了一场生死恶战，便只好忍了下来，下意识的问了一句。

　　“喂，臭小子，你没受伤吧。”

　　见到剑祖没有提及寒髓珠，反而先问及自己有没有受伤，张劫心中难得感动一回，笑道：“多谢彩霞关心，虽然惨了点，但是倒没受什么大伤。”

　　剑祖呸了一声，红着脸，小声嘀咕道：“无耻之人，谁关心你。”

　　她声音极小，张劫也没有听到，就算听到了，估计也多半一笑置之，从怀中掏出了十颗寒髓珠。

　　“吃了这寒髓珠，你们修为就会恢复，而且还会大涨。”

　　听到这话，剑祖和神铁真人才发现张劫的修为已然恢复，充沛的灵力让人窒息。

　　“哈哈，果然如此，看来那本奇书没有骗我，这寒髓珠当真有此奇效，既然如此，我和彩霞道友，也就不客气了。”

　　说着，那神铁真人已然迫不及待的从张劫的手上取了几颗，丢入了口中，然后到了一旁坐下炼化起来。

　　剑祖上前一步，也要从张劫手中拿走几颗寒髓珠，然而张劫却突然将手收了回来，然后笑嘻嘻的将脸凑到剑祖面前。

　　“彩霞，你是不是忘了件事情。”

　　闻言，剑祖脸色一红，恨恨的瞪了张劫一眼，心中打定主意，一旦修为恢复，就要好好教训眼前这个讨厌小子，旋即飞快的在张劫的脸上吻了一下。

　　“这下好了吧。”

　　张劫被她亲的一愣，随后失笑道：“彩霞我知道你喜欢我，但是不至于这样，而且你误会我的意思了，我只是让你将醉薇的具体下落告诉我。”

　　剑祖闻言脸色瞬间羞红无比，恨不得找个地缝钻进去，跺脚嗔道；“臭小子，我不是告诉你了么。”

　　张劫笑道：“你只告诉我她在天剑阁，却没告诉我具体位置，天剑阁那么大，我回去之后，要找到哪个年月？”

　　剑祖妙目闪烁俩下，咬着嘴唇道：“那等我回去之后，告诉你不可以吗？”

　　“不行，你必须现在告诉我，等你修为恢复了，我还哪里敢问。”

　　“这狡猾的臭小子。”

　　剑祖咬了咬牙，一时对张劫也是无可奈何，想了想，道：“她就在天剑阁外门当中的一处山洞中，我亲手设下的阵法，就算你找到她，也进不去，所以……”

　　“哼，既然如此，那这寒髓珠就等你回到剑阁的时候，再给你吧。”张劫笑容一收，淡淡说道。

　　“你……”

　　“你什么你，彩霞可不要为难为夫，你修为想要恢复，只有吃掉寒髓珠才行，难道你不想恢复修为了吗？”

　　“当然想。”

　　“呵呵，既然想，那你何必死守着醉薇不放，她总归是我妻子，你硬生生将我们拆开，对你又有什么好处？”


第223章 绝品仙器

　　听到这话，剑祖玉脸青一阵红一阵，沉吟稍许，便道：“好，那我就将解阵之法告诉你，不过这次你必须将寒髓珠给我。”

　　“一言为定。”张劫淡淡道。

　　剑祖哼了一声，走上前伏在张劫耳旁，红唇轻动，轻声耳语了几句。

　　“靠，竟然藏在这了，你若是不说，老子这辈子也别想找到。”

　　张劫万没想到，剑祖将万醉薇竟然藏到了自己当年去过的阴穴之地，那个地方，绝对不会有人去，再加上剑祖亲手设下的阵法，谁能找到师姐？

　　不过这也证明剑祖没有说谎，否则的话，这么隐蔽的地方，她岂能随意编出？

　　想到这里，张劫倒也没有迟疑，将寒髓珠拿了出来，同时口中道：“咱可说好了，这寒髓珠是我用生命换来的，你吃了它之后，恢复了修为，可不准在动手。”

　　张劫说这话自然是怕剑祖报复。剑祖心中好笑，暗道：“你也知道怕，既然如此，那你还敢这么对我？哼，等我恢复修为，不好好收拾你，我心里岂能舒服？”

　　张劫自然不知道剑祖心中所想，见她用种似笑非笑的目光看着自己，心里顿时便没了底气，干咳俩声道：“咱可说好了，不能反悔。”

　　言毕，却是将那数颗寒髓珠突然塞入了剑祖的手里，接着一手抓起一旁还在修炼的神铁真人，转身跳上了雪雕，驱使着雪雕向远处遁去。

　　“小兄弟，你着什么急，我还没有炼化完呢。”

　　“我说道友想要命就快跟我走……”

　　“哎哎，彩霞道友还在那里呢，张道友，哎哎……”

　　剑祖看着渐渐消失的身影，嘴角露出一丝冷笑。

　　“臭小子，跑的了和尚，跑的了庙，我看你能跑出多远！”

　　言毕，寻找一个地方坐了下去，将寒髓珠放入了嘴中，开始炼化起来……

　　这时，张劫已经带着神铁真人跑出了百里，见到身后并无人追来，才略微松了口气。

　　那神铁真人苦涩一笑道：“小兄弟，你着什么急，以你现在的修为，这冰原上哪里有什么值得让你害怕的东西，何况就算有，也要将彩霞仙子带上才是嘛，你怎么可以将自己的双修道侣都弃之不顾呢？”

　　“双修道侣？”张劫冷笑一声，道：“我跟她可不是什么双修道侣，反而是生死仇敌，一会等她恢复修为，我们就跑不了了？”

　　“什么？彩霞道友要杀你？怎么可能，她可是对你又搂又亲的……”这神铁真人虽然修为高深，但是没有过男女之情，故而一说起这话，老脸都不禁红了起来。

　　张劫笑道：“神铁道友，这世上的事情，可不能光看表面，往往表现的越亲密，里面蕴含的杀机则越重。”

　　听到张劫的话，神铁真人也是颇为赞同的点了点头，道：“小兄弟，你这话说的对，当年老夫也是被那叛徒迷惑，否则怎么可能坠入这里，被困了二百多年！你放心，如果彩霞道友真的要害你的话，老夫也绝不答应就是。”

　　见他一副义愤填膺的模样，张劫心中一笑，拍了拍他的肩膀道：“既然这样，道友还是快快将寒髓珠炼化掉，一会咱们出了这冰雪寒域，还有一场恶战呢。”

　　神铁真人何等聪明，张劫这么一说，他自然知道所谓的恶战，就是那个叛徒，当下冷笑道：“放心，我马上就炼化完毕，到时候，我会清理门户，亲手将这个叛徒处决。”

　　听到这话，张劫心中大喜，要知道，这神铁真人多年前便已经是大乘中期，如今吃了这寒髓珠，必然修为大涨，如此一来，想要干掉那姓吕的老家伙岂不是轻而易举的事情？

　　张劫抚掌笑道：“那是最好，张某虽然修为不及真人，但是也可以助您一臂之力，不过在此之前，你还是要尽快将寒髓珠炼化才是，否则一切都是空谈。”

　　“小兄弟提醒的极是。”

　　神铁真人笑了笑，便不再多言，开始炼化起来，终于在抵达入口的时候，神铁真人的修为彻底恢复，一股令人心悸的灵压顿时出现，四周的寒风，在这灵压之下，都仿佛凝固了一般。

　　“这便是大乘期的强者，果然非同一般。”张劫目光微微亮起，露出一丝向往，不知道自己何时才能进入大乘期，成为灵界当中的巅峰强者。

　　“道友，老夫修为彻底恢复，而且还达到了中期巅峰，估计用不了多长时间，便可以飞升后期了！”那神铁真人爽朗一笑，脸上尽是兴奋之色。

　　张劫笑道：“那就恭喜神铁道友了。”

　　神铁真人点了点头，道：“老夫能有今日，全赖小兄弟舍命相助，我一定将那叛徒灭杀，以解小兄弟心中之恨。”

　　张劫笑了笑，心道，你这老家伙，这么做哪里是帮我报仇，分明还是为了解自己心头之狠罢了。

　　虽然知道对方的心思，但是张劫也不拆穿，无论怎么说，只要是对付那姓吕的，那就是同道中人，管他按的什么心思。

　　这时张劫突然想起了什么，开口道：“神铁道友，不知你可否知道炼器谱？”

　　“炼器谱！？”那神铁真人动容道：“小兄弟怎么知道此物？”

　　张劫笑了笑，道：“因为我手上就有一本。”

　　“当真？”那神铁真人露出大喜之色。

　　“自然，而且我听说那吕氏长老说这炼器谱上有绝品仙器的炼制之法，然而我翻来翻去，也没有找到，不知神铁真人可知道如何才能找到？”

　　说实话，张劫此番前来，所为的便是这个目的，如今既然遇到比吕氏大长老更厉害的炼器宗师，而且与他关系还不错，他自然也就不必再舍近求远了。

　　那神铁真人道：“不瞒小兄弟说，这炼器谱乃是炼器一脉，绝世宝典，里面记载着数十种通天灵宝的炼制方法，至于你说的那个什么绝品仙器……嘿嘿，小兄弟，你若信得过我，可否将那炼器谱给我一看？”


第224章 隐藏的炼制方法

　　张劫迟疑起来，虽说这神铁真人与他也算共患难过，但是二人之间的关系，还不至于达到完全信任的程度，就这么将炼器谱交给对方的话，实在有些不妥，更何况对方还是一个大乘中期强者，若是心生歹意，这炼器谱肯定是有去无回的。

　　那神铁真人笑道：“小兄弟放心，这炼器谱虽然厉害，但是对我来说，并没有太大用处，我只看一眼，自然就会交还给你的。”

　　张劫想了想，咬了咬牙，便将炼器谱的原本递给了神铁真人。

　　那神铁真人接过炼器谱，神色动容道：“小兄弟，果然是炼器宝典炼器谱，据说此物乃是一位惊才艳绝的炼器仙帝所留，上面更是记载着，此仙帝当年所用的一件绝品仙器……”

　　一边说着，那神铁真人一边将炼器谱翻开，然后走马观花的翻看起来，炼器谱前面记载的都是一些灵宝，对这位炼器宗师来说，兴趣自然不大，直到翻了大半本，那神铁真人才渐渐动容起来。

　　“戳天矛……天机剑……这些可都是鼎鼎有名的通天灵宝，随便一件出世，都足以撼动天下，没想到这炼器谱当中竟然记载了这么多，咦……”

　　那神铁真人翻到最后，却是惊疑了一声，道：“这后面几页有些奇怪。”

　　“怎么了？道友看出了什么？”张劫一惊，这神铁真人既然说有奇怪的地方，那肯定是有与众不同的地方，而这很可能关于绝品仙器有关！

　　那神铁真人笑道：“道友你看，这炼器谱，从头到尾，都是很有层次，前面记载的是一些普通灵宝的炼制之法，中间则是一些比较有名的灵宝或者为了极大的灵宝，再往后就是通天灵宝，以此类推，这后面的几页即便记载的不是绝品仙器，肯定也是仙器之类的法宝，可是你看看，这最后几页竟然记载的却是几件灵宝的炼制方法，而且这几件灵宝，不禁都是鸡肋之物，个个所需要的炼制材料也都复杂无比，比那些通天灵宝还有过之无不及，你说奇怪不奇怪？”

　　经他这么一提醒，张劫果然意识到了不同之处，那个仙帝既然创下了这本炼器宝典，绝不可能做出这么毫无道理的事情，很明显这些地方肯定代表着什么。

　　张劫从那神铁真人手上接过来仔细翻看起来，越看越觉得这后面几页大有问题，于是带着怀疑的心态，彻底的沉浸其中。

　　“哈哈，神铁真人，你发没发现，这些灵宝所需要的炼器材料，有许多都是同一种，比如你看这九王鼎和伏羲镜，都需要阵纹精铁，而这洛神剑和凤凰锤则都需要仙灵火气……”

　　张劫一连列举出来许多例子，然后一一指给神铁真人观看，神铁真人眉头一皱，似是有所顿悟，喃喃道：“小兄弟的意思，这些重复的材料，便有可能是炼制绝品仙器的材料？可是就算如此，没有炼器方法，我们也无法炼制出来啊。”

　　张劫笑道：“前辈，难道你没发现，这几种灵宝的炼制方法，都是一模一样吗？”

　　神铁真人一惊，急忙定睛一看，欣喜若狂道：“哈哈，果然如此，果然如此，照这么说，只要用这些材料，然后按照相同的步骤，就可以炼制出绝品仙器了？”

　　张劫道：“应该是这样，不过到底是不是，还得试试才知道，只可惜，这些材料……”

　　看到上面的材料，张劫不禁大皱眉头，这些材料的稀有程度，简直可以用变态才能形容，别说凑齐，就是想找到其中一样，都不是什么容易的事情！

　　“呵呵，无妨，想要找到这些材料，自然很难，但是找到与它们作用相同，只不过质量稍微差一些的材料还是轻而易举的事情，到时候我们用来试验一下，看看我们猜测的是否属实，如果真的可以的话，那就说明，这个方法就是炼制绝品仙器的法门，到时候等我们如果能飞升仙界，就可以按照此法，炼制绝品仙器了。”

　　张劫闻言一喜，道：“这个办法好，既可以省时间，又不至于浪费材料，只不过即便是找一些材料代替的话，想要凑齐恐怕也很难吧。”

　　那神铁真人笑道：“此事交给我，这些材料虽然也很稀少，但是灵界还是可以找的到，只不过费些时间罢了。”

　　张劫想了想，点头道：“那就有劳真人了。”

　　神铁真人摆了摆手，道：“这种事情，对老夫来说也是大有好处，可以让我在炼器术上获得不少的经验，所以你也用不着感谢我，不过这炼器谱你千万收好，此物关系甚大，万一有什么心术不正的人得知这东西在你身上，肯定会找你麻烦的。”

　　张劫闻言将炼器谱收了起来，笑道：“真人说的是那个叛徒吧，嘿嘿，算起来，我能弄到这炼器谱还多半因为他的缘故。”

　　神铁真人恍然笑道：“原来如此，难怪你被他骗入这里，既然如此，那就更留他不得，走吧，让老夫看看这个叛徒精进到什么地步了。”

　　言毕，神铁真人的脸上露出了一丝冷笑，一股冰冷的杀意，透体而出，整个人的气势顿时一变，与之前那个和蔼可亲的老头，截然相反。

　　张劫先是一愣，旋即心中一笑，接下来，他可以看一场好戏了，那个姓吕的，做梦也想不到，他张劫不禁出来了，而且还带出来了一个比他更厉害的人。

　　雪雕的速度很快，没用多长时间，便到达了张劫掉下来的深渊，然后迅速攀升，向着上方飞去，一场大战，也是悄然临近！

　　此刻，深渊之上，那吕大长老也正召集着众人，商议着如何潜入深渊，将张劫身上的炼器谱拿回。

　　“大长老，这深渊内寒气克制我们修士，想要进去，必须找一件可以抵御这寒气的法宝才行。”之前那名被张劫夺走仙火鼎的赤发男子一听吕大长老要下到深渊，不禁皱眉说道。


第225章 叛徒

　　“哼，此事还需要用你来教我？我早已经炼制出了一件可以抵御这寒气入体的灵衣，只不过刚刚腾出时间而已。”

　　赤发男子急忙回道：“大长老说的极是，这次我等必然不会让大长老失望。”

　　“哼，一个毛头小子，你们都对付不了，还能让他一路打到了宗门，这要是传扬出去，咱们炼器宗的颜面何存？”

　　那赤发男子等人急忙叫屈道：“大长老，这小子的神通太过恐怖，而且谁能料到他身上竟然有神凰呢？”

　　“哼，那又如何，只能说你们太过大意，而这次是最后一次机会，不容有失，所以这一回，老夫亲自出马。”

　　言毕吕大长老缓缓起身，目光闪过俩道寒光，看着下方的深渊，冷笑道。

　　“张劫，这一次，看你还如何跑出我的手掌心。”

　　然而他话音未落，那云河的云层忽然翻腾起来，如同沸腾的开水一般，向着俩旁分开，接着阵阵狂风从下方吹出，赤发男子纷纷面色大变，急忙向后退去。

　　“一群废物，慌什么，只不过是风而已……”

　　“仅仅是风吗？吕老弟，你看看我是谁？”

　　随着一个苍老的话音响起，雪雕顿时从云河当中飞了出来，而其的后背上，则站着俩个人影。

　　一个相貌平平，身穿一袭青衣，正是众人一直叨念的张劫，而另外一个，穿着一件兽皮，面容苍老无比，一双漆黑的眸子，却是射出慑人的光辉。

　　众人见状，皆是骇然失色：“宗主，你没死？”

　　“我死？哈哈，老夫活的好好的，怎么死了？是谁告诉你们我死了？”

　　在场之人，都是炼器宗的飞升期长老，是炼器宗的高层，然而当年宗主的死讯，他们却都是听大长老和赤发男子说的，具体真相，他们并不知晓，如今见到宗主活生生的出现，众人自然明白大长老和赤发男子撒了谎。

　　“这……大长老，你们不是说宗主已经死了吗？”

　　“就是，大长老，这是怎么回事？宗主怎么从这里出来的，还有宗主的死讯又是怎么一回事？”

　　“对，大长老此事你得讲清楚。”

　　吕大长老和赤发长老面如土色，全身上下皆是冷汗直冒，显然没料到，在这种情况下，竟然会东窗事发，已经消失了二百年的宗主竟然还活着，而且还与张劫一同出现，如此一来，他们所做的事情，想隐瞒也隐瞒不下去了。

　　眼看着众长老群情激奋，那赤发长老自知如果继续顽固下去，恐怕在劫难逃，目光闪过一抹决绝之色，砰的一声，跪在地上，然后指着吕大长老道：“都是他，宗主，当年都是他指使我干的，指使我将宗主骗到这里来，也是他指使我给宗主喝下了迷魂茶，最后也是他一手将宗主推入了这深渊当中，一切都是姓吕的做的好事，与我无关啊，宗主，还望宗主念在当年师徒的情分上，饶我一命，我一定痛改前非，再不……。”

　　见他一把鼻涕一把泪的诉苦，众人顿时明白了事情的来龙去脉，皆是勃然大怒，指着那吕大长老纷纷怒骂起来。

　　“吕大长老，你竟然暗害本宗宗主，罪不可恕，还有什么话可说？”

　　“吕大长老，没想到你平日里装的人模人样，竟然做出如此伤天害理的事情，就算宗主饶你，我们也不会善罢甘休。”

　　“吕大长老，还不赶紧认错，束手就擒，难道你打算顽抗到底吗？”

　　见到众人都是一副群情激奋，恨不得将吕大长老生吞活剥的模样，张劫却是感到又可气又可笑。

　　其实，只要是个明白人，即便不说，也都能看出宗主之死的几大疑点，所以如果这些人真的像眼前这么关心神铁真人的话，就不会等到现在听到那赤发男子之言后，才发现其中的缘由了。

　　要知道，既然能够成为飞升期强者，哪个不是无比精明之辈，宗主死去这么大的事情，岂能道听途说，简简单单的就过去了？

　　很明显，这些人多数人都是揣着明白装糊涂，绝大多数都肯定知道是吕大长老动的手脚，只是畏惧吕大长老的实力，才故作不知的，而如今见到实力更强大的神铁真人，这些随风倒的长老们，自然要跳出来装装样子。

　　张劫心中好笑的同时，那神铁真人也是冷哼一声，显然也是心中了然。

　　这时，那一直沉默的吕大长老突然仰天长笑：“什么叫墙倒众人推，老夫今日算是知道了，想当初，你们收老夫的好处的时候，怎么没见过你们跳出来为这老家伙说话？如今这老匹夫重新回来，你们便出来摆出义正言辞的样子，真是可笑。”

　　听到吕大长老的话，那群长老一时无言以对，个个面色涨红的站在原地。

　　“还有你！”吕大长老哼了一声，用手指着赤发男子道：“你口口声声说是我指使你的，我问你，当初老夫可曾逼迫过你？威胁过你？”

　　“我……”那红发男子欲要辩驳，张开口，却是不知道该说什么好。

　　“怎么无话可说了？呵呵，我跟你讲，就算老夫是主谋，你也是一个帮凶，而且你连你师父都陷害，可见你比我更可恶数倍，哈哈……”

　　“宗主不要听他胡说，我没……”

　　那赤发男子面色苍白，急欲解释，然而那神铁真人却是一摆手将他制止，然后转头对着张劫笑道：“小兄弟，如果你是我，该如何处置。”

　　张劫楞了一下，显然没料到，他会把这么尖锐的问题抛给自己。

　　“咳咳，此事关于道友的宗内之事，问我恐怕不妥当吧。”

　　“哈哈，没什么不妥，你我忘年之交，何况没有小兄弟，老夫这辈子都得困在此处，问你这个问题，也是老夫相信你，你有什么话但说无妨。”

　　张劫闻言一笑，也不在推辞，看了那赤发男子一眼，道：“不瞒真人，我对待叛徒的方法，都是杀之，更何况这个叛徒还是自己的徒弟呢？”


第226章 清楚叛徒

　　听到这话，那赤发男子顿时大叫道：“宗主莫要听这臭小子胡说，这家伙是公报私仇……！”

　　未等他说完，神铁真人冰冷如锋的目光已然扫了过去，那赤发男子顿时全身一颤，声音戛然而止。

　　“张兄弟是本宗主的救命恩人，本宗主都待为上宾，你却出言不逊，难道是将本宗主不放在眼里不成？”

　　“宗主，我不是那个意思……”赤发男子急忙解释。

　　“那你是什么意思？”

　　“我……”

　　“哼，废话少说，来人将这叛逆之子抓起来。”神铁真人懒得与其废话，直接向着那众长老命令道。

　　话音一落，便有俩个长老急于表现，上前一步，欲要将那赤发男子擒下，然而这赤发男子自知被捉住就是必死无疑，哪肯坐以待毙，当即大吼一声，修为爆发，从地上高高跃起，然后接连向左右轰出俩掌，顿时将那俩个长老震退。

　　“老匹夫，老子已经给你磕头，你还不放过我，难道你连一点师徒情分不念了吗？”那赤发男子震退二人后，便面孔扭曲的对这神铁真人喊道。

　　“哼，师徒情分，如果当初你要念及半点的师徒情分，又岂会跟别人暗害我？何况本宗主不杀你，恐怕难以服众，好徒弟，今日你说什么都得死！”

　　话音未落，神铁真人骤然出手，瞬间一道黑色铁片犹如利刃般划出，向着那赤发男子激射而去。

　　那赤发男子身为神铁真人的弟子，自然知道这铁片的厉害，哪敢硬抗，当即要闪身躲开，然而就在这时，只见一道风波斜刺而来，打在了那铁片之上。

　　砰！

　　一声巨响，铁片顿时被那风波挡了回来。

　　“宗主师兄，虎毒还不食子，身为一宗之主，岂能对自己的徒儿下手？”

　　不用想，在场之人，能挡住神铁真人的攻击，自然就是那个吕长老了，此刻他面带笑意的看着众人，道：“诸位长老，这宗主连自己的弟子都能杀，你们又岂能逃脱？”

　　“哼，吕大长老，休要挑拨我们和宗主之间的关系，宗主杀你们是理所应当的事情，跟我们又有什么关系？”

　　吕大长老冷笑道：“呵呵，好一个没关系，别忘了，你们虽然不是帮凶，但是也有包庇之嫌，就算宗主不杀你们，但是你们以后的日子也未必好过，诸位倒不如跟我联手，我们齐心合力，再将那老匹夫弄死一次还不是轻而易举的事情？”

　　听到吕大长老的蛊惑之词，神铁真人冷哼一声，道：“诸位放心，此事我只追究这个不肖弟子还有吕老贼二人，其余之人，老夫绝对不会追究，而且诸位若是帮我擒下这二人，我还会重重有赏。”

　　闻听此言，本来有些动摇的众人，再次安定下来，纷纷对着吕大长老二人破口大骂，一副与吕大长老二人势不两立的样子。

　　那吕大长老见状，脸上闪过一抹讥讽，旋即对着那站在原地的赤发男子道：“蠢货，还不快跑？傻站着等死不成？”

　　听到此言，那赤发男子立刻觉醒，二话不说的转身逃走。

　　神铁真人眉头一皱，当即对着众人道：“你们前去捉拿这个畜生。”

　　“是！”

　　闻言，七八个长老欲要动身，然而张劫却笑道：“且慢，诸位长老不要上了这老家伙调虎离山之计，他之所以这么做，就是故意引开你们，然后好趁机突围，否则你们以为他会好心好意的去救这个赤发男子？”

　　在场之人，都是精明透顶修士，张劫只是稍微提醒，便纷纷醒转过来，皆是大骂吕老贼狡猾，差点上了他的当。

　　而见到张劫说破他的阴谋，那吕老贼自然是面色铁青，目光阴翳的望着一脸得意的张劫，狠狠的咬了咬牙，心中决定，如果能够逃出这里，一定要将此子灭杀万遍，以解心头之狠。

　　神铁真人皱了皱眉道：“虽说如此，可是难道就这么放这畜生离开？这畜生实力不弱，派一俩个人去，肯定无法制服他。”

　　张劫笑了笑道：“此事简单，诸位长老协同真人将吕老贼捉住，我去将那个叛逆弟子抓来就是。”

　　神铁真人道：“这……以小兄弟的修为，击败那小子恐怕也不容易，如何能够将其捉来。”

　　“嘿嘿，真人放心，三炷香之内，我就将这小子给你捉来。”

　　言毕，不等真人是否同意，便跃下雪雕，身形一晃，闪出了山洞之外。

　　那神铁真人担心张劫安危，急忙又派出了俩个人跟了上去。随后转过身，目光冰冷的看向吕大长老。

　　“师弟，我们也该算算我们之间的账了！”

　　轰！

　　山洞之内，响起巨大轰鸣之声。

　　……

　　张劫飞出山洞，便放出了神凰，此刻以他的速度，想要短时间内追上那赤发男子几乎不可能，所以只有依靠神凰的速度才行。

　　只不过神凰高傲无比，不允许张劫骑在她的身上，无奈之下，张劫只好委屈求全，让神凰用爪子抓着自己。

　　如此一来，那神凰才勉强同意，于是神凰抓着张劫化成一道火光向着那赤发男子逃遁的方向追了过去。

　　神凰的速度果然惊人无比，虽然只有八阶修为，但是这速度，即使大乘期修为的修士都要逊色不已，至于那赤发男子自然就更无法相提并论，所以没用多长时间，张劫便追上此人。

　　“道友，你要去哪？”

　　看着前方，如同一个无头苍蝇，慌不择路的赤发男子，张劫嘻嘻笑道。

　　那赤发男子身躯一震，急忙回头看去，只见身后除了张劫之外，再无其他人，当即松了口气，不过他知道张劫的手段，所以脸上不敢露出丝毫大意之色。

　　“小兔崽子，你不想活了？你以为凭你能抓到我么？”

　　张劫冷笑道：“能不能抓到，那还要试试才行，神凰，帮我堵住他的去路。”

　　神凰哼道：“本凰告诉你，五年帮你出手三次，你是不是忘了。”

　　“靠，这死鸟，真不给面子，这个时候跟老子算旧账。”


第227章 三只神凰

　　张劫虽然心中郁闷，但是脸上也不敢露出半点不满之色，赔笑道：“神凰，我可是帮刚刚帮你吸收了灵火，为此我还搭上不了不少的阴灵火呢，现在你若是不帮我，岂不是太不够意思了？”

　　神凰听到这话，哼了一声，道：“好，我就破例再帮你一次，不过没有下回了。”

　　“哈哈，正是。”

　　见到神凰难得痛快一回，张劫自然也是十分高兴。

　　“神凰，一会你我左右夹击，你主攻缠住他最好不让他逃走，我负责捉住他如何？”

　　“可以，不过你有把握抓住他？以这人的修为，如果一心要逃的话，想要抓住恐怕并不容易。”

　　“嘿嘿，以前要抓住的确困难，但是现在我却有几分把握。”

　　“哼，我看你有什么本事。”

　　言毕，双翼蓦然展开，神凰瞬间化成一道优美的火焰弧线，向着那赤发男子飞去。

　　赤发男子怒吼一声：“凭你这个畜生也想拦我不成。”

　　说完，也不等神凰近身，便左右拍出俩掌，瞬间俩道铁片向着神凰激射而去。

　　张劫定睛一看，知道这是神铁真人所用的神通，这赤发男子既然是他弟子，能施展这个本事也不奇怪，虽然不可能有神铁真人的威力那么强大，但是也决不能小瞧，于是急忙向着神凰提醒道：“神凰小心，这铁片威力很强。”

　　然而神凰却只是淡淡的哼了一声，一副毫不在意的模样，身子猛然顿在空中，张口喷出一道真灵火柱，然后随着它头颅的轻轻摇摆之下，那真灵火柱，瞬间在前方布下了一道火墙。

　　砰砰！

　　俩个铁片还未等出现在神凰面前，便被真灵之火硬生生的烧成了两股黑烟，飘散在空中。

　　“靠！”

　　张劫见状，不禁有些无语，这神凰还真是霸道，无论对手什么法宝神通过来，都是一道火柱喷过去，保准啥都不剩，当真有破云天一剑破万法的气势。

　　而那铁片烧毁的瞬间，那赤发男子脸色顿时苍白几分，神情上多出了几分骇然，自知以他的本事，想要对付这只大鸟都不可能，更别说旁边还有个神通手段强的离谱的张劫了，当下不敢停留，一转身再次向着远处逃去。

　　“哼，想逃！”

　　神凰金色的瞳孔中掠过一抹寒光，身形一个模糊，骤然幻化出三个一模一样的神凰来。

　　“我操！”

　　见到这一幕，别说是那赤发男子了，就是张劫都有不禁吓了一大跳，算起来，神凰这个神通，他还是第一次见过，他一直以为神凰只是一个会喷火的脾气又臭又硬的怪鸟呢？没想到，这家伙竟然也会这种高端术法，当真是叫他刮目相看。

　　神凰也没理会张劫的震惊，鸣叫一声，三道身影瞬间化成三道弧线分别从三个方向冲着那赤发男子包了过去。

　　赤发男子大惊，这一个他都对付不了，何况一下子冒出了三个？急忙撒腿狂奔，试图从三个神凰之间的夹缝中逃走。

　　然而那神凰似是看出他的意图，三道身影瞬间围着他，沿着一道轨迹，转起圈来，速度之快，在轨迹上，掠出无数道残影，远远看去，好像不是三只神凰，而是成千上百只的神凰在围着那赤发男子一般。

　　见到这一幕，赤发男子和张劫几乎同时呆立当场。

　　“蠢货，傻站在那里干什么？本凰可是坚持不了太长时间的。”

　　一句话出口，不禁提醒了张劫，也提醒了赤发男子。

　　赤发男子面色一沉，急忙向着某个方向，轰出一拳，似是要打破这个牢笼一般，然而他拳头还未等临近，便被一排火墙堵了回来，如此反复几次，那赤发男子非但没有成功逃脱，反而被烧的浑身焦黑，不禁气急败坏在原地大吼大叫，一副无比抓狂的模样。

　　张劫见状，哈哈大笑了俩声，手上却是不敢迟疑，急忙单手掐诀，冲着被困在原地的赤发男子临空抓去。

　　瞬间三道火焰形成的锁链同时向着赤发男子飞了过去。

　　如今张劫修为恢复，施展这焰锁自然更加得心应手，故而一出手，就是三道焰锁，彻底让那赤发男子无处可逃。

　　果然那赤发男子被神凰困在狭小的空间内，别说躲开三道焰锁，就是想要挪动几步都不容易，故而几乎没用多长时间，就被三道焰锁牢牢的捆住，好在他肉身够强，否则的话，阴灵火焰肯定将他的肉身烧的渣都不剩。

　　“张道友，你捉我回去，那老匹夫又能给你什么好处？不如我们做个交易，你将我放了，我将我身上的俩万块极品灵石和一大堆炼制材料都给你如何？”

　　“果然是炼器宗的长老，一出手就是俩万块极品灵石，只可惜张某现在缺的不是灵石。”

　　张劫笑了笑，若是别人，或许有可能被这俩万极品灵石的条件打动，但是在他眼里，俩万极品灵石根本连渣都不是，此刻，能够让他动心的估计也只有快速修炼和提升实力的方法了。

　　比如灵丹，比如通天灵宝！

　　“怎么样？张道友这个交易，你不吃亏吧，要知道就算你把我抓回去，那个老匹夫也不会给你半点好处的。”赤发男子不死心道。

　　“抓你，只是为了承诺，并非为了好处，你看我像那种见利忘义之人吗？”张劫冷笑一声，也懒得跟此人废话，左手一拽，三道焰锁将赤发男子捆的严严实实。

　　“走吧，估计你的同党现在也已经伏诛了吧。”

　　张劫脸上闪过一抹讥讽，拖着赤发男子向着原路飞回，而神凰则紧跟在后面，死死的盯着赤发男子。

　　有神凰在后头看守，张劫自然不担心赤发男子逃脱，故而一路上张劫甚至都没有回头看一眼。

　　而刚刚飞了不久，就见到俩个炼器宗长老远远赶来，张劫不用想也知道，肯定是神铁真人担心自己这面有什么闪失，故而派人来帮助的，当下也没客气，直接将赤发男子交给二人。


第228章 狡兔三窟

　　那二人则是一脸的震惊，从张劫出手，到擒获这赤发男子，也不过俩柱香的时间，这速度也太快了吧，要知道这赤发男子可是炼器宗飞升期长老的第一强者，更是神铁真人的亲传弟子，就算对方有神凰相助，也不该这么容易就被制服才对吧！

　　然而他们二人不知，事实上，能够这么轻易捉住赤发男子，也完全出乎张劫自己的意料，或者说神凰的本领之大，完全出乎他的意料，这才不过一年多的时间，神凰的修为已经又向九阶接近许多，再加上之前施展出的神通，不得不说，以神凰现在的实力，就算大乘期修士见到，也得头疼不已。

　　而这一次能够将此人捉住，就多数是神凰的功劳，张劫只是捡了个现成的罢了。

　　“二位就在后面帮助神凰看着吧，我独自在前头就行。”

　　“好。”

　　俩个人答应一声，便面带喜色的跟在后面。

　　一行人浩浩荡荡的回到了炼器宗，然后在无数炼器宗弟子的侧目之下，向着雪峰飞去。

　　“那个不是二长老吗？”

　　“是啊，二长老怎么被捉了，而且还是被一个外人抓了……”

　　“娘的，这是怎么回事？”

　　众人惊疑之下，纷纷涌向了雪峰，然而此时那俩个看守赤发男子的炼器宗长老却是将众人喝止，无奈之下，炼器宗弟子终于纷纷远观。

　　这时雪峰之上，轰鸣之声仍然不断传来，好在雪峰四周有禁制遮挡，否则的话，整个雪峰估计早就被那神铁真人和吕氏大长老轰倒。

　　“诸位道友，你们守在这里，看住此人，我去帮助神铁真人。”张劫急忙说道。

　　“好。”

　　那二位长老也都是飞升中期的修士，对付一个被捆住的赤发男子自然是绰绰有余，故而张劫撂下一句话后，便带着神凰匆匆赶向了那山洞。

　　此刻，山洞内光芒交错，好似有无数道法宝在这个狭小的空间的互相击撞，神铁真人一马当先，与那吕氏大长老互相对撼，二人修为都在大乘期，实力高出其他长老一大截，故而其他长老根本插不上手，只能操控着各自法宝，对吕大长老实施偷袭。

　　然而那吕大长老坐在云河一端的天然洞穴内，身上三面黑色盾牌旋转飞舞，形成一道密不透风的防御，偶尔有那个长老的法宝偷袭过来，也被其挡住，所以虽然以一敌多，倒也不落下风，一副游刃有余的模样。

　　“宗主，虽然不知什么原因，让你修为大涨，倒是老夫这二百年也没有闲着，即便敌不过你，但是你想要捉住我，也是不太可能的事情。”

　　“哼，你这个叛徒，今日本宗主就算重伤，也要将你拿下，如今唯一的出路被我拦下，我看你还能跑到哪里去？”

　　听到这话，吕大长老不以为然的笑了笑，神情自若，一副并不担心，有恃无恐的模样。

　　“没了出路，但是你一样拿我没辙，老夫这三个黑天盾，足够挡下这些废物的攻击，而凭你一人之力，你觉得能将我制服吗？”

　　话音未落，就听山洞外响起一阵讥笑。

　　“好大的口气，三个破盾，就能挡住所有飞升期修士的攻击，既然如此，那道友就接我这一剑如何？”

　　嗖！

　　一道惊天剑芒破空而出，刺向了吕大长老。

　　“找死。”吕大长老不用想也知道出手之人正是张劫，脸色顿时沉了下去。

　　在剑芒射来的瞬间，三个黑天盾合而为一，挡向那到剑芒。

　　轰！

　　一声闷雷般的巨响，整座雪峰都好似被二人的力量，震的晃动起来。

　　哼！

　　吕大长老与张劫同时闷哼了一声，纷纷向后急退，脸色都是瞬间苍白几分。

　　见此一幕，众人都是大吃一惊，要知道，他们联手攻击，也未曾让这吕大长老吃过一次闷亏，然而张劫这方一出手，便将其震退，虽然自己也不是很好过的样子，但这也足以证明，此人的实力已经不下于一般的大乘期修士了。

　　神铁真人虽然与张劫相处许久，但是却是在二人都没有灵力的情况之下，故而对张劫的实力一无所知，如今见到这一剑之后，也是震惊不已。

　　“好剑术，小兄弟以飞升中期的修为，便能施展出这等威力，若是他日到了大乘期，这灵界恐怕再无一人是你的对手了。”

　　“真人谬赞了，眼下还是先将这老东西抓住，现在我们都全力出手，这老东西必然挡不下来。”

　　神铁真人也是精神一震，知道有张劫出手，抓住吕大长老的把握瞬间多了几成，当下道：“小兄弟说的是，现在就将这叛徒除掉，诸位长老听命，全力出手，不要保留实力，争取将这叛徒一击必杀。”

　　“是！”

　　众人纷纷将灵力注入手中的法宝当中，刹那间宝光四射，将山洞照的亮了起来。

　　“哈哈，宗主，老夫没有败在你的手上，老夫败在这小子手上，不过，想杀我可不容易。”

　　那吕大长老眼中闪过一抹狡黠，接着临空掐诀，向着四周的墙壁打出几道法印，接着光芒闪烁间，一道光门突然在他身后出现。

　　“不好是传送门，这家伙要跑。”

　　神铁真人惊呼一声，显然没料到，这吕大长老如此狡猾，竟然在那个地方设置了一个传送光门，楞了一下后，急忙出手，嗖嗖，数块黑色铁片，激射过去，然而却为时已晚，那吕大长老未等铁片临近，便奸笑一声，一脚踏入光门之中消失不见了。

　　“可惜，这老家伙跑了，以后早晚是个心腹大患。”神铁真人见到这么好的机会错过，顿时有些郁闷的说道。

　　这时张劫飞了进来，看到眼前一幕，也是面色微沉。

　　“狡兔三窟，难怪这老东西死守着那个地方，不肯离开，原来事先便设置好了传送门。”

　　张劫暗暗的攥了攥拳头，他知道，这吕大长老逃走，对他来说绝对是个极为不利的消息，只要这老家伙一天不死，以后肯定还会找他的麻烦。


第229章 找到师姐

　　不过张劫倒也没有太过担心，以他的实力，就算此刻这人找他的麻烦，他也丝毫不畏惧。

　　“张小兄弟，今日虽然没有捉住这个叛徒，但是如果没有你，老夫也不会重掌炼器宗，所以你说什么都得留下来陪老夫喝几杯才行。”

　　神铁真人倒也看的开，虽然没有捉到那吕大长老，但是除了脸上有些落寞之外，倒也没有太失望，转过头对着张劫笑道。

　　张劫苦涩一笑，他倒是想跟这位真人好好喝俩杯，但是剑祖那婆娘马上就要追来了，这婆娘可不是那吕老贼可比，估计他和神凰绑一块都不是其对手，现在不趁机开溜，以后想逃走可就真的没有机会了。

　　念及此处，张劫当即婉拒道：“多谢真人美意，只是在下还有些事情要办，所以不便久留。”

　　听到这话，神铁真人点了点头，脸上露出了几许失望，旋即笑道：“既然这样，那老夫也就不强留小兄弟了，等你办完事情再说，还有你我约定的事情，老夫一定会尽力帮你完成。”

　　张劫知道这约定的事情自然就是关于绝品仙器，当下笑了笑回道：“那就有劳真人了，在下这就告辞，青山依旧，绿水长流，我们后会有期。”

　　言毕身形一闪，在众目睽睽之下，带着与神凰一同向着雪峰下方飞去。

　　神铁真人目光炯炯的目送着张劫离开，叹了口气道：“如此好的人才，竟然是个剑修，可惜可惜……”

　　“宗主，二长老就在洞外，咱们怎么处置？”

　　“怎么处置？”

　　神铁真人目光突然变冷，嘴角更是露出了一丝残忍的笑容。

　　“丢入这深渊之中，任其自生自灭吧。”

　　……

　　在外飘荡了十来年的时间，重新回到了天剑阁，张劫心中未免有些恍若隔世的感觉。

　　天剑阁，外门，一处荒僻无人的阴穴旁，张劫迎风而立的站着，平凡的面孔上隐隐挂着一丝喜色。

　　“就是这里了，如果那臭婆娘没骗我的话，师姐就藏在这里。”

　　张劫深吸一口气，平复了一下激动的心情，身形一动，钻入了那阴穴当中。

　　这阴穴他来过一次，故而轻车熟路之下，不多时他便到了阴穴底部。

　　阴穴底部，是个面积极大的区域，之前这里空荡荡的一片，空无一物，然而现在这里却是多出了一个白色光罩，透过光幕，可以看到其内一个盘膝而坐的曼妙身影若隐若现。

　　“师姐！是你吗？”

　　张劫下意识呼唤了一声，然而那光幕之内的身影却是一动不动，似乎根本没有听见，张劫知道，这光幕多半还有隔音的效果。

　　“哼，这婆娘弄得倒严实，好在我现在知道了破开这阵法的口诀，否则就算找到师姐，也不能相见。”

　　张劫心中一笑，走到那光幕前，伸出手掌在那光幕上轻轻一按，接着口中默念咒语。

　　“剑阵，开！”

　　话音落下，光幕瞬间消失，藏在其中的那个曼妙身影也出现在了他的眼前。

　　“师姐！”

　　见到这身影，果然是自己日夜思念的女子，张劫不禁兴奋的大叫一声。

　　话音一落，那闭目而坐的万醉薇娇躯一颤，缓缓睁开双目，剪水般的双瞳中露出些许茫然之色。

　　“奇怪，我怎么听到那呆子的声音……”

　　想到这，她却是又苦涩一笑：“不可能，那个呆子，怎么会在这里，一定是我日夜思念，产生了幻觉……”

　　轻叹一口气，欲要将美目合上，然而就在这时，那个熟悉的声音带着几分轻佻和兴奋的在她耳旁清清楚楚的响了起来。

　　“嘿嘿，师姐，你不好好修炼，日夜思念谁呢？”

　　这一回，万醉薇终于意识到自己并非做梦，当下睁开眼，侧目看去，只见眼前不远处，一个青年男子正笑嘻嘻的望着自己。

　　而这人除了那个让她朝思暮想的呆子，又会是谁？

　　“师弟，真的是你吗？”

　　万醉薇难以置信的站在原地，愣了片刻，旋即飞身而起，直接跃到了张劫面前，而张劫则顺势将她抱在了怀里。

　　“师姐，不是我还会是谁？难道你还想着别人不成？”

　　万醉薇脸色一红，知道自己刚才的话，多半被张劫听到了，当下一脸娇羞的趴在张劫怀里，轻轻的捶了张劫一拳，嗔道：“讨厌，你……你这呆子现在怎么变得油嘴滑舌。”

　　张劫不以为然的笑道：“难道跟师姐，我还天天板着脸不成？”

　　万醉薇吃吃一笑，道：“我倒是喜欢你当初那般严肃。”

　　张劫闻言，急忙正色道：“难道你现在不喜欢我了吗？若是如此的话，我就天天跟你这般表情可好。”

　　见他故作严肃的表情，万醉薇掩嘴失笑起来。

　　张劫恢复笑容，道：“师姐，跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　万醉薇忽然意识到了什么，急忙从张劫怀中挣脱，然后一脸焦急道：“呆子，你快快离开，一会剑祖回来，你就危险了。”

　　张劫握住万醉薇的手，安慰道：“放心，那婆娘没有几天时间回不来，等他回来的时候，咱俩都已经无影无踪了。”

　　万醉薇，捂着张劫的嘴道：“不许说剑祖坏话，剑祖对我很好。”

　　“哼哼，很好，还能把你我强行拆开，我看她就是嫉妒。”

　　万醉薇笑骂道：“少胡说，剑祖一心向道，心静如水，何况天底下的男人，谁也不能入她眼中，又岂会嫉妒我们？”

　　听到这话，张劫一撇嘴，一副嗤之以鼻的神情，什么天底下男人都入不了她的法眼，要知道，前不久我还又搂又亲了呢，还不是一样？

　　“呆子，你那是什么表情……”

　　“没有，咳咳……师姐，咱们先别说这事了，还是离开要紧。”

　　“可是我这么离开了，剑祖会不会生气。”万醉薇十分担心的说道。

　　张劫彻底无语，也不知那婆娘给自己师姐灌了什么迷魂汤，让本来还很聪明的一个师姐变得傻了呢，都这个时候了，还有心思管那婆娘？


第230章 万醉薇的决定

　　“管她做什么，咱们赶紧离开才是真的，走吧，莫要耽搁，过一会那妖婆子就回来了。”

　　张劫见万醉薇犹犹豫豫，也懒得废话，不由分说拉起她的手，向着出口飞去，谁知刚一出了洞口，俩个人便脸色难看的站在了原地。

　　原来那剑祖赫然就站着阴穴之外，白玉般的脸上尽是讥讽之色。

　　“剑祖，我……。”万醉薇神色有些慌乱，低着头不敢用目光直视剑祖，只是不时的用余光看去。

　　反倒是张劫，知道既然被这剑祖堵住，害怕也没有用，尚且不如好好说说，说不定这老妖婆一时开窍，就放他们离开了，想到这里，脸色很快恢复了正常，故作镇定的笑道：“彩霞姐姐，这么长时间不见，姐姐真是风采如昔，美丽……”

　　剑祖脸色一冷，轻啐一口，道：“要你来夸，臭小子，在冰雪寒域的时候，你不是很得意吗？屡次羞辱本祖，这一回我看你还往哪逃脱。”

　　张劫冷笑道：“剑祖只记得我羞辱你，难道忘了在下救你的时候了吗？剑祖不会是个恩将仇报的人吧。”

　　“咯咯，臭小子，你想用这种办法来劝说我吗？我劝你死了这条心，当初你若只是救我，我自然不会为难你，偏偏你处处作恶，我若是不教训你，你岂不是以为本祖是好欺负的了？”

　　说着正要动手，万醉薇见状，急忙一转身挡在张劫身前。

　　“剑祖，看在我的面子，你就放过他吧，我马上回去修炼，好不好……”万醉薇目中闪着泪光，一副楚楚可怜的模样。

　　剑祖轻叹了口气，将手掌缓缓收回，没好气的看了万醉薇一眼道：“你这丫头，我让你好好修炼是为了你好，你以为是为了拆散你们吗？这世间的男人都是花心贼，以你现在的修为，以后保管要吃大亏，甚至这个臭小子到了仙界后一脚把你踢开都是有可能的事情。”

　　张劫眼睛差点气冒烟，心道这种话，咱们私下说说就算了，你还当我老婆面说，纯心找茬嘛这不是。

　　万醉薇倒是对张劫有几分自信，道：“剑祖，师弟他不是这种人。”

　　“哼，是不是这种人，到时候你就知道了，你这丫头的性格太柔弱，早晚都得吃大亏，而且就算这小子不欺负你，那姓岳的丫头也得时时刻刻的欺负你，到时候没有一身的本领，岂不是任人宰割？”剑祖一脸不悦的说道。

　　张劫没想到，剑祖将万醉薇关在这里修炼，竟然是担心这个，顿时又好气又好笑的说道：“彩霞姐姐放心就是，我和婉怡都会对醉薇好的，这种事情用不着你老操心。”

　　万醉薇愣了楞，抬头问道：“张劫，你怎么管剑祖叫彩霞姐姐？”

　　张劫见她一脸茫然之色，笑道：“师姐，你不知道？剑祖的芳名叫做彩霞，嘿嘿，我可是费了好大功夫才知道……”

　　“臭小子，莫要胡说八道。”剑祖红着脸打断张劫道：“你若是在胡说，我就把你的舌头割了，你信不信？”

　　张劫嘿嘿一笑，也没有自讨没趣。

　　见到张劫没有再说什么，剑祖才松了一口气，道：“丫头，我这次回来，准备离开灵界了，你跟不跟我走？”

　　“离开？剑祖，你要去哪？”万醉薇问道。

　　“我现在修为已经恢复差不多了，可以飞升仙界了，留在这里自然没有什么意义，我只问你，你跟不跟我走？”

　　“我……”万醉薇咬着下唇，并不说话，不过看那模样，显然是不愿意去。

　　剑祖见状，有些不悦的说道：“哼，到了仙界，那里的灵气比这里充裕数倍，而且有更好的仙丹，有我在，你想要什么有什么，何必跟着这个臭小子瞎混？何况，这小子天赋不错，早晚会飞升仙界，到时候你再找他，岂不是一样？”

　　听到剑祖难免夸奖自己一回，张劫却是提不起半点高兴，反而沉着脸道：“剑祖这话是什么意思，难道师姐跟了我就会吃亏不成，你能给她的东西，我也一样能给她就是了。”

　　剑祖脸上闪过一抹讥讽，道：“你有这本事？”

　　“有没有这本事，你以后就知道，总之，今日你别想带走我师姐。”张劫将万醉薇拉倒身旁，一副决不妥协的架势。

　　“呵呵，这事可不是你一个人决定的，醉薇，你自己决定吧。”剑祖冷笑一声道。

　　“自以为是，我师姐当然会选择跟我在一起，你觉得她会跟你走吗？笑话！”

　　张劫话未说完，就听万醉薇忽然说道：“师弟，我决定跟剑祖走。”

　　“什么？你疯了不成？”

　　张劫怎么也没想到，万醉薇竟然会答应跟剑祖一起离开，那他这一路岂不是白忙活了？

　　“师弟，我不想拖累你，我觉得剑祖说的对，我现在的修为，根本不能为你分担什么，跟在你身旁反而成你累赘，所以……”

　　“放屁！”张劫第一次跟万醉薇爆了粗口，也是头一次冲她发怒：“你如果真的愿意跟我在一起的话，就不要跟剑祖离开，否则你以后也不要找我了。”

　　见到张劫语气决绝，万醉薇娇躯微微一震，旋即叹了口气道：“呆子，我跟剑祖去，也只是修炼，我们以后又不是无法相见了，你何必这般。”

　　张劫道：“在这里你一样能修炼，何必到仙界。”

　　万醉薇看着张劫，道：“那如果我非要去呢？”

　　张劫哼哼道：“那我以后就永远不见你。”

　　“是吗？”万醉薇轻声呢喃一句，旋即用似笑非笑的目光看着张劫。

　　张劫知道自己面对万醉薇和岳婉怡，装不下去冷酷绝情的模样，顶多能装个一时半刻，时间一久，就得原形毕露，果然在被她用这种目光盯视许久后，张劫便举手投降，无奈的妥协道：“好吧，你走可以，但是必须留下信物，否则我到了仙界去哪里找你？”

　　“真的吗？师弟我就知道你会同意的。”万醉薇脸上露出了笑意，一双玉臂揽住张劫脖子，然后蜻蜓点水般在张劫脸颊上亲了一口：“你放心，只要你到了仙界，我就跟你走，好不好。”


第231章 升仙台

　　“呃……”张劫被她弄得骨头都酥了，还哪里有心思说什么，当即点了点头，道：“好吧，可是你们怎么飞升仙界。”

　　“自然是需要升仙台了，天剑阁身为九大宗之一，应该有一处升仙台才对吧。”剑祖淡淡的说道。

　　“什么，难道你要在天剑阁飞升？”

　　“哼，怎么不行吗？”

　　张劫笑道：“我可没说不行，不过这事情我说了不算，天剑阁的人让不让你用，可就不好说了。”

　　“哼，他们敢不让用，信不信我将这个小破宗门拆了。”剑祖语气一如以往的强横。

　　张劫撇了撇嘴，一副不以为然的样子，万醉薇嘻嘻一笑，抓着张劫的手道：“师弟，我知道，以你在这个宗门的地位想要用一下升仙台，应该不是什么太难的事情，是不是。”

　　张劫不无得意道：“这倒是事实，只不过我凭什么帮她。”

　　“醉薇，你不用求这臭小子，本祖想要用，给他们三个胆子也不敢拦我。”

　　万醉薇用近乎撒娇的声音道：“相公，你帮剑祖，不就是帮我嘛。”

　　一声相公，顿时将张劫全身骨头都叫的酥软无比，心道师姐这丫头跟剑祖混了才几年，竟然连这招都会了。

　　张劫摇了摇头，一副没有听清的样子：“师姐，你刚才说啥，我刚才走神了，没听见……”

　　“坏死了，我叫你相公，夫君，这回你听见了么？”万醉薇红着脸道。

　　“呃，听见了，就是没听够。”张劫厚颜无耻的说道。

　　“你……我问你帮不帮。”万醉薇彻底无语。

　　见到万醉薇动了真气，张劫讪讪一笑：“好吧，看在你的面子上，我就帮她一把，走吧。”

　　说着张劫一把抓住万醉薇也不招呼剑祖，便向着剑阁方向飞去。

　　“臭小子。”剑祖恨恨跺了跺脚，跟了上去。

　　……

　　剑阁，一处大殿上，九阳真人等数名长老一脸震惊的看着眼前的张劫。

　　“张劫，你这修炼速度也太快了吧，竟然已经到了飞升中期了，你这用不了多长时间，估计我们这些老家伙都得叫你前辈了。”

　　张劫谦虚道：“诸位道友谬赞了，我也是机缘巧合，巧合而已。”

　　“是不是巧合都无妨，总之咱们天剑阁又一连多出了俩位飞升期长老，此事一定要发布到九宗实力榜上，让那些瞧不起咱们天剑阁的人大吃一惊。”

　　“俩位？”张劫一愣，问道：“除了我，难道最近还有别的道友晋升了不成？”

　　“张道友还不知？文不悔也在前不久晋升了飞升期，不过他的修为比你还低一些，只不过飞升初期而已，现在正在闭关巩固修为当中，估计用不了多长时间就会出关了。”

　　九阳真人笑容满面的说道。天剑阁在九宗当中，实力一直处于中下，飞升期长老不过七八人，在九宗之内，属于最少的，如今张劫和文不悔双双晋升，对天剑阁来说，可是一大喜讯。

　　从此之后，天剑阁即便比不上玄水宫，但是至少也能进入前三之列！而身为天剑阁的长老们自然也是难得扬眉吐气了一回。

　　张劫听到好友也同时飞升，心中也高兴异常，不过眼下不是高兴的时候，他还有正事要办。

　　沉吟一下，张劫向着九阳真人等人说道：“九阳道友，我想请宗门帮个忙。”

　　“呵呵，张道友真客气，如今你也是天剑阁长老，有什么忙需要宗门出手，尽管说就是了。”

　　张劫答道：“并不需要宗门出手，只是想借升仙台一用。”

　　“升仙台？”众人一愣，纷纷对视一眼，脸上尽是有些愕然，要知道升仙台，只有突破大乘期强者才能使用，张劫仅仅飞升中期，用升仙台做什么？

　　“张老弟要用着升仙台做什么，这升仙台是通往仙界的传送阵，非到了大乘期以上的修为无法开启，就是你去了，也无用啊。”

　　张劫苦笑着回道：“实不相瞒，只是我一个朋友，要去仙界，所以……”

　　听到这话，众人皆是释然一笑，张劫的朋友，他们可都是见识过，随便一个都有着深不可测的修为和神秘莫测的身世，完全不是他们可以招惹的。所以张劫说这话，他们倒是没有什么惊疑的。

　　“原来是这样，此事倒也简单，不过等我通报下宗主，才可以动用升仙台，所以张兄弟稍等几日可否？”

　　张劫自然不着急，能多拖几日，他就可以与师姐多厮混几天，所以他高兴还不及呢。

　　当下拱手道：“那就有劳真人了，张某另有要事，就不继续叨扰了，五日之后，我再来。”

　　“恩，五日的时间，我肯定为张老弟安排妥当，你去吧。”

　　随着话音，张劫已然出了大殿。

　　九阳真人望着张劫离去的身影，目光闪烁俩下，含笑着点了点头：“当年老夫慧眼识珠，亲自出马将这小子弄到咱们天剑阁来，如今看来，我那次还真是做对了，否则，咱们天剑阁损失可就大了。”

　　其他几人闻言，脸上的表情却是有些尴尬，要知道，当年九阳真人亲自去抢一个普通的化神期修士的时候，他们这些人可都是极力反对的，谁能想到，当年那个貌不惊人的普通弟子，如今竟然有如此成就。

　　“九阳兄慧眼识珠，老朽佩服，佩服。”

　　“正是，当年误会了九阳兄，还望九阳兄不要在意。”

　　“是啊，九阳兄为咱们天剑阁找来一大绝世天才，当真是居功至伟。”

　　见到众人急忙将马屁送上，那九阳真人心中哼了一声，脸上却是露出了几分得意。

　　……

　　见到张劫回到住处，那剑祖便迫不及待的向着他问道：“怎么样事情办成了吗？”

　　张劫怪眼一翻，没好气的说道：“着什么急，还得等几天才能有结果。”

　　其实这事肯定是板上钉钉，只不过张劫有心要气气剑祖，故而不肯告诉她真相。

　　“哼，什么叫过几天才能有结果，成就是成，不成便是不成，还需要几天考虑么？”


第232章 银丝衣

　　张劫道：“天剑阁规矩多，必须层层审批才行，我说过几天就过几天，哪来那么多废话。”

　　“你……”剑祖脸色铁青，若不是现在还需要张劫帮忙，她估计早就冲上去将张劫的嘴撕个稀巴烂了。

　　张劫瞥了她一眼，一脸得意的从她身旁走过，然后向着某处房间走去。

　　“你做什么？醉薇在里面修炼。”

　　“修炼又怎么？我看看我媳妇，还需要向你通报？”说着也不顾剑祖脸色多么难堪，便径直的走入了万醉薇所在的房间内。

　　“无耻之徒。”眼睁睁的看着张劫走入房间，剑祖也是无奈，只能咬牙切齿的说了一句，欲要跟进去，但是沉吟了一下，还是决定站在一旁。

　　这时就听房间传来二人的对话。

　　万醉薇娇声问道：“师弟，事情办妥了吗？”

　　随后就听张劫笑着回道：“办妥了，师弟办事师姐还不放心？五天之后，你们就可以离开了。”

　　听到这，剑祖眼中终于闪过一丝笑意，暗骂一声：“臭小子，又来故意气我。”

　　“哼，油腔滑调，那我问你，为何要五日之后，却不是现在？”

　　这个问题也是剑祖心中的疑惑，所以急忙侧耳倾听起来。

　　“这还用说，师弟自然是想跟师姐多呆几日，你也知道，你这一走咱们也不知多长时间才能够相见，正好趁着五天的时间，咱们好好亲热亲热，争取你去仙界的时候，也像婉怡一样，给我添个娃子……”

　　“去死！”万醉薇的羞怒的声音传来。

　　而此刻剑祖脸色也已经红晕无比，呸了一声，小声骂道：“真是个流氓胚子，醉薇跟你在一起还不得被你带成什么样子，不行，我决不能让这臭小子得逞。”

　　心中虽然这么想，但是她也没有着急现身，依旧站在门口，等待着机会。而她这么做，自然是想小小的报复一下，等到张劫忍受不住的时候，她却突然出现，岂不是能将那个坏人气个半死？

　　想到这里，剑祖的玉脸上露出一丝坏坏的笑容。

　　这时就听房间内的张劫终于按捺不住，说道：“师姐，春宵苦短，咱们也该歇息了。”

　　万醉薇没有吭声，显然是默认了下来，随后就听房间里响起一阵稀稀落落的脱衣声，同时还不时的传出张劫的淫笑声。

　　剑祖心中一喜，知道机会来了，当即将面容一板，推门而入，娇喝道：“臭小子，你要，呃……”

　　她话未说完，便停了下来，因为此刻，张劫正四平八稳的坐在椅子上，似笑非笑的看着自己，而他身上则穿着一套崭新的衣袍，显然是刚刚换上去的，而万醉薇则坐在床上，抿着嘴，一副忍俊不禁的模样。

　　“剑祖，人家夫妻说话，你在外面偷听也就算了，怎么还突然闯进来了，这也太不礼貌了吧，你有什么重要的事情吗？没有事情还请出去！”张劫一脸得意的说道。

　　剑祖再笨，此刻也明白，刚才那些声音是张劫故意说出来的，目的就是为了骗她进来。

　　剑祖自知上当，又羞又气，脸色通红，站在原地，尴尬异常，偏偏此刻那个坏家伙也不说话，只是坐在椅子上，用一脸坏笑的看着她，让她更加羞恼不已。

　　这时万醉薇嗤的一笑，从床上下来，握着剑祖的手道：“剑祖，你莫要生气，这家伙就是这么坏，他刚才故意不让我出声。”

　　剑祖白了她一眼，没好气道：“他不让你出声，你就不出声，跟他合起伙来欺负我吗？”

　　万醉薇嘻嘻一笑，道：“剑祖，他也是跟你开玩笑，你莫要生气才是，来吧，坐在这里，我们说说话。”

　　剑祖怒视了一旁得意无比的张劫一眼，道：“我跟这臭小子有什么话好说的。”

　　说完作势便要离开，然而张劫却突然笑道：“谁说没话说，我就有一事正要问问剑祖。”

　　剑祖停住脚步，冷哼一声，问道：“什么事情。”

　　“当日剑祖跟我一同上炼器宗，不知道，剑祖到炼器宗所为何事？”张劫笑问道。

　　听到这话，剑祖‘哎呀’一声，似是想了什么来，旋即凤目瞪了张劫一眼，道：“都怨你，气的我险些将正经事都忘了。”

　　“靠，跟我有什么关系……”张劫对剑祖的蛮不讲理再次无语。

　　随后剑祖也不在理会张劫，从储物戒指当中取出了一件折叠的整整齐齐银色丝袍，递给了万醉薇。

　　“这是银丝衣，是我特意从炼器宗要来的。”

　　“要来的？哼哼，八成是抢来的吧……”张劫撇了撇嘴，剑祖与炼器宗无亲无故，人家凭什么给你东西，还不是畏惧你实力，才不得已破财免灾？

　　剑祖俏脸一红，白了张劫一眼，道：“要你来多嘴，我说是要来的，就是要来的，哼……”

　　万醉薇问道：“剑祖，这银丝衣有什么用？”

　　剑祖道：“傻丫头，那升仙台乃是一个跨越空间的传送阵，所以想要到仙界，必须经过空间罡风，而你修为太低，肉身更是脆弱不堪，虽然当年跟我一同吸收太古神草炼制的药力，但是却依然低挡不住空间罡风的力量，不过你只要穿上这件这银丝衣，就不必畏惧那罡风之力了，穿上试试，看看合不合身？”

　　言毕，瞪了张劫一眼，道：“还不滚出去？女人家换衣服，你也要看么？”

　　张劫怒道：“我妻子换衣服，我为什么看不得。”

　　万醉薇羞红着脸，道：“师弟，出去。”

　　张劫无奈，白了二女一眼，不情不愿的走出了房门。

　　片刻之后，就听万醉薇道：“师弟，可以了，进来吧。”

　　于是张劫推门而入，然而他还未等说话，便被眼前的一幕彻底吸引。

　　只见万醉薇已然换上了那件银丝衣，丰满的娇躯，赫然在紧绷的银丝衣下，淋漓尽致的展现出来，特别是那双浑圆如玉的长腿和翘起的臀部，更是充满着无比的诱惑力，让张劫一时看的痴了起来。


第233章 修炼剑术

　　“呆子。”万醉薇被张劫肆无忌惮的目光看得脸色一红，小声嗔了一句，便扭过头娇羞不已的将脸藏在了剑祖的怀里。

　　剑祖哼了一声，骂道道：“色胚子，看够了没有。”

　　张劫苏醒过来，旋即厚着脸皮笑道：“没有，一辈子都看不够，师姐，你穿这银丝衣真美，哎呀，这衣服看起来真是不错，不知道是什么面料制成的，我摸摸……”

　　见到张劫一只咸猪手伸了过来，剑祖柳眉顿时竖了起来，怒道：“滚。”

　　话音一落，瞬间便有三四道剑气冲着张劫射来。

　　“靠！”

　　张劫没料到这剑祖说动手就动手，急忙闪身躲开。

　　“出去！我要给醉薇传授剑术。”剑祖拿张劫无法，只好寻找借口驱赶张劫离开。

　　“为什么？我在这里又不耽误你传授剑术。”张劫冷笑道。

　　“你……”

　　见到二人又开始僵持起来，万醉薇只好出面解围，红着脸对着张劫说道。

　　“师弟，今日师姐不陪你了，我跟剑祖有些话说，好不好？”

　　“好吧，好吧，既然你们不欢迎我，我只好修炼去。”

　　说完这话，张劫一脸不爽的离开了。

　　“剑祖，我把他赶走了，有什么事情，你说吧。”万醉薇红着脸道。

　　剑祖怜爱的摸了摸万醉薇的秀发，道：“以后不要一口一个剑祖了，弄得我们好像很生分似的。”

　　万醉薇‘嗯’了一声，道：“那我叫您什么。”

　　“我的真名叫洛彩霞，以后你就叫我彩霞姐姐吧。”剑祖淡淡的笑道。

　　万醉薇面带喜色的说道：“好，以后我就又多了一个姐姐了，彩霞姐姐。”

　　“什么叫又多了一个，难道你还有别的姐姐不成？”剑祖好奇的说道。

　　“当然，另一个是岳姐姐嘛。”

　　说者无心，听者有意。

　　剑祖脸色莫名一红，芳心更是微微一颤，她知道，岳婉怡和万醉薇都与张劫是夫妻关系，称为姐妹自然是理所应当的事情，然而自己与张劫却是一点关系没有，所以怎么能够相提并论？这丫头这么乱叫起来，岂不是弄得好像自己也是那臭小子的妻子了？

　　念及此处，剑祖更是责怪的看了万醉薇一眼，道：“她是她，我是我，我们之间无法相比，以后这种关系，不要胡乱放在一起，听到了吗？”

　　万醉薇虽然不明白剑祖的意思，但是她对剑祖的话一向是言听计从，故而也没有异议，点了点头道：“好，对了，姐姐，你只给我弄了这套银衣，你没有嘛？”

　　“我也有一套。”

　　说起来，以剑祖的实力，自然用不上这银衣，然而剑祖终归是女子，也有爱美之心，故而觉得这银衣好看，而炼器宗恰好只有俩件，便全部抢了来。

　　“那姐姐穿给我看看好不好？”万醉薇眨了眨眼睛，一副期盼之色。要知道，剑祖也是绝世姿容，如果配上这件银袍的话，肯定更加美艳无比。

　　“这……”剑祖有些迟疑。

　　“没事啊，反正那臭小子不在，这里就我自己，姐姐怕什么。”

　　在万醉薇的怂恿下，剑祖终于答应了下来，很快将身上的白裙脱下，然后换上了那件银袍。

　　果然，一换上这银袍之后，剑祖的傲人身姿瞬间便展露了出来，那凹凸有致的身材，绝对不比万醉薇差。

　　而如此一来，这俩个身材高挑的女子站在一起，就更加像一对姐妹花了。

　　“嘻嘻，姐姐穿上着银丝衣，当真是迷人，连我这个女人都忍不住动心了呢。”万醉薇由衷的赞叹道。

　　“小妮子，取笑姐姐么？”

　　二女穿着银丝衣，在房间内笑闹了一阵，剑祖却是忽然说道：

　　“妹妹，左右无事，不如我传授给你剑术吧，虽然你修为低，但是学会了我这套剑术，一般人也不敢欺负你。”

　　万醉薇惊讶道：“什么剑术，这么厉害，何况剑术又不是一天俩天就能修炼成的，姐姐不是在寻我开心吧。”

　　剑祖没好气的白了她一眼，道：“我骗你做什么，再说你别忘了我是谁？别人没有速成之法，我却有，只不过耗费一些精力而已，你坐在床上。”

　　万醉薇不敢违抗，乖乖的曲腿坐在了床边，而剑祖则随之，坐在了她的对面。

　　随后剑祖缓缓伸出手掌，轻轻的按在万醉薇的额头上，然后利用神识，在万醉薇的脑海中开始演化剑术，这个方法，与破云天传授张劫剑术的方式大同小异。

　　“看到了吗？”

　　万醉薇惊喜的点了点头。

　　“仔细看，不要放过每一个步骤，能悟出多少，就是你的本事了。”

　　万醉薇闻言，不敢浪费精力，紧闭双眸，聚精会神的感悟着剑祖不断演示的剑术。

　　三个时辰之后，剑祖终于面无血色，将手从万醉薇的头上拿了下来。而万醉薇也随之睁开了双目，眸子精光四射，看样子收获颇多。

　　“怎么样？”

　　“姐姐，我感觉我的剑术，提升了好几个层次……”万醉薇惊喜的说道，然而说到一半，她脸上的喜色却是顿时消失，因为这时她发现剑祖的脸色极其不好看。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　剑祖深吸一口气，虽然这种方法，可以快速的提升万醉薇的剑术，但是对她来说耗费元神之力也实在太多，此刻她只觉得头痛无比。

　　不过为了防止醉薇担心，她只好有气无力的说道：“没事，只不过耗费了太多的精力，我在这里睡一个晚上就好了。”

　　万醉薇道：“好，姐姐你休息吧。”

　　剑祖嗯了一声，然后被万醉薇扶着躺在了床上，不一会，便睡着了。

　　“看来这种方式对姐姐伤害太大了，否则以彩霞姐的修为，哪里需要睡觉？”

　　万醉薇心中升起一丝感激和惭愧，当下将被子拉起盖在了剑祖的娇躯上，吹灭了烛火，缓缓走出了房间。

　　走出房间，万醉薇本打算到张劫那里去看看，但是转念一想，剑祖费了那么精力让自己领悟剑术，自己若是不趁机参悟，岂不是将剑祖的付出都浪费了？想到这里，便从张劫的房门前走过，然后推开了旁边的房门，一闪身走了进去。


第234章 阴差阳错

　　吱嘎一声，旁边的房门终于关上了，坐在房间当中的张劫，紧闭的双目蓦然睁开，嘴角上终于露出了一丝狡黠的笑意。

　　“哼哼，我还以为你呆在我师姐的房间，永远不出来了呢，老子在你房间里放了迷魂香，保证你今晚睡个好觉，再也无法打扰我跟师姐亲热，嘿嘿……”

　　随后等了大约一炷香的时间，张劫知道，迷魂香差不多也该发作了，这个时候‘剑祖’肯定睡着了，于是哧溜的下了床，小心翼翼的推开了自己的房门，向旁边的房门瞅了一眼，见到房门紧闭，看样子是睡熟了，当下放下心来，大摇大摆的出了房门，然后向着‘万醉薇’所在的房间走去。

　　“咦，这灯怎么还灭了？”

　　好不容易走到万醉薇的房门，张劫却发现，房间里一片漆黑，看样子是谁把油灯吹灭了。

　　“哈哈，对了，肯定是师姐知道我要来，所以害羞，故意将灯吹灭的，啧啧，师姐就是师姐，想法就是与众不同，嘎嘎……”

　　张劫一边自作聪明的想着，一边急不可耐的推开了房门，摸黑进了房间。

　　只见大床上，斑驳的银光中紧紧的裹着一个丰满的娇躯，正背对着张劫。

　　“啧啧，师姐穿上这件衣袍果然诱人无比，师姐，师姐，师弟来了。”

　　张劫轻声呼唤了俩声，然而床上之人，却是一动不动，好似睡熟了一般。

　　“不是睡着了吧？”

　　张劫有些茫然，修士除非耗费太多的元神之力，否则的话，绝不需要睡觉的，难道剑祖这家伙，强行给师姐灌输了太多的东西，让师姐耗费了太多元神之力？

　　张劫想想也觉得不太可能，苦笑一下，也没有多想，脱了靴子，便上了床，然后从背后抱住了那被银袍裹住的娇躯。

　　“师姐？”

　　张劫又叫了声，却依然没有动静，心中感到一丝怪异。

　　“睡得这么死？”

　　张劫挠了挠头，有些不知该如何是好。

　　“不管了，既然你睡着了，那师弟就只好自便了。”

　　张劫情欲已经被勾起，若是这么离去，也肯定无法静心修炼下去，何况床上的是自己的妻子，他做这些事情，也是天经地义，自然没有心理负担，所以当即一咬牙，伸出手从背后解开银袍的俩个扣子，然后将手伸入了银袍之内。

　　很快，他的大手便摸到了一片柔软之物，张劫知道，自己已经摸到了师姐的酥胸，揉搓了俩下，兴奋的笑道：

　　“嘿嘿，师姐，你这变大了嘛，比婉怡的也不差多少。”

　　一边怪笑着，张劫的手一边顺着光滑的小腹，向着下方私密处摸去……

　　不多时，便将银袍下的动人身躯，摸了个遍。如此一来，张劫更是情欲大起，用手将那娇柔身躯扳过来，然后趴在上面，亲吻着身下女子的饱满双唇。

　　然而张劫亲的正过瘾，身下的女子却是突然睁开眼睛，漆黑的瞳孔中喷出了怒火。

　　算起来，与师姐结合的那次，也是几十年前的事情，故而如今对师姐的身体，张劫还很陌生，根本分辨不出来，然而师姐的眼睛，他却熟悉无比，很明显这双眼睛，根本不是万醉薇，而是另外一人！

　　是谁？

　　张劫顿时一个机灵，然而还没等他反应过来，旋即一股剧痛从他嘴唇上传来，张劫痛呼一声。

　　“啊！”

　　张劫急忙从女子的娇躯上跳开，然后屈指一弹，瞬间一道火光飞出，将那烛灯点燃，房间瞬间便亮了起来。

　　而张劫看到眼前的一幕，脸色顿时变得尴尬至极，只见躺在床上，衣衫不整的女子，哪里是自己的师姐，而是一直对他咬牙切齿的剑祖！

　　此刻，剑祖玉脸铁青，双目喷火的直视着张劫，饱满的红唇上流着一道鲜红的血迹，这血正是从张劫嘴上流出来的。

　　“咳咳，那个彩霞姐姐，你怎么跑到醉薇的房间里来了，而且还穿着一样的银丝衣……”

　　“无耻之徒，今日不杀你，我还有什么脸面活下去。”

　　剑祖一手遮住酥胸，掩住那泄露的春光，一边伸出俩根玉指点向张劫，似乎是要释放剑术神通。

　　张劫知道剑祖实力恐怖，这一剑下去，就算他没事，但是这个大殿恐怕都得震碎，到时候醉薇醒来，见到这一幕，他当真是有口难辨。

　　想到这里，张劫心中一急，不进反退，伸手抓住剑祖的玉手，不让她掐诀。

　　“放开。”

　　剑祖欲要挣脱，然而她此刻浑身乏力，竟是无论如何也挣不开，最后只得任由张劫抓着自己的玉手，凤目带着怒意的瞪张劫一眼，道：“色胚子，你快放开我的手。”

　　张劫岂敢听她的，放了这手，不等于要了他的命？所以任那剑祖如何咒骂，张劫也不肯松开，反而越抓越紧。

　　“彩霞姐，我也是无意，谁让你穿着那件银丝衣，而且还把油灯灭了，让我误认为是师姐，如果知道是你，我哪敢造次？”

　　剑祖怒道：“我何时将油灯灭了，明明是你见到我在这里熟睡，然后故意将灯灭掉，轻薄于我。”

　　张劫叫屈道：“这可是天大的冤枉，我来的时候，这灯就是灭的，再者说，我怎么知道，你躺在师姐的房间里，这事我有错，但是也不能全怨我，你若是这么把我杀了，我也死不瞑目不是？”

　　剑祖哼了一声，心里虽然愤怒，但是也明白那油灯多半是醉薇临走前熄掉的，而且事实的确如他所说，这事情不能全赖这臭小子身上，自己也有一些责任。

　　不过即便如此，这个无赖也不该趁机占她便宜。

　　想到这里，剑祖咬着牙，恨恨道：“就算如此，此事也不能这么算了，我问你，你刚才都做了什么？”

　　张劫忙道：“剑祖放心，我破你身子，你看我裤子都没脱。”

　　剑祖脸色一红，呸道：“这话还用你说，你动没动我的身子，我比你清楚。”

　　张劫一想也是，讪讪笑道：“我就摸了俩遍……”


第235章 失落

　　剑祖脸色红的要滴出水一般，咬牙切齿的问道：“哪里？”

　　张劫干咳俩声，小声道：“全身……”

　　“哪？”

　　剑祖仿佛没有听清一般，一双凤眼睁得老大问道。

　　“全身！”

　　仅仅俩个字，剑祖却是差点气晕过去，天啊，全身，那岂不是不仅仅是自己的胸部，连那最私密的地方也被眼前这个畜生摸过了？

　　一想到这里，剑祖脸上一阵火辣，一股莫名的绝望在心中升起，羞恼的瞪着张劫道：“色胚子，你说，我该怎么处置你，是剁了你的手，还是挖了你的眼睛？”

　　张劫神色慌张道：“都不要，这俩个地方我还留着有用。”

　　剑祖怒道：“那怎么办？”

　　“要不，我脱光了，然后让你好好摸个遍，这样一来，咱们岂不是扯平了？”张劫煞有介事的说道。

　　“滚！”

　　剑祖怒不可遏的伸出俩条玉腿用力蹬了张劫十几脚。

　　张劫呲牙咧嘴道：“让你蹬了这么多脚，总可以了吧。”

　　“可以个屁。”剑祖余怒未消，不依不饶道：“你给我滚过来！”

　　张劫却是向后腿了一步，道：“我跟你讲好了，第一不准非礼我，第二不准剁我手，第三不准挖我眼睛。”

　　剑祖听了，却是又好气又好笑，自己不杀了他就已经不错了，还非礼他，这家伙真是不要脸到极点了，冷冷的瞅了他一眼，道：“好，我答应你这三个条件，过来吧。”

　　张劫小心翼翼的凑了过去，然而还未等靠近，剑祖便犹如一只老虎一般，扑了上来，将张劫骑在了身下，此刻若是别人看去，俩个人的姿势暧昧到了极点。

　　张劫急忙道：“彩霞姐，咱们换换吧，我不太适应女上男下，我还是必须喜欢男上女下。”

　　话未说完，俩个粉拳便冲着他的面部迎了上来，张劫哎呦一声，俩手捂着头，也不反抗，任由着那粉嫩的拳头，暴风骤雨般的砸在他的身上。

　　“哎呀大姐，别打脸，别打脸……”

　　“打死你，打死你，你个王八蛋，你个畜生，你个淫贼，你个无赖……”

　　剑祖也不顾女子矜持，疯了一般在张劫身上发泄着，张劫咬着牙也不吭声，就这样，剑祖殴打了许久，终于停了下来。

　　张劫手指张开，从指缝里偷看剑祖，想瞧瞧她解气没解气，然而目光看去，只见剑祖的玉脸上竟是挂满了泪珠。

　　这一刻，张劫心中蓦然一痛，一股悔恨之意猝然袭上心头，叹息一声，下意识的伸出手掌落在那精致的脸蛋上，轻轻的将上面的泪珠拂去。

　　被那温厚的手掌轻轻抚摸着，剑祖娇躯轻轻一颤，旋即冷冷的说道：“臭小子，你又要作死吗？”

　　张劫叹了口气道：“对不起，我真不是故意的，你要怎样才肯解气？”

　　剑祖道：“剁了你手，我便解气了。”

　　张劫面无表情的说道：“那你便剁吧。”

　　剑祖哼了一声，半信半疑的看着他到：“当真？”

　　“当真！”

　　“好！”

　　剑祖握住在自己脸上的那宽厚的手掌，目光炯炯的看着身下的男子，见他神色平静异常，一双漆黑的眸子，犹如星光般璀璨夺目，让人难以直视。

　　不知为何，剑祖的芳心忽然莫名跳动几下，脸色也露出俩片绯红。

　　“臭小子，怎么看起来也没那么讨厌。”

　　剑祖心中这么想着，一时竟然忘了剁手一事。

　　“怎么了？舍不得了？”

　　这时张劫略带的笑意的声音让她醒转，她哼了一声，接着毫无预兆的张开嘴向着张劫的手掌咬去。

　　“靠！”

　　张劫痛呼一声，咬牙道：“你属狗的，怎么说咬人就咬人，嘶……”

　　剑祖松开嘴，看着被鲜血染红的手掌，得意的瞪了张劫一眼，冷笑道：“你不说怎样都行吗？这个脏手，我没剁去，给你留着，你就烧高香吧。”

　　张劫无奈的翻了翻眼珠子，将另一只手索性也伸了过去，道：“这个也是脏手，你也咬了吧。”

　　剑祖此刻心中怒气也消的差不多，如今再见他这么自觉的模样，却是不禁好笑，竟是没忍不住，噗嗤笑出声来。

　　张劫见她笑了，自知没有事情了，心中安定下来，旋即抬眼看去，见她本来还带着泪花的脸上，此刻多出了这一丝笑容，竟是说不出的动人。

　　心中一动，俩只手突然抱住剑祖的蜂腰，然后猛地一转身，将身上剑祖压倒了自己的身下。

　　剑祖惊呼一声，旋即欲要出口呵斥，然而她刚刚张开嘴，火红的唇瓣便被张劫用嘴堵住。

　　嘤咛一声，剑祖所有的话都被一根舌头给挡了回来。

　　剑祖目光瞬间喷出火来，数次都要将口中作恶的舌头咬成俩截，只不过最后却都是没有忍心下口。

　　“算了吧，马上要离开了，就让这臭小子轻薄一回吧。”

　　剑祖用手有气无力的推了张劫俩下，却换来给身上男子更粗暴的回应，无奈之下，她也只好索性放弃，任由身上男子对在自己娇躯上做着坏事。

　　不知吻了多久，张劫终于抬起了头，目光火热的看着剑祖已经红晕无比的面如。

　　“彩霞姐，做我的女人吧。”

　　听到这突如其来的话，剑祖娇躯剧烈颤抖了一下，芳心更是砰砰直跳。

　　“臭小子……你……说什么……”

　　张劫直视着身下的剑祖道：“我说，做我的女人吧。”

　　剑祖露出难以置信的表情，数万年来，即便那些不可一世的仙帝都不敢对她说这种话，然而这次，却被一个飞升期修士说出口。

　　“臭小子，你疯了，我怎么能做你的女人，我们是不可能的……”说着，剑祖羞怒的将身上张劫推开，然后急忙站起身来，整理了一下凌乱的衣服，脸上却依旧滚烫无比。

　　“为什么？”

　　“没有为什么，今日的事情到此为止。”剑祖一脸决绝的说道。

　　张劫叹了口气，脸上闪过一抹难以掩饰的失落。

　　“好吧，是我自作多情了，今天对不起，以后我不会这样了。”


第236章 自责

　　张劫落寞站起身来，叹了口气，口中道歉了一句之后，便默默的走了出了房门。

　　见到张劫就这么离开，剑祖微微一愣，心中不知为何有些难过。

　　说实话，她与张劫接触的时间虽然不长，但是起码也有十几年，而且在冰雪寒域内，他们更是每天都在一起，虽然那时，遇到了绝境，但是张劫依旧没有露出半点畏惧，像这般落寞的时候，她还真是第一次见到。

　　“这臭小子是真喜欢我不成？”剑祖脸上一阵滚烫，咬了咬牙，目光的闪烁的看着门口，陷入了沉思当中……

　　回到了房间，张劫一屁股坐在床上，内心若有所失，空荡荡的难过。

　　张劫一直以为，自己对男女之情能够控制自如，而面对剑祖的时候，起初也只不过为了报复她夺走万醉薇，所以占占小便宜，后来出于玩笑，怎么也没想到竟然日久生情，虽然这感情隐藏的极深，连他都没察觉到，然而这下发泄出来，竟然有些一发不可收拾。

　　“哎，我这是怎么了？难道这点定力都没有了？”

　　张劫深深自责，觉得今日做事太过不妥，被人拒绝倒是小事，主要以后见面岂不是尴尬？不过，估计剑祖从今都不会见他了吧。

　　“张劫，张劫，你以为岳婉怡和师姐跟从了你，便以为世间的女子都会喜欢上你嘛？真是自以为是。”

　　张劫苦笑的摇了摇头，心中自嘲了一句，便索性将眼睛一闭，打算依靠修炼，来忘掉心中的难过。

　　不过他越是如此，脑海中越是不断浮现剑祖一脸决绝的神情，内心便越加的不舒服，渐渐的有些心灰意冷起来。

　　“算了吧，我还是努力修炼，婉怡还等着我呢，我怎么能因此便丧失信心？”

　　想到这里，张劫深吸一口气，调整了下心绪后，继续修炼起来。

　　次日，万醉薇从睡梦中醒转，挠了挠头，有些奇怪自己怎么稀里糊涂的睡着了，想了想，觉得可能是昨日剑祖传授剑术的原因，而导致元神之力损耗，所以才睡着的吧。

　　念及此处，万醉薇想起了彩霞姐姐，也不知道她睡了一觉，感觉好了没有，急忙下了床，走出了房门，路过张劫的房间的时候，叫了张劫一声，不过张劫自然没脸再见剑祖，故而以修炼为由拒绝了。

　　见此，万醉薇也没有强行让张劫出来，便独自一人来到了剑祖的房间，却没有看到剑祖身影，转了一圈，却看到洛彩霞亭亭玉立的站在大殿之外，正望着远处，怔怔出神。

　　“彩霞姐姐，你好些了么？”

　　洛彩霞被她惊醒，急忙转过头来，玉脸微红的说道：“好多了，你呢，你的剑术修炼的怎样了？”

　　万醉薇一脸愧疚的说道：“不好意思，我昨日回去之后，便稀里糊涂的睡着了。”

　　“稀里糊涂睡着了？怎么可能？你又不损耗元神之力？”洛彩霞有些不解的问道。

　　万醉薇也皱着眉头，同样一脸的疑惑：“是吗？那是怎么回事？”

　　洛彩霞何等聪慧，一听这话，立刻猜到了其中缘由，必然是张劫怕自己搅乱了好事，故而在房间内动了手脚，只不过没想到阴差阳错将万醉薇迷倒了。

　　“这个臭小子，竟做些无耻的勾当。”

　　洛彩霞咬着银牙，小声嘀咕道。

　　“彩霞姐，你小声的说什么呢？”万醉薇觉得今日这个剑祖有些奇怪，与往日那个强者风范的剑祖有些不同，总是一副心事重重的模样。

　　“没……没有，对了，那个坏胚子呢？”洛彩霞表情有些慌张的问了一句。

　　“坏胚子是谁？哦，姐姐说张劫吧，他在屋里呢，我怎么叫他也不出来，说是在修炼。”万醉薇莞尔一笑回道。

　　“哼，臭小子，这就不敢见我了么？”

　　剑祖眼中闪过一抹笑意，这笑意很快便消失。

　　“既然这样，我们就不管他了，我们继续练习剑术吧，将昨日我交给你的剑术，演示给我看看。”

　　“恩！”

　　万醉薇欣然答应，于是二人便在四周寻找了一处无人之地，演练起剑术来。

　　而随后的四天皆是如此，万醉薇与洛彩霞二人不知疲倦的日夜练习剑术，而张劫则一直在房间内闭关修炼，连面都不露一下。

　　几天的时间很快过去，万醉薇的剑术提升了很快，如今即便不如张劫和洛彩霞那般厉害，但是一般的剑修在她面前也不是对手。

　　“明天就是约定的日子了，今天晚上，我们就不练了，你去给那坏胚子道个别吧。”洛彩霞见到日落西山，时间已经不早了，叹了口气，便对着万醉薇道。

　　“好吧，彩霞姐姐，那你怎么办？”

　　“我在这里呆一会，你先回去吧。”洛彩霞淡淡的说道。

　　“恩，好吧。”

　　万醉薇答应了一声之后，便离开了山峰，回到了大殿内，然后找到张劫，即将分别，俩个人自然是浓情蜜意了一回，直到很晚，万醉薇才恋恋不舍的回到了自己房间。

　　张劫叹了口气，正要继续修炼，然而门外忽然响起了一阵敲门声。

　　“师姐，什么事情？”张劫下意识的问了一句。

　　“哼，是我。”

　　“剑祖？”张劫有些吃惊，他没想到外面的人会是剑祖，所以潜意识的以为是师姐，根本没有用神识查看。

　　“剑祖，你怎么来了？”

　　张劫下了床，将房门打开，只见洛彩霞站在门口，绝世容颜上，挂着一抹玩味的笑容。

　　“怎么不希望我来？”

　　“咳咳，没有。”张劫神色尴尬的将洛彩霞让入了房间之内。

　　“剑祖找我来有什么事吗？”张劫问道。

　　洛彩霞看了他一眼，道：“没有事情，就不能来了嘛？”

　　“呃……”张劫讪讪一笑，没有说什么。

　　“我问你，你这几日为什么不出去？”

　　“那个……修炼而已。”

　　洛彩霞见张劫表情落寞，哼了一声，道：“臭小子，这种话，你也就骗骗醉薇那傻丫头罢了，想做我的男人，岂能做点错事，就不敢露面？”


第237章 改变主意

　　“呃……剑祖……什么意思？”张劫被这话弄得懵了，当日她不拒绝了吗？现在说这话是什么意思？

　　“切，你不是要让我做的你的女人吗？”

　　“是，可是你不是拒……”张劫皱眉问道。

　　“不，我改变主意了，我同意让你做我的男人。”洛彩霞哼了一声，微红着脸道。

　　“什么？”张劫愣住了，似乎有些不相信自己刚才听到的话是真的！

　　洛彩霞见张劫傻站在原地，不禁跺足，嗔道：“呆子，你不愿意吗？”

　　“哈哈，愿意，我怎么会不愿意呢？可是你为什么同意，不会是可怜我吧……”张劫虽然很兴奋，但是他却想知道是什么让洛彩霞改变理由，如果真的像他所说，是可怜他的话，那即便洛彩霞同意，自己也不会同意的，强扭的瓜不甜，这种道理他还是明白的。

　　“可怜？哼，本祖什么时候可怜过别人，只不过当日拒绝你，是因为我正在气头上而已。”

　　张劫兴奋的大叫一声，一把搂住了洛彩霞的身子，喜不自禁的说道：“当真？这么说，彩霞姐也是喜欢我的了？是不是？”

　　洛彩霞这一次没有反抗，任由张劫抱着自己，脸上火辣辣的，羞涩道：“臭小子，这种话你让我怎么说的出口，你知道我的心意就是了。”

　　张劫一想也是，从表面上看，洛彩霞擅用媚术，而岳婉怡和万醉薇却是清纯典雅，但是实际上，三人当中，最羞涩的反而是这位剑祖了。

　　“好，不说便不说，那你便亲我一口吧。”张劫嘻嘻笑道。

　　洛彩霞瞪了张劫一眼，似是有些嗔怒，但是还是在张劫脸颊上，蜻蜓点水的啄了一下。

　　张劫心头大爽，能让洛彩霞这么听话，这自然就说明了一切。

　　“臭小子，我亲你，是因为表示自己的心意，但是今日你不得欺负我。”

　　“欺负你？”张劫一愣，道：“我欢喜还来不及呐，怎么会欺负你呢？”

　　洛彩霞羞道：“坏胚子，我说的欺负，是不准让你占我便宜，我可不是醉薇和姓岳那丫头，任你欺负。”

　　张劫坏笑道：“那怎么行，你既然愿做我的女人，怎么可以不让我碰？”

　　洛彩霞嗔道：“我没说不让你碰，只是现在不行，我需要快速恢复修为，才能执掌剑宫，你若是破了我的身子，我的一切计划就全都泡汤了，你想要碰我，至少……。”

　　说到这，洛彩霞已经害羞的说不出话来了。

　　张劫叹了口气道：“我不碰你的身子，自然可以，但是你为何非得要执掌仙宫呢？我们修道之人，追求的不过是天道长生，若是一心为了权力而活，岂不是有悖初心？”

　　洛彩霞俏脸一板，道：“你懂个屁，当年我被其他仙宫所害，魂魄才困在剑碑之中。如今我好不容易转世重生，这仇岂能不报？哼，我知道了，你是不是怕我执掌剑宫后，灭了五行仙宫，让你那姓岳的丫头无家可归？”

　　“靠，这家伙想象力真丰富！”

　　张劫翻了翻白眼，道：“就算你执掌剑宫，想要灭掉其他仙宫，也不太可能吧……”

　　“那可不一定。”洛彩霞不服气的说道。

　　张劫见她这副样子，知道当年的事情，肯定对她打击太大，否则也不可能让她仇恨这么深，而且张劫也知道她的性子，自己再劝也是浪费口舌。

　　“好吧，既然这样，就随你便了。”

　　洛彩霞抿嘴一笑，道：“色胚子，如果你真想霸占姐姐，就快点修炼吧，我的男人仅仅只是飞升期可不行，起码也有比我厉害。”

　　“比你厉害？”

　　张劫苦笑道：“那我岂不是得猴年马月？”

　　“咯咯，那就看你本事了，好了，我先走了，一会醉薇该发现了，记住今日的事情，先不准告诉醉薇，听到了吗？”

　　说完这话，也不等张劫是否同意，便如同泥鳅一般，从张劫怀里滑了出去，莞尔一笑后，然后化作一阵香风而去。

　　张劫只得一脸苦笑的望着空荡荡的门前，摇了摇头。

　　“仙尊，仙帝，看来我得抓紧修炼了。”

　　……

　　次日，剑祖与万醉薇离开了天罡灵界。而张劫却还得继续留在灵界苦修。

　　好在的是，他现在的修为已经到了飞升中期，距离仙界更接近了一步，而且他手中还有一颗仙灵丹，本来他打算到了大乘期，再食用，但是想了想，不如早些进入大乘期，以免姓吕的那个老家伙找上来，自己不好对付。

　　于是张劫利用三年的时间将仙灵丹提前炼化，果然修为很快跃升到了飞升后期，然后他又趁热打铁，在大殿内闭关了二十年的时间，将修为一直修炼到了后期巅峰，才从住处离开。

　　离开了天剑阁，张劫便找到了林湘，然后托她帮助炼制一颗九阶定魂丹，林湘知道张劫要做什么，所以没有任何犹豫，很痛快的答应了下来。

　　如此一来，他只需要准备一个九阶灵兽晶魂就可以晋升大乘期。

　　然而九阶灵兽，即使在灵界当中，也是可遇而不可求，所以想要找到的话，并不容易。

　　而就在他有些惆怅的时候，林湘却给他出了主意，让他寻找一下大乘期修士，或许这些老家伙知道哪里有九阶灵兽。

　　张劫一听，觉得也是这个道理，而他认识的大乘期修士，也只有神铁真人，于是辞别了林湘儿，到了炼器宗，找到了神铁真人。

　　而一见到张劫，神铁真人彻底惊呆。

　　“小兄弟，这才二十多年不见，你便已经到了飞升后期，你这修炼速度也太快了吧，老夫自认天赋已经不凡，四百年大乘，但是跟小友比起来，完全是小巫见大巫！”

　　张劫谦虚道：“真人呢谬赞了。”

　　“嘿嘿，小兄弟，如今正是突破的关键时刻，怎么有功夫跑到老夫这里来了，不会是找老夫叙旧来了吧。”

　　张劫笑道：“自然不是，实不相瞒，张某前来，是想向真人打听一件事情。”


第238章 南宫媚

　　“哦？什么事情，道友尽管说就是了。”

　　“我想问一下，不知前辈可知道，哪里有九阶灵兽。”

　　“九阶灵兽？”神铁真人眉头一挑，问道：“你问这个干什么。”

　　“我需要一颗九阶灵兽晶魂。”

　　神铁真人皱眉道：“这个可不好弄，且不说九阶灵兽极其稀少，就是遇到了，也很难能够抓到，灵兽一旦达到九阶，不仅实力堪比大乘修士，智力也会大幅度增加，基本上跟人类修士差不多了，甚至有些都能通人言。”

　　听到这话，张劫忽然想起了岳婉怡捉到的那个穿山甲王，懊恼的拍了下额头，早知道，他就该将那畜生留下，如此一来，也就不用这么苦恼了。

　　“就算难捉，我也要试试，因为我急需一个九阶灵兽晶魂。”

　　“这个……”神铁真人皱眉思考了片刻，才缓缓说道：“既然如此，其实我倒是知道一个地方有九阶灵兽，而且这个地方不禁有九阶灵兽，据说还有一只十阶仙兽。”

　　张劫一听，不禁大喜过望，要知道十阶仙兽他也正需要，万万没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，当下问道：“真人，不知这个地方是哪？”

　　“呵呵，此处乃是灵界最神秘的宝地之一，只有大乘期修士才知道，名叫屠龙之地，里面灵兽之多，实力之强，完全超过你所想象，毫不客气的说，如果没有外面的禁制，里面的灵兽足以将整个天罡灵界灭掉！可见这屠龙地狱里面有多么危险了，不过里面的宝物自然也极其不一般，如果运气好的话，弄到一俩件通天灵宝，是轻而易举的事情，至于什么珍贵的灵草，材料更是多的是。”

　　“这么厉害？”

　　听到神铁真人的一番介绍，张劫不禁有些蠢蠢欲动起来。

　　“呵呵，厉害虽然厉害，但是风险也极大。”神铁真人摇头苦笑道。

　　“这个自然，不过只要能够弄到灵兽晶魂，冒些风险，也无所谓。”

　　张劫笑着说道。

　　“既然小友已经有所觉悟，那我也就不劝了，不过小友要等一段时间才行，因为通往这个屠龙之地的通道，每百年才会开启一次，距离下次的时间，至少还得有十来年的时间。”

　　“十来年。”

　　张劫有些小小的郁闷，他的时间本来就捉襟见肘，如今又要等候十来年的时间，无异于雪上加霜啊。

　　不过此刻，他也没有其他办法，没有九阶灵兽晶魂，他就要永远卡在飞升期上，说起来，这也算是九死神威诀的一大缺点吧。

　　“呵呵，怎么小友就这么着急，十年的时间都等不了？”

　　神铁真人捏了捏胡子，目光十分好奇的看着张劫。

　　“咳咳，那倒不是，不过这时间的确久了点，既然如此，我先去寻寻，如果能够找到的话，自然最好，不过无论能不能找找到，那个什么屠龙之地，我也要去的，到时候，我再来寻找真人吧。”

　　“小兄弟，这么急着便要走吗？不如，在这里呆一阵子，我派手下的人，去打探打探，说不定能够”

　　见到张劫一副立刻动身的样子，神铁真人不禁挽留了起来。

　　“呃……”

　　张劫想了想，反正自己现在离开也没有地方可去，修炼也修炼不了，倒不如按照神铁真人所说，留在这里，一边参悟剑术，一边让炼器宗的人四处打探一下，整个炼器宗的眼线自然要比他一个人强的多了。

　　“好，那就老烦真人了。”

　　神铁真人笑着摆了摆手，道：“你我是什么关系，这么说岂不是生分了？走，跟老夫到里屋喝俩杯，最近刚刚弄来的一坛好酒……”

　　神铁真人拉着张劫，不由分说的转入了内门，进入了里屋……

　　于是接下来的几日里，张劫便与神铁真人日日饮酒作乐，而且聊了不少关于修炼上的事情，别说，俩个人虽然所练功法不同，但是这世间功法，总是息息相关，故而聊了数日，各自都有不少收获，而张劫在闲暇时间里，也没有闲着，沉吟在剑术当中。

　　就这样，俩年的时间，悠然渡过，张劫虽然修为一直停留在原地，但是他的剑术却是大有进步，如今已经练成了第八剑印，剑术的威力也是提升了一倍，此刻别说是飞升期修士，就是神铁真人都难以招架。

　　至于那个九阶的灵兽晶魂，却是一直没有消息，这让张劫有些郁闷，不过他也没有别的办法，只能依旧按照正常的日子修炼下去。

　　这一夜，他正在一处悬崖上，练习第八剑印，正练得热火朝天的时候，忽然间，自己的手指上亮起一阵炫目的光晕。

　　张劫还未等反应过来，从那光晕当中，飞出一道倩影，然后缓缓的落在他的面前。

　　张劫急忙定睛看去，只见一个身穿粉色裙装的妙龄女子突然出现在他的眼前，然而当他看清此女的面容时，却是大吃一惊：“南宫媚，你怎么来了？”

　　话一出口，张劫恨不得给自己一个耳光，这还用问？当然是通过那枚传送戒指了。

　　南宫媚娇哼一声，道：“张大哥真是贵人多忘事，媚儿送给大哥的戒指，难道张大哥都忘了吗？”

　　张劫讪讪一笑，目光在南宫媚玲珑体态上瞄了一眼。

　　南宫媚脸色一红，道：“大哥，怎么看媚儿做什么？”

　　张劫笑道：“没想到，南宫妹妹，这么多年不见，不禁人长的越来越美丽，就是这修为也已经快到了雷劫期了，不错不错……”

　　南宫媚莞尔一笑，旋即一双美目一瞬不瞬的看着张劫，问道：“只是不知道张大哥现在修为怎么样了？以大哥的修为，现在恐怕已经是雷劫后期了吧。”

　　南宫媚修为比张劫低了许多，所以张劫只要不主动暴漏，她自然看不出张劫的真实修为，不过在她的估算里，张劫就算天赋再好，也顶多在雷劫后期左右，绝不可能太高的。

　　张劫笑着摇了摇头，却是没有说话。


第239章 求助

　　“怎么？不到雷劫后期吗？”

　　南宫媚略微有些失望，说实话，她这次来，是想求张劫帮她复仇的，而她的仇家，在天罡灵界，也算不小的势力，所以即使张劫拥有雷劫后期的修为，都有些勉强，而若是不到雷劫后期，那就算请动张劫似乎也没有大用。

　　不过就在她脸上刚刚露出失望之色的时候，张劫却说了一句让她彻底震惊的话。

　　“南宫道友不必猜了，张某前不久刚到的飞升后期巅峰境界。”

　　“呃……”

　　南宫媚闻言立刻惊呆在原地，脸上尽是难以置信的神色，不到百年的时间，从化神期，一直到飞升后期，这家伙是怎么做到的。

　　“南宫道友，我母亲怎么样了？”

　　南宫媚从震惊当中苏醒过来，道：“伯母身子还好，多亏你的那根长生草，否则伯母早就寿元用尽了，如今估计在延续个几百年不成问题。”

　　“那就好，这段时间多亏你帮助我照顾了，对了，南宫道友浪费了这传送戒最后一次机会，应该找我有什么事情才对吧”张劫笑道。

　　南宫媚笑容一收，正色道：“实不相瞒，媚儿这次找张大哥是想让您帮我杀一些仇人。”

　　“杀人？”张劫眉头一挑，道：“你说杀谁吧，以你我的关系，杀几个人倒不是什么问题。”

　　南宫媚道：“其实我让张大哥杀的人，都是当年覆灭我南宫家的一些凶手，之前，由于媚儿实力过低，才没敢轻举妄动，直到修为到了合体后期之后，才打算找这些人复仇，如今我已经找到了十几个当年与南宫家关系很好的修士，打算将这些凶手当中，最难缠的吴家，不过那吴家实力太强，里面有飞升期修士，所以我找到的这些人，没有多大把握，当然如果张大哥亲自出山的话，那自然不同了。”

　　听到这话，张劫沉吟了稍许，道：“我这人手上虽然有不少性命，但是这些人多半都是死有余辜，万不得已之下，我不会打开杀戒，听你刚才的话，想来你的对手想必也是一个大家族，若是如此的话，即便我去了，也不能乱杀无辜，不如这样，我就将那吴家最强的几个人除去，剩下的人，就跟我无关了，好吧？”

　　南宫媚一听，自然大喜过望，要知道，她所担心的只有吴家的那几个老家伙，如果张劫将这些人去除的话，那剩下的人自然也就不足为虑了。

　　“那就多谢张大哥。”

　　“无妨，对了，我们什么时候动身？”

　　南宫媚笑道：“自然是越早越好，不知大哥现在有其他要紧的事情吗？”

　　张劫想了想，道：“倒是没有什么要紧的事情，不过现在就走？你不需要准备一下吗？”

　　“咯咯，大哥说笑了，媚儿早已准备好了，我找的帮手，如今都在酆都城外，随时都可以动手的。”

　　“酆都城？十大都城之一？”

　　张劫眉头皱了皱，灭人家族的大事，在城市这种地方，岂不是太过显眼了点，而且难保这酆都城的修士不会出面干涉啊。

　　南宫媚似乎看出了张劫的心思，笑了笑，道：“张大哥放心就是，这吴家的宅邸并不在酆都城当中，而在城外的一处灵脉上。”

　　张劫松了口气，若是在酆都城内，他还真不好露面，就算露面，也不能在众目睽睽之下，将身份暴漏，否则的话，肯定会落人口实，自己倒是无所谓，但是这么做，难免会连累天剑阁。

　　“既然这样，咱们现在就动身吧。”

　　张劫知道南宫媚修为低，遁术太慢，而酆都城又在遥远的南域，如果依靠她的速度，不知哪天能飞到，所以不由分说的伸手握住了南宫媚的香肩，脚下猛地一跺，瞬间带着南宫媚冲天飞去。

　　数日之后，张劫便在南宫媚的引领下，来到了酆都城外，与那些所谓‘帮手’在约定的空地上集合。

　　空地上，站着十几个人，修为绝大多数都在雷劫期，唯有俩个老者，修为已然到了飞升初期。

　　这俩个老者一个，身穿黑袍，衣服上绣着一个骷髅标记，竟是魔天宗的修士，而另外一个青衣老者则明显是一名散修。

　　见此一幕，张劫不禁对南宫媚佩服不已，她一个小女子，能够召集这么多人，这号召力也已经非同凡响了。

　　张劫将修为收敛，只露出了雷劫初期的修为，然后才与南宫媚缓缓出现在众人眼前。

　　“南宫侄女，这位是？”这时那青衣老者眉头一皱，有些好奇的看向南宫媚身旁的张劫。而此刻，那黑袍修士也有意无意的将目光扫来。

　　“这位是张……”

　　南宫媚下意识就要为众人介绍，然而张劫却笑得：“在下张墨，雷劫初期修为，乃是南宫道友的朋友，这次前来是帮南宫道友复仇的。”

　　听到这话，那黑袍修士冰冷的目光瞬间收了回去，而青衣老者则点头笑道：“既然这样，那我就替媚儿多谢道友了。”

　　“前辈说笑了，替朋友出手，也是在下应当做的。”

　　张劫做出极其谦卑的神色，就好像真的将对方当成了自己的前辈一般，而南宫媚自然是一脸疑惑，别人看不出张劫修为，但是南宫媚自然清楚，这家伙明明比青衣老者还要厉害，为什么好端端的装成这副模样？难道是打算扮猪吃老虎？

　　正在南宫媚一脸茫然的时候，那青衣老者忽然向她问道：“媚儿，我们什么时候动手？”

　　南宫媚忙回道：“等到凌晨时候，我已经观察过了，凌晨之时，是吴家警戒最松的时候，我们选择那个时候，肯定会打对方一个措手不及的。”

　　“好。”那青衣老者点了点头，也没有任何意见。

　　张劫忽然眉头一皱，向着南宫媚传音道：“南宫道友，我怎么没见到你的弟弟还有那个保护你们的神秘修士呢？”

　　南宫媚神色微微变幻，苦笑一声回道：“不瞒张大哥，我跟弟弟刚一进入天罡灵界不久，便被吴家人盯上了，吴家人派出强者追杀我们姐弟，所以为了安全起见，我让叔叔保护弟弟隐藏到了安全之地，我们南宫家，只剩下弟弟一个男丁，是决不能出事的。”


第240章 报仇

　　张劫叹了口气，南宫媚一个女子，要扛负起这般重任，也不容易，看来自己无论怎么样也要帮她渡过这个难关。

　　“对了，那个魔天宗修士，你是怎么请来的？”

　　南宫媚笑道：“他是当年家祖的一个朋友，我也是好不容易才请动他的。”

　　闻听此言，张劫目中闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　“南宫道友，咱们还是提前动手吧。”

　　“为什么？”南宫媚一愣，有些好奇的问道：“这个时间可是我好不容易选的，只有这个时间点，出手最稳妥，为何要提前动手？”

　　张劫摇了摇头，道：“你若是相信我的话，就提前动手，如果我预料不错，今天凌晨的时候，肯定是吴家防守最严密的时候。”

　　“呃……好吧。”南宫媚虽然不太相信张劫的判断，但是此刻张劫是她最大的杀手锏，所以也只好听张劫一回，当下便欲开口。

　　张劫却又道：“现在不要说，等动手的时候再说。”

　　南宫媚不解的问道：“为什么？”

　　张劫笑了笑：“你只管听我的就是，其他的不要多问。”

　　“好吧。”南宫媚无奈的答应了一声。

　　时间一点一点的过去，夜色也渐渐来临，天色刚刚彻底黑去，张劫便道：“动手吧。”

　　“动手？”青衣老者，道：“不是凌晨的时候动手么？”

　　南宫媚只好硬着头皮道：“还是提前吧。”

　　这时那黑袍修士冷哼一声，道：“南宫侄女，事先讲好的事情，怎么能临时变卦呢？”

　　“这个……”南宫媚急忙用求助的目光看向张劫。

　　张劫笑道：“既然早晚都要动手，早一点，与晚一点又有什么区别？”

　　黑袍修士冷哼一声，道：“雷劫期小辈，老夫与南宫侄女说话，你有什么资格插嘴？还不滚到一边去？”

　　张劫目中闪过一抹寒光，脸上却是面无表情的说道：“既然前辈不愿动手，那我们自己动手好了，前辈就留在这里，其他人若是有什么意见的话，也可与这位魔天宗前辈一样。”

　　听到这话，那在场之人顿时不干了，一个雷劫初期的小子，凭什么来指挥他们？

　　“小子，你是何人，我们凭什么听你的？”

　　“正是，我们这次都是为了帮南宫道友而来，你有什么资格命令我们。”

　　“南宫道友，将这个自以为是的小子赶走吧，多一个雷劫初期的修士，根本没有任何用处。”

　　南宫媚一张玉脸都难堪到了极点，心道张劫这个家伙到底葫芦里卖的什么药，这还没有开始动手，便将自己人全部得罪，这不故意为难她嘛。

　　“张劫要不，咱们晚点在动手吧。”

　　“呵呵，既然这样，我就无话可说了，不过到时候，被人算计了可就不要怨我。”张劫见到南宫媚这般说了，也不想多言，点头答应了下来。

　　“呵呵，不会，这里的人都是我家祖当年的好友和亲信。”

　　张劫摇头笑了笑，什么也没有说。心中对南宫媚却是有些无语，在修真界，这么轻信别人，绝对是自寻死路，不过既然她自愿如此，张劫自然也不会反对，让她吃个大亏也好长长记性。

　　很快，时间便到了凌晨。

　　“可以动手了！”那个魔天宗修士缓缓站了起来，迫不及待的说道。

　　南宫媚也是压住心中的兴奋，一挥手道：“诸位道友，走吧。”

　　话音一落，倩影率先飞出，青衣老者则紧随其后，而其他人也随后跟上，而那魔天宗修士阴冷的瞪了张劫一眼后，也旋即飞离地面。

　　张劫心中冷哼一声，神识散开，并没有着急，而是与南宫媚保持了片刻距离之后，才缓缓飞起。

　　没用多长时间，南宫媚等人便出现在了吴家占地百亩的宅院的上空，只见看守的人，不过十几个灵者期弟子而已。

　　“呵呵，南宫侄女所料不错，这个时候，果然是吴家防范最薄弱的时候，我们现在出手，必然能够重创对方。”青衣老者撸着胡子笑道。

　　南宫媚脸上也是露出几分兴奋，之前她还担心，张劫所说的事情成为事实，但是现在看来都是多虑了，咦，张劫这家伙呢？

　　南宫媚这时才发现，张劫没有跟上。

　　“这家伙不会是跑了吧？”

　　青衣老者见到南宫媚四处瞭望，自然知道她在寻找谁，当下笑道：“侄女放心，那位小兄弟就在身后不远的地方跟着咱们。”

　　听到这话，南宫媚才放下心来，虽然不知道，张劫这么做的目的，但是只要张劫跟在后面就行，有了这个杀手锏，这次肯定会成功的。

　　“南宫侄女，这位小兄弟到底什么来历，我看你似乎对他很重视，难不成是喜欢这小子？”

　　南宫媚苦涩一笑，自己倒是想喜欢对方，如果能跟这么一个绝世天才，成为道侣的话，那她想要震兴南宫家，自然是轻而易举的事情，可是那家伙却是对她一点别的意思都没有，只把她当成朋友而已。

　　“七爷爷多虑了，他也只是媚儿的一个朋友而已。”

　　“仅仅是朋友吗？”青衣老者似笑非笑的看着南宫媚，目光中蕴含着一丝玩味之色。

　　南宫媚被他看的脸色一红，嗔怪的对着青衣老者道：“七爷爷！都什么时候了，你还有心思开我的玩笑。”

　　“呵呵，老夫只是好奇而已，南宫侄女美艳无双，天赋异禀，能让你看上的人肯定有不寻常的地方。”

　　“哼，岂止是不寻常，过一会，七爷爷就知道这家伙的厉害了。”

　　青衣老者眼中闪过一抹期待：“哦，那我到时候要好好见识见识。”

　　这时候，那魔天宗修士阴沉的说道：“老家伙少废话，赶紧出手吧。”

　　被魔天宗修士如此口吻说了一句，那青衣老者却只是微微一笑，旋即轻轻挥了挥手掌，瞬间数道劲风嗖嗖飞去，将那十几个灵者期修士无声无息的灭掉。

　　“劲风破！呵呵，老家伙，你这招越来越厉害了。”魔天宗的修士酸溜溜的说道。


第241章 埋伏

　　“呵呵，比起魔天宗道友的魔神斧还差的远了。”

　　魔天宗修士哼了一声，没有说话。

　　南宫媚道：“诸位道友，中间的那个大院便是吴家家主的住处，咱们先将此人拿下，其他人也就不足为惧了。”

　　“动手！”

　　一声令下，十几道身影向着那大院快速掠去，人未先到，十几道宝光已经铺天盖地砸向了那院中的房间。

　　轰轰！

　　一阵惊天巨响，那院子的房间瞬间倒塌。

　　“咦，没有人？怎么可能……？”

　　南宫媚等人很快落在了院内，纷纷露出疑惑之色，他们刚才的攻击，虽然声势浩大，但是完全不至于将一个飞升期修士，无声无息杀死才对，或者即便杀死，也不会一点动静没有猜对吧，难道这里有什么古怪？

　　然而就在他们惊疑不定的时候，大院的四周，忽然亮起一道道光幕。

　　“不好，我们中计了！”这时，那魔天宗修士神色骤然大变，失声喊道。

　　南宫媚等人纷纷一惊，环顾了一下四周，脸色顿时苍白无血，此刻只见那吴家大院的四周，赫然人影闪烁，完全不知埋伏了多少个修士。

　　“风老七，你做什么？”

　　就在这时，忽然听到魔天宗修士一声惊恐，接着只听砰的一声，那魔天宗修士瞬间飞了出去，与此同时，又接连有三个人惨嚎一声。

　　南宫媚悚然一惊，转头看去，只见青衣老者一脸狰狞的笑容的望着众人，手上还残留着血迹，而他的四周，则躺着三四个尸体，众人急忙从他身边退开，纷纷面如土色。

　　“七爷爷，你做什么？你疯了吗？”

　　青衣老者嘿嘿一笑，道：“南宫侄女，老夫也不想，可惜吴家家主答应给老夫不少好处，老夫也只有重新选择站队了。”

　　那魔天宗修士捂着被青衣老者击碎的左肩，脸色阴沉道：“风老七，当年南宫道友对你我不薄，吴家家主给你什么好处，让你做出这等事情？”

　　青衣老者笑了笑，正要开口说话，半空中一个丰神俊朗的青年漫步而出。

　　“俩万极品灵石，一件极品灵宝，还有一颗九阶灵兽晶魂不知够不够？”

　　“吴家家主，吴震天！”

　　南宫媚看到出现的青年，咬着银牙，俏脸上闪过厉色。

　　此人正是当年，灭她南宫家的主谋！当年若不是他，南宫家绝对不会遭到如此境地。

　　当年南宫家在天罡灵界，也算一大势力，南宫家主更是飞升中期的强者，而这吴震天，当年只不过是南宫家主的一个心腹而已，修为也不过是雷劫后期，然而此人却勾结外人，暗地里偷袭南宫家主，致使南宫家主重伤而死，随后这人为了怕被南宫家报复，便趁着南宫家大乱的时候，带领许多与南宫家有仇的修士，将若大一个南宫家给连根拔起。

　　那一夜，南宫家数千族人，活下来的不过几十，而这几十人也都是一些族长小辈，如此一来，南宫家彻底变成了名存实亡，从一个一流世家，沦落为二流家族了。

　　而南宫家的直系血脉，却只有南宫媚和南宫雨存活了下来。

　　所以，南宫家的一切，可以说完全是眼前之人一手造成的！

　　南宫媚凤眼含煞，瞪视着吴天震，从牙缝里接连蹦出了几个字：“叛徒，你还有脸在我面前出现。”

　　“哈哈，南宫侄女，既然你千里迢迢的来这里看我，我却不敢露面？岂不是白白浪费了你的诚意？”

　　“呸，叛徒，谁来看你，今日有你没我，有我没你！”南宫媚恨恨道。

　　“哈哈，南宫侄女，你现在还没认清自己的状况，这四周有我吴家子弟三千人结下的五行天合阵，没有口令，飞升期修士也休想从这里逃脱，而在我和风道友面前，你觉得你们还有任何胜算吗？”吴震天淡淡一笑，一副胜券在握的模样。

　　南宫媚咬着牙，什么也没有说，一张玉脸难堪到了极点，不过她没有彻底绝望，因为张劫还在外面。

　　“哼，你以为你一定赢了吗，吴震天，我这次可是请来了一个你惹不起的人。”

　　“哈哈，是吗？我倒要见识见识，是哪个人有这么大的本事！”吴震天朗声大笑，在他看来，南宫媚说这话的目的，只不过是在装腔作势罢了。

　　“哼哼，你会后悔的。”

　　南宫媚冷笑的说着，心里却也是七上八下，暗道张劫不会跑了吧？否则怎么还不动手？

　　“南宫侄女，念在小时候，本家主哄过你的份上，你给本家主的儿子，当个儿媳妇，我便饶你不死，否则，今日你别想活着离开了。”吴震天怪笑了俩声说道。

　　“无耻之人！你放心，就算我死了，也不会嫁给吴少阳那个小畜生的！”南宫媚咬牙切齿的说道。

　　“吴少阳？果然！我就觉得这老家伙有些面熟，原来是那天剑阁吴少阳的父亲。”此刻，隐藏在暗处的张劫却是露出一丝不易察觉的微笑，当年那个吴少阳可是对他没有什么好印象，既然这样，他出手就更没有什么心理负担了。

　　“南宫侄女，说的好，当年南宫家主在世的时候，就未曾向任何人妥协过，何况是这个叛徒呢？”那个魔天宗老者缓缓起身，脸色苍白无比，但是目光却是没有半点畏惧之色。

　　“啧啧，这个魔天宗修士倒是有些骨气，之前我还以为这家伙会叛变，没想到，反而是那个风老七才是真正叛徒，看来之前，偷偷用传音符的人也是那个风老七所为了。”张劫心中喃喃自语道。

　　吴震天面带讥讽的看了那魔天宗老者一眼，道：“聂老魔，你不好好在魔天宗呆着，跑到我吴家的地盘上撒野，难道你真以为你是魔天宗长老，我便不敢动你了吗？”

　　“哈哈，吴震天，你当年连自己的主人都害，还有什么事情不敢做的，你放心，老魔既然敢来，就不怕死。”

　　“聂爷爷！”南宫媚心头一热，眼中流出了感动的泪水。


第242章 九阶灵兽晶魂

　　“小丫头，哭什么，当年南宫家主对我有大恩，今日就算老夫拼死，也要护卫你出去。”那聂老魔苦涩着说道。

　　“聂爷爷，你放心，我们谁也不会死的。”南宫媚用目光向着四周看了过去。

　　“南宫侄女，你不会是在找援军呢吧，呵呵，你放心，在这个结界当中，除非大乘期强者出手，除此之外，无人能够进来打扰我们的。”吴天震冷笑着说道。

　　然而此话刚一出口，就听天边忽然响起淡淡的声音。

　　“区区一个破阵，也敢如此自夸，吴道友也太不将天下修士放在眼中了吧。”

　　南宫媚听到这熟悉的声音，顿时惊喜道：“张劫！”

　　“谁？谁在装神弄鬼？还不滚出来？”吴震天面色一变，顿时出声喝到。

　　然而无人回答他的话，半空中突然响起嗖的一声！瞬间一道青色巨剑，破空而来，重重的轰在了那竖起的五色光幕上。

　　轰！

　　随着青色巨剑的炸开，五色光幕瞬间破碎开来。

　　刹那间，下方传来一片惊呼之声。

　　“大乘期强者！？”

　　吴震天和青衣老者脸色同时大变，这一剑轻而易举的便将五行天合阵破开，来者不仅是大乘期修士，而且恐怕还不是一般的大乘期修士。

　　不过他们更加错愕的是，天罡灵界的大乘期强者，只有不到寥寥十几人，平日里基本都在闭关，谁会来管这个闲事？

　　“咳咳，不知哪位前辈，亲自到我们吴家做客？”吴震天脸上表情连续变幻数次，才干咳一声，脸上强挤出一丝笑容道。

　　“做客？呵呵，张某可不是来做客的，我是来杀人的！”

　　话音一落，张劫的身影在南宫媚的身旁一闪而出。

　　“是你！？”青衣男子和聂老魔同时失声道。

　　“怎么？聂道友这么快就不认识我了？”张劫似笑非笑的看了聂老魔一眼。

　　那聂老魔脸色一红，向着张劫低头道：“原来张道友才是媚儿的杀手锏，呵呵，恕老夫眼拙，之前冲撞了道友，还望道友莫怪才是。”

　　张劫笑了笑，道：“聂道友铮铮铁骨，在下佩服还来不及，岂会为了之前的一点小事就报复？”

　　聂老魔一听，心中更是佩服无比，点头赞道：“张道友如此年轻，便有这等修为和胸怀，实在叫聂某赞叹不如，这次行动，老魔就以张道友马首是瞻。”

　　此刻，其他帮手，也是纷纷附和起来。

　　“聂前辈说的是，这次我们就以张前辈为主。”

　　张劫淡淡的说道：“俩个跳梁小丑，无需如此，你们就站在一旁看着好了。”

　　话音出口，澎湃的修为顷刻爆发，强横至极的灵压顿时笼罩在四周。

　　“飞升后期巅峰！”

　　青衣老者和吴震天脸上凝重之色，减少几分，在他们看来，如果对方来的不是大乘期修士，那他们就还有一丝活命的机会。

　　“张道友，不知南宫媚给你什么好处？我们吴家，可以给你双倍的好处，怎样？”

　　张劫笑道：“既然如此，你就将那九阶灵兽晶魂给我吧。”

　　“张劫！”

　　南宫媚一惊，欲要开口，然而一旁的聂老魔却是将她拦住，冲她摇了摇头。

　　“放心，这位张道友应该不是那种为了一些外物就改变立场的人，何况如果他是，你说了也没用的。”

　　“原来张道友也想要灵兽晶魂，那好，只要您帮我把眼前俩个人捉住，我就将这灵兽晶魂给你如何？”吴震天笑着说道。

　　“姓吴的，咱们可说好了，这九阶灵兽晶魂要给老夫……”青衣老者听到这话，俩个眉毛都竖了起来，哼哼唧唧道。

　　吴震天恨不得给眼前这老家伙一掌，这都什么时候，能保住性命就已经不错了，还惦记着灵兽晶魂，真是一个蠢货，难怪修炼了好几百年还只在飞升初期。

　　“道友，现在事关性命，可不是犯傻的时候。”吴震天话音冰冷的道。

　　“哼！”青衣老者脸色虽然难看，但也没有说话。

　　张劫目光在二人身上一扫，冷哼一声，道：“没见到实物，我怎么知道你身上有没有灵兽晶魂？”

　　吴震天急忙从怀中取出一颗色泽略暗，椭圆形状的黑色事物。

　　张劫定睛看去，嘴角掠起一抹笑意，这东西，果然是九阶灵兽晶魂，没想到，自己怎么都找不到的东西，竟然在这里遇到，看来自己的运气还真不是一般的好啊！

　　“既然这样，那就将此物给我吧。”

　　张劫伸出手开始向那吴震天索要起来。

　　“呵呵，道友开玩笑吧，你是不是先将这二人捉住再说。”

　　张劫淡淡一笑：“南宫道友乃是我的好友，我岂能为了一个灵兽晶魂便临阵倒戈，不过你若是将此物给我，我保你不死如何？”

　　听到这话，南宫媚心中又是欢喜又是郁闷，如果不杀了吴震天，那叫她这一次岂不是空欢喜一场？

　　吴震天面色一沉，道：“姓张的，你欺人太甚，不要以为，你修为高就可以为所欲为了！就算我不是你的对手，但是你要想留在我们还不太可能！”

　　张劫面无表情道：“哼，既然你不知死活，那别说我没给你机会。”

　　毫无征兆的伸出手掌，在半空中临空掐出一道法诀，接着一道剑芒向着那吴震天激射而去。

　　“好快！”

　　吴震天大吃一惊，欲要闪身躲开，但是这剑芒的速度实在太快，只是转眼间，便已经飞到他的面前。

　　“震天掌印！”

　　吴震天想也不想，向前拍出一掌，一道红色掌印立刻飞了出去。

　　轰！

　　一声巨响之后，那剑芒与掌印，纷纷爆裂开来。

　　轻而易举接下来一击，吴震天顿时松口了气，看来此人没有想象的那么厉害，不过这个念头刚起，他的脸色便忽然变得煞白。

　　因为此刻，他的眼前，竟是不知何时多出了数以万计的青色剑芒，夺目的光辉，犹如漫天星辰般，轰击而来。

　　在声势浩大的攻击面前，吴震天和青衣老者，纷纷倒吸一口凉气，甚至连抵抗的力气，都瞬间消失。


第243章 动心

　　轰轰！

　　阵阵闷雷般的巨响，瞬间在半空炸开，好似上万匹马在空中同时奔腾呼啸一般。

　　过了大约一炷香的时间，那轰鸣之声，才渐渐停止，青光散去，只见俩个飞升期强者纷纷坠落在地面上，目光看去，竟是浑身是血，如果不是俩人的眼睛还在眨动，估计众人都会以为这二人已经死了。

　　一招便同时解决掉俩个飞升期强者，这一幕，不仅是吴家数千弟子，就是南宫媚等人也彻底看的呆住了。

　　“这……这……张道友，也太厉害了吧，虽然修为想差不少，但是好歹也算是同阶修士，而且还是俩个人，怎么可能连一招都接不住，此人的实力也太过变态了吧。”

　　南宫媚苦笑道：“聂爷爷，你不知道，这家伙一直都是如此，同阶修士，从来没有一个人会是他的对手。”

　　“呵呵，后生可畏，后生可畏啊，以此子的天赋，飞升仙界，估计是早早晚晚的事情。”聂老魔赞不绝口。

　　听到这话，南宫媚脸上更是现出了一丝失落，显然觉得像这种绝世天才，却无法让其败在自己的石榴裙下而暗暗可惜。

　　“嘿嘿，南宫侄女不会是喜欢张道友吧。”聂老魔瞧了南宫媚一眼，眼角上挤出了一丝玩味的笑意。

　　“聂爷爷，你若是再说这话，我就不理你了。”

　　“哈哈，你这丫头，喜欢就喜欢，有什么不能说的？要知道，当年你祖父一向敢作敢为，所以才能与那么多人成为朋友，在这点上，你就不如你祖父啊。”

　　南宫媚俏丽脸庞红晕了一下，旋即叹了口气道：“聂爷爷，你不知，我将家传的传送戒都送给他了。”

　　“什么！？”

　　聂老魔身为南宫家主的好友，自然对那个家传戒指的代表的意义知之甚详。

　　“那个戒指，不是只能送给双修道侣的么？”

　　南宫媚红着脸，道：“是。”

　　“呵呵，那张道友是什么意思。”

　　南宫媚叹了口气，摇了摇头。

　　聂老魔何等精明，不用细说，自然也知道这其中的意思。

　　“嘿嘿，南宫侄女，你是真心喜欢这个小子？”

　　南宫媚道：“算不得喜欢，只是他是唯一让我动心的男人，再说喜欢又如何？哼，他又对我没有任何心思。”

　　“好，既然这样，我给你出个办法，保准你将这小子迷的神魂颠倒。”

　　南宫媚明眸一闪，问道：“什么方法？”

　　聂老魔嘿嘿怪笑俩声，趴在南宫媚耳边耳语了几句，那南宫媚一张白皙的脸孔顿时嫣红无比，娇嗔道：“聂爷爷，我跟你说正经的呢，你怎么取笑人家……”

　　聂老魔正色道：“我什么时候跟你开玩笑了，老夫说的也是正经的，南宫侄女，我跟你说，成大事者不拘小节，这小子天资绝伦，若是错过了，追悔莫及。”

　　南宫媚扭捏道：“可是这能行么？他不会瞧不起我吧……”

　　“哼哼，怎么可能，世间男子，任他修为再高，也难过女子的温柔乡，一会我将那功法口诀传授给你，保管你制得他服服帖帖，欲罢不能。”

　　听到这话，南宫媚也是微微动心，不过她仍然有些担心：“万一，万一他看出来怎么办？”

　　“呵呵，看出来又能如何？到时候生米煮成熟饭，而这小子，一看就不是一个绝情之人，肯定不会弃你不顾。”

　　南宫媚目光看了看张劫，见他已经走到了吴震天跟前，在那翻来覆去似是寻找什么东西一般，咬了咬银牙，似乎下了什么决定一般。

　　……

　　张劫从那已经无力抵抗的吴震天身上，翻出了九阶灵兽晶魂，放在手里，感受到一股阴凉的气息。

　　“呵呵，没想到还是阴性灵兽身上的灵兽晶魂，如此一来，让我假死之法的成功率又增加了几分把握。”

　　想到这里，张劫拍了拍吴震天的身躯，笑道：“看在灵兽晶魂的面子上，就给你一个痛快吧。”

　　言毕，一挥手，数个火球飞落，将吴震天的身躯直接焚毁。一代强者，就这么消失无存，连魂魄都没有留下。

　　嘶～！

　　见到这一幕，在场之人，再次倒吸一口凉气，能够将飞升期强者的肉体直接焚烧，这火焰的威力恐怕也来历不小！

　　做完这些，张劫又缓步走到了那青衣老者面前。

　　那青衣老者虽然也无法动弹，但是由于张劫将大部分剑光都集中在了吴震天身上，所以此人状况比吴震天却好了不少，至少神识还算清醒。

　　此刻，一见到张劫这个煞星走来，脸色顿时变得惊恐无比：“张道友，老夫知道错了，我千不该万不该，被姓吴的诱惑，希望张道友原谅我这次。”

　　“原谅你？张某平生最烦的就是像你这种叛徒了，所以你比吴震天更该死。”

　　那青衣老者面如土色道：“张道友饶我一命，我愿意给张道友做牛做马。”

　　张劫冷冷一笑：“此话当真？”

　　“当真，自然当真，我以道心发誓。”

　　张劫目光一闪，淡淡笑道：“你这种人的道心，张某可不敢相信，这样吧，你就与我签下魂约如何？”

　　“魂约……”青衣老者面带绝望之色，签下魂约，就等于真正的成为奴隶，要打要杀，只是对方一句话的事情。

　　“怎么不愿意？”张劫冷笑道。

　　“没有，没有，老夫签就是，签就是了。”青衣老者自知若不签下魂约，肯定难逃一死，所以自然不敢回绝。

　　张劫笑了笑，随后从那青衣老者身上取了一滴精血滴入了法器内，然后轻车熟路的将魂约签下，那青衣老者连反抗的心思都没有。

　　“这下可以了，从今以后，你就是我的奴隶了，若是敢有二心，我就让你魂飞魄散，知道吗？”

　　“咳咳……老夫知道，知道。”青衣老者连忙答应着。

　　张劫取出一颗疗伤丹，丢给了他，道：“吃了它，几个月之内，便能让你的伤势恢复。”

　　“多谢张……，咳咳，多谢主人……！”青衣老者干咳俩声道。


第244章 心情

　　“不用谢，张某救你，自然是需要你，以你现在的状况，对我来说，简直就是累赘，滚吧，快点恢复伤势去。”

　　那青衣老者如蒙大赦，从地上爬起，转身便向黑暗中行去。

　　“记住俩个月后，自己来找我，到哪里找我，到时候我会通过魂契告诉你。”

　　“是的，主人。”

　　黑暗中，传来青衣老者苦涩的回答后，便陷入沉寂。

　　“张劫，你怎么放这个叛徒离开了。”南宫媚有些不解道。

　　“放心，他现在生不如死，与我签下了魂契，他的生死，就是我一念之间，就算他胆子再大，也不敢对我有二心，此人虽然心术不正，但是修为在那放着，以后想必也有大用。”

　　张劫淡淡说道，旋即目光凛冽的向着四周环视一眼，在他这般的目光注视下，那数千吴家弟子，无不噤若寒蝉，个个如受惊吓的小鹿一般，颤抖不已。

　　“南宫道友，这些人虽然是吴家子弟，但是应该威胁不到你，不如放了他们吧。”

　　“放了他们？哼哼，当年我南宫家不也是如此，但是吴震天却不也一样灭我全族，若非媚儿运气好，估计此刻，也已经成为吴震天儿子的玩物了。”

　　南宫媚语气当中透漏着无尽的恨意，那样子，似乎并不打算轻易了事。

　　张劫摇了摇头，道：“那就随你心意吧，这些弟子，我就不出手了。”

　　“呵呵，这个张道友放心，有老夫在，保证吴家之人，一个也跑不出去。”

　　南宫媚见张劫脸上闪过一抹不悦，抿了抿嘴，道：“算了吧，既然张大哥不喜欢，那我今日只杀掉吴家直系血脉，其他人放了可以吗？”

　　张劫转头看了南宫媚一眼，笑道：“这么做，你能解气？”

　　南宫媚叹了口气道：“不解气又如何？媚儿虽然很想将吴家之人全都杀了，以报灭族之恨，但是也不想让张大哥以为媚儿是滥杀之人。”

　　张劫淡淡一笑：“我在后山等你，这里的事情，随你心意做吧，我不会管你的。”

　　言毕，身形一动，化作一阵清风而去。

　　南宫媚怔了怔，不知张劫这番话是什么意思。

　　“侄女，张道友的意思，是让你自己拿主意，无论怎样做，他都不会怪你的。”聂老魔呵呵笑道。

　　“是吗？”南宫媚咬了咬牙，道：“既然如此，那就有劳聂爷爷，将这些人统统杀掉吧。”

　　“好！”

　　聂老魔残忍一笑，身子一闪，犹如饿狼一般扑向了吴家子弟当中，与此同时，其他十几个雷劫期修士，也呼啸着扑了上去。

　　南宫媚却是站在原地，妙目中光芒闪闪的望向后山。

　　一场屠杀，很快结束，不过结果，却并没有预料那样，一个都没逃走，事实上吴家子弟却是逃了大半，死的只不过是吴家强者。

　　看着吴家强者为了给自己的家族子弟争取逃生机会的一幕，南宫媚忽然想到，当年南宫家的强者也是如此，明知不敌，但是也视死如归，只为了让自己的晚辈，能够逃的很多！

　　这一刻，南宫媚忽然觉得，自己的内心的仇恨并没有就此消失，反而有种悲凉的难过。

　　聂老魔浑身是血的回来了，看着南宫媚道：“南宫侄女，吴家子弟人太多，那些强者又不怕死的纠缠于我，我没有完成承诺，让吴家子弟跑出了许多，而且吴震天的儿子，我也没有找到。”

　　“算了吧，聂爷爷，我已经解气了。”南宫媚摇了摇头道。

　　“呃……好吧。”

　　“聂爷爷，你将剩下的事情处理一下吧，我去到后山一趟。”

　　聂老魔眼中闪过一抹笑意：“嘿嘿，媚儿，你可别忘了我传给你的那套法诀，到时候，肯定会派上用场，嘿嘿……”

　　“聂爷爷！”

　　南宫媚红着脸急匆匆的离开了，否则，一会还不知这个口无遮拦的聂老魔说出什么羞人的话来。

　　来到后山，见到张劫盘坐在一座巨石上，整个人安静异常，黑发与衣袍，随着清风摇摆，好似融入了天地间一般。

　　这一刻，南宫媚骤然发现，眼前的张劫，竟是有股难以言明的魅力一般。

　　南宫媚站在一旁痴痴的看着，不敢上前打扰石上的男子。

　　片刻后，张劫睁开双眼，俩颗漆黑的眸子，犹如深夜中，最耀眼的明星璀璨夺目。

　　“你来了，感觉怎么样？”

　　南宫媚苦涩一笑，黯然道：“张大哥，我这么做，你会怪我吗？”

　　“怪你？呵呵，为什么要怪你？几十年前，我也曾做过类似你做的事情，所以我没有资格埋怨你。”

　　张劫叹了口气，从巨石上一跃而下，缓缓走到南宫媚面前，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“凡事只有经历才明白，你现在的心境，恐怕未必如想象那般舒坦吧。”

　　“张大哥！”

　　南宫媚眼圈一红，毫无预兆的扑入了张劫的怀里，嘤嘤哭泣起来。

　　“呃……”

　　张劫微微愣了一下，旋即嘴角露出了苦涩的笑容，伸出手掌，轻轻抚在南宫媚的香肩上。

　　“事情既然已经做了，就不要后悔了，这样会影响道心，对你以后没有好处。”

　　“恩！”

　　南宫媚趴在张劫怀里，乖巧的点了点头。

　　“那个……咳咳，南宫道友，是不是……”

　　南宫媚破涕为笑，从怀中抬起精致的面孔，似嗔似怨的白了张劫一眼。

　　“大哥就这么小气，媚儿只是趴一会也不许？还是媚儿在大哥心里根本没有地位。”

　　“呃……”

　　张劫一听这话，自然不敢再说什么，任由南宫媚娇软的身躯，紧紧贴着自己。

　　不知过了多久，南宫媚才松开张劫，整理一下有些凌乱的衣物，微红着脸，道：“多谢张大哥了，没有你，媚儿真不知如何才能杀了吴震天此人。”

　　“呵呵，无妨，你我朋友一场，这点小忙自然也是应该的。”

　　“只是朋友吗？”

　　南宫媚脸上的神情再次黯淡了下来，表情有些失落，喃喃问道：“接下来张大哥，准备去哪里？”


第245章 幻术

　　张劫道：“在下打算闭关突破一下大乘期了。”

　　南宫媚一惊，道：“张大哥已经能够突破大乘期了？”

　　“差不多，如果不出意外，三年之内，就能够突破大乘期了。”

　　反正到时候早晚都得知道的事情，所以张劫也没有打算隐瞒。

　　南宫媚美目当中闪过淡淡的惊喜。

　　“张大哥，准备在哪里闭关？”

　　“恩……打算到炼丹宗一趟。”张劫沉吟着回道。

　　南宫媚眼睛眨了眨，犹豫了一下，道：“张大哥马上就要走吗？”

　　“呃……你还有其他事情吗？如果没有的话，今夜我就准备动身。”

　　“这么着急……”南宫媚咬了咬下唇，眼中忽然闪过一抹坚定，抬起头望着张劫道：“不知张大哥肯不肯陪媚儿俩天？”

　　“呃……什么意思？”张劫干咳俩声道。

　　“张大哥，你也知道媚儿举目无亲，如今虽然大仇得报，但是心中却没有半分高兴，反而空落落的难受，如果张大哥心疼媚儿的话，能否抽出俩天时间陪陪我？何况，这几天难保吴家之人会来报复我的。”

　　南宫媚本就长的极美，如今又做出一副楚楚可怜的模样，让人难以拒绝。

　　俩天时间，对于张劫来说，倒也没有太大用处，突破大乘期他也不急于一时，何况眼下此女刚刚灭了吴家，但是仍然有不少敌人，如果他就这么离开了，此女的安全，的确让人担忧。

　　所以想了想后，便答应道：“好吧，那我就陪你俩天。”

　　南宫媚双目闪过喜色，道：“多谢张大哥了。”

　　张劫笑着摇了摇头：“不知南宫道友，这俩天去哪？去找你弟弟吗？”

　　“不着急，我们先到附近的酆都城住一晚上可以，明天早上再说。”

　　“好吧。”

　　俩个人商议已定，便离开了吴家，到了酆都城。

　　身为十大都城之一，酆都城自然是十分繁华，即便凌晨，也依旧有许多店铺在做着生意，而那些大型的客栈，更是通天营业，没有休息的时候。

　　张劫二人随意选了一家客栈住下，各自选了一个上等房间，缴纳了灵石，随后俩个人便各自回房休息。

　　回到房间，闲来无事，张劫打算继续研究十六剑印诀，这套剑诀，他才修炼到了一半，在灵界，就已经接近无敌，若是全部练成的话，估计就算到仙界，也是难逢敌手。

　　然而就在他刚打算潜心修炼的时候，房门却是响了起来。

　　“南宫媚？这么晚，她来做什么？”

　　张劫眉头一皱，旋即开口道：“南宫道友进来吧。”

　　随着话音，房门被轻轻推开，身穿粉色长裙的南宫媚缓缓走了进来。

　　“南宫道友，找我有什么事吗？”

　　南宫媚微闭眼帘，带着几分羞涩的走入房间内。

　　“媚儿闲着无聊，想找张大哥问几个问题。”

　　“呃……南宫道友有什么事情尽管说吧。”

　　“南宫道友……难道媚儿就这么不入张大哥眼么？”

　　张劫讶然道；“这话从何说起，南宫道友一直是张某朋友，否则我也不会出手帮你。”

　　“哼，那张大哥一口一个南宫道友，岂不是显得很陌生，以后张大哥就叫我媚儿吧。”

　　“这不好吧……”

　　说实话，张劫将南宫媚当成朋友，但是南宫媚此女，在张劫看来，却是有些势力，所以对于这种女子来说，他都是抱着敬而远之的态度，不敢远离，也不敢过分的亲近。

　　“有什么不好，媚儿喜欢大哥，便让大哥叫，别人喜欢叫，媚儿还不愿意听呢。”

　　南宫媚上前一步，直视着张劫，那严肃的神情，似乎不许张劫拒绝一般。

　　张劫无奈答应了一句：“媚儿。”

　　南宫媚脸上绽放出一丝满意的微笑。

　　“张大哥，你看媚儿这件裙子好看么。”

　　张劫故作打量了俩眼，敷衍道：“好看。”

　　“哼，张大哥撒谎，你都没有仔细看。”

　　南宫媚撅着小嘴，一副不高兴的样子。

　　“呃……那我怎么说你才相信？”

　　南宫媚眼中闪过一抹狡黠。

　　“简单，你看着我的眼睛，我从你的目光就能看出你是不是在敷衍我了。”

　　张劫干咳俩声，只好抬起头，按照南宫媚所说，用目光对着南宫媚犹如秋水般的眼瞳看去。

　　如此对视片刻，南宫媚笑着问道：“张大哥，我好看么？”

　　张劫目光呆滞，表情僵硬，好像中了邪一般，喃喃答道：“好看。”

　　“喜欢么？”

　　“喜欢。”

　　“喜欢还等什么？”南宫媚妩媚的笑了笑，缓缓的解开了裙带。

　　张劫发出一声野兽般闷吼，旋即向着身前的娇弱女子扑去，片刻后，一阵微弱的娇喘声，在房间内回荡开来……

　　春风几度，张劫终于清醒过来，此时，晨曦已经通过了窗棂，射了进来，照在二人赤裸的身躯上。

　　张劫看着床上的血迹，苦笑了一声，他千算万算，也没想到南宫媚竟然会对他施展幻术。

　　“幻瞳的实力果然非比寻常，我如今已经这等修为，但是一旦毫无防备，中了这幻术，一样难逃失去意识，好在她并无心害我，否则的话，就算我神通再强，也得死无葬身之地。”

　　张劫叹了口气，内心五味杂陈，抚摸着怀中女子的香肩，脸上一阵茫然。

　　“不管了，既然她一心一意的要跟随我，那我自然不会弃她不顾，婉怡知道的话，也应该会理解我，不过媚儿这般行径，却是要给她点警示才行，以免她以后做什么事情，都擅自独行。”

　　想到这里，张劫淡淡的开口：“睁开眼睛吧，我知道你是醒着的。”

　　果然听到这话，南宫媚缓缓的睁开双眸，一张白皙的脸顿时粉红如霞，娇艳欲滴。

　　“张大哥，我错了……”

　　“哼，你倒是主动，我问你，你打算接下来怎么办？”

　　南宫媚小声说道：“自然是跟着张大哥了。”

　　张劫冷笑道：“跟着我？若是张某不打算要你呢？”

　　听到这话，南宫媚豁然坐直了身子，也不顾身上暴漏的春光，面色发白的看着张劫，咬着下唇，眼睛瞬间湿润起来。


第246章 重建南宫家（一）

　　“如果张大哥不要媚儿，那媚儿也就没脸继续苟活在这世上，媚儿就死在大哥面前好了。”

　　言毕，南宫媚手上变戏法般的多出了一把匕首，二话不说的向脖颈上割去。

　　“靠！这丫头！”

　　张劫没想到南宫媚竟然如此刚烈，急忙屈指一弹，一道剑芒准确击出，打在那匕首之上，那匕首直接从南宫媚的手中飞了出去。

　　“蠢丫头，我只是说如果而已，我又没说肯定不要你。”

　　张劫急忙将南宫媚抱住，以防此女再做傻事。

　　见此一幕，南宫媚眼中闪过惊喜，轻声道：“那大哥要媚儿了？不会赶媚儿走了？”

　　张劫笑道：“我倒是愿意，不过你真的打算跟我么？我可告诉你，我已经有俩个……不，三个妻子了。”

　　南宫媚笑道：“媚儿自然明白，以大哥的绝世天赋和魅力，肯定会有许多红颜知己，媚儿不吃醋，只要大哥肯让媚儿跟在你身边，媚儿就满足了。”

　　张劫心中笑道：“你倒是不吃醋，就怕仙界的那位吃醋。”

　　“你倒是容易满足，你放心既然你一心一意的跟从我，我自然不会再让你吃苦的，你的事情，我也都会当成自己的事情，只不过，从今以后，你做什么事情之前，必须经过我的同意，像昨晚那种事情，万不能再次发生，害的老子白失身了一夜，却连啥滋味都没感觉到。”

　　一想此事，张劫便觉得有些郁闷，看床上的场景和南宫媚娇躯上的爪印，似乎昨晚他也没轻放纵，可偏偏自己却一点感觉没有，害的他现在除了身子有些乏力之外，几乎找不到任何舒服的地方。

　　本来听到张劫前面的话，南宫媚还欣喜若狂，然而一听最后俩句，南宫媚顿时尖叫一声，面色羞红在张劫胸口上轻轻捶打了俩拳。

　　“大哥，真是坏死了。”

　　“哼哼，还叫大哥？是不是该改口了。”

　　如今二人的关系已经不同往日，张劫自然不会在像以往那般板着一张脸，而是原形毕露，一脸坏笑的望着南宫媚。

　　南宫媚羞涩的低下头，小声道：“夫君。”

　　张劫笑道：“嘿嘿，这才对嘛，好了，将衣服穿上吧。”

　　“夫君，我们接下来去哪里？”

　　南宫媚将粉色长裙，穿在身上，再次变成了一个婀娜妩媚的艳美女子，只不过此时的她，比以往却是更多出了一丝成熟。

　　张劫道：“本来我是要去闭关突破，但是看来此事要先放放了，我们先找到南宫雨吧，然后帮我这个小舅子，找一处绝佳的地方，当做南宫家震兴之地。”

　　南宫媚惊喜到：“夫君，你说的是真的吗？你真的打算帮我重整南宫家吗？”

　　张劫哼哼道：“当然，你这丫头，这么做不就是想让我帮你吗？”

　　南宫媚玉脸微变，道：“若是大哥这么想，那媚儿便不用大哥了，媚儿这么做，是真心喜欢大哥而已。”

　　见南宫媚一副表露心意的样子，张劫微微一笑，拥着她道：“我知道，算我说错了行不？”

　　南宫媚娇哼一声，轻轻抱住张劫，俏脸上尽是难以掩饰的幸福之色。

　　张劫爽朗一笑：“走吧，咱们先去见见小舅子。”

　　话音一落，二人的身影已然消失在了房间内。

　　……

　　“什么？姐夫？”

　　密室内，传来一声难以置信的声音，俊秀少年脸上尽是震惊表情。

　　“臭小子，那么大声是什么意思？怎么？我当你姐夫你还不乐意？”张劫翻了翻白眼道。

　　“哼哼，我姐姐那么漂亮，追她的人，从这里能排到仙界去，凭什么嫁给你？”南宫媚在南宫雨心中几乎完美，听说嫁给了张劫这个貌不惊人的家伙，自然是一百个不服气。

　　“臭小子，休要胡说。”南宫媚一脸责怪的瞪了南宫雨一眼。

　　“好哇好哇，这还没怎么样，就胳膊肘往外拐了，过了门以后，是不是连我这个弟弟都不会认了。”南宫雨似笑非笑的看着姐姐，脸上尽是玩味之色。

　　“你……”南宫媚玉脸顿时羞红一片，却也拿自己的弟弟无法，不禁惭愧的看了张劫一眼，张劫却冲她笑了笑，示意这小子交给我来对付。

　　张劫不动声色的从怀中取出一瓶丹药，放在了桌子上。

　　“造化丹，能够帮助雷劫期修士，快速提升修为的最好丹药，本来我还打算将这灵丹送给我未来的小舅子，既然南宫老弟不愿意要，那我只好收回了……”

　　“哼，谁说不要。”

　　听到造化丹三个字，南宫雨双眼骤然放光，直接将桌上的丹药抢入了手中。

　　张劫故作焦急道：“这怎么行？此丹只能给我小舅子用，你怎么能拿走？”

　　南宫雨忙道：“我不就是你小舅子吗？”

　　“可是，你刚才不是……”

　　“哼，刚才是试探你是否是真心喜欢我姐，不过见你如此有诚意，我姐姐就交给你了，而此丹就归我所有了。”

　　南宫媚哭笑不得道：“臭小子，一瓶丹药，就把姐姐卖了么？”

　　南宫雨哼了一声，在南宫媚的手臂上轻轻扫了一眼，笑道：“姐姐，可不是我把你卖了，是你自己将自己卖了，好不好？”

　　“哼，你这话是什么意思？”

　　南宫雨道：“姐姐，我问你，你的守宫砂哪里去了？”

　　南宫媚一愣，旋即哎呀一声，俏脸腾地了红了起来，急忙一转身，扑到了张劫怀中，娇嗔道：“都怨你，都怨你，非得来见这瞅小子……”

　　张劫哈哈一笑，道：“这有什么关系，这种事情早晚他都得知道，以后咱给他找个女修就是。”

　　南宫媚呸道：“那可不行，他修为还低，一旦沉迷其中，影响道心，我们南宫家还指着这小子重振旗鼓呢。”

　　张劫不以为然道：“你也太小看你弟弟了，他又不是修炼的双修之法，怎么可能会沉迷其中呢。”

　　听到这话，南宫媚呀的一声，似乎想起了一件事情，趴在张劫耳旁，小声嘀咕了一句。


第247章 重建南宫家（二）

　　张劫眉头一皱，脸上露出了几分不悦之色，对着南宫媚道：“这哪里是双修之法，分明就是采补，这种事情，对你有害无益，以后不要做了，我不需要自己的女人用这种方法来取悦我。”

　　南宫媚脸色微红，伏在张劫怀里，轻声道：“夫君，我以后听你的就是。”

　　“咳咳……我说二位，谈情说爱也该找个地方不是？你们也得顾及顾及别人不是？”看着二人卿卿我我，南宫雨浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　闻听此言，南宫媚直接将脸埋在了张劫怀中。

　　“小子，你若是羡慕，明天我也给你找个就是了。”张劫似笑非笑的说道。

　　“我才不羡慕，话说姐夫，你打算怎么重整我们南宫家？”

　　听到一声姐夫，张劫心中暗暗竖起大拇指，这个小舅子也很好对付嘛，一瓶丹药就摆平，看来以后他得多准备一些东西，到时候遇到岳婉怡的族妹族弟，就用这种方法统统收复，嘿嘿……

　　心中奸笑俩声后，张劫正色道：“想要重整家族，说起来难也不难，说起简单也不简单，第一首先要有一处上好灵脉。”

　　“灵脉！哼哼，姐夫说的轻巧，这灵脉在灵界当中稀少无比，分别被九大宗占据，想要弄到一个，难如登天。”

　　“实在不行，我们就用吴家的那条灵脉吧？”南宫媚这时开口道。

　　“算了吧，那里曾经住着你们仇敌，虽然现在已经没人了，但是在那里建立南宫家，难免叫人不舒服，灵脉的事情，我来解决吧，以我与炼器宗宗主的关系，向他要一个灵脉不成问题。”张劫淡淡说道。

　　听到这话，南宫雨顿时愕然无比的看向自己这个其貌不扬的姐夫，炼器宗宗主，那是何等的超然地位，就是当年他家祖也没有资格与炼器宗宗主交集，更别说向其讨要灵脉了。

　　“姐夫，你不会说大话吧，炼器宗宗主，会听你的？”

　　张劫笑道：“听不听我的，以后你自然就知道了，现在还是说说接下来的问题，想要重整南宫家，光有灵脉还不够，必须还要有人力，南宫家当年失散的族人，你们还能找到吗？”

　　南宫媚道：“多了不敢说，一二百人还是可以的。”

　　“一二百人，也差不多了，繁衍个几代，倒也能扩展成个大家族。”

　　南宫媚啐道：“什么叫繁衍？你当我们南宫家是猪吗？”

　　“咳咳……”

　　张劫自知失言，脸上露出了些许的尴尬。

　　南宫雨倒是不以为然，皱了皱眉，问道：“光有族人不行，我们南宫家，没有真正的强者坐镇，就算有再多的族人，一样跑不了被人欺辱。”

　　南宫媚道：“你姐夫，身为飞升后期强者，灭杀飞升期修士，就是一转眼的事情，天罡灵界，谁敢来触眉头？”

　　张劫摇头道：“依靠我不行，我早晚要飞升仙界，到时候，南宫家岂不是一样没有了依靠？”

　　“飞升仙界！”

　　南宫媚脸色突然黯然起来：“夫君，你若是飞升仙界，那媚儿怎么办？媚儿岂不是一辈子都见不到你了？”

　　张劫道：“那怎么会？我若是飞升仙界，自然要带上你。”

　　“这也可以吗？”南宫媚惊喜道。

　　“当然，到时候，给你弄件漂亮裙子，只要穿着这裙子，就可以跟我去仙界了。”

　　张劫说的自然是银丝衣，虽然剑祖说炼器宗只有俩件，全部被她拿走，但是想要找到替代之物，应该不难。

　　南宫雨哼道：“这么说来，到时候岂不是只剩我自己了？我一个合体期后期的修士，可是没有本事震兴南宫家的。”

　　张劫笑道：“此事也好办，咱们南宫家设立几个外姓供奉之位，然后我找四个飞升期修士进驻南宫家，如此一来，就算你修为低，也没人敢欺负你。”

　　南宫媚道：“这倒是好办法，可是上哪里去找四个飞升期修士，而且找到了，恐怕对方也不愿意。”

　　张劫道：“我能在天剑阁和丹宗分别找一位，魔天宗那个聂老魔，应该也不会拒绝，剩下一个恩……就留给我好了。”

　　南宫雨哼哼道：“姐夫，这些可都是你说的，灵脉，供奉……这些都交给你了，希望到时候，你可不要说大话，对了，还有灵石呢，做这些事情，可是需要大量的灵石。”

　　张劫恨恨道：“臭小子，当你姐夫真不容易，你放心，我不会说大话的，今日答应你的事情，肯定会一一承诺就是，至于灵石，还不好说？吴家在灵界发展这么多年，肯定蕴藏了不少家产吧。”

　　南宫媚道：“灵石的事情，交给我吧，当年南宫家虽然被毁，但是还有几处秘密的宝库，足够帮我们重建家园了，唯一就是夫君所说的灵脉和供奉有些难弄。”

　　虽然南宫媚没有明说，但是显然也不太相信张劫真的那么容易调动九大宗派当中的天剑阁，炼器宗和丹宗。

　　“你们放心就是了，我已经写了书信，估计过不了几日，这三宗就会派人前来了。”

　　听到这话，姐弟更觉得难以置信，这么大的事情，仅仅用书信？这也太不将这三个宗派放在眼里了吧？对方怎么可能会来呢？

　　不过虽然疑惑，姐弟二人也都没有说什么。

　　然而三日之后，结果却是让这姐弟彻底震惊，天剑阁和丹宗不仅分别派出了文不悔和药老俩个强者，更是分别出资十万极品灵石，当做南宫家重建之用，至于炼器宗，更是不得了，直接在炼器宗附近，分出了一处绝佳灵脉给南宫家，而且派出数千外门弟子，在那处灵脉上建造了一片规模宏大的建筑群，如此一来，南宫家与炼器宗自然而然的成了邻居，如此一来，就算有人想要动南宫家，也得掂量掂量，有没有那个实力了。

　　如此惊人的结果，自然是让南宫媚和南宫雨又是高兴又是震惊，仅仅是书信，便让三大宗如此这般，若是张劫本人前去，结果还不得逆天？


第248章 材料

　　张劫这个姐夫，在南宫雨心中瞬间高大起来，要知道，能在灵界里，调动三大宗势力的，估计除了张劫之外，就没有其他人了，那些曾经追求南宫媚的二世祖，与这姐夫相比，简直屁都不是！

　　张劫安排完重整南宫家的事情，便带着风老七到了炼丹宗，南宫媚则留下来帮助南宫雨重建南宫家。

　　到了丹宗，张劫径直找到了林湘此女，当日他托付这女子帮他炼制九阶定魂丹，过了这么长时间，也该差不多了。

　　果然找到了林湘之后，此女便将约定好的定魂丹交给了他，而张劫自然是免不了，言谢一番。

　　而接下来，张劫便在林湘所在的宗主大殿内，选择了一个隐蔽的石室闭关修炼，而石室外有风老七看守，也不必担心有人打扰。

　　“九阶定魂丹，九阶灵兽晶魂，这都是稀世之物，此次假死说什么也要成功。”

　　坐在聚灵阵内，张劫目光闪烁，旋即深吸一口气，双目一闭，启动了之法……

　　时间飞逝，一晃三年的时间过去，宗主大殿内，一声惊人的虹光，从宗主大殿内冲天而出，射入半空，直接将天际的云层搅动了起来。

　　“大乘！有人大乘！”

　　见到这一幕，丹宗强者纷纷聚集在宗主大殿附近，个个面带惊疑之色。

　　“呵呵，九死神威诀，果然神奇，可以让人没有瓶颈，神威大帝那个老东西，真是天纵奇才！仅凭着一点，老夫就自愧不如！”

　　林湘体内的丹帝林纵语气感慨的说道。

　　林湘儿美目闪烁，道：“这么说，张大哥想要修炼成仙帝，岂不是轻而易举的事情？”

　　“哼哼，那可不一定，九死神威诀，九死为尊！只要历经九死之后，便可以直接达到仙尊境界！不过到了仙尊境之后，想要进入仙帝，就没有假死之法可用，必须感悟天道，依靠自身，然而修炼九死神威诀的修士，由于修炼以来从没有瓶颈可言，对天道自然也是一无所知，故而，张劫想要突破最后一道关口，比我们这些人要难上数百倍！”

　　“什么？”

　　林湘脸上露出了几许失落，仙尊，仙帝虽然只有一字之差，可是之间的差别，却是天壤之别，世上有多少仙尊为了成为仙界的至强者，而苦苦追求，但是真正成为仙帝之人却是又有几人？

　　可见想要踏过这最后一道关口，何等艰难，更别说难度增加数百倍了。

　　“如此说来，张劫岂不是很难成为仙帝了？”

　　“理论上很难，但是此子福缘深厚，说不定机缘巧合之下，便能参悟天道，何况就算这小子，不必成为仙帝，就是成为仙尊，也不可小觑，当年神威大帝，在仙尊境界的时候，便已经所向睥睨了。”

　　“怎么强？”

　　林湘大吃一惊，仙尊境界就所向睥睨，那到了仙帝岂不是天下无敌了？难怪当年的星宫之主，也不是神威仙帝的对手。

　　这时，那风老七则瘫坐在地，脸上面如土色，这些年来，他一直暗地了搜查如何破解魂契之法，后来更是得知，只要修为比施术者强，这魂契便自然而然的破解掉了，这让本来绝望的他，终于燃起了一丝希望的火光，然而哪里想到，这火苗刚刚烧起，还没等烧旺，张劫的修为便突破到了大乘期，这让心存侥幸的他，瞬间心如死灰一般。

　　长虹破天的惊人景象，直到一炷香的时间，才渐渐消失，最后张劫从宗主大殿当中飞了出来。

　　呼～

　　张劫深吸一口气，感受了一下体内更加浑厚无比，渊博如海的灵力，脸上不禁露出了一丝满意之色。

　　“大乘期，果然不一般。”

　　就在张劫感叹之时，不远处，林湘率领众人聚拢而来。

　　“张大哥，英才绝世，短短几十年，便从飞升期晋升到大乘期，这修炼速度，放眼整个灵界也是绝无仅有的。”

　　张劫笑道：“林妹妹莫要取笑我了，我能修炼这么快，还不是你的功劳？对了，最近可有人来找过我？”

　　林湘笑道：“最近只有一个叫南宫媚的女子来找过你，后来得知你在闭关，不宜打扰，便回去了，离开前让我转告你，闭关结束后到南宫家新址找她，张大哥？不知道这位南宫媚是什么人？”

　　张劫苦笑道：“是我道侣。”

　　林湘掩嘴一笑，道：“张大哥的红颜知己果然是绝世尤物，难怪当年会拒绝我。”

　　张劫讪讪一笑，没想到这丫头，当着这么多人，提起这事。

　　“说来话长，既然她找我，想必是有什么事情，这段时间多亏妹妹照应，若是有什么事情需要我帮忙，就派人到炼器宗找我即可。”

　　“哼哼，湘儿一心修炼，可是没有事情需要张大哥帮忙，不过张大哥似乎还需要我帮忙才是吧。”

　　“呃……”张劫微微一愣，他刚刚出关，哪有什么事情求她？

　　“哼，难道大哥不打算要十阶定魂丹不成？”

　　十阶定魂丹！这东西对张劫至关重要，可是眼下距离大乘期瓶颈还有很长一段时间，他现在说出来也没用啊！

　　“妹妹的意思？”

　　“张大哥，这十阶定魂丹，在灵界当中唯有我能炼制，可是我身上的材料不够，特别是有几种材料，就是翻遍灵界，也很难找到，大哥总不能等到用的时候，再开始筹备吧。”

　　张劫一拍额头，惭愧道：“妹妹提醒的是，不知这几种材料叫什么名字？我也好去筹集。”

　　“其他都好办，唯独一个叫魂木的材料，无处可寻，我打听了许久，才得知有个地方能够找道。”

　　“呃？是什么地方？我去寻来去。”

　　林湘苦笑道：“听说此地危险至极，非大乘期强者不敢轻易进入，好像叫什么屠龙之地……”

　　张劫眉头一挑，道：“那我知道了，你放心，魂木我一定回带回来的。”

　　林湘讶然道：“张大哥知道此地？”

　　“恩，我正打算要去一趟那个地方，只不过还要等一段时间才行。”


第249章 大乘期

　　林湘笑道：“若是如此的话，那我就放心了，对了若是大哥到了此处的话，多留意一下，有没有仙灵草，此草是仙灵丹的主药。”

　　“好，我记下了。”

　　张劫答应了下来，然后与林湘身后的众人闲聊几句，便动身离开了丹宗，到了天雪山脉。

　　天雪山脉，绵延万年，其中绝佳灵脉不下数百，而这些灵脉，全部归炼器宗所有，其他势力无人敢在这里建立据点。

　　然而没想到这个规矩，却是被南宫家打破。

　　天雪山脉，东南方向的一处群山上，三年时间，赫然竖立起了一排排规模宏达的建筑群。

　　而此处，正是南宫家的新址。

　　“你是谁？这里是南宫家府邸，没有邀请，任何人不得入内！”

　　玉石而成的府院门前，四名灵者期南宫家弟子对着一个青袍男子和一个青袍老者喝道，这些人乃是最近回归南宫家的几家旁系子侄，故而不认得张劫。

　　“呃……我找南宫媚？”

　　“放肆，大小姐的名字也是你叫的？”几个南宫家弟子听到张劫直呼南宫媚名讳，纷纷露出了怒意，要知道，南宫媚在他们心目中，犹如神女般的存在，岂能允许他人亵渎？

　　“呵呵，我如何叫不得？”张劫冷笑道：“你们知不知道？我不光敢叫她名字，还敢叫她媚儿。”

　　“放肆！”

　　“无耻！”

　　“找死！”

　　四人纷纷大骂，几乎同时向着张劫抓来，然而还未等张劫出手，身后的风老七，已然冲到前方，大袖一卷，一道劲气卷出，瞬间将冲来的四人震飞了出去。

　　“不要杀人，教训教训就是了。”张劫眉头一皱，开口提醒了一句。

　　“是的主人。”风老七急忙回道。

　　张劫点了点头，也不顾那四个哀嚎不已的修士，缓缓的走入了玉石大门中，刚刚走入大门，便见到数十名身穿统一服饰的南宫家子弟，在一个雷劫期中年修士的带领下冲了出来。

　　“是谁？敢在南宫家造反，不想活了吗？”

　　那中年修士也是最近再返回到新建的南宫家，还是南宫媚亲自请来的，所以在南宫家的地位十分超然，仅次于南宫媚姐弟和四个供奉长老之下，故而一听到有人来撒野，当下率先带人冲出，不过当他一看到俩个入侵者后，脸色顿时变得难堪起来。

　　以他的神识，竟然感觉不到对方修为，说明这二人的修为远超他之上，很可能是飞升期强者！

　　不过他倒也镇定，此处距离炼器宗不到百里，而且家族内还有天剑阁的文供奉在场，就算这俩个人是飞升期强者，他也不用畏惧，只不过语气瞬间客气了不少。

　　“二位道友是何人？为何擅闯我们南宫家？”

　　张劫淡淡道：“我来找我妻子，难道还需要通报吗？”

　　“你妻子？你妻子是谁？”

　　“南宫媚！”

　　“大胆！”

　　那雷劫期修士顿时怒了，大小姐的夫君乃是传说中的人物，据说是人中龙凤，怎么可能长相如此平凡？

　　“何人在外喧哗？”

　　这时，一个粉色倩影，飘然而至，一张绝美无双的面孔顿时出现在众人眼前。

　　“大小姐，此人说是你……”

　　那雷劫期修士急忙解释，然而他话未说完，这位大小姐已然冲了出去，扑入了眼前那个平凡男子的怀中。

　　“夫君，你回来了！媚儿想念你了。”

　　见此一幕，众人不禁愕然，这还是平日里端庄典雅的南宫媚吗？简直是判若俩人啊！而能让南宫媚在人前如此失态的，此人的身份根本不用怀疑了，必然就是传说中的小姐夫君了。

　　那雷劫期修士等人纷纷脸色苍白，若是这位夫君追究他们刚才那番不敬的话，那他们岂不是要吃不了兜着走？

　　张劫似笑非笑的打量南宫媚俩眼，发现这丫头自打历经人事之后，身材便越发的凹凸有致了，特别胸前的一对玉峰，更是挺拔而立，一副破衣而出的架势。

　　“大哥，你看什么呢？”南宫媚见张劫贼眉鼠眼的在自己的身上瞧来看去，心中又是欢喜又是羞涩，对她来说，能够让张劫留恋她的身躯，似乎是一件不小的成就似的。

　　张劫讪讪一笑，道：“媚儿，你最近吃了什么灵丹，这身材越发迷人了，连我看了都不禁忍受不住了，若是别人看了，那还得了？”

　　南宫媚哼了一声，道：“夫君就会挑好听的说，媚儿在家天天守着，也不见你回来看我一眼。”

　　见到南宫媚露出一副深闺怨妇的神情，张劫干咳俩声道：“我不是去闭关突破去了吗？这才刚刚出关，就来看你这个小妖精了。”

　　南宫媚美目眨动了俩下，问道：“那大哥可有什么进展？”

　　“呃……进展吗？”张劫嘿嘿一笑：“你想知道吗？”

　　“当然！”南宫媚好奇的问道。

　　“那看你今晚表现，若是让我满意，我就告诉你如何？”

　　“大哥！”

　　南宫媚急忙意识道张劫话中的含义，当即羞涩无比的嗔了一句，脸色却是腾地一红，只觉得脸上火辣辣的难受，恨不得找个地缝里钻进去。

　　“哈哈，你看你，我跟你开个玩笑而已，进展嘛，还不错，已经进入了大乘期了。”张劫漫不经心的说道，好似在讲一件与他无关的事情。

　　然而这话落在众人耳中，却是惊起了一片轩然大波，人群都彻底轰动起来，大乘期修士，灵界的至高强者，一般情况之下，只有九宗和十都之内才有幸见到这样的强者，然而此刻，他们的面前就活生生的站着一位，而且此人，还是南宫家大小姐的夫君，这意味着什么，在场的任何人都明白！

　　有了张劫在南宫家坐镇，南宫家想要在灵界重新崛起，完全是水到渠成的事情，而且以后的成就，肯定比家祖在世的时候更大！

　　无论怎么说，一个大乘期强者的号召力，完全不是飞升期修士可比拟的，而且从刚开始调动三宗的时候，就已经不难看出了。


第250章 屠龙之地（一）

　　南宫媚得知自己的夫君三年的时间，跨越了瓶颈，自然狂喜不已，也不顾四周众人，直接扑在张劫怀中，欢呼雀跃起来。

　　“南宫雨那臭小子呢？他姐夫来了，也不知道出来欢迎欢迎？”

　　“哼哼，那小子正在跟闭关文前辈修炼剑术，除非我去叫他，否则没人能够打扰他，你想见他吗？那我就叫他出来。”

　　“这样啊，那算了，既然在修炼剑术，就不要打扰他了，对了，我给你们带来了不少灵丹，这是我从丹宗特意带回来的。”

　　张劫说着，从怀中取出大大小小的瓷瓶，从灵者期到雷劫期的丹药，几乎应有尽有。

　　见此一幕，南宫媚脸上升起一丝幸福，抿嘴笑道：“夫君你有心了，不过这些灵丹，药老已经拖人给我们带来了不少，以后你不用给我们带了。”

　　“呃……是这样，咳咳，那也叫他们收起来吧，这东西多多益善，以后家族肯定会扩大，灵丹总是会不够用的。”

　　“夫君说的极是。”南宫媚笑了笑，转头对着那雷劫期修士道：“九叔，这些灵丹你收起来存放到丹室吧。”

　　“好的，小姐。”

　　那雷劫期修士急忙将大大小小的瓷瓶收了起来。

　　“走吧，带你参观参观我们的新家！”

　　南宫媚拉着张劫的手，在众人的侧目下离开了。

　　接下来的几日，张劫与南宫媚郎情妾意自是不必多说。

　　不过张劫自然知道，男女之事，浅尝辄止，不能过于沉迷其中，否则有损道心，故而几日后，张劫便重新再复往日刻苦修炼。

　　如此俩年的时间过去，张劫的修为彻底稳固在大乘初期，而就在此刻，神铁真人派人通知他，让他到炼器宗一趟，说是要有事找他商量。

　　张劫知道，此事多半是关于屠龙之地，当下急忙收拾了一番，辞别了南宫媚，然后便随着那人来到了炼器宗，找到了神铁真人。

　　神铁真人笑着迎出，拍了拍张劫肩膀，笑道：“我听说张老弟最近晋升了大乘期，我还不信，没想到亲眼所见，当真如此，老弟，你这修炼速度也太过快了。”

　　听到这话，张劫也只是一笑置之，没有回应。

　　“真人，你叫我来，是不是屠龙之地有什么消息了。”

　　“呵呵，不瞒你说，我听天机宫的老家伙说，这次屠龙之地的要似乎要提前开启了，时间就十天之后。”

　　“十天之后？这个消息准确吗？”

　　“应该准，天机宫一向精通演算之道，他们的消息并非空穴来风，都是推算得出的。”

　　张劫点了点头，脸上闪过了几分期待，屠龙之地，对他来说至关重要，即使没有达到大乘期，他都会进入，更别说现在了。

　　“好，既然如此，那我就在这里等几天。”

　　“不着急，什么时候出发，自然会有人通知我们了。”

　　张劫一愣，问道：“真人也要去？”

　　“本来是不打算去的，但是老夫最近修炼遇到了瓶颈，就算留在宗内也没有大意义，所以反正也没什么事情，倒不如到那个地方去转转，说不定遇到什么契机，直接突破了呢。”

　　张劫点了点头，修士修炼，绝不能总是以苦修为主，特别是遇到瓶颈的时候，越是危险的地方，越会激发天赋，有很多修士都是在困扰多年的瓶颈处，却是在遇到险境的时候突破的。

　　所以出去走走，对于神铁真人倒也是一件不错的选择。故而听到这话，张劫也没太往心里去。

　　“那这次还有谁会去？”

　　“哼哼，天机宫和玄水宫俩个老家伙都会去，至于有没有其他人，我自然不知道了。”

　　张劫点了点头，道：“那好吧，这几天我就留在炼器宗，也省的真人再派人通知我了。”

　　“恩。”

　　俩个人商议已定，便各自回去不提。

　　十天之后，天罡灵界，一处高不可攀的山峰上，俩道人影纷纷一闪而出。

　　“真人，这里就是通往屠龙之地的入口？”

　　张劫环顾四周，只见除了空荡荡的天地之外，连只鸟都不见，哪里有什么所谓的通道。

　　“恩，天机宫那老家伙算出来的，应该不会有错才是，咦……他们也来了。”

　　话音放落，张劫神识当中便感应到了三道强大的气息正迅速向这里靠拢而来。

　　“好强，竟然有大乘后期强者！”

　　大乘期与其他境界不同，任何一个小境界，都是巨大的差距，大乘初期修士，在大乘后期强者面前，更是天地之差，不过事无绝对，像张劫这种无暇元婴，而且拥有数种强大神通修士面前，自然也就另当别论了。

　　“哼，是玄水宫的太上长老，这老东西，多年不见，修为竟然达到了这种地步，看来飞升仙界，也已经为时不远了。”

　　神铁说这话的时候，顿时流漏出一股酸溜溜的味道，让张劫心中有些好笑，同时也隐隐有些期待，不知这天下第一宗的太上长老到底是什么人物！

　　就在他念头刚起，三个身影已然同时到达峰顶，目光扫去，只见一个下巴长着八撇胡子的老道，手中掐着一道奇怪指诀，嘴中念念有词，目光时而望向天际，时而看向脚下，一副心事重重的样子。

　　还有一个则是拄着一个蛇头拐杖的老妇人，老态龙钟，看起来走步都困难，只不过此妇人双目之中，却是精光闪动，一看就是精明无比之人。

　　而剩下那人，却是俊朗不凡的中年文士，看起来比张劫也大不了多少，不过此人眉宇之间，却是有股睥睨天下的气势，而这人正是那个修为最高大乘后期强者。

　　三人放一现身，便纷纷将目光落在了张劫身上，上下左右打量起来。

　　“真人，这位小兄弟是谁？这么小的年纪，便有此等修为，这天赋岂不是逆天了？”那个老妇人声音有些阴冷，听起来让人极不舒服。

　　神铁真人哼了一声，道：“毒神婆，我这位小兄弟天赋之高，超你所想，比你那个孙子，强上百倍，说出来怕吓到你。”


第251章 屠龙之地（二）

　　老妇人冷笑一声，道：“老身倒要听听，这位小兄弟天赋到底多高，能比老身的那个不争气的孙子强。”

　　神铁真人笑着问道：“毒神婆，你的孙子自诩天罡灵界第一天才，我问问你，他现在的修为多高。”

　　“不高，飞升初期而已。”毒神婆傲然道。

　　神铁真人又问道：“修炼多少年。”

　　毒神婆故作谦虚道：“呵呵，也有二百年了。”

　　二百年，飞升期，这天赋果然逆天了，张劫若不是遇到了那么多的丹药和奇遇，估计仅凭苦修，二百年内，也顶多是飞升期左右。

　　“那你可知道我这位小兄弟修炼多少年？”神铁真人嘿嘿一笑，脸上尽是不屑讥讽之色。

　　老妇人似乎不相信神铁真人，直接看着张劫问道：“小子，你修炼了多少年？”

　　“回婆婆，在下自打修炼开始到现在也有一百余年了。”

　　“胡说！”

　　听到这话，除了神铁真人之外，在场三人脸上皆是一副不相信的表情。

　　“小鬼，你当婆婆我老糊涂了吗？一百年的时间，就到大乘期，这修炼速度，老身可是听都没听过？你以为这是仙界不成？”

　　张劫苦笑道：“张某说的是实话，若是婆婆不信的话，我也没有办法！”

　　“哼哼，想要我信，倒是也有一个办法，让我摸摸你的手，测试一下你的骨龄，我自然就知晓了。”

　　测试骨龄是推算修士最真实年龄，修士有许多种方法保证青春永驻，但是却没有一种办法可以让骨骼永远不变。

　　一听这话，那神铁真人顿时一口回绝道：“那怎么行，你这老婆子，一身全是毒，躲你还来不及，岂能主动凑上去？”

　　原来这老妇人正是九宗之一，最为神秘的毒宗宗主，此人也是灵界当中最不能招惹的人物，据说有许多强者招惹此妇人后，都是无声无息的被毒死家中，可见这老妇人毒功之强，早已达到耸人听闻的地步。

　　“呵呵，是不敢，还是心虚？”老妇人冷笑的讥讽道。

　　就在双方僵持不下的时候，那中年文士突然开口：“这样吧，袁某当年也曾修炼过识骨之法，就让我来测测这位小兄弟的骨龄，自然就能算出来他真实年龄了。”

　　这个方法的确是最俩全齐美的，既可以让老妇人信服，又能够打消神铁真人的顾虑，以这中年文士的信誉，是万不会做出暗中下手的事情的。

　　“好吧，不过，毒神婆，你我打个赌如何。”神铁真人哼了一声说道。

　　“赌什么，你说就是，你以为老身怕你不成？”

　　“若是我这小兄弟修炼了只有一百多年，不超过二百年，接下来找到什么宝物，就由我这小兄弟先挑选如何？如果不是，便由你先挑。”

　　“哼哼，这个可不行，就算我答应，其他二位道友也未必同意。”神毒婆冷笑几声说道。

　　“呵呵，既然婆婆有这个雅兴，袁某岂能不跟随？这样吧，我也参加，天机道友，你的意思呢？”玄水宫的中年文士饶有兴致的说道。

　　“老夫也想看看这位小兄弟是否说谎。”

　　“好，就这么定了，张小兄弟伸手吧。”

　　张劫闻言，苦笑一声，将手掌缓缓伸出，那中年文士，同样出手白皙如女子的手掌，按在张劫的手腕上，摸来摸去。

　　起初，他的脸色还很平静，没有任何情绪波动，然而过了片刻，就见俩道剑眉微微挑起，目中也是闪出一道惊疑之色。

　　“袁道友？结果如何？”毒神婆急不可耐的问道。

　　“天才，张小兄弟当真是天才，你这骨龄虽然有些奇特，但是的确只有一百三十的年龄，算起来，你只修炼过一百三十年。”

　　听到这话，毒神婆和天机道长都是震惊无比，露出难以置信的表情，一百三十年修炼到大乘期，这天赋只能用妖孽来形容！毒神婆那个孙子与张劫相比，简直连屁都不如了。

　　“后生可畏，后生可畏啊，小兄弟年纪轻轻，便有这等天赋，以后前途不可估量，只不过你冒险要去屠龙之地做什么？以你的天赋，大可在宗内修炼，等到日后飞升，去真正修士的圣地九天仙界，岂不更好？何必冒此风险？要知道屠龙之地危险重重，就算是我等大乘期强者，一个不小心，也会落个形神俱灭的下场，何况你还刚刚晋升大乘期，神通肯定还不强。”

　　天机道长一番话说的倒是合情合理，若是别人听了的话，或许真的会回心转意，无论怎么说，像张劫这么年轻，来冒此风险实在得不偿失，不过张劫自然不会真的这么做，当下微微一笑，回道：“不瞒道长，我这么做是因为在下必须有要进入此地的理由，而且我有办法对付里面的灵兽，若是小心行事应该不会有什么大问题的。”

　　“哼哼，小子，你以为里面只有灵兽不成？我告诉你，里面的危险可是超过你的想象？”那神毒婆冷笑一声道。

　　听到这话张劫倒是微微错愕：“难道里面不仅仅有灵兽，还有其他东西不成？”

　　“小子，实话跟你说吧，里面最危险的东西，并不是灵兽，而是我们人类修士！”

　　“人类修士！？咳咳……这里就我们五人，总不会大家自相残杀吧。”

　　“谁说就我们五人，这屠龙之地乃是特殊空间，据说曾是一处古战场，这个地方，不仅仅我们天罡灵界修士可以进入，其他灵界之人，一样可以进入，也就是说，到时候我们不仅要面对屠龙之地当中的荒古蛮兽，更要面对来自其他灵界的强者，以你大乘初期的修为，进去就算不被那些强横的蛮兽灭杀，也得死在那些强者手里！所以我劝你，你还是乖乖回去吧！老身的话绝非危言耸听。”

　　听闻此言，张劫心中暗自好笑，这个老东西明显是没瞧得起他，不过这样也好，在这么危险的地方，隐藏实力绝对是有益无害的事情。


第252章 屠龙之地（三）

　　虽然察觉到了对方的不屑，但是张劫却也只是一笑置之，并没有多说什么。

　　“神毒婆，你不必废话了，我这小兄弟，论神通绝对不比你差，进去之后，你只管好顾好自己就是了。”

　　“哼哼，神通不比我差？真人，现在可不要说大话，以免到时候进去丢人现眼。”

　　“谁丢人现眼还不知道呢。”

　　就在神铁真人与神毒婆俩个老家伙针锋相对互不相让的时候，众人头上的天空，忽然响起阵阵闷雷的声响。

　　张劫急忙抬头一看，顿时大吃一惊，只见本来空无一物的半空，忽然间出现了一个惊人的漩涡，而漩涡的中间，赫然是一个圆形空洞，透过那个空洞，可以看到，荒漠，平原，高山，还有许多巨大无比的猛兽！

　　“呵呵，天机道长神机妙算，这通道果然在此处出现，既然如此，咱们抓紧时间进去吧，这通道一炷香的时间就会消失。”

　　中年文士轻飘飘的留下一句话，身影便已经向着那漩涡的空洞飞去，而张劫等人，自然也没有丝毫迟疑，纷纷跟上。

　　刚入漩涡，便感到强大的撕扯之力，张劫险些被这力量直接甩飞出去，心中顿时大吃一惊，急忙调动灵力，在自身外形成了灵力护罩，将这撕扯之力挡在外面。

　　“这个屠龙之地果然非比寻常，就连外面的撕扯之力，也并非是一般飞升期强者能够轻易抵挡的，若不是我现在已经晋升大乘期，估计想要进入这通道都要费些周折。”

　　张劫一边在心中感概，一边已经随着众人飞入了空洞之中，出现在了一处辽阔的平原之上。

　　平原之上，到处都是体型巨大的尸骨，有灵兽的，也有人形的，看起来这里好像发生过什么旷世大战一般。

　　而片刻后，身后的漩涡便瞬间消失，再次变成了一片虚无。

　　“这……”张劫脸上微微变色，这漩涡没了，他们如何返回天罡灵界？

　　似是看出张劫的心思，中年文士淡淡一笑：“小兄弟不必多虑，五个月后，那个漩涡就会再次在这个位置出现，只要我等记住这个地方，自然就能安全回去。”

　　张劫恍然大悟的点了点头，微微颔首道：“原来是这样，在下第一次来这里，倒是大惊小怪了。”

　　“小兄弟说笑了，别说你，就是我们第一次来这里的时候，还不如你这般镇定自若，几乎处处小心，唯恐丢了性命，害的有俩次都白跑了一趟，什么都没弄到。”天机道长嘿嘿笑道。

　　张劫见这天机道长为人可亲，倒也不似那神毒婆冷言冷语，心中一动，当下笑着回道：“这么说来，道长来过这里许多次了？”

　　“嘿嘿，老夫在大乘期不过四百年而已，次数自然不会太多，这里也只来过三次。”

　　“三次，那想必道长，对此地也相当熟悉了？”张劫目光一闪的问道。

　　“怎么可能？屠龙之地，地域极大，不下于天罡灵界，区区几个月的时间，就算什么也不做，也光顾不完啊，不过九大宗，每个都传承了几万年，每个宗派对这个地方都有记载，所以小兄弟若是疑问，只管问来，说不定我们就知道。”

　　“呃……”张劫略微迟疑了一下，最后还是开口道：“不知道长，可知道这里哪里有十阶灵兽？”

　　“十阶灵兽？小兄弟你找十阶灵兽做什么？那可是我们大乘期修士不能招惹的存在啊！”

　　听到张劫的话，不仅天机道长大吃一惊，就是神铁真人也是露出愕然之色，他之前还以为张劫只是为了寻找九阶灵兽呢，哪里想到这小子，竟然是奔着十阶灵兽来的，那可是等于仙兽的存在，这小子找死吗？

　　说实话，若是张劫仅凭自己，他的确没有几分把握能够降服一只十阶灵兽，不过他来此之前，神凰也已经突破瓶颈，达到了九阶，到时候以自己与神凰联手，想要灭杀十阶灵兽也不难！

　　“实不相瞒，张某来此的目的就是要捕杀这十阶灵兽！”

　　“这……”

　　天机道长等人互相对视一眼，眼中尽是或然之色，显然不知道，一个个大乘初期的修士，有什么依仗，敢去捕杀这十阶灵兽。

　　“咳咳，小兄弟不是在开玩笑？”

　　“当然！”

　　“那好吧，这十阶灵兽别人或许不知，但是我们的天机宫却是有所记载，据说这十阶灵兽，乃是屠龙之地的统治者的存在，此兽乃是一只身长数百丈的沙漠巨龙，栖息在屠龙之地唯一一处沙漠之底，你想要寻找此兽，只有到那里才行，不过能不能将此兽从沙漠当中引出来，就看你的造化了。”天机道长叹了口气道。

　　张劫闻言一喜，急忙拱手道：“多谢道长指点。”

　　“不必客气，我只是提供一些没用的信息而已，不过老夫还是劝小兄弟三思而行，那个沙龙实在太过强大，就是其庞大身躯也不是一般灵兽可比的。”

　　几百丈也叫庞大？

　　张劫心中一笑，几百丈的身躯，在刹海魔蛟面前，估计也就是一个小蚯蚓而已，何况灵兽的强大程度，可与身躯大小无关，神凰虽然只有数丈大小，但是实力的强横程度，几乎不亚于九阶后期灵兽。

　　“道长放心，张某还有一定的自保之力，若是实在不行，我自然会退去，不会硬来的。”

　　“好吧，既然小兄弟心意已决，我等自然不好再劝，不过小兄弟自己小心一些吧。”

　　张劫点了点头，旋即目光一扫，看了一旁一直沉默的神铁真人一眼。

　　“真人就跟其他道友同行吧，张某接下来就不与诸位同行了。”

　　神铁真人苦笑一声，虽然他与张劫关系不错，但是也知道张劫性子，只要张劫决定的事情，任何人都很难改变，当下点头道：“小兄弟自己多保重吧。”

　　张劫嗯了一声，然后也不再继续废话下去，身形一动，独自一人向着远处行去，很快便消失在众人眼前。


第253章 屠龙之地（四）

　　“呵呵，十阶灵兽，这个小兄弟当真是无所畏惧啊！希望他能安全逃回来吧！”神铁真人望着张劫远去的方向，脸上尽是担忧之色。

　　“哼哼，这小子走了正好，这样老身的赌约也就作废了！”

　　天机道长三人顿时无语……

　　……

　　张劫并不知道沙漠在哪里，但是既然是唯一一处沙漠，以张劫的遁术，想要找到也不难，故而他也没有去多问，何况问了也肯定是多费口舌，他们能知道那沙漠之龙在哪里便已经是奇迹，想要从他们口中打听出位置，是绝无可能的。

　　接下来的俩天时间，张劫便一路不停的寻找，他发现这个区域，无论是山脉，还是平原，到处都堆积着各种尸骸，而且整片大地，随时都会看到一个个并非自然形成的深沟巨壑，将本来很好的一片天地，分割的支离破碎，看样子与他所料不错，这里曾经肯定发生过什么惊天之战，而且战争的规模，极其庞大，甚至占据整个空间。

　　不过即便如此，这里依旧生活着许多灵兽，而且个个实力强横不已，期间，更是有些不知死活的家伙对张劫发动攻击，不过都被张劫以雷霆之势消灭。

　　张劫一边飞行，一边观察着四周情况，倒也没有遇到什么危险，然而就在张劫警惕心逐渐下降，漫不经心的路过一条山脉的时候，从下方森林当中忽然爆射而出数道毫光，向着张劫激射而来。

　　“什么人？”张劫大吃一惊，以他的神识，竟然丝毫没发现对方存在，可见这几个人隐藏之术相当高明。

　　不过张劫身俱灵火之翼，身法自然极快无比，虽然这些攻击来势极快，但是也被张劫全部躲过。

　　“哼哼，好身法。”

　　随着话音，三道身影在半空一闪而出，以三角站位，将张劫围在中央。

　　张劫目光一扫，发现这眼前这三个老者，皆是穿着一件灰色长袍，胸前绣着一个奇异标志，显然是来自同一门派的家伙。

　　看着三个人面带不善之色，张劫自然明白这三人多半是看中他孤身一人，修为又只在大乘初期，所以打算来个杀人越货，反正在这片区域，没人管辖，而且几个月后，他们就又会各自返回各自的灵界，到时候也不必怕别人报复，故而这种地方，正是他们这些心术不正之人干这种勾当的宝地。

　　“小子，识相的话，就将身上的灵兽袋和储物戒指交出来，我们或许可以放你一条生路。”

　　这三人知道，凡是到了大乘期修为，而且敢来这里的必然都有本事，就算他们三人同时出手，想要灭杀一个大乘期也不太容易，所以在动手之前，先进行一番恐吓，说不定能够兵不血刃的就将张劫身上的宝物夺下来呢。

　　张劫目光扫视一下，三个人当中，俩个大乘中期，一个大乘初期，这组合若是其他大乘期修士遇到，或许也真就认栽了，可是他张劫是寻常修士吗？

　　当下淡淡一笑：“三位道友不就是想要宝贝吗？呵呵，在下别的没有，身上倒是有几只驯化好的九阶灵兽，就怕诸位不敢拿。”

　　一听到九阶灵兽，三个人的眼睛同时放光，露出了一脸的贪婪之色。

　　“哼，什么畜生到我们三人手里都得乖乖服软，少废话，快将你那灵兽袋交出来吧。”

　　张劫很痛快的答应了一声，从腰间解下了灵兽袋一甩手丢了过去。三个人同时一愣，显然没料到张劫如此痛快，旋即修为最高的人一脸大喜之色接过了灵兽袋。

　　“三只九阶灵兽，其中还有一只雷系灵兽，六只火系灵兽……”张劫信口胡诌道。

　　“哼，臭小子，你少来骗老夫，你怎么可能有这么多灵兽。”

　　“哼哼，你若是不信，自己打开瞧瞧就是。”

　　那老者刚要打开，忽觉得不对，冷笑道：“小子，你这里有什么古怪吧，想骗我打开，然后偷袭我，是吗？”

　　张劫心里咯噔一声，暗道这些大乘期老家伙果然个个人精，竟然没上当，自己倒是小瞧他们了，而且还无意中将灵兽袋也赔了进去，若是不赶紧弄回来，神凰还不得扒了他的皮？

　　心中虽然郁闷无比，但是张劫脸上却是不动声色，冷笑道：“既然敢来做这种事情，却只有这种胆量，岂不是叫人笑话？既然道友不敢打开，就还给我，我打开给你看。”

　　张劫这番话说的合情合理，意思也很明显：如果你想要，就自己打开看看，如果你害怕有埋伏，就给我，我给你打开看。

　　如此一来，那老者果然疑心尽去，干咳道：“谁说老夫不敢？区区灵兽袋就算有埋伏，又能把我怎么样？”

　　说着慢腾腾的将那灵兽袋打开了一道缝隙，然后就要将神识探入其中，准备查看个明日，然而他的神识还未等进入，从里面就喷出一道金色的火柱。

　　火柱只有一指粗细，但是却来势极快，那老者根本来不及躲避，只听噗的一声，那金色火柱就轻而易举的从他胸口处贯穿而出。

　　那老者顿时哇的喷出一口鲜血，急忙将灵兽袋丢了出去，胸口上出现了一个触目惊心的洞口，洞口泛着金色的火光以肉眼可见的速度向着周围扩撒，以这种形式，不出一炷香的时间，这老者的肉身就会很快消失。

　　好在那老者也是大乘期强者，临危不乱，急忙单手掐诀，取出一瓶灵液，在伤口四周涂抹一翻，刹那间其身上的火焰便被扑灭。

　　不过即便如此，他也已经受了重创，彻底没有继续战斗下去的能力。

　　张劫则趁着其他二人惊愕之间，瞬间将灵兽袋接住，然后重新挂在了腰间。

　　“小子，你敢暗害我大哥，老子今日不弄死你。”其余几个人纷纷大怒道。

　　“弄死我？”张劫脸上露出淡淡的讥讽，轻轻一挥手，遮天蔽日的剑光，便直接笼罩整片天地，三个家伙顿时吓的脸色苍白。

　　“剑修？”


第254章 屠龙之地（五）

　　“好强的剑气！”

　　三个灰袍老者此刻终于意识到了，他们做了这一生最为不明智的举动，那就是抢劫眼前这个貌不惊人的年轻人！

　　见到三个老家伙彻底吓坏了，张劫也就没有急于动手，淡淡笑道：“三位道友，乖乖将身上的灵兽袋和储物戒指教出来，张某就放三位一条生路。”

　　听到这话，三个老家伙都是老脸一红，这种勾当，他们可是干了不止一次，每次都是轻松得手，但是怎么没想到，这次屠龙之地之行刚刚开始，便遇到了个硬茬，更可恶的是，这家伙竟然还抢反抢他们！这若是传扬出去，他们三人回去之后，还不得被人笑话死。

　　“臭小子，就算你是剑修，但是你修为只不过大乘初期，难道你还想以一敌三不成？”

　　“以一敌三？”张劫冷笑一声：“那位道友自身难保，能够跟我比划的也只剩下你们俩个人，而我这些剑光如果同时攻击你们任何一个人，都可以轻而易举的斩杀，如此一来，就只剩下了一个人，道友你说这么斗下去，我们谁会输？”

　　张劫一番细致入微的剖析，让三个老家伙的脸上的表情瞬间难堪无比，张劫说的战术，虽然听起来简单，但是却最为有效，而且他们三人偏偏明知如此，也没有任何办法抵抗，所以如果继续打下去，他们绝对讨不到好，可是若是就这么将自己身上的宝贝交出去，他们又岂能甘心？

　　就在一番踌躇不决的时候，张劫却是忽然开口道：“三位道友若是不愿意将身上的宝贝交出来，张某也不强求，不过前提是，你们必须回答我一个问题，若是回答不上来，就乖乖的将身上的宝物交上来吧。”

　　“咳咳，道友想知道什么？若是我们知道的话，肯定回答。”

　　“你们知不知道，这里哪里有沙漠？”

　　“沙漠？”

　　三个老家伙脸色同时变得苍白起来，仿佛听到什么可怕的东西一般。

　　“怎么不知道？”

　　“咳咳，不瞒道友，屠龙之地的确有一处沙漠，不过这个沙漠具体在什么地方，估计任何人都说不准！”

　　“呃？这是为何？”

　　张劫眉头一皱的问道。

　　“因为这沙漠并非固定，而是移动的。”

　　“移动的？”

　　张劫大吃一惊，庞大的沙漠怎么会移动？难不成沙漠之龙能够拥有移动沙漠的力量？若是如此的话，想要找到这畜生岂不是更加困难了？

　　“对，这沙漠是移动的，能不能遇到，全凭运气，不过这可不是什么好运气，一般修士就是想躲都躲不开，不知道友问这个做什么？”

　　张劫沉吟稍许，冷哼一声，道：“既然如此，那你们就将宝物交上来吧。”

　　“呃……道友不是说……”

　　“我说你们回答的上来才行，如今你们却并没有告诉我具体位置，所以你们的回答自然无法让我满意。”

　　“你……”听到这话，三个人顿时无语，张劫明显就是强词夺理，没有答案的问题，叫他们如何回答？

　　“哼哼，如果我们帮道友找到那个沙漠，道友是不是就放过我们。”其中那个受了重伤的老者沉声问道。

　　张劫心中一笑，暗道这老家伙果然有办法，当下神色缓和的开口：“这个自然，如果三位道友帮我找到的话，此事我就不追究了。”

　　“哼，一言为定。”

　　“一言为定！”

　　老者哼了俩声，不情不愿的将腰间的灵兽袋打开，接着一群黑色甲虫嗡嗡飞了出来，然后向着四面八方飞去。

　　张劫脸色一沉，单手掐诀做出凝神戒备之态。

　　“道友不必担忧，这是灵甲虫，没有攻击力，是老夫用来捕捉信息的，此虫速度极快，一个时辰之内，数万里的事情，便会知晓个大概。”

　　“这么厉害？”张劫大吃一惊，若是他有这些个虫子，以后行事岂不更加安全？想到这里，张劫目光闪烁了俩下，显然有些心动，然而这个念头刚起，他又很快否定，这些灵甲虫能够被这老者所用，显然已经被其驯服许久，就算自己强行俘虏来也没有多大用处。

　　那老者脸上难得的露出了几分得意之色：“当然，这些灵甲虫乃是我们家族使用秘术单独培养出来，速度快，生命力强，最主要的是能与神识想通，而且除了我们家族之外，其他人根本无法操控。”

　　张劫见他得意的似乎忘了自己现在处境一般，冷笑道：“可是这些虫子也只能知道几万里的事情，如果几万里之内，依旧找不到那沙漠怎么办？”

　　听到这话，那老者讪讪一笑，似乎并不担心一般。

　　“道友放心，这只是一个时辰之内而已，但是我若是将这些虫子放出去一天到俩天，就算无法将整个屠龙之地全部笼罩，但是也足够遮盖三分之二，到那时候，如果再找不到沙漠之地的位置，老夫也就没有办法了。”

　　张劫点了点头，道：“好，那我就等你俩天的时间。”

　　距离通道开启，还有五个月的时间可用，俩天的时间，张劫自然还等的起，怕就怕，这俩天之后，依然没有任何关于沙漠的消息。

　　不过张劫的担心有些多余了，就在那老家伙将灵甲虫放出了一天半的时间，便就得知了沙漠的具体位置。

　　“道友赶紧去吧，过几天那沙漠估计又换新地方了。”那三个灰袍老者恨不得张劫这个瘟神立马从他们眼前消失才好，这一天对他们来说，可当真难过，完全可以用度日如年来形容，唯恐张劫会突然改变主意，将他们身上的宝贝全部抢走似的。

　　张劫心中好笑，不过既然得知了那沙漠之地的具体位置，他倒也没有为难三人，笑了笑之后，便沿着所指的位置飞去，然后用了不到半天的时间，就远远见到了那个传说中的沙漠。

　　只不过他刚要打算潜入这那沙漠当中的时候，神识当中就感觉到七道强横的气息从远处向着这里飞掠而来。


第255章 屠龙之地（六）

　　张劫暗自一惊，急忙藏到了下方的一处密林当中躲了起来，同时施展隐灵术，将体内灵力波动隐藏起来，他自认，即便遇到了大乘后期修士，也很难发现他。

　　嗖嗖～！

　　只听几声尖锐的破空声落下，七个身影在他的头上一闪而出，这七个人当中，其中有五个老家伙，另外则是一对男女，这男女看样子都很年轻，然而修为却是这七人当中最高的，分别达到了大乘后期。

　　“奇怪，我刚才明明感觉到这里有个修士才对，怎么一转眼不见了。”

　　那宫装女子，秀眉一皱，一脸茫然的自语道。

　　“馨儿师妹多虑了，此处是沙漠之龙的栖息地，哪里有修士敢接近。”她身旁的俊朗男子不以为然的说道。

　　“也是。”宫装女子点了点头，美目旋即落在不远处沙漠上方。“师兄，接下来怕是一场恶战，一会你要小心一些，莫要向以往那般粗心大意了。”

　　“师妹也是。”

　　“恩……恩？是谁鬼鬼祟祟的藏在那里，还不滚出来！”

　　那宫装女子刚要答应，眉头瞬间一挑，脸色冰冷的喝道。

　　张劫闻言，自知是在说自己，苦笑一声，也不在隐藏，飘然现身。

　　“果然有个人，还只是一个大乘初期修士，小子，你是何人？来这里做什么？难道是打算偷袭我们？”俊朗男子脸色冰冷的向着张劫喝问道。

　　张劫心中好笑，这人看起来很精明，但是却是没脑子，自己一个大乘初期的修士，会在这里偷袭他们一群人？岂不是老寿星上吊，活的不耐烦了？更何况，自己还是先来的。

　　不过这话张劫自然不敢说出，只是面无表情说道：“道友说笑了，在下孤身一人，怎么会偷袭你们这么多人？”

　　那俊朗男子听到这话，脸色缓和了下来，继而问道：“那你在这里做什么？”

　　张劫反问道：“你们可以到这里？难道在下就不行？”

　　“我……”

　　一句反问，顿时将那俊朗男子说的哑口无言，面色通红。

　　“道友倒是生的一副好口舌，不过我不管你是为何而来的，现在给你十个数时间，都消失在我的眼前，否则我对你不客气。”那宫装女子霸气侧漏的说道，气势明显不是身旁的俊朗男子可比，即便张劫都暗暗竖起手指，心中赞道这个娘们倒是个人物。

　　“这个恐怕不行，张某是为了沙漠之龙而来，好不容易找到这块沙漠，岂能说走就走？”

　　话音一落，众人先是一愣，旋即爆发出一阵刺耳的哄笑，张劫眉头皱了皱，脸上闪过一抹讥讽。

　　“小子，你说你来找沙漠之龙？呵呵，我看你是找死，沙漠之龙一口气就能让你化作沙雕，我劝你还是乖乖滚蛋，不要耽误我们的事情。”

　　张劫不温不火，不急不缓的道：“我说了，我为了沙龙而来，你们是赶不走我的，如果要动手的话，我奉陪就是。”

　　“哼，倒是个人物。”

　　宫装女子见到张劫面对这么多比自己修为高出一大截的人，不仅没有丝毫畏惧之色，反而坦然自若，不卑不亢，仅此一点，都比自己身旁那个蠢货师兄强出数倍，眼中不仅闪过一抹赞许之色。

　　“跟我们动手？呵呵，不自量力，既然如此，就让我来领教领教道友手段。”

　　那男子冷笑着上前一步，欲要出手，然而那宫装女子却是将他拦下，然后美目一闪，看向张劫。

　　“那我问你，你找沙漠之龙有什么事情？”

　　“为了灵兽晶魂。”张劫也没有隐瞒，既然对方也为了沙漠之龙而来，那他们之间必有一战，所以就算他不说，最后早晚也要知道，还不如坦然说出，若是对方敢跟他抢，那他不介意跟这些家伙一较高下。

　　“灵兽晶魂？”

　　宫装女子美目闪烁俩下，嘴角露出一丝浅浅的笑意。

　　“既然这样，那道友不如与我们一同联手如何，到时候灵兽晶魂归你，其他东西归我们所有！”

　　宫装女子显然打好了算盘，张劫既然敢来这里，说明身上肯定有些手段，所以与其将他赶走，倒不如用那个对他们没有大用的灵兽晶魂，将其收买下来。

　　一听这话，其他人却是一脸愕然，他们这么多人，还需要找一个大乘初期的修士联手？那青年男子更是一脸不解的问道。

　　“师妹，你带这家伙做什么，他又没有什么用处。”

　　“师兄莫管，此事我自有主张。”宫装女子显然懒得跟那男子多费口舌，只是一眨不眨的看着张劫淡淡问道：“怎么样？道友是什么意思？”

　　张劫笑了笑，道：“算了，在下没有跟人联手的习惯。”

　　一片死寂，众人纷纷露出难以置信的表情，宫装女子更是黛眉微皱，露出了几许怒意，要知道，换做任何一个修士，估计都乐不得的答应她的邀请，然而此人非但不领情，还弄得自己好像很不情愿的样子。

　　“这么说来，道友是打算跟我们争抢了？”

　　“争抢？”张劫冷冷一笑：“你们放心，我是不会跟你们抢的，我给你们一个时辰的时间，如果你们奈何不了这沙龙的话，再由我出手如何？”

　　“你？”宫装女子冷笑道：“凭你一个人吗？”

　　“当然，我说了，在下不喜欢跟别人联手。”

　　“呵呵，够狂妄，不过道友不知有没有这个本钱。”宫装女子冷笑着问道。

　　“这个就不必道友操心了，话不多说，我只在这等着，你们去吧，如果你们真有本事将这沙龙杀死的话，我绝不插手。”

　　“好！”

　　宫装女子哼了一声，脸上露出几分不服气，看了身后众人一眼，道：“走，我们动手吧。”

　　“是！”

　　那五个老者不敢违拗，纷纷动身，以五角阵的形状，将整片沙漠围在其中。

　　“五行剑阵！”

　　五个老者纷纷暴喝一声，接着向着半空先后打出一道剑芒，剑芒分成五种颜色，汇聚在天际，凝成一道绚丽的五彩剑光。


第256章 屠龙之地（七）

　　“竟然也是剑修！”张劫瞳孔一缩，显然没想到这么巧。

　　五彩剑光方一凝成，一股极强的威压顿时笼罩四周，张劫深吸一口气，这剑光的威力，足以与他第八道剑印之力相提并论了。

　　轰！

　　随着五人的齐力操控下，五彩剑光重重的砸在那沙漠的中心位置，直接激起冲天沙浪，而在这剧烈的撞击之下，整片沙漠都震动了起来。

　　吼～！

　　随之，一声闷雷般的吼叫在沙漠下方响起，一股强横的气息顿时传了出来，就好似这一剑，惊动了什么恐怖至极的存在。

　　“师兄，快将宝剑拿出来，那畜生要出来了。”

　　“好！”

　　青年男子不敢迟疑，急忙飞到高处，然后手掌中拖出一柄白色石剑。

　　“通天灵宝！”

　　青色石剑方一出现，张劫便感受到一股惊人的灵压，心中暗暗吃惊，难怪这些家伙敢到这里来，原来手上有一件通天灵宝！

　　不过即便如此，想要杀掉这沙龙也不太可能吧，所以张劫倒也并不担心。

　　轰！

　　就在吼声传出片刻，整片沙漠都突然沸腾起来，瞬间数百道一人多粗的沙柱冲天而起，向着五个老者冲去。

　　那五个老者神色大变，急忙散开，向着高处遁去。

　　吼～

　　又是一声惊天大吼，漫天黄沙之中，一条数百丈的庞然大物腾空而起，同时一股无可匹敌的气息，瞬间笼罩众人。

　　吼～

　　在黄沙形成沙雾的遮掩下，那沙漠之龙迅速的向着其中一个老者游动了过去。

　　见到这骇然的一幕，那青年男子顿时慌了神，竟是忘了出手。

　　“废物！”

　　眼看那个老者就要被沙龙追了上来。宫装女子气的一跺脚，冲着那青年男子叱道：“蠢货，快用天石剑！”

　　“呃！”

　　被宫装女子骂了一句，那青年男子才反应过来，白皙的面孔顿时一红，旋即急忙冲着在漫天沙雾中巨影，掷出了手中的石剑。

　　嗖！

　　石剑化成一道青光，直接破开四周的沙幕向着沙漠之龙奔袭而去。

　　“呵呵，蠢物，就算是通天灵宝，凭你的修为施展，想要一剑杀死十阶灵兽也不可能，没有一击必杀的把握，就随意出手，就算你身上再有俩件通天灵宝又能如何？”张劫心中冷笑。

　　轰！

　　青光轻而易举的劈在那巨大的身影之上，顿时发出一阵惊人的光芒波动，那巨大身影顿时在半空中扭曲了起来，停止了追击那几个老家伙。

　　“师妹，哈哈，我成功了，我劈中它了。”

　　宫装女子冷哼一声，道：“这么大的目标，你再打不中，就不用活了，何况就算劈中有什么用，无法对它造成致命伤害的话，我们一样没有任何胜算。”

　　话音一落，那本来扭曲的沙龙忽然停止不动了。

　　“嘿嘿，师妹，你看这畜生不动了，八成是受了重创，我们现在趁机动手，绝对能将这畜生降服，让那个臭小子，看看我们天威星修士的厉害。”

　　宫装女子皱着眉头，犹豫片刻，才开口道：“好吧，我们一起动手，不过千万要小心些，百足之虫死而不僵，何况这沙龙。”

　　“当然。”青年男子嘿嘿一笑，旋即向着半空中的其他五人挥了挥手。

　　那五个老者当即会意，纷纷从手中掏出一条金色锁链，向着那巨大的身影丢了过去。

　　嗖嗖！

　　那沙漠之龙没有任何抵抗，任由着五条锁链紧紧的绑在身上。

　　见此一幕，众人都是松了口气，脸上纷纷露出了几分喜色。

　　“哼，也不过如此，走吧。”

　　宫装女子紧蹙的眉头瞬息舒展开来，迈开长腿，错落有致的向着那巨龙走去。那青年男子急忙跟在一旁。

　　“师妹小心些。”

　　“无妨，被泥金链捆住，这畜生挣不开的。”

　　宫装女子显然对那五条锁链极其自信，脸上没有任何担忧之色，轻轻的挥了挥手掌，一阵清风吹过，将眼前的沙雾全部吹散，那沙漠之龙的真身顿时展露在众人眼前。

　　只见一条黄色五爪巨龙趴伏在沙漠之上，庞大的身躯覆盖着一层层黄色鳞片，远远看去犹如一座沙丘一般，而此刻，巨龙的腹部插着一柄青色石剑，鲜红的血液不断涌出，巨龙双目紧闭，一副痛苦之色。

　　“靠，这就不行了？”张劫脸色微变，没想到堂堂十阶灵兽，就这么简单被降服，实在大出他的意料之外，不过很快，他就觉得不对，那石剑虽然扎的很深，但是看那位置，应该不是什么要害，怎么可能让它就不动了呢？难道这畜生是在故意引诱这男女靠近？

　　念及此处，张劫忽然想起那神铁真人的话，灵兽凡是达到九阶便已经具有灵智，而此兽已经十阶，其智力恐怕已经跟人类修士一较高下了，如此说来，这畜生必然有阴谋！

　　想到这里，张劫急忙屏住呼吸，一眨不眨的向着巨龙看去。

　　果然就在那宫装女子走到那沙漠之龙庞大的身躯跟前时，那沙漠之龙，紧闭的双目忽然睁开，慑人的精光爆射而出。

　　宫装女子玉颜大变，娇呼一声：“不好，师兄快退，这畜生是故意引我们过来！”

　　然而此刻再退，哪里来得及，说时迟，那时快，只见本来趴伏不动的沙漠之龙突然暴起，庞大的身躯立刻腾空而起，卷起漫天沙暴，巨大的龙尾毫无预兆的向着宫装女子二人扫去。

　　粗壮的龙尾俨然如同大山一般碾压而来，那宫装女子急忙双手掐诀，禁出一道银色盾牌。

　　砰！

　　一声巨响，银色盾牌瞬间被弹开，而那宫装女子也直接被龙尾扫中，倒飞了出去。

　　然而这巨龙似乎并没有打算就此放过此女，庞大的身躯，径直冲着她碾压而来，那宫装女子受了重创，根本躲避不开，本来淡定的面孔上，顿时露出了惊慌失措之色。

　　那青年男子见状大吼一声，冲了下来，挡在宫装女子面前，俩手合十，一道月牙般的剑芒破空而去，向着那龙尾劈去。

　　轰！


第257章 屠龙之地（八）

　　然而那剑芒几乎瞬间被震碎，那龙尾完全是一刻未停的向着二人扫来，眼看这二人即将命陨当场，那五个老者大发神威，奋力拉动金色锁链，将那沙漠之龙的身子拽住，不让它向前分毫。

　　那宫装女子二人急忙趁机退到远处，一脸的惊慌之色，然而还未等他们送上一口气，那沙漠巨龙便怒吼一声，全身鳞片哗哗作响，接着猛地一挣！那手持五条金锁的五个老者瞬间便全被同时甩飞了出去，手中的金色锁链也纷纷脱手，旋即那沙漠巨龙便拖着金色锁链继续向着宫装女子二人冲来，而对那五个大乘期老者根本视而不见。

　　“不好，这畜生太厉害了，泥金锁都捆不住他，快退！”

　　宫装女子和青年男子皆是大吃一惊，面如土色，二话不说的向着后方遁去，然而在沙漠之中，大乘期修士的遁术与沙漠之龙的速度根本无法相比，只是一瞬间的时间，那沙漠之龙便卷着漫天黄沙，气势汹汹的奔来。

　　眼看二人就要再次陷入沙漠之龙的攻击当中，那宫装女子突然灵机一动，美眸向着不远处事不关己高高挂起的张劫看了一眼，旋即喊道：“道友，你若救我们一命，这沙漠之龙就让给你如何？”

　　张劫目中闪过一丝笑意，语气平静的问道：“此话当真？”

　　“自然！”

　　“呵呵，我凭什么相信。”

　　宫装女子一咬银牙：“凭我的信誉。”

　　“哼，信誉，那东西值几个钱？”

　　“那你怎样才肯出手？”南宫媚并没有指望张劫能够帮他们拦下这巨龙，只不过想让张劫将这沙漠之龙的注意力从他们身上移开。

　　“很简单，将你们那个石剑给我。”

　　听到这话，宫装女子差点从空中摔落下来，她怎么没想到，张劫竟然坐地起价，直接将主意打在了那件通天灵宝上，当真是无耻之极，直接一口回绝道：“这个不行，此乃我们宗内至宝怎么能够给你？”

　　“那算了，既然你不愿意给，我就等这畜生将你们全部杀死，在自己取也不迟。”张劫笑着说道。

　　“你……！”宫装女子气的脸色铁青，娇躯乱颤，久久说不出话来。

　　倒是一旁的青年男子冷笑一声道：“小子，你若是能将这畜生击退，我就将这宝剑给你又能如何？”

　　“此话当真？”

　　“自然当真！”

　　“好！”

　　张劫轻轻吐出了一个字，接着缓缓伸出手指，向着那沙漠之龙指了过去。

　　刹那间，青色剑光，源源不断般从张劫身体当中爆射而出，然后一道青色巨浪一般，砸在了那庞大的身躯之上。

　　轰轰轰！

　　漫天的剑光，相继在那沙漠之龙的巨大身躯上爆开一朵朵青色剑花，纵横的剑气，顿时将那沙漠之龙逼了回去。

　　“好强！”

　　宫装女子直接倒吸一口凉气，她身为天威星最强的剑修，在剑术的造诣自然极深，此刻打眼一看，便知道张劫施展的剑术，绝非普通剑术。

　　而其他人自然同样是一脸的吃惊，要知道，他们七人合力都不能阻止这沙龙一步，而张劫仅凭一人便能够将十阶灵兽给挡下来，这实力的强横程度，已经不言而喻了。

　　“这家伙到底是何方神圣，一个人，仅凭大乘初期的实力便能将沙漠之龙挡下来，这实力也太恐怖了吧。”

　　这时那五名老者连同宫装女子二人纷纷退到了一旁，睁大着眼睛看着眼前难以置信的一幕，各自内心的震撼都是达到了无以复加的地步。

　　“早知道这小子这么厉害，刚才倒不如与其联手好了，可惜现在后悔也没有用了……”

　　宫装女子玉颜上闪过一抹悔恨，之前张劫说出那番话，她还以为张劫自不量力，不知天高地厚，如今看来，自不量力的不是别人，而是他们自己才对。

　　“哼哼，师妹放心就是，这家伙即便能挡住沙漠之龙，但是绝对没有实力将其杀死，到时候，咱们等他们拼个俩败俱伤再伺机出手，坐收渔翁之利，岂不美哉？”青年男子奸笑道。

　　宫装女子眼中闪过一抹鄙夷之色，显然对青年男子的行为颇为不耻。

　　“这位道友既然救我们一命，理当报答才是，怎么能做出这等猪狗不如的事情，师兄，这些年，虽然修为精进神速，但是这心智却也越来越有些黑暗，如此一来，早晚要坠入魔道的。”

　　青年男子脸色一红，道：“师妹，你别忘了，这小子可不是为了救我们，他是为了那天石剑而已，所以他也是为了自己的私心，对于这种人，咱们还讲什么报答不报答？”

　　宫装女子哼了一声，也无言以对，事实上，张劫也的确如此，所以宫装女子虽然心里不承认，张劫只是为了一个通天灵宝，但是她却也无话反驳。

　　而就在这个时候，被青色剑光轰击的连连后退的沙漠之龙，似是彻底愤怒了一般，怒吼一声，巨大的身躯，突然盘成一团，然后迅速的转动了起来，刹那间，带起了整个沙漠，也跟着旋转而起，一个巨大的，直通天地的沙之风暴骤然形成。

　　嘶～！

　　见此一幕，所有人都倒吸了一口凉气，这风暴规模之大，几乎占据了天地，如果被卷入到里面，其后果几乎不用想也知道。

　　“退……快退！”

　　青年男子脸色煞白，急忙招呼着众人迅速向后掠去，而宫装女子并没有着急，因为她看见，此刻就在那风暴面前的张劫，似乎没有任何离开的打算，那刀锋般的面孔上，反而是一脸的淡定。

　　宫装女子也站住不动，似乎被张劫感染了一般，内心的几分畏惧渐渐消失。

　　“师妹，你傻站在那干什么？还不快点逃？”

　　青年男子在远处焦急的喊道，而听到他的话，宫装女子的眼中那抹鄙夷却是越来越浓，在天威星界，他们二人被称为绝代双骄，被所有修士敬仰，然而直到今日她才明白，天外有天，人外有人，在眼前这个男子面前，自己那个胆小如鼠的师兄，连渣都不是。


第258章 屠龙之地（九）

　　“畜生，这沙暴就是你最大的本事了吗？”

　　这时一直沉默不动的张劫忽然发出一阵爽朗的大笑，接着只见他腾空而起，与急冲而来的沙暴保持一定的距离，旋即单手擎天，刹那间汹涌的剑光，汇聚在头顶处，很快形成了一柄青色巨剑。

　　“给我破开！”

　　张劫手臂挥落，那巨剑顺势斩下，与迎面而来的沙之风暴撞在一处！

　　轰！

　　虽然那沙之风暴来势汹汹，然而青色巨剑同样势如破竹，与漫天黄沙相撞的瞬间，直接劈出了一个巨大的裂缝，将那沙漠之龙的身躯，暴漏在了张劫眼前。

　　然而青色巨剑的力量似乎也耗尽，尚未劈到巨龙身上的时候，便爆裂开来，化成无形的剑气直接将那裂缝撕裂的更大。

　　见此一幕，宫装女子更是大惊无比，张劫之前展现的剑术，就已经叫她难以置信，然而此刻再看，才发现之前的剑术虽然看起来很吓人，但是威力尚不足现在的百分之一，这一剑才是张劫的真正实力。

　　“这家伙，到底有多强！？”宫装女子深吸一口气，美目一眨不眨的看着张劫的背影，似乎想看出张劫真正的实力一般。

　　张劫自然不知自己已经引起了宫装女子极大的兴趣，他现在所有的注意力都放在了眼前那个即将重新合拢的缝隙上。

　　“看来以我一个人的力量，很难一下子破开你这风暴，不过无妨，我还有办法对付你。”

　　张劫淡淡一笑，手掌向着腰间的灵兽袋一拍，神凰瞬间化成一道火光，出现在了半空，刹那间，一股惊人，不下于沙漠之龙的灵压顿时出现，而似乎感应到了神凰的强大力量一般，那些本来逃出很远的青年男子等人也纷纷回头看来。

　　“天啊，这好像……是传说中的灵兽至尊神凰，而且还是九阶神凰！”

　　众人眼中的吃惊，再次化为震撼，内心更是犹如惊涛骇浪一般，神凰那是什么存在？九阶神凰，那又是什么存在？不用细说，在场的人，都是心知肚明。

　　而此刻，不仅是天威星的这群修士，就连那沙漠之龙也骤然停止了动作，俩颗硕大的眼睛，好似再看天敌一般的盯着上空，眼中尽是惶恐与畏惧之色。

　　“小龙，本凰亲临，你还不乖乖投降，难道还等着本凰亲自动手不成？”神凰淡淡的瞥了下方的庞然大物一眼，鸟首微微上扬，一副倨傲的样子。

　　张劫听到这话，险些直接晕倒，心中更是大骂，你这死鸟，老子让你出来是对付这畜生的，不是叫你来装逼的，你一句话就能让这畜生服软？

　　然而令张劫意想不到的一幕却是发生，这神凰话音刚落，那刚才还无比嚣张的沙漠之龙，顿时调转身躯，一扭头，直接向着沙漠深处钻去，跑了！

　　“靠，死鸟，你将这畜生吓跑了，我上哪弄灵兽晶魂去。”

　　神凰显然也没料到，十阶灵兽这么不经吓，干咳俩声道：“这个你也怨不到我，我怎么知道这家伙实力比我强这么多，却被我一句话吓跑了，看来本凰以后得多收敛收敛才行……”

　　见它一副不以为耻，反以为荣，眼中更是带着几分得意，似乎再跟张劫说，你看到了吧，本凰虽然才九阶，但是灵兽至尊，就是灵兽至尊，凭借名头，不战也能屈人之兵！

　　张劫自然是恨不得冲过去，将它身上的羽毛都揪光，他做了这么多事情，冒死来到屠龙之地，就是为了将这畜生抓到，如今被这神凰吓跑了，他还上哪里去弄十阶的灵兽晶魂去。

　　就在他郁闷不已的时候，身后一阵香风飘来，那个天威星的宫装女子却是突然出现在他的面前。

　　“道友，我知道有个方法，可以将那畜生出来。”

　　“哦？”

　　张劫一喜，他可是见过这帮人将沙漠之龙引了出来，如今此女这般说，肯定是有办法的，于是急忙问道：“道友请说。”

　　那宫装女子美目略带俏皮的眨了眨，道：“告诉道友可以，不过道友必须答应我一个条件才行。”

　　“咳咳……”

　　听到这话，张劫顿时无语，自己之前刚刚敲诈了这娘们一个通天灵宝，没想到这娘们这么快就找回来了，当真是狡猾无比，而现在的情况，明显是不求她又不行，所以张劫只好一脸郁闷的道：“好吧，既然如此，道友就说说条件吧。”

　　“嘻嘻，张道友放心，我不会为难你的，一会我将这畜生引出来之后，我们就合力将其杀死，到时候道友可否将这沙龙的龙血给我？”

　　“龙鳞？”张劫眉头一挑，心中暗喜，他本以为这女子会趁机将那件天石剑要回，没想到却是要那沙龙的鳞甲，而张劫自己要那东西也没用，就是全给她也无妨。

　　不过张劫怕她就地起价，贪心不足，所以故意做出一脸为难之色，道：“虽然我也想要那沙漠之龙的鳞甲，但是既然道友想要，在下只好忍痛割爱了，就都给道友吧。”

　　“好，那就一言为定。”

　　“一言为定，就请道友快将那畜生弄出来吧，一会这畜生跑了。”

　　“道友放心，有天石剑在，它跑不出多远。”

　　宫装女子淡淡一笑，旋即也不在多言，双手掐诀，美目微闭，似是在感应着什么，片刻之后，那宫装女子突然指着一处地面道：“道友，这畜生就藏在这下面，一会我催动天石剑，将这畜生逼出来，你就动手。”

　　“好。”

　　张劫答应一声，屏住呼吸，聚精会神的盯着那女子手指的方向，随时准备施展攻击。

　　那宫装女子目光闪烁俩下，忽地轻叱一声，玉手缓缓而动，几道白光瞬间钻入沙漠之中，一闪而逝。

　　接着只听沙漠深处传来一声怒吼！

　　沙漠之龙果然从那宫装女子所指的方向钻了出来，然后暴怒无比的着向那宫装女子扑去。

　　张劫不敢怠慢，急忙掐诀，施展第八剑印，一道惊天巨剑再次斩落，目标直指沙龙头部。


第259章 屠龙之地（十）

　　而神凰也同时开口喷出一道真灵火柱，向着沙漠之龙激射而去。

　　左右夹击之下，那沙漠之龙避无可避，只有选择硬挨一个人的攻击，而这畜生，对神凰天生便具有畏惧之意，所以自然而然的选择了硬挨张劫的巨剑，躲开神凰的真灵火柱。

　　轰！

　　一声巨响，那沙漠之龙，龙头上多出了一道触目惊心的剑痕，剑痕深入头骨之内，鲜血汹涌而出，从外表看，似乎狼狈至极。不过张劫心中明白，这一剑根本杀不死这沙漠之龙。

　　那沙漠之龙调转龙头向着张劫扑来，看样子是打算先将张劫灭杀。

　　张劫冷冷一笑，灵火之翼展开，脚步在半空挪移，竟是幻化出无数幻影，身法之敏捷，竟是让那些大乘期强者都感觉到一阵眼花缭乱，那沙漠之龙更是一时间捕捉不到张劫踪迹。

　　“既然你怕真灵火，想必那仙灵火，你也一样畏惧！”

　　张劫笑了笑，单手一擎，一个青色小鼎瞬间飞了出来，此鼎正是从炼器宗夺来的通天灵宝仙火鼎，这段时间张劫修炼之余，便一直研究此火鼎的用法，当日他记得神铁真人那个叛徒弟子，将那件火神鞭扔到了这火鼎当中，从而获得仙灵火，后来他也尝试了一下，发现果然如此，而且随着这火系灵宝的品阶越高，获得的仙灵火便越多，于是他私下里收购了不少火系灵宝，其中更是不乏一些顶阶的火系灵宝。

　　此刻，正是这仙火鼎派上用场的时候。

　　张劫旋即从手中掏出了一件火系灵宝，二话不说的扔到了那小鼎当中。

　　轰！

　　金色火焰，瞬间从那火鼎当中腾地烧了起来。

　　“通天灵宝！”

　　感受到这金色火焰的惊人温度，宫装女子再次震撼，看向张劫的目光更是炽热了起来。

　　强大的剑术，至尊灵兽，灵火之翼，通天灵宝，这个家伙到底还有多少惊人的本事没有施展出来？

　　“这点仙灵火，对付你这畜生肯定是不够，不过你放心，火系灵宝我这里有的是。”

　　张劫笑了笑，又是拿出了三四件火系灵宝，而且全都是顶阶的存在，然后全部扔进了小鼎之中。

　　有钱！任性！

　　见此一幕，那天威灵界的修士都是彻底无语，这随随便便的一扔，可是至少数千极品灵石啊！这么奢侈的打法，估计就是他们这些大乘期强者，也得感到肉痛，然而这青袍男子却是连眼睛都不眨一下。

　　他们自然不知，其实张劫也不情愿这么奢侈，但是在十阶灵兽晶魂面前，在奢侈的手段，他都舍得。

　　“控火术，焰锁！”

　　张劫掐诀，冲着仙火鼎轻轻一指，数道仙灵火焰旋即飞出，然后在半空凝成一条仙火锁链向着那沙漠之龙捆了过去，很快便将沙漠之龙五花大绑的捆住。

　　沙漠之龙咆哮一声，奋力挣扎，然而它越是挣扎，那仙灵火凝成的锁链便捆的越紧，而且在仙灵火的高温之下，那沙漠之龙的身上的鳞片迅速脱落，一阵阵黑烟伴随着浓浓的烧焦气味飘了出来。

　　沙漠之龙吃痛不已，只好停止继续向着张劫扑去，而是一扭头，再次钻向了沙漠之中。

　　张劫神色一变，急忙用力一拽，想要将那沙漠之龙留住，然而那沙漠之龙天生便是惊人的蛮力，再加上修为比张劫高出太多，所以张劫哪里能够拦的下来？

　　只听砰砰几声，那沙漠之龙便再次钻入了地底，而仙火锁链也被那沙土掩灭。

　　“靠！”

　　张劫脸色顿时一黑，这畜生真难对付，打不过便往地里钻，比人还他娘的狡猾。

　　“道友，那个还能将它逼出来不？”

　　宫装女子笑道：“当然，只要天石剑没有取出，它就别想离开，而且这天石剑随着时间的推移，会越刺越深，早晚会扎到它的内脏，所以这畜生不会坐以待毙的，就算我不动手，它也得出来。”

　　听到这话，张劫不无郁闷的说道：“这么说来，刚才不用你，岂不是也能等到它出来？”

　　“正是。”宫装女子抿嘴笑道。

　　张劫语气不爽道：“哼哼，早知道如此，就不跟你做什么交易了，我在这里守株待兔就可以了，没想到白白赔上了龙鳞。”

　　宫装女子见张劫一转眼间便从一个强者风范变成了市井商贩的模样，不禁咯咯娇笑道：“道友别忘了，如果我将这匕首取出来，这沙漠之龙自然就不会再出来了。”

　　“呃……”张劫顿时语塞，不过目光一闪，忽地笑道：“对了，我记得这天石剑好像归我所有了，道友是不是该将那操控此剑的口诀告诉我？”

　　宫装女子眉头一簇，道：“道友真的想要这天石剑？”

　　“当然，通天灵宝，谁不喜欢呢？”

　　宫装女子苦涩一笑道：“这天石剑，乃是我们宗门的至宝，所以是不能给你的。”

　　张劫脸色一沉，冷笑道：“道友不会是想要反悔吧。”

　　宫装女子摇了摇头，道：“道友救了我一命，我自然不会反悔，不过我想用一个消息换下此物。”

　　“什么消息值一件通天灵宝？你当我傻不成？”

　　“道友放心，这个消息，对道友来说绝对值一件通天灵宝。”

　　“哦？那你说来听听。”

　　宫装女子欲要开口，然而神色却是突然一变，道：“这畜生上来了。”

　　话音一落，就见整片沙漠上突兀的出现九个巨大漩涡，接着从这九个漩涡当中，钻出来九条一模一样的沙漠之龙。

　　“我靠！”

　　见此一幕，张劫二人倒吸一口凉气，这一条畜生就已经十分难对付了，这一下子跑出了九个，还让不让人活了。

　　“道友不用慌，这是那个畜生的法术，只有中间的那条是真龙，其他的都是黄沙所凝聚，只要杀死那条的话，其他的也就不攻自破了。”

　　张劫点了点头，不用那女子提醒，他也很快发现其中的异常，其他八只沙龙虽然模样与本体一样，但是眼睛里没有半点光辉，很明显都是假的。


第260章 屠龙之地（十一）

　　“虽说如此，但是想要杀死本体恐怕不容易了。”

　　张劫深知这畜生绝不会做无用的事情，花费力量，凝出了这么多假体，肯定有它的作用。

　　果然这个念头刚刚闪过，那沙龙本体便仰天长啸一声，刹那间那八个黄沙凝结的躯体，纷纷腾空而起，其中四个张牙舞爪的扑向了张劫，而另外四个则直接扑向了那宫装女子。

　　“不好，这家伙是想分开我的注意力，然后杀掉宫装女子，如此一来，它就可以摆脱天石剑的纠缠了。”

　　张劫见到这一幕，立刻便知晓这畜生心里是什么打算，脸色当即一沉，急忙对着神凰道：“神凰，你去帮助那个女子，别让她死了。”

　　“哼哼，这小丫头跟你什么关系，让你这么担心她？”

　　“靠，你别管了，总之此女一死，这畜生我就抓不到了。”

　　神凰无奈，只好依言向着那女子的方向飞去，然而那沙漠之龙的本尊突然咆哮一声，那本来奔向宫装女子的假体突然调转方向，向着神凰飞去。

　　张劫松了口气，以神凰的实力，这四个假体根本奈何不了它，然而就在他刚刚松一口气，那沙龙的本尊竟是直奔着宫装女子而去。

　　张劫神情一紧，想要出生援救，然而此刻，那四个巨龙之身已然袭来，一时片刻，张劫也很难分身。

　　那宫装女子显然也察觉到了异样，俏脸一沉，娇喝一声，双手掐诀施展神通，与那沙漠之龙缠斗起来。

　　好在，这沙漠之龙将大部分的力量，分在了这八个分身之上，所以本体的力量并不很强，故而那宫装女子虽然仍不是其对手，但是一时半刻，倒也没有事情。

　　“师兄，你们还要傻站着什么时候？还不过来帮忙？”

　　这时那宫装女子急忙向着远处的众人喊道，那青年男子等人这才反应过来，急忙冲了上来帮忙，如此一来，那宫装女子的压力顿时缓解许多，而沙漠之上，也顿时陷入混战，九条巨大的身躯不断的左扑右抓，张劫等人则是不断的施展神通，与其抗衡，场面极其壮观。

　　就在纠缠了一炷香的时间，除了沙漠之龙的本体没有多大损伤之外，其他几个巨龙都或多或少的受了伤，甚至有一条，已经被张劫生生的斩去了半个头颅，若非这巨龙乃是沙土凝聚，估计早就留血而亡了。

　　然而众人也同样不好过，经过了一场恶战，除了张劫依靠古树灵汁勉强维持住体内灵力之外，其他人消耗都十分巨大。

　　这样一来，双方倒是陷入僵持局面。

　　不过时间越拖，对着张劫等人越有利，因为此刻那天石剑已经渐渐的刺入了沙漠之龙的躯体之内，估计用不了多长时间，就足以给沙漠之龙重创了。

　　而此兽明显也知道这个道理，见到一时拿众人没有办法，龙眼之中，闪过一抹狠辣之色，旋即再次仰天长啸一声，八个假体顿时凝住不动。

　　“大家快动手，这畜生肯定是要施展什么大招。”

　　宫装女子急忙出声提醒道，然而她话未说完，那八条巨龙几乎同时爆开，然后化成滚滚沙尘向着那沙龙的本体而去，然后依附在那沙龙的庞大身躯上，很快，那沙龙的本体突然变大更加庞大，直达千丈，而全身上下都被金色的黄沙紧紧裹住。

　　“天！除了仙人，否则谁也拿这畜生没办法了，这身躯任何攻击都不可能伤到它了。”

　　看着眼前的庞然大物，宫装女子等人彻底绝望了。

　　变大了的沙龙缓缓而动，庞大的身躯，仿佛遮盖了天地，巨大的龙爪仅仅是向前踏出一步，整个大地都猛烈的颤动了起来，好似山崩地裂了一般。

　　这一刻，人类修士在它面前，就更加渺小！面对这庞然大物，除了张劫之外，其他人都好像丧失了抵抗的力量一般。

　　“看来，这就是你的最强的化身了，既然如此，我也只好施展真正的力量了！”

　　张劫深吸一口气，灵火之翼微微扇动俩下，张劫便飞入了高空，出现在了沙龙的头上。

　　沙漠之龙停止移动，抬起头，仰视着头上的渺小如蝼蚁般的存在，金色的瞳孔当中，闪过一抹不屑，就好像眼前的人类根本不会对他造成任何威胁一般。

　　张劫淡淡一笑，手掌缓缓伸出，一颗青色光球，飞速旋转而出，与此同时，张劫另一只手操控着仙灵之火，缓缓向着光球当中融合。

　　在以往，张劫所施展的神威印，基本上都融合了灵火之力，而每当如此，其神威印的威力也越强，可是眼前，这只沙龙不禁本体的防御之力无比惊人，如今再加上外面那厚厚的沙衣，恐怕以神威印和阴灵火的力量，也没有太大把握破开。

　　所以张劫便想到了用火焰之力更强的仙灵火代替阴灵火，当然仙灵火虽强，但是却更难控制，再加上张劫初次用此火融合，一个搞不好，就会让神威印提前爆炸，从而引火自焚，好在张劫经过在冰雪寒域的俩年练习，控火术达到了相当强的地步，否则的话，他连尝试都不敢尝试。

　　不过即便如此，这融合的速度也相当缓慢，估计没有一炷香的时间，根本无法融合到张劫满意的程度。

　　然而一炷香的时间，说起来不长，但是在这紧张的时刻，却完全不一样，那沙漠之龙已然感觉到了神威印当中令它窒息的了力量，所以哪里能够让张劫得逞，当即咆哮一声，庞大的身躯腾空而起，向着张劫扑来。

　　“神凰，帮我挡着畜生片刻，不要让它打搅我，我现在无法分神。”

　　神凰哼了一声，虽然不太情愿，但是也知道，张劫此刻的确难以分神，只好双翼展开，飞到了巨龙面前。

　　“小龙，见到本凰，还不乖乖投降？”神凰故技重施，想要将那沙龙再次吓退。就算不吓退，以它的想法，震慑这沙漠之龙一俩炷香的时间应该是没有什么问题的。


第261章 屠龙之地（十二）

　　然而这一次，神凰却是大大的失算。那巨龙自从披上这沙衣之后，自信心似乎也暴涨，即使面对自己最为害怕的至尊神凰，也根本不再惧怕，怒吼一声，便一头向着至尊神凰撞来。

　　至尊神凰大怒，心道你这区区灵兽，竟敢不给本凰面子，真是给你脸不要脸，看本凰不烧死你。

　　当即鸟嘴一张，一道真灵火柱瞬间喷出，径直的砸在了那巨龙的头上，那巨龙上升的身躯顿时一滞。

　　在真灵火柱轰击之下，那覆盖在巨龙头上的迅速的融化，化成红色的熔浆，沿着庞大的身躯缓缓流淌开来，犹如一道道小溪一般。

　　“咦，这么厉害，看样子似乎不用我出手了。”

　　张劫见到神凰直接烧化了巨龙的最外面的沙衣，内心顿时一喜，不过虽说如此，他还是不敢真的就停下手中动作，不怕万一，就怕一万，神凰的实力虽然很强，但是就这么轻易的将这巨龙击败，是绝不可能的。

　　果然就在那神凰的真灵火柱即将烧破那沙衣的时候，那巨龙突然张开大口，喷出一道黄色光柱。

　　轰！

　　黄色光柱与真灵火柱相撞，瞬间便将真灵火柱牢牢压制住了。

　　“靠，果然不靠谱，还得我来。”张劫见状，当即乖乖的继续融合神威印和仙火。

　　此刻那神凰见到真灵火柱占不到上风，哼了一声，双翼展开，幻化出了三道身影，这一幕，张劫曾经见过，倒也没有太过惊讶，而那宫装女子等人不知，皆是震惊不已，暗道这神凰果然厉害，难怪被称为灵兽至尊，不禁可以喷火，还能施展这种高明的神通！

　　而那巨龙也不敢大意，俩个金色的眼珠子，在深陷的眼眶里乱转，寻找着神凰的真身，然而神凰的速度极快，三道身影又很有默契的围成一圈，转动起来，就如同一道火焰光圈一般，让人目不暇接。

　　那巨龙瞅了片刻之后，也没分清真身所在，巨大的眼珠子微微一转，索性不再理会神凰，直接看向不远处的张劫，身子骤然一动，直接扑向张劫。

　　张劫心中大急，他现在正是融合的关键时刻，绝对不能受到打扰，若是这巨龙此时扑上来，他岂不是必死无疑了？

　　这时候，就听下方传来一声娇喝，那宫装女子赫然带着众人出现在半空，二话不说，向着那巨龙出手，此刻那神凰见到那巨龙根本不理会自己的幻术，无奈之下，也只好收回，再次喷出一道真灵火柱进行拦截。

　　那巨龙看着真灵火柱并着诸多剑芒一同射来，当即张开巨口，再次喷出了那道黄色光芒。

　　砰砰！

　　除了真灵火柱稍微能够抵挡住之外，宫装女子等人的法术和灵宝，无不瞬间被击飞。

　　“好强！”

　　宫装女子等人皆是心头骇然，之前看着神凰与巨龙争斗，却不知这黄色光柱到底强到何种程度，不过此刻他们明白了，这种级别的争斗，根本不是他们所能参合的。

　　神凰全身火光闪烁，苦苦支撑，然而那黄色光柱却是死死的将真灵火柱压制，终于砰的一声，真灵火柱破灭，神凰也倒飞了出去。

　　“臭小子，我挡不住这畜生了！”

　　呼～～！

　　张劫深吸一口气，脸上没有半分血色，一副用力过度的模样，然而神情却是十分淡然，甚至带着几分期待。

　　而这时他的手掌上，那本来青色的神威印，此刻已然彻底变成了白金色！并且，整个神威印都包裹在白色的火光之中，远远看去，犹如烈日骄阳一般耀眼夺目。

　　“神凰，麻烦你了，接下来交给我吧，天威灵界的道友，你们现在退出沙漠，省的被殃及。”

　　整个沙漠？众人愕然，这个沙漠虽然不大，但是起码也有百里方圆，难不成接下来的攻击，会让波及到百里的范围不成？

　　众人虽然惊愕，但是这个时候，也不得不按照张劫所说，远远的退开，而神凰也飞入了张劫灵兽袋中。

　　那沙漠之龙，看着张劫手中的烈日，巨大的瞳孔之中，闪过一抹惊惧，怒吼一声，犹如山岳般身躯立刻拔地而起，向着张劫撞来！

　　“畜生，死在神威落日之下，你也可以自傲了！神威落日，给我灭！”

　　张劫双目圆睁，剑眉微微扬起，菱角分明的面孔，在闪闪金光的照耀之下，带着几分狰狞和霸道，好比一尊战神一般。

　　他缓缓举起手掌，托起神威烈日，然后向着急冲而来庞然大物，轰然砸去！

　　轰！

　　伴随着一个震天动地的爆鸣响起，那沙漠之龙的头上，立刻爆发出一片璀璨的白光，骤然形成一个白色光球，白色光球以肉眼可见的速度迅速扩大，很快便吞噬了巨龙的龙首，然后是巨龙的全身，接着整片沙漠，继而仿佛连天地之间，都被这耀眼的白色光芒吞没，化作一片璀璨的白色光晕当中。

　　震耳欲聋的爆鸣，一波波的响起，犹如惊涛骇浪的一般传向四方，此刻不仅仅是宫装女子等人愣在了原地，就是身在数万里方圆之内的修士，也纷纷看到这骇人的一幕，纷纷向着这里赶来。

　　不知过了多久，这令人窒息的狂暴力量，才渐渐停歇下来，耀眼夺目的白光渐渐消失，这时，眼前的景象，让所有人，甚至张劫都呆立当场。

　　只见数十里的沙漠赫然消失，彻底变成了方圆百里，最深处可达数百丈深的巨大深坑，而那深坑的中心位置，赫然躺着已经烧成灰烬，只剩下龙骨的庞大身躯。

　　“呃……”

　　张劫脸色微变，没想到融合了仙火的神威印力量如此变态，竟然将整个巨龙的身躯都毁掉了。

　　“娘的，灵兽晶魂，不会也没了吧。”

　　张劫心中一紧，身影一动，也顾不得虚弱的躯体，便直接飞到了那坑底，然后在巨龙的身躯上乱翻起来，就在龙头的位置上，找到了一个金色的事物，定睛一看，正是十阶灵兽的灵兽晶魂。


第262章 屠龙之地（十三）

　　“哈哈，好在此物够结实，没有毁掉，否则的话，我岂不白来了？”

　　张劫欣喜不已将那灵兽晶魂收了起来，然后揣入了储物戒指当中，刚要离开，只见不远处，静静的躺着一个青色石剑，心中一动，当即捡入手中，旋即飞出了巨坑。

　　“咳咳，那个这位道友，刚才一不小心用力过猛，将那鳞片都毁了，真是不好意思，咱们约定作废，这个是你们的天石剑收好吧。”

　　一出巨坑，张劫便来到了那宫装女子身旁，然后将手中的青色石剑交给了后者。

　　然而那宫装女子等人皆是瞅着那张劫怔怔不语，根本忘了接过石剑一般。

　　“道友？道友？”

　　张劫叫了俩遍，那宫装女子等人才反应过来，急忙接过天石剑，然后摇头说道：“无妨，那个龙鳞我们不要也罢了，反正对我们来说也没有大用。”

　　此话明显是撒谎，劳师动众的来到这里，就为了龙鳞，岂能会没用？只不过，这些人亲眼所见张劫的神威之后，就算心里有些怨气也立刻烟消云散了，就连那个青年男子也急忙挤出一丝笑容，唯恐这个变态，会当场向他们发难。

　　“咳咳，那个……既然这样，不知道友，之前告诉我的消息，能否讲给我听了？”

　　张劫挠了挠头，讪讪一笑的问着，自己不小心将对方要的鳞片毁去，这一切的约定也就作废，所以此女若是不告诉他那个消息也是理所当然的事情，故而张劫也没有用什么强硬的语气。

　　“这个当然可以，道友若是想知道的话，我自然会告诉你的。”

　　张劫心中一喜，问道：“那就说来听听吧。”

　　“说起来，这个消息，对别人没什么意义，但是对道友来说却是至关重要，距离此处，三千里外，有一个山谷，那里有十大灵火之一水灵火，我曾经看过书籍，知道，这灵火可以帮助神凰快速进阶。”

　　张劫笑道：“的确如此，这个消息对我来说很重要，多谢道友提醒。”

　　“无妨，没有张道友，我们性命难保。”那宫装女子勉强笑了笑道。

　　“恩，那在下就告辞了。”张劫吐了一口气，身形一闪，飘然而去。

　　“师妹，你说咱们将此人拉拢到咱们灵界可好？”

　　“算了吧，这人实力太过逆天，就算拉拢过来，以这人的本事也不会听从我们的，咱们也走吧，这一趟虽然没有取到龙鳞，但是却也涨了见识。”宫装女子叹了口气，在那触目惊心的深坑上扫了一眼后，便带着众人离开了。

　　就在他们离开之后，此地又先后来了数波的修士，而这些人无不被眼前的景象震撼，皆是滞留片刻后，便迅速离开了……

　　三千里外，无名山谷当中，张劫果然见到一处低凹的地方，被一种淡蓝色的火焰占据，面积不大，也就十几里的范围，张劫见到之后，略微有些失望，这些火焰对神凰来说，也只能说是杯水车薪而已。

　　不过聊胜于无，既然是无意之间的收获，对张劫来说也不错，当下二话不说的放出神凰，打算让其吸收这火焰。

　　然而放出来之后，张劫才发觉，神凰一侧身子都被鲜血染红，这时想起来，之前神凰帮他阻挡那沙漠巨龙的时候，曾经被那巨龙的黄色光柱击中，但是注意力全部放在巨龙身上没仔细看，如今看来，多半是那个时候受了伤。

　　当下面带惭愧的说道：“神凰老大，真是不好意思，害的你受伤了。”

　　“哼哼，区区小伤算不了什么，不过本凰估计有段时间不能帮你了。”

　　张劫笑道：“这个好说，如今那巨龙已经死了，这个地方能够威胁我的，估计已经不存在了。”

　　“哼，那可未必，你可不要小瞧了此地。”

　　张劫笑了笑，也没有说什么，神凰瞅了那水灵火一眼，道：“不错，这灵火虽然不多，但是贵在精纯，倒也值得我吸收一次。”

　　言毕，那神凰张开鸟嘴，向那火海猛的一吸，那淡蓝色的火海顿时化成一道火柱，钻入了神凰的口中。

　　张劫则百无聊赖的坐在一旁，想着接下来该到哪里寻找魂木。

　　然而令张劫没想到的是，那本来也就一炷香就能吸收差不多的蓝色火海，神凰竟然整整吸收了将近俩个时辰。

　　见到那火海渐渐消失，张劫皱眉问道：“这是怎么回事？怎么吸收了这么长时间。”

　　神凰摇了摇头，道：“这里面有古怪，你到下面好好找找，我吸收的灵火量十分多，足够让我在短时间内到达九阶中期了，绝对不止表面上这点。”

　　张劫点了点头，跃入谷底，在近乎干裂的土地上寻找片刻，忽然在一处山壁前发现了一个洞穴。

　　“这里有个洞，那灵火会不会是从这里来的？”

　　张劫惊疑不定，然后打开灵兽袋，将神凰收起，接着一步步的走入了山洞当中。

　　山洞很狭窄，即使张劫一个人走进去，都显得拥挤，不过走了没多久，便逐渐敞亮起来，过了大约一顿饭的功夫，张劫便出现在了一处十分空阔的洞穴之内。

　　“咦，这里是什么地方？”

　　张劫眉头一皱，四处打量几眼，却是惊喜的发现山洞的里赫然堆积着许多灵石和材料，其中更是不乏一些顶阶灵宝和高级材料，看起来倒是像一处藏宝之地。

　　“难道这里是哪位强者坐化的地方？”

　　张劫暗暗吃惊，却没有着急动这些宝物和灵石，而很谨慎的来回走动了一圈，果然在发现一个角落里坐着一具干枯的尸体。

　　张劫走过去打量几眼，这尸体身上的衣物已经彻底烂掉，看样子不知了死了几万年了，所以很难从其身上判断出，这尸体是来自哪里。

　　不过张劫猜测，多半是某个灵界的强者，像他一样到这里来寻宝，最后受了重伤被困在了这里。

　　不过猜测终究是猜测，至于是不是这样，张劫自然也不得而知。


第263章 屠龙之地（十四）

　　此刻，他最想弄明白的还是拿灵火的来源，目光一扫，张劫赫然发现这尸体的前面，赫然摆放着俩块散发着热量的石头。

　　“嘿嘿，原来是灵火之石，而且还是俩块，难怪神凰吸收了这么久。”

　　张劫心中一喜，有了这俩块灵火之石，以后神凰修炼起来就更加不用担心缺乏灵火了，当下二话不说的便弯腰将那俩块火石捡了起来。

　　然而他刚一低头，却是发现一道清冷光辉自前方的尸体手中传来。

　　张劫下意识的看去，只见那尸体的手掌之中，赫然死死握着一颗明珠。

　　“咦？”

　　张劫惊疑了一声，山洞之内，藏着许多的宝物，其中不乏一些顶阶灵宝，可是这尸体临死前却也攥着这颗漂亮的珠子，说明这东西对这尸体很重要。

　　张劫目光闪烁俩下，然后将那尸体的手掌掰开，将那颗漂亮的珠子拿在了手掌中，上下翻看了几眼。

　　他发现，这颗珠子的表面上，镌刻着一副很清心的山河图案，而这图案的中间，则有俩个蚊蝇小字，仔细辨认，却是写着驱邪二字！

　　“驱邪？什么意思？”

　　张劫看着俩个字，一脸的茫然之色。然而就在此时，一个久违的声音却是忽然响起。

　　“这个……难道是古族的驱邪神珠？”

　　“魔尊你醒了？”张劫惊喜道。

　　魔尊娇哼一声，道：“本尊早就苏醒了，只不过一直没有现身罢了。”

　　张劫笑道：“既然如此，魔尊怎么不知会一声，害的在下担心不已。”

　　“小家伙，几年不见，你甜言蜜语的本事倒是长进不少，难怪那些女子都被你哄的神魂颠倒，咯咯……”

　　张劫脸色一红，道：“此事你都知道，看来魔尊真的早就苏醒了，对了，魔尊你刚才说这个珠子是什么驱邪神珠？这是什么东西很厉害吗？”

　　“哼哼，臭小子，说这东西厉害，也厉害，说它不厉害，也不厉害。”

　　那魔尊卖起了关子，张劫眉头一皱，道：“这是什么意思？”

　　“呵呵，这宝珠并非什么灵宝，而是一件古宝，是古族传承下来的宝物，没有任何的攻击能力，但是却可以帮助修士守住心智，不让任何邪魔侵入，而且就连那些幻术，也对你没有任何用处，所以这东西，说它厉害也可以，说它不厉害也可以。”

　　张劫听到这话，手掌摸着下巴，喃喃自语：“驱除任何邪魔，这么说来，有这个珠子，任何邪念都无法侵入脑海了？”

　　“恩，正是如此。”

　　张劫目光一闪，忽然一个大胆的念头在他脑海中浮现。

　　他慢慢的从储物戒指当中取出了那块神源。

　　“这是……嘶，神源！这东西你怎么得到的！？”

　　张劫笑了笑，便将遗落仙宫的事情讲给了魔尊听。

　　“那你不会是打算要利用这驱邪神珠，来吸收这神源之力吧。”

　　张劫笑道：“当然，这东西不是可以让任何邪念都无法侵蚀脑海吗？”

　　“不行，这神源与其他不同，极其诡异，当年星宫之主那等强者，都被其蛊惑，丧失了心智，凭你这点修为，岂不是找死？”

　　张劫道：“当年那个什么星宫之主，他们身上有这驱邪神珠吗？”

　　“那自然没有。”

　　“这就是了，嘿嘿，何况我也不多吸收，这是试试，这珠子再厉害，但是吸收一点应该不打紧。”

　　“哼，你要找死，你就试吧，本尊才懒得管你。”魔尊怒道。

　　张劫笑了笑，一手握着那颗神源，另一只手，则握着驱邪神珠，目光闪烁俩下，然后开始用神识引导着神源的力量缓缓进入了他的体内。

　　神源之力，果然奇特无比，进入张劫的体内之后，并没有进入丹田，而是深入了他的全身上下，刹那间，张劫就觉得全身好似充满了力量一般，接着他体内的修为，竟是迅速攀升，并且脑海当中，那第八道剑印，忽然自行在脑海中演化起来，包括控火术和炼丹术，凡是他所修炼过的法术，在同一个时刻，竟然在他眼前同时演化了起来。

　　大约一个时辰过去，张劫修为攀升到一定程度之后，便停止了下来，而那些法术也渐渐消失。

　　而与此同时，一股血腥的念头刺入他的脑海当中，让他头痛欲裂，对这个世界好似升起了一股厌恶，心中更是不知为何，升起一股浓烈的嗜杀之意，张劫大吃一惊，急忙停止了继续吸收那神源，然而即便如此，他脑中的那股杀意已然徘徊，仿佛欲要控制他的心智一般。

　　此刻若是有旁人看的话，就会发现张劫的眼中竟是不断的闪过血光，温和的面孔，也多出了几分狰狞。

　　“这东西果然邪门，我只吸收了这么点，便有这么大的反应，我若是全部吸收的话，还不得变成一个嗜杀如命的人？”

　　张劫面色苍白，心中对这个神源感到了一丝忌惮，这东西的确能挖掘人的潜力，让修士不禁修为，就是法术上也大幅度提升，但是力量实在太过邪门，若非手中有这驱邪神珠，他还真不敢试验。

　　张劫看了手中的驱邪神珠，慢慢的将灵力注入其中，那驱邪神珠骤然一亮，旋即化成一道蓝光钻入了张劫的脑海当中。

　　刹那间，张劫就觉得脑海当中，突然一股清爽的感觉，如同清水一般，在他的脑子当中流过，而在这清爽无比的感觉下，那嗜杀的邪恶意念，顿时被清楚干干净净，他的神智，这一刻赫然变得清晰无比，甚至比以往更加厉害。

　　“这……驱邪神珠果然是一切邪念幻术的克星，有了它我岂不是可以随意吸收这神源的力量了？”

　　张劫心中激动万分，能够无需任何顾忌的吸收神源之力，这岂不意味着他有一种可以迅速变强的方式？这种事情想想都让他感到兴奋。

　　张劫下意识的握了握那神源，再次引导里面的力量，缓缓进入了体内，果然，那邪念只要一进入脑海当中，就会被驱邪神珠清楚，而他的神智始终保持着清明无比的状态。


第264章 屠龙之地（十五）

　　如此一个月后，张劫终于将那神源之龙吸收干净，修为也随之攀升到了大乘中期，而剑术也达到了第九印，如今他的实力，又有一个飞跃的提升，此刻估计在面对那条巨龙的话，即使不用神威印，他也有一战之力。

　　而且就是炼丹术也达到了骇人的地步，此刻只要材料足够，他自己就可以尝试炼制九阶灵丹了，至于控火术更是直接突破到了大成境界，大成神通，火神之翼无师自通。

　　张劫深吸一口气，单手掐诀，便听嘭的一声，俩个火焰翅膀在他身后凝成。

　　只不过这一回出现的翅膀，与灵火之翼相比，更加逼真，甚至连羽毛都能看清，如果不仔细看的话，就会以为这是真的翅膀一般。

　　火神之翼轻轻扇动，张劫的身影立刻犹如离弦之箭，飞射而出。

　　呼～

　　一转眼的时间，张劫便飞出了山洞，出现在了朗朗晴空之中，脸上的狂喜，不言而喻。

　　“仅仅只是一小块神源，便让我变化如此之大，若是所有神源我都吸收的话，我还不得逆天？只可惜，那些神源早已经失落了，现在恐怕很难能找到了。”

　　想到这里张劫心中微微有些失望，不过心中的喜悦，还是占据着绝大部分，无论怎么说，一个月的时间让他的修为到了大乘中期，这对他来说至关重要，如此一来，距离一百年飞升仙界的约定，一下子从不可能，变成了可能。

　　欣喜了片刻后，张劫便重新将激动的心情调整回来，眼中再次恢复了以往的波澜不惊，然后飞身返回洞中，将山洞内的一应宝物灵石包括那俩块火石统统收了起来，才满带笑意的离开了。

　　现在，十阶灵兽晶魂已经到手，修为和剑术都大幅度提升，只要在找到魂木，对他来说，这屠龙之地之行便已经相当满意了。

　　只不过说起来容易，想要在这个广袤无际的屠龙大地找到魂木，却是无异于大海捞针，所以唯有找人询问一下才行。

　　火神之翼，速度很快，张劫没用多长时间，便飞跃了数千里的距离，然而却一个人影也没看到，这让他不禁有些郁闷。

　　不过他也没有灰心，距离五个月的时间，还早着呢，他还有很多时间来寻找，念及此处，继续搜寻。

　　一连俩日，张劫搜寻了上万里的距离，期间也偶尔遇到了几波修士，上前询问，不过没有任何进展，那些人也不知哪里有魂木。

　　张劫也是颇为无奈，只好闷着头，继续苦苦搜查，一个月的时间过去了，可是仍然没有任何进展。

　　不过魂木虽然没找到，张劫却是在经过一处山脉的时候，听到了熟悉的声音。

　　“几位道友，这片灵脉是我们几个先看到的，按照规矩，你们是不是应该主动离开？”这声音清朗，正是玄水宫那个中年文士的声音。

　　“呵呵，离开？道友说笑了吧，是谁定下的规矩，你们先发现的便归你们所有，我只知道，在屠龙之地当中，所有的宝物都是能者居之，谁的手段强，这里便归谁的。”一个嚣张男子冷笑说道。

　　张劫急忙屏气凝神，隐藏身上的灵力波动，然后悄悄的靠近，就见一处平地上，十几个修士在互相对峙，其中一伙正是神铁真人他们，而另一伙却是一些陌生的面孔，人数比神铁真人他们要多出五人，多数都是大乘中期和初期的修士，大乘后期的修士，也有三人之多，其中为首的一个刀疤男子修为已然达到大乘后期巅峰，距离飞升仙界估计也只差一步之遥。

　　俩伙实力的差距，一目了然，如果神铁真人继续坚持下去的话，肯定会吃大亏。

　　不过神铁真人等人终归是大乘期强者，个个都是心高气傲之辈，何尝被人欺负到头上过，当即怒哼一声：“道友是要准备动手不成？”

　　“动手？哈哈，几位道友觉得在我们面前，你们有这个实力吗？我劝几位道友识相点，就乖乖滚蛋，否则的话，本教主保管你们无法活着离开这里。”

　　“你……”

　　神铁真人顿时暴怒，欲要出手，然而玄水宫的中年文士急忙将他拦住。

　　“算了吧，这个灵脉，咱们不要也罢。”

　　“可是里面有不少的珍稀灵草，包括仙灵草。”神铁真人不甘心道。

　　听到这个词，张劫心中一动，仙灵草，岂不是就是林湘托自己寻找的灵草？想到这里，目光闪烁俩下。

　　“那也没办法，敌众我寡，僵持下去，对我们没有什么好处。”

　　“老家伙，走吧，留的青山在，不怕没柴烧。”神毒婆也如此劝道。

　　神铁真人哼了一声，便沉默了下去。

　　“既然诸位道友，想要这个灵脉，那我们就让给你们了。”中年文士淡淡说道。

　　“那就多谢了。”刀疤男子脸上露出了几分得意。

　　“走吧……”中年文士向着神铁真人招呼一声，便欲要离开，然而就在这时，一道身影却是忽然闯入。

　　“且慢，此事我不同意。”

　　众人大吃一惊，急忙看去，只见出现这人，身穿一袭青色长袍，面貌平平，修为也只在大乘中期。

　　那刀疤男子见状，脸上紧绷的表情瞬间松懈下来，一个大乘中期修士，对他们来说根本构不成任何威胁。

　　“张劫，你怎么在这里？你不是……？”神铁真人见到张劫安然无恙，不禁大喜过望，要知道张劫自打离开去寻找那十阶灵兽，他就一直担心张劫安危，如今见到张劫毫发无损，心中的高兴自然就可想而知了。

　　张劫笑了笑道：“那件事情已经办完了，我现在正寻找一种叫魂木的材料，恰巧路过这里。”

　　“办完了？”那中年文士等人愕然对视一眼，张劫难道把十阶灵兽杀了？这怎么可能……

　　“咳咳，张老弟，你将那沙漠之龙？”

　　“杀了。”张劫淡淡笑道，那平静的语气好像在说一件极其平常的事情一般。


第265章 屠龙之地（十六）

　　“呃……”

　　这一下子，那神铁真人等人彻底惊呆了，杀了？一个大乘初期的修士真的将沙漠之龙杀了？

　　就在众人惊疑不定的时候，对面那个刀疤男子已经不耐烦道：“几位道友有什么话，你们到一旁说去，请不要妨碍我们采集灵草。”

　　“采集灵草？”张劫眉头一挑，冷峻的目光扫了过去，嘴角掠起一抹冰冷的笑容：“这个灵脉难道是你们的？”

　　“哼，当然，你们灵界的几个道友可是都同意了，难道你一个大乘中期的修士还有什么意见不成？”

　　大乘中期！

　　这时那神铁真人才反应过来，纷纷用看怪物一般目光看向张劫。

　　“张老弟……几个月时间，你怎么从初期升到了中期了？这……”

　　如果说张劫将沙漠之龙杀死，给他们带来的是震撼的话，那几个月时间，从初期修炼到中期，对他们来说，无异于极大的冲击。

　　这还是人修炼的速度吗？

　　那神铁真人由于太过震惊，所以声音不由大了许多，连那刀疤男子等人都听得清清楚楚。

　　“几个月从初期到中期，蠢货，这种话，你以为我们会相信吗？”

　　刀疤男子等人顿时传来哄笑之声，在他们看来，神铁真人明显是在故意演戏，好告诉他们面前的年轻人天赋多么厉害，几个月从大乘初期到中期，这是可能发生的事情吗？

　　不过天罡灵界等人却是知道，这个事情却是千真万确的发生了。

　　“张道友，你是如何修炼的？”一向平静的中年文士此刻也已经彻底动容，不禁出声问道。

　　“呃……在下斩杀沙漠之龙的时候，无意之中，窥破天道，故而修为突然精进许多……”张劫信口胡诌道，神源的事情，他自然是不能说出去的。

　　听到这话，众人脸上自然带着几分疑惑，不过修真界奇怪的事情时有发生，有很多修士即便采集药草都能突然之间感悟天道，修为大涨，所以张劫的话，倒也并非空穴来风，何况除了这个原因之外，众人实在也想不出还有什么其他的方法让张劫在短时间内修为升到这么快。

　　“咳咳，此事以后再说，咱们还是将眼前的事情解决吧。”张劫不想过多的纠结这个问题，当下开口转移众人的注意力。

　　“对，现在张道友来了，张兄弟你刚才的话是什么意思，这个灵脉……”

　　张劫道：“这个灵脉不能让给他们。”

　　“不让，可是对方？”

　　中年文士脸上带着几分凝重，虽然张劫的修为大涨到了中期，但是对于眼前的形式，恐怕没有太大用处，估计即使再来一个大乘后期的强者，这个灵脉，他们也得退让，更何况张劫只是修为刚刚晋升中期而已，按常理来说，他的神通还不达不到大乘中期的实力。

　　“无妨，几个跳梁小丑而已，我一剑将他们吓跑就是……”张劫面无表情的说道。

　　“一剑吓跑？”神毒婆嗤的一笑，满是皱纹的脸上露出了几分讥讽：“张道友以为对方是什么软柿子吗？一剑就能吓跑？”

　　见到众人不信，张劫笑而不语，转身看向那刀疤男子等人一眼。

　　“这位道友，此灵脉乃是我们天罡灵界先发现的，所以这里理应归我们所有，还请几位道友离开。”

　　“哼，小子，不要给你脸不要脸，我数三个数，你们再不走，别怪我们手下无情。”那刀疤男子凶巴巴的吼道。

　　“手下无情？既然如此，我就领教下道友神通。”

　　张劫冷冷一笑，直接抬起手掌，催动刚刚修炼成的第九剑印，刹那间，漫天青光而起，无数的剑光飞到半空，遮天蔽日。

　　见此一幕，在场之人无不倒吸了一口凉气，这么多剑光若是同时砸向一个人的话，估计任何人都没有把握接住。

　　“哼，果然有些手段，不过仅凭这些剑光，你就以为能将我们打败吗？以你的修为，这些剑光再多又能如何？”那刀疤男子倒也镇定，虽然脸色有些难堪，但是并没有被头上遮天蔽日的剑光所吓住。

　　“噢？既然如此，那道友可敢接我一剑？”

　　“哼，有何不敢？不过本教主凭什么要接你一剑。”刀疤男子也不傻，自然不会轻易答应这种要求。

　　张劫面无表情的说道：“因为你别无选择。”

　　说话间，张劫轻轻的挥了挥手，头上的剑光不断的向一处融合，很快便形成了一柄数十丈大小的青光巨剑。

　　“你如果接的住这一剑，我们就自觉离开，如果你接不住这一剑，三个数之内，就从这里滚出去。”

　　巨剑之上，散发着惊人的气息，即便身为大乘后期巅峰的刀疤男子都感到一丝心悸，此刻，他终于意识到眼前之人，并非再说大话，而且头上的一剑，他没有丝毫把握接得住。

　　可是他堂堂一教之主，大乘后期巅峰强者，若是就这么妥协了，岂不是让人笑话死？回去之后，还怎么服众？还怎么以德服人？所以此刻，他也只好硬着头皮道：“好，我答应你，不过我接了这一剑，你们就要离开。”

　　“放心，我说话算话。”

　　张劫淡淡一笑，以他现在的修为，再加上第九剑印的威力，此人就算大乘后期巅峰修士，也没有任何可能接住，这一剑，如果对方敢接的话，即使不死，也得重伤，到时候，只要这些家伙不傻，绝对不会再有胆量跟他们抢夺灵脉了。

　　念及此处，张劫没有任何犹豫，一挥手，半空中的巨剑瞬息斩落，劈向那刀疤男子。

　　巨剑尚未到达，那刀疤男子便感受着前所未有的压力，好似是一座厚重的山岳一般，目光急忙向着身后俩个大乘期修士一扫，那俩个人当即会意，暗地里纷纷伸出一只手掌，按在了那刀疤男子的背后。

　　“三魔霸体拳。”

　　那刀疤男子眼中红光一闪，接着奋力向空中挥出一拳，瞬间一道巨大拳影轰然飞出，向着那巨剑迎去。


第266章 屠龙之地（十七）

　　“三人合力吗？也好，就让你们知道知道差距。”

　　巨剑毫不留情劈在那拳影之上，锐利的剑芒，犹如要劈开苍穹一般，直接将那拳影劈裂开来。

　　轰！

　　一声巨响，拳影直接裂为俩半，轰然消散，而巨剑毫不停留的向着下方斩落而去。

　　“快闪开！”

　　刀疤男子和身后俩个大乘后期修士如遭了重创一般，几乎同时喷出一道鲜血，与此同时脸色骇然的向左右避开。

　　砰！

　　剑芒劈在那三人本来所站的地面，直接炸裂，惊天的剑气，径直劈出了一条长达百丈的剑痕。

　　看着那怵目惊心的剑痕，刀疤男子冷汗直流，这一剑若是没躲开的话，就算不死，也得受到重创！

　　“哼，躲的倒是够快。”

　　一剑没有造成任何伤害，张劫倒是略微有些郁闷，若非刚才那拳影蕴含的力量很强，使得第九剑印消耗了大半的力量，否则这一剑，这三人是很难躲开的。

　　不过虽然没造成太大伤害，但是看这群人的表情，却是已经出现了效果，想必这些人，只要不傻，应该会知难而退吧。

　　冷峻的目光在九个人的脸上逐一扫过，声音依旧平静，不显波澜：“几位道友，还打算抢着灵脉吗？”

　　“咳咳，道友神通强大，我等佩服，佩服，既然这灵脉是道友等人先发现的，那我们这就离去。”那刀疤男子倒也不傻，知道跟着家伙抗衡，只有死路一条，当即向着身后众人使了个眼色后，便灰溜溜的跑了。

　　目送几人离去，张劫才转过身，看着同样一脸震惊的中年文士等人一眼，说道：

　　“好了，现在不会有人打扰了，咱们去采集灵草吧，对了，神铁真人，你刚才说这里有仙灵草？”

　　“呃……对，而且还有不少，只不过那里有只很强的九阶灵兽守护，我们正商量着怎么对付，没想到这些家伙就来了。”

　　“在哪里？”

　　“就在半山腰上。”神铁真人下意识的用手指着一个方向说道。

　　“哦，我去看看。”

　　随着话音，张劫消失在四个人眼前，很快便听着山上传来轰轰一顿惊天动地的响声，然后就见张劫折返而回，手中握着一大把仙灵草。

　　“呃……”

　　几个人脸上再次露出了难以置信的表情，从张劫离开，到他回来，来回也不过半炷香的时间，难道这么大会功法，那个九阶灵兽便已经被他击杀了？要知道，他们为了对付那只灵兽，可是商量了好久，都没有想到什么办法……

　　“九株仙灵草，也不知能够炼制多少仙灵丹。”

　　张劫看了四人一眼，道：“这仙灵草，就放在我这里吧，回去之后，我去找丹宗的宗主，炼制十阶仙灵丹，然后再分给诸位，如何？”

　　“仙灵丹？此话当真？道友说的可是那个十阶灵丹？”

　　“正是。”

　　“丹宗的那老家伙能够炼制十阶丹药？我怎么不知道？”神毒婆一脸茫然之色，她与丹宗真正的宗主关系不浅，但是并不知道其能够炼制十阶丹药，难不成这老家伙这几年炼丹术精进了？

　　她自然不知，张劫说的丹宗宗主，并非那丹宗的真正宗主，而是代理宗主林湘。

　　“此事关于丹宗的秘密，我就不多说了，总之，诸位道友回去之后，等着灵丹就是了。”

　　张劫笑了笑，也没多言，直接将仙灵草收入了囊中。其他人见此，自然没有任何异议，虽然仙灵草很珍贵，但是若是能换成仙灵丹的话，对他们来说自然是合适的，唯一让他们担心的就是，张劫是不是真的能弄到仙灵丹，或者说就算弄到了，张劫会不会分给他们，无论怎么说，以张劫的实力，他们几人就算联手也不是其对手，所以如果张劫就是打算独吞此丹的话，他们也没有办法。

　　那神毒婆目光闪烁俩下，忽然笑道：“对了，刚才小兄弟，说找什么东西，经过这里来着？”

　　“魂木，婆婆知道，哪里有此物？”张劫眉头一挑，开口问道。

　　“呵呵，这魂木在屠龙之地虽然算不得什么宝贝，但是想要找到也不容易，如果运气好的话，一天就能找到，如果运气不好的话，就算你在这耗上一年也弄不到。”

　　张劫干咳俩声，有些郁闷的说道：“那看来，在下就是所谓的运气不好的了，否则我搜寻了上万里，怎么也没看到一个魂木呢？”

　　“呵呵，这就是了，不过道友不必担心，这魂木，当年老身倒是弄到了一块。”

　　“此话当真？”

　　张劫惊喜的问道，那神铁真人也是似信非信的问道：“老婆子，你到底有没有，可不要浪费我这小兄弟的时间。”

　　“哼哼，这种事情，老身怎么会欺骗你，你看这是什么？”

　　那神毒婆缓缓的从手中取出一块漆黑的木头，然后在众人眼前轻轻晃了晃，便收了回去。

　　仅仅是扫了一眼，张劫便确认此物的确是魂木，不过这老婆子，一脸狡猾之色，想必是有什么条件要提。

　　果然还未等张劫开口说话，那神毒婆婆便沙哑笑道：“此魂木，老身可以白送给道友，不过前提是，道友必须给老身俩颗仙灵丹。”

　　“这老狐狸，怕我赖账，想用此来要挟我，呵呵，不过无所谓，反正有这仙灵草，仙灵丹早晚也会炼制出来，到时候就用这丹跟她交换就是。”

　　张劫也没有动硬抢的打算，虽然他自持灭杀这神毒婆应该不太难，但是不怕一万，就怕万一，这神毒婆如此狡猾，而且敢在他面前直接拿出魂木，多半有自保的手段，他若是贸然出手，很有可能捉鸡不成蚀把米。

　　“好，到时候，我们以物换物，希望婆婆遵守约定才是。”

　　“嘿嘿，你放心，婆婆我要这东西没用，只要你把灵丹送上，我自然会给你的。”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　灵脉一行结束，众人又在屠龙之地，乱转了一个月，偶尔有些小收获，却没有什么多大意思，就这样，距离通道开启的时间，已经逐渐临近，于是几个人便回到了最开始出现在的地方，等候起来。


第267章 闭关修炼

　　很快一个月的时间悄然过去，那个漩涡通道再次打开，等了很久的张劫等人二话不说从漩涡中飞出，离开了屠龙之地，回到了天罡灵界当中，随后相互辞别，张劫则与神铁真人回到了炼器宗。

　　接着在炼器宗呆了一日，张劫便折返到了南宫媚那里，逗留了月余，这才去往丹宗。

　　到了丹宗，张劫有林湘亲自发给他的令牌，所以几乎没有任何阻碍的，便来到了宗主大殿，找到了林湘，然后将九株仙灵草尽数交给她。

　　“九株仙灵草，足够炼制出三十枚仙灵丹了。”林湘惊喜不易的说道。

　　“三十枚？怎么这么多？”张劫愕然道。

　　“嘻嘻，当然，上次炼制出的仙灵丹，我只是用了一株仙灵草的残根而已，现在有九株整棵仙灵草，我说炼制出三十枚，都是保守的，如果运气好的话，一炉出四十枚仙灵丹倒也是很有可能的。”

　　张劫脸上浮现出了喜色，四十枚仙灵丹，就算他拿到其中十粒，也足以让他修炼到大乘后期了，更何况，那几个老家伙，除了神铁真人和林湘儿之外，其他一人俩粒便可以打发的乐乐呵呵，所以他估计拿到二十粒也是轻而易举的事情。

　　看到张劫露出一脸莫名的笑容，聪明如狐的林湘自然明白张劫心里想着什么，轻叹一口气道：“张大哥，炼制此丹还有一个困难。”

　　“咦，有什么困难，你上次不是炼制过一次了吗？”

　　“是，但是上次可是有大把的灵丹，而这一回，我只有张大哥当日的一瓶奇特灵液，虽然这灵液的效用比灵丹更为厉害，但是数量太少，恐怕很难让我将仙灵丹炼制而成。”林湘儿叹了口气的说道。

　　“原来如此，这个好说，这种灵液我还有不少。”

　　林湘儿惊喜道：“此话当真？”

　　“恩。”

　　张劫笑着从怀中将剩下的古树灵汁全部取出，交给了林湘儿。

　　“这下够不？”

　　“足够了，足够了，这些灵液，足够我将仙灵丹和定魂丹全部炼制出来了，对了，张大哥，那个魂木……。”

　　张劫便将与神毒婆交易的事情告诉了林湘。

　　“原来如此，既然这样，事不宜迟，我们现在就炼制这仙灵丹吧。”

　　张劫自然没有反对意见，对他来说，早一日拿到仙灵丹，他便可以早日闭关修炼，时间紧迫，他不想白白浪费掉。

　　于是接下来的一个月里，张劫与林湘便在宗主大殿内开炉炼丹，不过这一次，由于神凰受了伤，所以张劫没有打扰神凰，而是用仙火鼎，仙火鼎释放出来的仙火与真灵火不相上下，自然可以取代真灵火，而且现在精通炼丹术的张劫与林湘的配合也更加默契，再加上曾经有过一次经验，炼制仙灵丹过程极其顺利，几乎只用俩个月的时间，仙灵丹便全部出炉。

　　与所预料的数量相比，相差不多，三十五粒。

　　张劫留给了林湘儿十粒，然后自己留下了十五粒，分给了神铁真人四粒，而剩下三个人，每个人俩粒。

　　这样的分配，倒也还算公平，无论怎么说，张劫不仅费了不少力气，还搭上了所有的古树灵汁。

　　神毒婆得到了俩粒仙灵丹后，也没有耍赖，很痛快的派人将魂木送到了丹宗，于是接下来的三个月的时间，张劫与林湘则继续开始炼制定魂丹。

　　虽然这定魂丹只有一粒，但是由于是第一次炼制，所有俩个人都小心翼翼，每一个步骤，都很认真的完成，生怕一不小心，炼丹失败，故而炼制此丹，要比仙灵丹费了更多的时间和精力，好在兄妹二人齐心合力，最后到底炼制成功。

　　拿到了定魂丹，张劫心中有些小小的激动，如今的他，所有需要的物品，都已经准备妥当，现在只差的是修为，而有这么多仙灵丹在，想要将修为提升上来，也不过是时间的问题。

　　万事俱备，只欠东风！只要修为到达，他便可以飞升仙界了，只不过距离百年的约定，还有不到四十年的光阴，时间对于张劫来说很重要。

　　所以张劫不想浪费时间，辞别林湘，回到了南宫家，与南宫媚交代了几句之后，便开始闭关修炼。

　　时间飞逝，十五年的时间，很快过去，终于在某日的清晨，张劫再次破关而出。

　　“呼～～！终于大乘后期了，距离仙界只差一步，婉怡，醉薇，彩霞，你们可都要等着为夫哦。”

　　张劫嘴角绽开一丝快意的笑容，十五年的时间，到达大乘后期，这个速度，比他意料的还快上许多，而且仙灵丹，他也只炼化了十粒而已，还有五粒，足够让他在剩下的时间修炼到后期巅峰。

　　其实算起来，张劫还真是幸运的，如果没有驱邪神珠帮助他将神源炼化，一百年内飞升仙界，的确是不太可能的事情。

　　“去看看媚儿的小妖精吧，这么多年不见，想必她也该想我了吧。”

　　脸上浮现一丝坏坏的笑意，张劫身形一闪，消失在院子当中。

　　……

　　“大姐，你要去哪里？”

　　院子当中，南宫雨见到南宫媚欲要出门，不禁皱眉问道。

　　“我去看看你姐夫出关没有，哼，这都十五年了，也不出来看我一眼。”南宫媚带着几分不悦的说道。

　　“大姐，不是我说你，你一天跑八遍，姐夫在突破大乘后期，没有个四五十年都不可能出来的。”

　　话音未落，就听院子外面一个爽朗的笑声穿了进来。

　　“谁说的？你姐夫就这么不济，还需要四五十年那么长的时间么？”

　　随着笑声，一个南宫媚日夜思念的身影闪进了院子之内。

　　“张大哥！”

　　南宫媚惊喜的喊出一声，然后整个人都瞬间扑入了张劫的怀里。

　　“咳咳，媚儿，你弟弟还在这里呢，咱得注意影响。”

　　南宫媚脸色一红，也意识到了自己有些失态，急忙将目光向旁边一扫，见到南宫雨一脸似笑非笑的狭促表情，脸上红晕更加明显了几分。


第268章 伪绝品仙器

　　“姐夫，这么短的时间，你就出来了，怎么？卡在瓶颈上了？”南宫雨笑着说道。

　　张劫白了他一眼，脸上带着几分得意的说道：“在你心目中你姐夫就这么差？不过让你失望了，我已经大乘后期了。”

　　“什么？”

　　南宫媚姐弟一脸愕然之色，若是别人说这话，他们绝对不会相信，但是这话从张劫口中说出，他们却不得不信。

　　无论怎么说，张劫可是创造了几个月的时间便从大乘初期到大乘中期的历史，十五年的时间，修炼到大乘后期，自然并非什么不可能的事情了。

　　“真的吗？姐夫，你不会是再骗我们吧。”

　　“当然是真的，这种事情，我还需要骗你们不成？”张劫没好气的坐在了一处椅子上，然后将南宫媚的娇弱身躯直接抱在了怀里，笑问道：“媚儿，最近想为夫没有？”

　　南宫媚玉脸绯红一片，微微低着头，娇羞道：“自然想了，倒是大哥，一闭关就不出来，是不是把媚儿都忘了。”

　　南宫媚本来就生的娇美可人，如今在做起这娇羞姿态来，更是无比撩人，如果换做其他任何一个男子的话，估计都会忍受不住，拖进房内就地正法了。

　　然而此刻的张劫，目光却是平静如水，深黑的瞳孔中看不出半点的邪念，好似一汪清澈的潭水一般。

　　当然这并非张劫修为攀升之后，心智也变得坚定，而是他脑海中有驱邪神珠，只要有此物在，他的神智便会一直清明无比，不受任何邪念干扰，此刻就算南宫媚再向他施展幻瞳之力，张劫也会视若无物。

　　南宫媚自然不知张劫身上的秘密，只见张劫一脸淡然神色，眼中没了以往那么炽烈的火热，便以为张劫对自己失去了兴趣，当即表情变幻俩下之后，嘤嘤抽泣起来。

　　“呃……”

　　这出乎意料的一幕，让张劫倒是有些错乱，这丫头好端端的怎么就哭起来了？

　　“那个媚儿，我又没惹你，你怎么哭了？”

　　南宫媚梨花带雨的说道：“张大哥，是不是不喜欢媚儿了，是不是不想带媚儿去仙界了。”

　　“呃，这话从何说起？”

　　张劫彻底无语，这小妖精到底是闹哪样？

　　“以往媚儿向你撒娇的时候，你都会有反应，可是你现在目光平静，这种表情只有男人在不喜欢的女人面前出现，张大哥，你是不是厌烦媚儿了？”

　　南宫媚说着说着，又是露出了一副酸楚之色，好似张劫真把她抛弃了一般。

　　张劫听到这个理由，也是哭笑不得，只好将驱邪神珠的事情告诉了她，果然听完这个解释后，那南宫媚才破涕为笑，一脸喜悦的趴在张劫怀中。

　　张劫叹了口气，自己所认识的女子当中，媚儿对自己的依赖性最大，看来自己以后去哪里都得把她带上了。

　　“傻丫头，我怎么会厌烦你呢，你放心修炼好了，张大哥这辈子都不会抛弃你的。”

　　南宫媚没有说话，但是脸上的幸福之色却是毫无掩饰的流漏出来。

　　“咳咳，你们俩个能不肉麻么？看的我浑身直起鸡皮疙瘩。”南宫雨十分无奈的说道。

　　张劫坦然自若的笑道：“你小孩子，还懂肉麻？我问你，你最近修炼的如何？”

　　南宫雨得意道：“我和姐姐都已经雷劫初期了，虽然比不上姐夫，但是也已经算是很快的了。”

　　他本以为张劫能夸赞他俩句，然而哪知张劫哼了一声，道：“你的修为，我自然早就看出来了，我问你的剑术修炼的如何？听说你拜了文供奉为师了？”

　　“咳咳，剑术嘛，马马虎虎。”

　　“哦？既然这样，跟姐夫过过俩招可好？”

　　南宫雨脸色一变，跟张劫过招，岂不是自寻死路，当即冲着南宫媚道：“姐姐，姐夫，我忽然想起来了，我还有一件事没有做，我先告辞了，再会……”

　　话未说完，人已经化作一溜烟的跑了。

　　“这个臭小子，张大哥你别在意……”南宫媚一边恨铁不成钢的说着，一边抬起头带着几分惭愧的看向张劫。

　　然而哪里知道，当她抬头的瞬间，却是发现，张劫根本没有理会逃离的南宫雨，而是目光闪烁的看着她。

　　“媚儿，那小子让我吓跑了，咱们是不是也该，嘿嘿……”

　　张劫将南宫媚拦腰抱起，然后一步一步的向着不远处的房屋走去。

　　“大哥，不要……现在可还是白天。”

　　张劫一挥手，一道光幕直接将院子笼罩其中。

　　“你放心，这下不会有人打扰了。”

　　南宫媚顿时羞的说不出话来，任由张劫将抱进了房间内。

　　……

　　深夜，张劫躺在床上，怀中搂着南宫媚光滑柔嫩的身体，脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“对了，媚儿，最近有没有什么人找我。”

　　听到这话，南宫媚哎呀一声，道：“都怨大哥，你不说，我差点将那事情都忘了，前不久，炼器宗的神铁真人，派人来了，说什么绝品仙器炼制成了。”

　　张劫猛然坐了起来，喜道：“当真？”

　　“自然。”

　　“什么时候的事情？”

　　“一年前吧。”

　　张劫点了点头，道：“看来，明天我得到炼器宗一趟了。”

　　“大哥又要走？”

　　“恩，正好我有件事要到炼器宗一趟，明日正好顺道办了。”

　　……

　　数日后，炼器宗，雪峰山洞之内，张劫翻看着手中的一柄通体漆黑如墨的宝剑。

　　“这就是绝品仙器？”

　　“呵呵，应该是伪绝品仙器，比真正的绝品仙器应该差上不少，但是比通天灵宝，却要强上许多。”

　　张劫目光炽热起来，比通天灵宝要强，那这东西即使在仙界估计也算的上至宝了。

　　“这东西怎么用？”

　　“此仙器用法很简单，只要将灵力灌入其中即可，不过这宝贝，耗力巨大，以你大乘后期的修为，估计也只能施展一次，所以这东西只能当成杀手锏，在关键的时候使用。”

　　张劫点了点头，问道：“那这宝贝叫什么名字。”


第269章 万兽宗

　　“我也不知道，咱们也只是按照猜测的炼制之法炼制而成，什么名字，就按道友的心意吧。”

　　张劫笑了笑，抚摸着古朴无华的剑背，淡淡说道：“此剑外表平平，但杀气内蕴，我就叫它弑天剑如何？”

　　“哈哈，弑天剑够霸气，只可惜，只是个伪绝品仙器，若是真的话，那就更名副其实了。”

　　张劫道：“无妨，等我在仙界里寻找到真正的材料，我再炼制一柄真的。”

　　“哈哈，那到时候，可让老夫好好瞧瞧才是。”

　　“好。”

　　张劫淡淡一笑，正要将弑天剑收起，那神铁真人急忙拦阻道：“且慢，小兄弟，此物乃虽然是伪绝品仙器，但是却以神识操控，你若是遇到了比自己神识弱的，自然无妨，但是遇到神识强的，岂不是白白让人夺了去？”

　　“真人说的极是，那我该怎么办？”

　　“简单，你将此仙器滴血认主，以后就算遇到神识强大的修士，也无法夺去了。”

　　张劫点了点头，将那弑天剑往手上一划，一串精血在剑刃上流过，然后在张劫的意念下，融入了剑刃当中。

　　“好了。”

　　张劫笑了笑，发现弑天剑与自己的神识已经相连，知道滴血认主已经完成，如此一来，他与此剑便也算是合为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　随后张劫将剑收了起来，便再次向着神铁真人问道：

　　“神铁真人，在下还有一件事情，想请你帮个忙。”

　　“呵呵，小兄弟如此客气，有什么忙尽管说吧。”

　　“当年，那个剑祖在你们炼器宗是不是抢走了俩件银丝衣？”

　　“呃，的确有此事，话说那位小姑娘也实在太厉害了点……”

　　一提起此事，那神铁真人的老脸就不禁红了起来，堂堂九宗之一，竟然被人当场抢走了俩件银丝衣，这要是传扬出去，肯定会惹来其他宗派的耻笑。

　　张劫笑了笑，道：“那真人的手里可还有这样的衣物了？”

　　“银丝衣，当年只炼制出了俩件而已，怎么？小兄弟也想要一件？”

　　“恩，我也需要一件，不过是给别人穿，不知道真人能否帮在下想个办法。”

　　“呵呵，此事倒也不难，那银丝衣，虽然是顶阶灵宝，可防御空间撕扯之力，但是炼制起来倒也不是什么复杂的事情，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“只不过炼制这银丝衣的主材料，却是只有万兽宗才能弄到。”

　　“万兽宗？”张劫皱眉问道：“真人请说，我去弄来便是。”

　　“呵呵，说起这万兽宗，有俩只吞天蚕，每过一百年就会吐出一丈银丝，这银丝乃是这吞天蛹精华，坚韧无比，是炼制灵宝绝佳的材料，当年万兽宗求我帮他们炼制一件银丝战甲，给了我不少的银丝，最后剩下不到十丈，我便制成了俩件银丝衣。”

　　“银丝战甲，这东西很厉害吧。”张劫下意识的问道。

　　“嘿嘿，岂止厉害，此甲穿在身上轻若无物，且水火不侵，至今也没有人能将此战甲破开，所以这东西乃是万兽宗名副其实震宗之宝，除了历届宗主之外，其他人都没有资格穿戴。”

　　张劫脸上的表情微微闪过一丝失望，若是如此，自己就算出再高的价格也不可能交换的来了。

　　不过倒也无妨，反正他马上飞升仙界，灵界的战甲再厉害，到了仙界估计也就成了渣了，分分钟就得让人砸碎，他现在还是先将那银丝衣弄来再说。

　　“既然如此，我去到那万兽宗，走一趟就是了。”

　　“咳咳，小兄弟，那天蚕银丝乃是万兽宗的宝物，估计就是你去了，也未必能够将其弄来。”

　　“无妨，实在不行，我硬抢就是。”张劫淡淡一笑，以他的修为和神通，那万兽宗根本无法挡住他的脚步。

　　“呃……既然如此，那小兄弟可不要告诉他们，是我告诉你此事的，否则那万兽宗的老家伙肯定跟老夫没完。”

　　“哈哈，放心，此事我绝对不会说的，而且我先偷偷潜进去，到时候看看能不能神不知鬼不觉的将那天蚕银丝偷来。”

　　见到神铁真人一脸紧张的表情，张劫便心中好笑，看来着万兽宗的人不好对付，否则怎么连神铁真人这等天不怕地不怕的主都会感到忌惮呢？

　　“咳咳，如此最好，小兄弟，打算什么时候动身？”

　　“自然是越早越好。”

　　张劫可不想浪费半点时间，当即与神铁真人寒暄俩句后，便辞别而去。

　　……

　　十万大山，在天罡灵界诸多的灵脉当中，灵气绝对并不算充盈的，甚至比许多中等的灵脉还有所不如，但是这里却有着天罡灵界最多的灵兽。

　　而九宗之一，以驱兽术闻名的万兽宗就坐落于此。

　　某日清晨，一道青色身影，犹如一阵清风一般飘过，进入了十万大山的深处，出现在了万兽宗高大宗门的外面。

　　“万兽宗，果然名不虚传，就连看门的修士，都带着俩只五阶灵兽，而且一看就是一些嗅觉灵敏的家伙，看来想要偷摸的混进去有些困难呢。”

　　张劫目光闪闪，在那宗门的附近打量了几眼，脸上带着几分凝重，他没想到，这万兽宗防卫怎么森严。来此之前，他打算偷偷的混入其中的想法，现在看来根本无法实行。

　　“难道真的要硬闯？”

　　张劫有些迟疑，硬闯的话，虽然他有九成的把握能够安然离开，但是却没有把握能够将天蚕银丝带走。

　　无论怎么说，自己这么不礼貌的行为，任何主人都不会将自家的宝贝，交给他人的。

　　左思右想，无数个念头闪过，张劫都觉得难以实行，而就在他这左右为难的时候，忽然间，从那万兽宗内缓缓飘出一个貌美女子来。

　　那守门的几个修士，见到女子，眼中没有半点的邪念，尽是敬畏之色，然后纷纷跪在了地上。

　　那貌美女子怀中抱着一个雪貂，一双玉手在那雪貂上抚摸着，同时，剪水般眸子根本看都不看跪在地上的万兽宗弟子，而是定定的向着张劫隐藏的位置望来。


第270章 吞天蚕

　　“外面的道友，不远万里，来到我们万兽宗，为何不前来一见，却鬼鬼祟祟的躲在树干上呢？”

　　“咳咳……”

　　张劫暗暗吃惊，没想到这万兽宗的人怎么厉害，他藏在这里都能被发现，看来多亏自己没有冒险潜入进去，否则肯定会触怒对方。

　　自知行踪败露，继续藏下去也没有意义，张劫当即面带笑意现身而出。

　　那貌美女子上下打量张劫一眼，脸上的表情微微凝滞了一下，随后语气带着几分吃惊的问道：“前辈是何人？看起来年纪与我不相上下，就有这等惊天修为，想必不是什么无名之辈，可是小女子却是从未见过。”

　　这貌美女子修为只在飞升初期，故而见到张劫后，下意识改口称为前辈，而张劫却也是暗暗吃惊，这女子修为比他低了这么多，竟然一眼便能看出他修为，可见其感知力多么恐怖，难怪自己躲在宗门之外，都被察觉到了。

　　见到张劫一副吃惊的表情，那貌美女子似乎看出了张劫的心思，浅浅的笑道：“前辈，你误会了，小女看不出你的修为的，是我师尊告诉我，门外有个大乘后期的修士。”

　　“呃？那你为何知道我藏在哪里？”

　　“因为我怀里这只雪貂，嗅觉敏锐，只要是修士都逃不过它的鼻子的。”

　　“这么说发现我的，是你师尊喽？”

　　“正是。”

　　张劫心里再次一沉，此女的师尊在门派之内就能感知到自己的存在，而自己却连对方影子都没看到，这样一来，岂不是敌暗我明，对方想怎么耍自己，就怎么耍？

　　“前辈，小女师尊请您到宗内畅聊。”那貌美女子再次说道。

　　张劫干咳俩声，既然自己已经来了，无论如何，也要进去，对方虽然有些诡异，但是他也不能退缩的。

　　“好，就请道友带路吧。”

　　貌美女子微微一笑，转头走入万兽宗内，张劫则默默跟在身后。

　　跟着那女子，一路飞过，绕过了无数殿宇楼阁，奇峰险峻，直到一处偏僻无人的大殿前，才停了下来。

　　“前辈稍后，我进去通报一声。”

　　说完一转身，婀娜多姿的走入了大殿当中，将张劫自己仍在了外面。

　　随后就听到一个老迈的声音从里面传了出来。

　　“外面的道友请进来吧。”

　　张劫先用神识向里面观察了一下，察觉到只有一股惊人的气息后，才抬脚走入了殿内。

　　只见大殿上方坐着一个独臂老汉，而那貌美女子则乖巧的站在他旁边。

　　张劫知道，这独臂老汉八成就是那女子的师尊了，很有可能就是神铁真人十分忌惮的那位修士。

　　“后生可畏，道友小小年纪，便到了大乘后期，看来外界所传的那个天之骄子，修炼奇才想必就是你了吧。”独臂老汉目光炯炯的打量了张劫几眼，面无表情的说道。

　　张劫笑道：“什么天之骄子，修炼奇才，在下可没有这些虚名。”

　　独臂老者又问道：“哼，那你可叫张劫？”

　　“正是在下。”

　　“呵呵，那就是你了，你也无需谦虚，老夫活了这么大岁数，看人的眼力还是有的，当初老夫还不信外界的传言，如今亲眼所见，果然非比寻常。”

　　“道友谬赞了。”

　　“哼，小子，老夫不喜欢拐弯抹角之人，你偷偷摸摸跑到我们这里，是打算来做些什么坏事？”

　　靠！老子有这么坏吗？张劫翻了翻白眼，道：“道友说笑了，在下可不是来做坏事的，而是想向贵宗求购一件宝物。”

　　“说吧，能被天之骄子看上眼的东西，应该不是什么普通的东西吧。”

　　张劫笑了笑，道：“在下想求购贵宗的天蚕银丝。”

　　“天蚕银丝！”

　　那貌美女子凤目一瞪，娇叱道：“大胆狂徒，天蚕银丝，乃是我宗秘宝，岂能给你……”

　　她话未说完，那独臂老汉却是哈哈大笑起来。

　　如此一幕出现，倒是让貌美女子有些愣头愣脑，而张劫更是一脸的茫然，心道这老家伙有病不成？自己这句话也值得他如此大笑？

　　“是神铁真人那老家伙叫你来的吧。”那独臂老汉大笑几声后，突然止住，目光闪烁的盯着张劫问道。

　　张劫急忙回道：“咳咳，在下是自己……”

　　“哼，你不要撒谎了，这天蚕银丝的事情，只有那老东西知道，其他人根本不知我宗内有这东西。”

　　听完这话，张劫这个汗颜，心道真人啊，真人，这可不怪我了。

　　见到张劫默然无语，那独臂老汉知道八成是自己猜中了，冷笑道：“他光告诉你这里有天蚕银丝，却没告诉你前不久，天蚕便已经停止吐丝了吧。”

　　“呃？这是什么意思？”张劫大吃一惊，天蚕停止吐丝，那他的银丝岂不是没有着落了？

　　独臂老汉面无表情道：“吞天蚕吐丝，是因为当年吞天蚕还活着，而今吞天蚕已经死了，哪里还有银丝可吞了？”

　　“死了？”

　　听到这话，张劫脸上露出难以置信的表情，吞天蚕起码也有上万年寿龄，怎么可能说死就死呢？

　　“道友，你不会是在诓骗我吧？”

　　“哼，老汉像来说一是一，说二是二，此事绝对属实。”

　　张劫目光一闪，道：“就算如此，难道贵宗就没有保存下来的银丝吗？”

　　“呵呵，这个自然有，不过剩下的天蚕银丝更加宝贵，却是不能卖给你。”

　　张劫道：“在下只要十丈长就够了！”

　　“十丈长，小子，我们万兽宗才有不到百丈，你觉得我会给你吗？除非……”

　　张劫见这老家伙话里有话，问道：“除非什么？”

　　“除非道友能让吞天蚕活过来。”

　　“哈哈，你不是在跟我开玩笑吧，张某自认神通不少，但是却没有起死回生的本领。”

　　独臂老汉笑道：“没有起死回生的本领无妨，只要愿意替老夫到十万大山的深处跑一趟就行。”

　　张劫眉头一皱，问道：“什么意思？十万大山，跟吞天蚕有什么关系？”


第271章 寻找吞天蛾

　　“当然有关系，你不进入十万大山之内，怎么弄到吞天蚕卵呢？”

　　听到这，张劫顿时明白这老家伙心里打着什么算盘，他明显是让自己给他跑腿。

　　“这还不简单，你告诉我在哪里找到，我去跑一趟就完了。”

　　见到张劫一脸轻松的表情，那独臂老汉冷哼了一声。

　　“十万大山，广袤无边，里面的灵兽有百万之多，我如果知道在哪里能找到吞天蚕卵，又岂会让你去找？”

　　“靠！道友不会是让我自己找吧？”

　　“正是。”独臂老者嘿嘿笑道。

　　“那怎么可能，这十万大山，面积如此之大，吞天蚕我又没有见过，哪个年月，我才能找到？”

　　独臂老者干咳俩声道：“这个就是道友的事情了，以小兄弟的神通，这点事情，应该不难吧。”

　　张劫冷笑道：“此事很难，张某看来，似乎没有抢的容易。”

　　听到这话，那貌美女子凤目含煞，瞪视着张劫，道：“道友太放肆了吧，这里是万兽宗，你以为我们万兽宗数万修士，是别人随意欺压的吗？”

　　“数万修士？”张劫眼中闪过一抹讥讽：“我说过，我是诚心求购，而二位道友，却是故意耍我，既然如此，张某也就告诉二位，如果张某真的想抢的话，就算你们这里有数万修士，再多俩个大乘期强者，我也一样有能力将这里夷为平地！你信不信？”

　　那貌美女子大怒，欲要反驳，独臂老者却笑着摆了摆手，一脸平和的看着张劫道：“别人说这话我不信，但是你张劫说这话，我自然相信，不过你要知道，就算你将十万大山夷为平地，没有老夫，你一样找不到天蚕丝的下落。”

　　张劫冷笑道：“那可未必，张某不介意用搜魂术，我就不信你的脑子里也没有。”

　　“小兄弟，老夫虽然未必是你的对手，但是神识绝对比你强上许多，你想对我施展搜魂术，只会引火自焚。”

　　“那可未必，凡事都要试试才知道。”

　　张劫面带讥讽，他的神识虽然不行，但是魔尊的神识，却完全能够对此人施展搜魂术，所以如果逼他的不耐烦了，他也许真的会强硬手段。

　　反正他也要马上离开灵界，心中的顾虑自然也没有那么多。

　　念及此处，张劫体内修为彻底爆发，一股强横到令人心悸的威压，直接笼罩在整个大殿之内。

　　貌美女子顿时吓得花容失色，就连怀中的雪貂似乎也被张劫的威压吓到了，全身瑟瑟发抖起来，而那独臂老汉倒是一脸的平静，眼中反而多出了几分赞许。

　　旋即面色一冷，一股同样强悍的灵压倾泻出来，与张劫的灵压，相互抗衡！

　　“后期巅峰！”

　　张劫眉头凝重，心中微微骇然，难怪那神铁真人对着老家伙如此忌惮，没想到此人的修为，比玄水宫的中年文士还厉害，可是那又如何？当年他以初期修为便一剑吓退九个同阶修士，如今面对一个后期巅峰的强者，他没有半点退缩的道理。

　　念及此处，张劫神情傲然的向前踏出一步，一副欲要动手的模样。

　　那独臂老者见此，却是将修为收起，抚掌笑道：“果然是好魄力，这么多年来，敢跟老夫叫阵的人，你是第一个！不错，老夫没有看错人。”

　　张劫闻言，不禁停下脚步，皱了皱眉，很明显这老家伙话里有话，不过他也没有开口去问，只是冷冷的注视着那独臂老者，看看此人还能耍什么花招。

　　“小兄弟，我虽然不知吞天蚕卵具体在什么地方，不过大致的位置，我还是知道的，只要你按照我说的去做，找到吞天蚕卵倒也不是什么难事。”

　　张劫冷笑道：“我为什么要听你的？”

　　“因为天蚕银丝就在我手中，如果你想要，就必须杀了我，道友就算有把握击败我，但是有把握抓住我吗？而且我已经启动了护宗大阵，只要道友敢动手，我保证道友占不到什么便宜。”

　　“老狐狸。”

　　张劫心中暗骂了一声，脸上不动声色的问道：“那你说说我怎样做能拿到吞天蚕卵？”

　　“嘿嘿，小兄弟不必紧张，此事对你来说应该不难，这吞天蚕卵乃是吞天蛾所生下的，所以只要找到吞天蛾自然就能找到吞天蚕卵了。”独臂老者笑着说道。

　　“说的倒是轻巧，茫茫大山当中，我上哪里去找什么幺蛾子去。”张劫撇了撇嘴，白了那独臂老者一眼，这十万大山面积广阔，想要找那吞天蛾，无异于大海捞针。

　　“道友放心，老夫可以与你一起去，寻找吞天蛾的事情交给我，但是取卵的时候，需要你助我一臂之力才行。”

　　“这还差不多。”

　　张劫哼了一声，将修为收了起来，道：“那我们什么时候动手？”

　　“呵呵，越快越好，吞天蛾最近活跃一直很频繁，看样子，应该是蛾王产卵的日子临近了。”

　　“好吧，那我们现在就动身，不过事成之后，你答应我的银丝，可不能赖账。”

　　“哈哈，小兄弟放心，只要拿到吞天蚕卵，你所要银丝，老夫会加倍给你。”

　　“哼哼，那道友就带路吧。”

　　独臂老者笑了笑，对那貌美女子耳语几句，交代一番之后，便带着张劫径直的出了大殿，然后飞离了万兽宗。

　　十万大山，面积虽然很大，但是对于俩个大乘期修士来说，倒也还算可以，而那独臂老者也并不像他自己所说的那样，对吞天蛾的位置一无所知。

　　一路飞去，独臂老者似乎来过了很多遍，完全是轻车熟路的模样，二人很快便出现在了一片桑叶林当中。

　　“这里是吞天蛾经常活跃的地方，我们只要在这等着，过不了多久就会遇到那些畜生了。”

　　张劫道：“这么说来，找到吞天蛾，就很容易找到那天蚕卵了？”

　　“找到不难，但是想要弄到却不容易，你先不要问，过一会，你就知道了。”

　　张劫闻言，也只好不再多言，默默等候着。


第272章 蛾王

　　二人藏在一棵桑树下，偷偷观察，没过多久，果然就听到，一阵羽翼快速扇动的声音传来，接着就见到几十只五颜六色的巨大飞蛾从某个方向飞到桑林当中。

　　张劫目光看去，暗暗吃惊，这几十只飞蛾，赫然个个都是八阶灵兽！那所谓的蛾王岂不是达到九阶？

　　就在张劫惊疑之际，那些巨大的飞蛾井然有序的排成一派，接着百翼齐动，霎时吹起阵阵狂风，直接将前方三棵巨大桑树拦腰吹断，然后一扑上前，将那三棵巨石桑树直接抓了起来，沿着原路飞回。

　　“走，这帮畜生是给蚕王喂食去了，咱们赶紧跟上，就可以找到它们老巢了。”

　　张劫一边跟着独臂老汉飞了起来，一边好奇的问道：“那蛾王难道吃树不成？”

　　听到这话，飞在前面的独臂老汉险些从半空跌落下去，没好气的说道：“吃什么树？蛾王只吃桑叶，你可看这些桑叶普普通通，但其中蕴含的灵力，不比百年灵草差。”

　　张劫闻言，大感震惊，这一课桑树上，长着成千上万片桑叶，每一片都抵的上百年灵草的话，这桑树上少说也得值个数万灵石，啧啧，这蛾王倒是够奢侈的了。

　　心中腹诽着，不知不觉间，二人便跟到了一棵高达千丈，犹如山岳的参天大树面前。

　　“呃，这些家伙难道住在这大树上不成？”看着那几十只飞蛾拖着几棵桑树飞上了半空，不禁吃惊的说道。

　　“哼哼，看来这蛾王就藏在大树之巅了，吞天蚕卵必然也在其上。”

　　张劫问道：“那我们怎么取？强攻么？”

　　“强攻，哼哼，那我们这辈子都别想弄到天蚕卵了。”

　　“那怎么办？”

　　“我们兵分俩路，你去吸引这些飞蛾守卫的注意力，然后我趁机去偷取那天蚕卵。”

　　“好吧。”

　　张劫虽然知道，自己的这个任务，比独臂老汉的危险百倍，但是自己对那吞天蚕卵一无所知，就算去了也是白搭，所以倒不如做这种出力的事情来得自在，不就是一些八阶灵兽吗？来得再多，对他来说也构不成威胁。心中这般想着，口中也随之答应了下来。

　　“好，你现在就现身吧，造点声势出力，越大越好，这些畜生虽然厉害，但是却天生眼瞎耳聋，一般个动静，他们未必能看到。”

　　“呃……”

　　张劫也没有迟疑，身形一晃，出现在了半空，然后单手掐诀，放出了几道剑光，砸在那树干之上。

　　轰轰！

　　几声巨响之后，就听那大树遮天蔽日的树冠当中，响起令人头皮发麻的嗡嗡声，接着就见数以百计的吞天蛾飞了出来。

　　张劫扫了一眼，却都是一群八阶灵兽而已，对他来说，自然不放在眼里。

　　挥手间，青光爆射，无数道剑光，犹如密集的雨点一般，飞射而出，向着迎来的蛾群射去。

　　噗噗！

　　在剑雨的射击下，瞬间便有数十只飞蛾跌落而下，只是几刻的时间，那几百只飞蛾便全部阵亡。

　　如此一幕出现，那独臂老汉当即惊骇至极，他自认就算他出手，面对这数百只的八阶灵兽，也肯定头疼不已，然而这家伙竟然只是这么短的时间内，就全部解决了。

　　看着地上，那横七八竖的飞蛾尸体，独臂老汉暗暗捏了一把冷汗，这若是当初，自己一时糊涂之下，在万兽宗的时候，跟此人火拼上，结果估计就得跟这些飞蛾一个下场。

　　“道友，你还等什么呢？”

　　这时张劫不耐烦的声音传了过来，那独臂老汉只得收起心神，身影向着树冠的方向爆射而去。

　　吼！

　　数百只飞蛾守卫的阵亡，似乎惹怒了树冠当中某个的存在，接着一只巨大的身影从树冠当中飞了出来。

　　张劫定睛一看，眉头微微一皱，这身影赫然是一个身达百丈，生有利爪的六翼吞天蛾。

　　此兽赫然是一只九阶灵兽！

　　与此同时，又是有数千只大小不一的吞天蛾飞了出来，呼啸着向张劫扑来，而那只六翼吞天蛾却是一动不动，琉璃般的眼睛牢牢的盯着张劫。

　　张劫眉头微微舒展开来，手掌轻轻挥动，一层层剑光围绕在他的四周，形成一个密不透风的防御，任那些飞蛾如何攻击也无法靠近他百丈之内。

　　其实张劫如果一狠心的话，这些数千吞天蛾肯定也会很快被他消灭，不过张劫知道既然已经成功吸引了这些吞天蛾的注意，那他也就没必要再乱杀这些吞天蛾了。

　　无论怎么说，是自己和独臂老汉侵略了它们的领地，如果再滥杀无辜的话，张劫心中有些过意不去。

　　见到数千吞天蛾毫无建树，那停在半空，体型巨大的六翼吞天蛾似是不耐烦了，六翼一震，化作无形的罡风，向着张劫吹来。

　　然而那罡风还未抵近，就被几道剑光的爆炸形成的冲击波抵挡。

　　见到一击无果，那吞天蛾发出一声怪鸣，整个身子，直接向着张劫撞来。

　　“不知死活，本来不想杀你，但你主动求死，就别怪我了。”

　　张劫目中掠过一道寒芒，单手掐诀，瞬间从四周的剑云当中，射出四道巨大剑芒！

　　轰！

　　巨大爆鸣声，在山谷内回荡开来，那九阶吞天蛾立刻跌落下去，砰的落在地面上，全身是血，不知死活。

　　如此一来，那周围的吞天蛾再也不敢轻易靠前，只是挡在张劫身前，似乎不打算让张劫过去。

　　就在这时，一道身影从树冠当中射出，目光看去，正是那个偷偷潜入其中的独臂老汉，此刻看去，只见他全身伤痕累累，但是脸上却洋溢着惊喜之色，不必说，吞天蚕卵多半是到手了。

　　“张道友，快撤，那蛾王马上就要出来了。”

　　话音一落，就见到犹如山岳般的大树忽然颤动了起来，接着那树冠当中，一个雪白色的巨大肉躯缓缓的蠕动而出，仅仅是一小半的身子，便已然占据了大半个树干。

　　“好家伙，这畜生不比沙漠之龙小多少了。”


第273章 以丝换命

　　张劫暗暗惊叹一声，不过脸上并没有太多的畏惧，因为此兽虽然身体庞大，但是仍然只是九阶灵兽，灵界不比屠龙之地，九阶巅峰，便已经是最强的存在，绝不可能出现十阶灵兽的。

　　既然不是十阶，对他来说自然没有什么太大的威胁。

　　“道友慌什么，只不过是只九阶灵兽而已。”

　　那独臂老汉脸色凝重无比，身形接连闪动，不多时便距离那大树数里之远。

　　“小兄弟，这畜生虽然只是九阶，但是却与众不同，估计十阶灵兽见了它都得绕道走，你还不快逃？”

　　“靠，这么猛？”

　　张劫倒是大吃一惊，九阶灵兽能有这种实力的，估计也只有神凰而已，没想到这个畜生也能做到。

　　张劫惊讶之中，也不敢大意，迅速向后退去。

　　然而就在他们刚刚逃出数里，那吞天蚕王，蠕动的口中，突然喷出了数道银线，犹如闪电一般冲向张劫二人。

　　“天蚕银丝？”

　　张劫眉头一皱，下意识的将这银线当成了天蚕银丝。

　　“快躲开，这是王丝，锋利无比，能瞬息间便将我们的肉身绞碎。”

　　那独臂老汉面如土色，也不敢再继续远遁，而是从放出了一只黑色飞鹰，骑在身上，依靠飞鹰敏捷的身法，四处闪躲起来。

　　“靠！这老东西。”

　　张劫见这独臂老汉丝毫没有管自己的意思，心中微微不爽，当即施展火神之翼，嗖的一声，向着远处掠去，速度之快，俨然堪比银丝，很快便躲出了银线的攻击范围。

　　“呃……”

　　那独臂老汉本打算让张劫吸引那蛾王的注意，然后凭借身下飞鹰的速度，尽快逃出这蛾王的攻击范围，然后趁机远遁，将张劫留在这里送死，哪里想到，张劫那奇怪的神通，竟然比银线的速度还快，这样一来，自己反倒成了吸引火力的对象了。

　　果然，那蛾王见到抓不到张劫，顿时暴怒无比，将一腔怒火全部发泄在了独臂老汉的身上，霎时间，围攻独臂老汉的银丝，猛然多出了数倍。

　　而其他那些吞天蛾则更是悍不畏死的冲向那独臂老汉。

　　独臂老汉顿时深陷重重围攻当中，虽然仗着飞鹰的速度，屡屡脱险，但是如此下去，最后肯定是难逃一死，惊慌之下，急忙向着远处观看的张劫叫道。

　　“道友救我，道友救我。”

　　“救你？”张劫冷冷一笑，聪明如他，如何不知道这独臂老汉按的是什么心思，估计若是此刻，是他陷入重围的话，这独臂老汉二话不说就会立马逃走。

　　所以这种人，他岂会相救？若不是为了天蚕银丝，估计他现在也拍屁股走人了，哪里有心思去管此人死活。

　　“道友，你若是救我，那天蚕银丝，老夫给你一百丈如何？”

　　“一百丈？”

　　张劫笑了笑，问道：“我凭什么相信你？”

　　独臂老汉道：“道友别忘了，我若是死了的话，你一根银丝也捞不到。”

　　“你在威胁我？”

　　张劫眉头一沉，脸上的杀机一闪而过，此刻如果他出手的话，有九成把握将这独臂老汉轰杀，并且拿到他身上的银丝。

　　而且之前，张劫心中有些顾虑，怕引起万兽宗和炼器宗之间的战争，所以迟迟没有动手罢了。

　　然而现在若是将其杀掉，却是完全可以推到这蛾王的身上。

　　不过就在他这个念头刚起的瞬间，就听啊的一身惊呼，只见那独臂老汉脚下的飞鹰赫然被一道银线直接射穿，痛鸣一声，向着下方坠去，而独臂老汉也瞬间被数道银线勒住。

　　“哈哈！”

　　张劫心中一喜，这银线的威力巨大，能瞬间将飞鹰的身躯射穿，绞碎独臂老汉也是轻而易举的事情，而这老家伙若是就这死了，那他手中天蚕银线岂不是可以唾手可得了？

　　然而就在张劫脸上的喜色刚刚露出，便顿时凝固，因为那银线破开了独臂老汉的衣物之后，却是露出了一个白色银甲，而那削铁如泥的锋利银线竟是被这银甲死死的挡在外面。

　　“银丝战甲！”

　　张劫立刻意识到这白色战甲是什么东西，此物肯定是神铁真人赞不绝口的万兽宗震宗之宝了。

　　“道友，快救我，你放心，老夫绝对说到做到。”

　　他话未说完，就见那几道银线拖着那独臂老汉向着蛾王蠕动的巨口中送去。

　　张劫脸色一变，这畜生若是将独臂老汉整个吞了，他的银丝便也没有着落了。

　　当下断喝一声，急忙抽出分雷剑，刹那间蕴含雷电的剑光爆射而出，犹如一道道闪电一般，飞快的劈在那蛾王巨口上。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天巨响，那蛾王顿时吃痛的扭曲起来，拽着独臂老汉的银丝，也随之停了下来，那独臂老汉见状，急忙对着张劫喊道。

　　“道友，继续，这畜生的嘴是它的弱点。”

　　张劫冷冷的看了他一眼，道：“此事不用你告诉我，你先将天蚕银丝给我，否则我不会救你出来。”

　　那独臂老汉怒道：“我若是先给你，你反悔怎么办？”

　　张劫道：“你现在别无选择，除非你不要命了，大不了这银丝张某不要就是了。”

　　“你……”

　　见到张劫这副模样，独臂老汉也不敢拿自己性命随意开玩笑，咬了咬牙，将一个储物戒指丢了出去。

　　“所有天蚕银丝都在里面，足足有一百丈。”

　　张劫急忙接过储物戒指，神识在里面扫了一眼，果然见到一团团银丝，看起来的确有百丈长，估计做个几件银丝衣都不成问题，心中一喜，将银丝收了起来。

　　“多谢道友，这银丝我就收下了。”

　　独臂老汉哼了一声，道：“道友快救我吧。”

　　拿到了所要之物，张劫自然不会做出反悔这种下作的事情，当即指诀掐动，一道惊天巨剑，径直斩向了那蛾王。

　　那蛾王知道厉害，巨大的身躯急忙向着树冠的方向缩去，然而它的移动速度与拥有雷电一般的速度的巨剑相比，完全就是蜗牛在爬。


第274章 吕氏大长老

　　然而就在巨剑马上斩在了那蛾王的肉躯上的时候，树冠当中，忽然涌出无数只大小不一的吞天蛾，这些吞天蛾纷纷悍不畏死的挡在那蛾王身前，形成一个以肉体组成的屏障。

　　轰！

　　巨剑以雷霆之势砸来，无数肉躯在这巨剑的力量之下瞬间粉碎，然而粉碎了一波后，便会又有一波涌出，张劫内心仿佛被触动了一般，深吸一口气，一挥手，那巨剑顿时收了回来。

　　“蠢货，你为什么收回去，以你这一剑，足以将这畜生斩杀掉。”那独臂老汉惊恐道。

　　张劫也懒得理他，收起巨剑后，火神之翼，微微扇动俩下，只是轻轻一晃，便出现在了独臂老汉的身旁。

　　接着就见张劫手中持着一柄古朴无华的长剑，向着捆在独臂老汉身上的银线，轻轻一划，俩道银线瞬间破开。

　　“呃……这是什么剑，竟然，竟然能斩断王线！”

　　“少废话，不想死，就赶紧逃。”

　　张劫阴沉着脸冷喝一声，便不再理会那独臂老汉，回头瞅了一眼地面上堆积如山的尸首，微微叹息一声，转身离去。

　　“道友，道友……”独臂老汉喊了几声，然而张劫根本没有回头的意思，一眨眼间，便消失在他眼前。

　　独臂老汉无奈，知道他无意之间，让这个绝世天才对自己没有了好印象，虽然弄到了六枚天蚕卵，却也不知道是福还是祸了。

　　叹息一声，独臂老汉也消失而去……

　　……

　　一个月之后，张劫的身影再次回到了南宫家。

　　南宫雨等人纷纷迎了出来。

　　“姐夫，你这不声不响的又跑哪里去了？”

　　南宫雨脸色不知为何有些苍白，张劫扫了他一眼，虽然有些疑惑，不过也没有太在意，南宫雨也许是最近劳累，所以才气色不佳。

　　“你姐姐呢？”

　　“呃……我姐姐……呃……姐夫，你累了吧，先到我那里休息一下，喝喝茶……”南宫雨神色变幻，目光游离，一副顾左右而言他的模样。

　　张劫眉头一挑，伸手抓住南宫雨的肩膀，冷声问道：“臭小子，我问你姐姐呢？”

　　南宫雨面色微变：“姐姐……她在后院？”

　　“后院？她怎么不来接我？”

　　张劫心中疑虑顿生，要是以往，第一个跑出了的肯定是南宫媚，然而今日，这丫头竟然连一点动静也没有。

　　“那个她身体有些不舒服，所以……”

　　未等南宫雨说完，张劫已然腾空而起，一转眼间出现在了后院，神识扫去，果然发现南宫媚就在房间内。

　　张劫心中松了口气，推门而入，然而就在他刚刚踏入房间的一瞬，就听南宫媚娇呼一声。

　　“张大哥小心。”

　　张劫神色一变，下意识的向后退出一步，然而这时，一道罡风已然迫面而来。

　　“雕虫小技。”

　　张劫冷哼一声，火神之翼瞬间发动，身影一晃，间不容发的躲过的那道罡风，旋即再次站在门口，向房间内一望，只见南宫媚坐在椅子上，而一个黑袍老者站在她的身旁。

　　“我当是谁，原来是吕氏老祖。”

　　看清来人，张劫心中一沉，没想到，这个老家伙不是别人，正是那个当日从炼器宗逃走的吕氏老祖。

　　“呵呵，没想到这么多年过去，张道友还记得我这个老骨头。”

　　“老祖对在下如此之好，在下岂能轻易忘记，倒是老祖为何抓着我娇妻不放？”

　　张劫自然知道这老家伙多半是为了炼器谱而来，想用南宫媚来要挟自己。

　　“呵呵，老夫也是没有办法，道友短短几十年间，修为便精进到如此程度，老夫自认，现在绝不是你的对手，所以只好拿道友的娇妻当做交换的筹码了。”

　　“你是为炼器谱而来？”张劫淡淡说道。

　　“聪明。”吕氏老祖呵呵笑道。

　　“我可以将炼器谱给你，不过你必须将我妻子放了。”

　　“呵呵，道友打的好算盘，我一放了这丫头，估计就性命难保了。”吕氏老祖哈哈一笑，脸上闪过一抹讥讽。

　　张劫心中暗骂一声老狐狸，脸上却强挤出一丝笑容道：“我以道心发誓，只要你放了我妻子，我们之间的恩怨就一笔勾销，而且炼器谱，你也可以拿走，你看如何？”

　　“呵呵，这种誓言老夫是不会相信的。”吕氏老者冷笑着说道。

　　张劫咬牙切齿的问道：“那你打算如何？”

　　“你将炼器谱先给我，老夫再将你妻子还给你如何？”

　　张劫哼了一声，将炼器谱拿到手中，然后默默放在脚下，道：“炼器谱放在这里，你放开我妻子，我们一同出手，这样公平。”

　　“呵呵，小子少耍花招，以你的身法，老夫还没等摸到炼器谱，就得落个身死的下场，如果想让你这小情人活命，就赶紧将炼器谱扔来，否则……。”

　　吕氏老祖用力捏了捏南宫媚的肩膀，南宫媚顿时花容扭曲，一副痛苦不堪的模样，只是此刻，她为了不让张劫担心，便故意咬着下唇，没有喊出声来。

　　张劫看的心疼不已，怒道：“你放开她，我答应你就是了。”

　　吕氏老祖得意的一笑，将手松开，南宫媚才从痛苦中解脱出来。

　　张劫将炼器谱捡起，然后丢了过去，口中说道：“吕氏老祖，炼器谱给你，你若是敢伤我妻子，我必将你碎尸万段！你要放过她，我就饶你不死！”

　　“嘿嘿。”那吕氏老祖接过炼器谱翻看俩眼，确认无误后，道：“道友果然重情重义，不过老夫必须出去才能将你妻子放了。”

　　张劫阴沉着脸，虽然心中无比愤怒，但是此刻没有什么办法。

　　“好，不过你一出门就要将她放了。”

　　吕氏老祖嘻嘻笑道：“可以。”

　　吕氏老祖抓着南宫媚从张劫身旁走过，出了房门。

　　“给你！”

　　那吕氏老祖带着南宫媚走出了几步，快到了院子之内，便突然手臂用力，将南宫媚向某个方向抛了出去，张劫脸色一变，急忙飞身而去，将南宫媚的身躯牢牢接住。


第275章 弑天剑

　　“媚儿，你怎么样？”

　　南宫媚脸色潮红，美目微闭，秀眉带着几分痛苦的轻皱着，气息更是微弱无比。

　　张劫心中一紧，急忙用手按在南宫媚的脉搏上，用神识探测她的身体，只见她胸口一处的经脉上，赫然被一缕劲气阻住，若是不立刻排除，估计会有生命危险。

　　张劫咬了咬牙，手上上移，按在那经脉上，用力一按。

　　噗！

　　南宫媚张开樱口，直接喷出一道血箭，打在了张劫脸上，南宫媚随之睁开了眼睛，看到抱着自己的张劫，眼圈一红，喜极而泣起来。

　　“张大哥，我还以为再也见不到你了呢。”

　　“傻丫头，有大哥在，任何人都伤害不了你的。”

　　张劫心中柔情百转，温柔的抚摸着南宫媚精致的脸颊，旋即抬起头，看着已经空荡荡的晴空，哪里还有那个吕氏老祖的身影。

　　张劫目光渐渐冰冷，这吕氏老祖不死，以后逼成祸害，今日他说什么也要将此人杀死，否则等他飞升仙界，南宫家早晚会遭到他报复。

　　“媚儿！苦了你了，大哥这就为你报仇。”张劫平静的面孔上涌现出一抹戾气。

　　“大哥，算了吧，反正我没有事情，何况那人已经跑了……”

　　南宫媚知道那个老者与张劫修为相当，张劫就算追上那个老者，也未必能够取胜，所以心中担忧，不敢让张劫前去冒这个危险。

　　而张劫自然知道南宫媚心思，叹了口气道：“傻瓜，你放心吧，这老东西，在你大哥面前，连屁都不是，你现在别说话了，在我怀里躺一会。”

　　张劫一手抱着南宫媚，一手掐诀，火神之翼，瞬息展开，刹那间，二人便化作一道长虹，破空而去。

　　那吕氏老祖趁着张劫给南宫媚治病的功夫，一连遁出数百里之遥，才停了下来，见到张劫没有追来，当即放下心来，施展秘术，隐藏身上灵力波动，然后躲到了一处密林当中。

　　盘腿坐在地上，兴冲冲的将刚刚得到的炼器谱，拿出来翻看起来，然而还不等看上三页，就听半空中忽然传来锐利的破空声。

　　那吕氏老祖神色当即一变，暗道：“这兔崽子，怎么这么快就追上来了，而且他怎么知道我藏在这里？”

　　吕氏老祖不敢耽搁，急忙揣起炼器谱，腾空而起，疯狂的向着远处逃去。

　　远远见到，吕氏老祖逃跑的身影，张劫淡淡一笑，对着怀中南宫媚道：“媚儿，你猜我几招之内将这老家伙杀掉。”

　　南宫媚嗔道：“大哥，就会胡说，这人好歹也是大乘后期修士，怎么可能几招就被解决？”

　　张劫哼道：“大乘后期又如何？我想杀他易如反掌，一招便可要他性命。”

　　听到这话，南宫媚气鼓鼓道：“大哥，莫要说大话，媚儿不喜欢说大话的人，更不喜欢自己的夫君说大话。”

　　“咳咳，那我若是没有说大话呢？”

　　“哼，你若是没说大话，那大哥让媚儿做什么，就做什么。”

　　张劫贱贱一笑，手掌在南宫媚的翘臀上揉了一把，道：“这可是你说的？晚上为夫让你摆几个羞人的姿势，你可别不乐意？”

　　“大哥！”

　　南宫媚娇羞嗔道。

　　“嘿嘿。”

　　见到南宫媚恢复了活力，张劫也算放下心来，缓缓抬起手，弑天剑一闪而出，瞬间一股凛然的杀气，笼罩四周。

　　“吕氏老祖，死在我的弑天剑下，也是你的造化，要怪就怪你不该伤害我的妻子，张某的亲人，便是我的逆鳞，触之者死！”

　　张劫神情一冷，弑天剑嗡鸣一震，散发出无尽光华，炫目的光晕，仿佛让天地都瞬间失色，与此同时，一股无法抗衡的巨压，隐隐出现！

　　张劫面色发白，身子微微颤抖，灵力源源不断的融入弑天剑中，一炷香的时间之后，那弑天剑的光芒终于达到了无以复加的地步。

　　“去！”

　　一声轻喝，长剑如虹，破空而出，向着那吕氏老祖的身影斩了过去，速度之快，几乎只是转瞬间，便飞跃数十里出现在了吕氏老祖背后。

　　那吕氏老祖哪里想到张劫手上竟然有这等逆天法宝，脸色瞬息变得苍白无血，急忙祭出三面银盾，挡在身前。

　　然而弑天剑，乃是伪绝品仙器，比之通天灵宝强上不止数倍，更别说眼前这三个通天灵宝都算不上的小盾。

　　嘭嘭嘭！

　　三道脆响，弑天剑毫无阻滞的从一闪而过，三个银盾几乎是同时破碎，那吕氏老祖也是如遭重击一般，全身骤然一颤，一连喷出了数口鲜血，眼中更是闪过一抹绝望。

　　嗖！

　　弑天剑化成一道虹光破开了三个银盾之后，便从吕氏老祖的身躯贯穿而出，那吕氏老祖尚来不及惨叫一声，便向着下方跌落而去。

　　此刻，远在身后的南宫媚却是惊呼一声，她虽然看不清这一剑到底是如何杀死那个老者的，但是她却看见，张劫一剑射出之后，那个本来逃遁的身影，便从空中掉落下去。

　　张劫苍白的脸上露出了一丝微笑，心中也是长松一口气，他耗尽灵力驱动弑天剑，如果这一剑，仍然无法取其性命的话，那他今日真就无法留在那狡猾的老狐狸了。

　　不过他的担心显然有些多余了，伪绝品仙器的威力，还不是一个大乘期修士可以抵挡的。

　　深吸一口气，将弑天剑收了回来，然后抱着南宫媚迅速向着那吕氏老祖坠落的方向遁去，几个纵跃间，便落在了地面上。

　　此刻那吕氏老祖胸口俨然是一个鲜血淋漓的大洞，静静躺在地上，显然是死的不能再死了。

　　一代炼器大师，天罡灵界，鼎鼎有名的大乘期绝代强者，就这么被陨落于此，说起来，真是叫人难以置信。

　　南宫媚眼睛睁的大大的，似是对眼前的一幕，根本无法相信一般，堂堂大乘后期强者，就被自己的夫君这么轻而易举的灭杀了，那这灵界当中，还有谁是他的对手？

　　“张大哥，这……”


第276章 飞升（一）

　　张劫蹲下身子，从老家伙手上将储物戒指摘了下来，用神识在里面轻轻一扫，见到炼器谱就在其中，这才收回神识，看了南宫媚一眼。

　　“他死了，我们回去吧。”

　　“呃……”南宫媚这才从震惊当中恢复过了神智，轻轻点了点头。

　　“走吧，别看了，咱们赶紧回去，还有事情要办呢。”张劫一脸正色道。

　　“还有什么事情？”南宫媚惊讶道。

　　“嘿嘿，当然是你刚才答应我的事情喽！”张劫哈哈一笑的说道。

　　南宫媚顿时发反应过来，尖叫一声，直接扑到张劫怀里，一双粉拳不断在张劫的胸口上捶打了起来。

　　“张大哥，你……你坏死了。”

　　……

　　回到了南宫家，张劫自然没有当真让南宫媚做哪些羞人的事情，而是让她好好休息休息，虽然那吕氏老祖没有伤害她，但是这几日担惊受怕，也让这丫头遭了不少的罪。

　　好在几日之后，南宫媚便彻底恢复过来，不过令她郁闷的是，刚刚回来的张劫已然再次闭关。

　　虽说郁闷，南宫媚自然也能理解，百无聊赖，便也起了闭关之心，于是吩咐了南宫雨了几句，便也索性闭关不出。

　　……

　　十年之后，坐在房间之内的张劫缓缓睁开双目，眼中闪烁着几分兴奋。

　　“后期巅峰，终于可以进行假死之法了，五年之内，我便可以飞升仙界了！”

　　张劫压制住内心的兴奋，走出房门，然后寻找南宫媚，却得知南宫媚已经在一年前，第二次闭关了，于是只好找来了南宫雨，然后向他交代接下来的几年时间内，自己会彻底消失一段时间，这段时间内，如果南宫家有什么事情，就让他到炼器宗求助，神铁真人一定会帮助他的。

　　交代之后，张劫便离开了南宫家。

　　……

　　丹宗，宗主大殿内，林湘一脸惊喜的看着张劫。

　　“大哥，这才短短几十年时间，你便到达了大乘后期巅峰，嘻嘻，这修炼速度真是让妹妹佩服啊。”

　　“呵呵，你这丫头，不也到了大乘初期了吗？”

　　张劫暗暗心惊，这林湘的修炼速度，丝毫不比自己差上多少啊，估计用不了多长时间，这丫头也能够飞升仙界了。

　　“湘儿，还不是因为仙灵丹的缘故，对了，那大哥现在是不是可以进行假死之法了。”

　　张劫笑道：“正是如此，我此次找你来，就是因为此事。”

　　林湘惊讶道：“哦？定魂丹不是已经炼制给大哥了吗？”

　　“咳咳，这次不是为了定魂丹一事，而是想在贵宗找一个绝佳的闭关之地，你也知道，我这次假死绝不能失败，所以闭关之地，必须要灵气充盈，而且绝不能有人打扰。”

　　林湘听到这话，当即明白了张劫的来意，笑了笑道：“此事好办，这宗主大殿，便是最好的闭关之地，而且有我看守，绝不会有人打扰道大哥修炼就是的。”

　　张劫也正有此意，见林湘说出，也不矫情道：“那就多谢妹妹了，对了，那个丹宗的老宗主不会突然冒出来吧。”

　　“哼哼，道友放心吧，那位老宗主早已经飞升了。”

　　“飞升了！？”张劫暗暗咂舌，他这么长时间没见到那个老宗主，原来这老家伙飞升了，可是既然是飞升了仙界，那为何不明说？

　　见到张劫疑惑的目光射来，林湘抿嘴笑道：“大哥有所不知，当初老宗主将宗主之位传给湘儿，但是怕湘儿修为低，压不住丹宗里的其他俩个大乘期修士，所以便告诉众人闭关。”

　　张劫哑然道：“难道你们老宗主飞升之事，你们宗内的人都不知道？”

　　林湘摇头道：“老宗主为了瞒天过海，而是去玄水宫秘密飞升的，所以此事，只有玄水宫主和我知道，其他人都不知。”

　　张劫轻轻点了点头：“这个老宗主对你还真心不错。”

　　“哼，若不是老夫指点他，以他的天赋，再有一百年也难以飞升仙界。”

　　“呃……”

　　这声音不是别人，正是丹帝林纵。林湘冲着张劫不好意思的笑了笑。

　　张劫摆了摆手示意没事，然后道：“既然这样，那老烦妹妹了，我就随意找一个房间闭关了。”

　　“不，我带你去一个密室，那里是整个丹宗灵气最为充盈的地方，在此处闭关，可以提高你那假死之法的成功率。”

　　张劫大喜道：“如此最好，劳烦妹妹带个路。”

　　林湘轻笑一声，转身走入了内殿，张劫默默跟在后面，很快二人便出现在了一处紧闭的密室当中。

　　一进入密室之后，便感受到充盈的灵气，张劫心中大喜，这个地方闭关，果然是个绝佳之处。

　　“大哥，就在此处闭关吧，我在外面替你守着。”

　　张劫也没有做作，当即答应了一声，林湘便笑着离开了。

　　张劫深吸一口气，调整了一下情绪，取出极品灵石，在密室当中摆下了聚灵阵，密室的灵气顿时向着聚灵阵集中起来，然后张劫缓缓走入阵中……

　　时光飞逝，五年之后，就在某个正午时分，忽然间，宗主大殿上空，风云突变，一大片漆黑如墨的乌云毫无预兆的出现。

　　乌云之内，雷光飘动，轰鸣作响，整个丹宗之内的修士都彻底被惊动了。

　　“这是天劫！”

　　“真的是天劫，难道有人飞升？”

　　“难道是宗主飞升？”

　　丹宗的修士彻底沸腾了起来，丹宗虽然是九大宗之一，但是数千年以来，飞升仙界的修士也不过五指之数，所以每次有人飞升，都是一件惊天动地的大事。

　　很快，大殿之外，便已经聚集了无数修士，其中更是不乏强者。

　　“林宗主，不知里面飞升的修士，是老宗主吗？”一个白发老道，目光如炬的望着大殿，脸上尽是一抹疑虑之色。

　　林湘道：“不是。”

　　“哼，不是宗主，那是谁？林道友是不是该解释解释此事。”另外一个大乘期修士一脸不悦的说道。

　　林湘淡淡的说道：“乃是湘儿的一个朋友而已，老宗主已经在前不久在玄水宫飞升仙界了。”


第277章 飞升（二）

　　“什么？这等大事，林宗主怎么不告诉我等？”那白发老道怒道。

　　林湘儿笑了笑道：“此事是老宗主决定的，道友想要问，就到仙界问老宗主就知道了。”

　　“哼，林宗主，你这是强词夺理！”

　　那白发老道暴怒无比，体内大乘中期的修为下意识散开，以压迫之势冲向林湘，林湘冷哼一声，大乘初期的修为也同样散开，毫不退让的迎了上去。

　　俩个强者之间，形成俩道无形气流相互冲击抗衡，虽然不声不响，但是那令人心悸的威压，还是不由的让身后的众人向后退去。

　　“小丫头，你竟然到大乘初期了？”那白发老道心中一惊，脸色沉寂的问道。

　　“是，又如何？”林湘笑容满面，虽然身处危险境地，但是依旧一脸淡定自若之色。

　　那白发老道神色变幻俩下，将修为收起，道：“短短时间，便从一个默默无闻的弟子，修炼到大乘期，难怪老宗主对你这么器重，将宗主之位传授给你，看来老宗主倒是有些眼力，既然是老宗主的意思，那老夫自然也就不再追问了。”

　　那白发老道话中不免透漏着几分郁闷，说实话，按理来说，老宗主飞升之后，这个宗主之位便应该是他的才对，哪里知道半路杀出了惊才艳绝的小丫头，抢走了一切风头不说，还将宗主之位也夺去了，这种事情，估计换成任何一个人都会郁闷。

　　不过，既然当年默默无闻的小丫头，已经成了大乘期修士，那他即便有心夺位，也没有太大的可能了，所以不如做个顺水人情，将宗主之位让给她便是，也好改善一下关系。

　　林湘听到这话，自然明白这白发老道的意图，心中好笑，脸上却是不动声色道：“那湘儿就多谢道友，还望以后道友能够多多帮助湘儿。”

　　见到林湘给了台阶下，那白发老道自然是趁机说道：“林宗主，大可放心，若是用的道老夫的地方，老夫自当尽力而为就是了。”

　　林湘暗松了一口气，这老道可是她掌控丹宗最大的障碍，如今这老道都已经这么说了，那她以后在丹宗就更加如鱼得水了。

　　就在她心中暗喜的时候，宗主大殿当中一道人影突然飞了出来，停在宗主大殿上方。

　　“大哥！”

　　林湘心中一紧，看向那身影，正是张劫，此刻，张劫面无表情，仰视着天边黑压压的乌云，衣袍与黑发同时迎风狂舞，好似一尊战神般，一股傲世凌云的霸气，更是不经意间流漏而出。

　　而就在他出现的一刹那，半空中低垂的乌云当中，一声雷鸣嘶吼响起，接着一道惊世雷电，划破长空，向着张劫劈落而下。

　　张劫深吸一口气，缓缓伸出手掌，剑光流转间，一道青色剑盾，骤然出现。

　　轰！

　　天雷炸响，轰击在那青色剑盾之上，张劫的身躯却是纹丝未动，显然没有造成多大伤害。

　　不过很快，又是一道惊世雷电击落，随后，一道接着一道，速度越来越快，直到第九道雷劫的时候，张劫的身躯终于微微颤动了一下。

　　修真问道，本就是逆天而行之事，所以当修士强大到一定程度的时候，雷劫便会从天而降，即便修炼九死神威诀的张劫自然也无法逃脱。

　　只不过一般修士的升仙雷劫，只有九道仙雷，故而都被称为九雷仙劫，然而张劫扛下了第九道仙雷之后，那朵乌云并没散去，反而越来越低沉，期间雷光闪烁，好似蕴育着一道更强的惊雷！

　　“十道仙雷，这可不是九雷仙人劫，而是十雷仙尊劫，九死为尊，张劫果然直接成了仙尊强者，用不了多久，神威大帝，将重新临世，嘿嘿，风云即将大变了。”

　　林湘体内，丹帝林纵，喃喃自语道，语气当中竟是隐隐带着莫名的兴奋。

　　“可是第十道仙雷威力相当恐怖了吧。”

　　“这个自然，十道仙雷，威力层层递加，这第十道仙雷的威力更是第九道的十倍，即使仙尊都要全力硬抗，其威力就可想而知了，张劫若是抗不下来，必然会形神俱灭，顷刻间化作飞灰，不过，你大可放心，这小子若是连十道仙雷都抗不下来，也就没有资格成为神威仙帝的……”

　　林湘在意的可不是张劫能不能成为神威仙帝，而是在意张劫能不能活下来，虽然当初她与张劫是因为丹帝林纵才成为兄妹，但是此刻在她心中，已然将张劫当成大哥一样对待。

　　这时第十道仙雷已然在半空凝聚，尚未落下，便已经散发出毁天灭地般的气息。

　　嘶～

　　在场的所有人都不禁倒吸一口凉气，修士升仙在场的很多人都见过，但是十道仙雷的场面，他们还是第一次见到！

　　缓缓抬起头，看着头上，蓄势待发的仙雷，张劫脸上闪过一抹坚毅，屈指变幻，剑盾瞬间转化为惊天巨剑，向着那乌云的尽头，激射而去。

　　见此一幕，丹宗上下一片哗然，且不说这巨剑的威力多么惊人，就是这胆量，也是前无古人后无来者，试问哪个修士敢在仙雷劫面前，不采取守势，而采取攻势的！这么多年来，张劫还是头一人！

　　“哈哈，果然够霸气，别人都是抗拒仙雷，这小子，竟然敢以攻代守，恩，不错不错，老夫没有看错人……”

　　见到张劫惊世之举，那丹宗林纵在林湘体内，放声大笑起来，似乎张劫的行为十分合他的心思。

　　轰！

　　惊雷终于轰下，与巨剑在半空相撞，一声惊天的轰鸣，骤然响彻云霄，而随着一雷一剑的撞击，一道青色光波，骤然在半空散开，一直扩散出百里之遥。

　　片刻后，巨剑终于抵挡不住，怦然碎裂，而那第十道仙雷则顺势劈落而下。

　　“大哥。”林湘心中再次一紧，美目当中尽是担忧之色。

　　然而这时就见张劫忽然抬手，接着一道黑光射出，一迎而上，在仙雷落下的刹那，将其截住。

　　轰！


第278章 飞升（三）

　　那道黑光看似普通，但是却轻而易举的破开了第十道雷光，旋即刺入乌云深处，爆发出一股巨力，直接将那漫天的乌云吹散，露出了朗朗晴空。

　　“成功了？”

　　张劫面色苍白无血，一副脱力模样，不过表情上却是洋溢着无比的兴奋。

　　“仙尊！这就是仙尊之力吗？”

　　张劫深吸一口气，将弑天剑收了回来，感受着体内深渊如海的澎湃力量，饶是他一向淡定的性子，此刻也不禁激动万分。

　　不过激动归激动，张劫却不得不将修为重新压制到大乘期，因为灵界当中，一旦施展出超过大乘期强者的力量，比十道仙雷劫的天罚便会降至，到时候自己这个仙尊还没等飞升，就得被劈成灰烬。

　　收起修为之后，张劫再次恢复往日的平凡，看了不远处黑压压的人群一眼，不禁掠起一抹笑意，身影一闪，出现在了林湘身旁。

　　“恭喜大哥修炼大成，马上就可以飞升仙界，成为仙界当中的一员了，真是让妹妹羡慕啊。”林湘儿笑着恭喜道。

　　张劫淡淡一笑，道：“以妹妹的天赋，再加上丹帝亲手调教，用不了多久，自然也能飞升仙界的，为兄也不过是先去一步而已。”

　　“嘻嘻，那大哥可是在仙界创出一番天地才是，到时候妹妹去了，也好投奔大哥。”

　　“好。”张劫豪气顿生，拍了拍林湘的肩膀，笑道：“到时候，为兄肯定帮你登上丹宫之主，助你执掌丹宫。”

　　“多谢大哥。”

　　林湘心中一喜，她知道张劫不会轻易向别人许下承诺，而一旦说出，自然也是言出必行，不会反悔。

　　张劫笑着点了点头，自己能够成功晋升仙尊，林湘可谓是居功至伟，且不说定魂丹和仙灵丹，就是假死闭关，没有林湘，自己也很难办，所以林湘的事情，他自然也会全力相帮的。

　　“妹妹，废话不多说了，为兄还有一些事情，这就告辞了。”

　　林湘轻笑一声，点头道：“既然如此，湘儿也就不挽留了，我们仙界再会。”

　　“恩。”

　　张劫身影一闪，消失而去……

　　……

　　炼器宗，高不可攀的圣雪峰上，俩个身影并肩而立，凛冽的寒风，迎面吹来，二人却是视若无物一般。

　　就这样过了良久，那老者终于叹了口气，脸上有几分高兴也有几分不舍。

　　“小兄弟，你这一去，老夫估计再也见不到你了。”

　　张劫道：“真人为何这么说，以你的修为，飞升仙界也并非什么难事。”

　　“呵呵，飞升仙界，多少年来，能够从灵界飞升仙界修士又有几人？老夫虽然修为已到大乘后期，但还是有自知之明的，以我的资质，想要飞升仙界，却是难如登天。”

　　听到此话，张劫不禁叹了口气，他与神铁真人也算是忘年之交，二人共患难过，之间的感情，自然比别人要深厚一些，如今即将分别，心中也是有着说不出的伤感。

　　“无妨，待张某在仙界安定下来，说不定随时都会下来看看真人。”

　　“哈哈，若是这般，那老夫也就知足了，小兄弟，你去吧，即将离开灵界，事情都该处理处理了，老夫也就不耽搁你时间了。”

　　“真人，那在下就告辞了，我们后会有期！”

　　“后会有期！”

　　……

　　南宫家后院！

　　数千南宫家修士，跪在地上，无比恭敬的望着，站在台阶上的青年男子。

　　“媚儿，叫他们起来吧，我又不是你们南宫家的家祖，这么跪我不合适吧。”张劫第一次见到这种场面，脸上不禁闪过一抹尴尬，当即对着身旁的娇妻道。

　　“不用了，他们是真心臣服你，何况你现在是仙人，又是媚儿的妻子，无论修为还是地位，他们跪拜也是理所应当的。”

　　南宫媚倒是觉得很高兴，这些南宫修士对自己夫君的臣服，证明了自己夫君在南宫家的地位。

　　张劫叹了口气，也没有再去阻止，旋即看了一旁的南宫雨一眼，道：“小舅子，你姐姐马上就要跟我去仙界，从今以后，这里的事情就全部交给你处理，如果有什么难办的事情，就到炼器宗找神铁真人，我已经跟神铁真人说好了，他会多照顾你和南宫家的。”

　　南宫雨眼圈红红的说道：“姐夫，我就这一个姐姐，你可要对她好些。”

　　张劫白了他一眼，道：“这种废话还用你说，除了我之外，我不会让任何人欺负你姐姐就是了。”

　　南宫媚掐了张劫一把，小声道：“你也不许欺负我。”

　　张劫嘿嘿笑道：“我若是都不许欺负你，那你以后怎么生娃娃？”

　　“张大哥！”

　　南宫媚顿时羞红了脸，心中却是甜滋滋的，当下急忙不再理会张劫，走到南宫雨身旁，拉起南宫雨的手道：“傻弟弟，姐姐又不是回不来了，等你姐夫在仙界安定之后，姐姐会随时回来看你的。”

　　南宫雨点了点头，道：“我也会努力修炼，早日飞升仙界，跟姐姐团聚。”

　　南宫媚眼睛一红，俩行清泪滚滚而下，张劫见到叹了口气，道：“臭小子，好好修炼，说不定什么时候，我就会带你姐姐回来进行突击检查，若是偷懒耍滑，就给你找个厉害的婆娘管你。”

　　南宫媚破涕为笑，白了张劫一眼，脸上的那抹伤感却是被俏皮取代。

　　“媚儿，咱们也该走了，我带你去见见我的朋友。”

　　“恩……”

　　……

　　天剑阁，内院，一座普通的院子内，五个人围坐一圈，中间放置许多名贵佳肴，几人觥筹交错，一片欢快景象。

　　“张劫，这么多年不见，你已经成了仙人，我们却还是合体期修士，哎，这差距还真不是一般的大啊。”

　　说话之人，就是当年与张劫一起拜入天剑阁的封天佑。

　　“封兄谬赞了，我也是运气好而已。”

　　“哼哼，一次俩次运气好也就罢了，你岂能每次运气都这么好？你修炼这么快，也是实力的一部分，与运气无关，对了看来你马上要离开灵界了吧。”


第六卷 九天仙帝


第001章 初入仙界

　　“恩，我是与三位好友道别的。”

　　封天佑神色黯然，点了点头道：“人往高处走，张兄弟如今已经突破大乘期，飞升仙界，自然也是应该的事情，封某也就不挽留了，他日有机会的话，你我再好好聚聚。”

　　张劫笑道：“这个自然，封兄，在这里已经呆了数日，我也就不久住了，九阳道友那里已经安排好了，我现在就打算带着媚儿离开了。”

　　“张老弟，后悔有期！”

　　“后悔有期！”

　　……

　　天剑阁，升仙台上，张劫和一身银装素裹的南宫媚并肩而立，看着台上那古老的阵纹，俩个人的脸上都是露出了几分喜色。

　　张劫深吸一口气，将一百块极品灵石之力注入了阵法当中，旋即单手掐诀，仙尊修为瞬间散开。

　　“媚儿，准备好了吗？”

　　“恩！”南宫媚兴奋的点了点头。

　　张劫淡淡一笑，眼中闪过一抹兴奋与期待。

　　“仙界！我来了！”

　　话音一落，升仙台骤然光芒四射，接着一道光柱冲天而起，刺入了苍穹之巅，接着很快消失，而光柱消失的瞬间，升仙台的上的二人，已然消失。

　　……

　　仙界，所有修士向往的圣地，是修士的最强者的集聚地，在这里，灵气的充盈程度，比灵界好要高出数倍。

　　九天仙界之一，剑宫天界，天界之门，俩个年轻男子持剑而立，看着从天门光晕当中，缓步而出的一对男女，皱眉问道：“俩位道友，是刚刚飞升？咦，怎么有一个低阶修士？”

　　那俩个人的目光很快锁定了南宫媚，疑惑当中，带着一抹惊艳，显然被南宫媚柔媚的容貌所吸引。

　　“咳咳，在下的确是刚刚飞升仙界，不知道，这个地方是哪里？”

　　张劫瞅了那二人一眼，都是刚刚突破大乘期，仙人中期的修为，在仙界当中，只有三个境界，仙人，仙尊，然后是仙帝，这俩个人，一看就是仙界当中最低级的存在，否则的话，也不可能被派来守门。

　　然而张劫不知，一般情况下，仙界的最低的存在，并非眼前二人，而是刚刚飞升上来的修士，只不过大多数升入仙界的修士，都只是仙人初期，像张劫这种，一上来就是仙尊级的强者，绝对是前无古人后无来者！

　　这俩个人不明所以，以为张劫也是这种修士，故而在张劫面前直接摆出一副目中无人的表情来。

　　“哼哼，这里乃是九天仙界当中的剑宫仙界，归剑宫掌管，来到这里的修士基本都是剑修，你们二人也是？”

　　张劫笑道：“这个自然，在下就是一名剑修，这位是我的妻子，她修炼的倒只是其他功法。”

　　“什么功法？”

　　那二人一副打破砂锅问到底的架势。

　　“这个……”

　　张劫挠了挠头，看了南宫媚一眼，以她的水火之体来评价的话，应该算是五行之术，然而以眼睛来算的话，倒更似魔道功法，所以一时间，张劫倒也不好评判。

　　“应该算是魔道，五行双修，不过这个重要吗？”张劫眉头一皱，不知二人为何要问这个问题。

　　“当然，剑宫仙界只收留剑修，其他修士，我们要送走。”

　　张劫怒道：“那怎么行？这是我妻子，你们岂能说送走就送走？”

　　那俩个人一愣，以往的飞升修士，无不是对他们的话言听计从，哪敢有半点的违拗，而眼前这其貌不扬的小子，竟然二话不说的就拒绝了，而且他们所说的还是仙宫定下的规则，连仙宫的规则都敢违抗，这小子难道不要命了？

　　“臭小子，你说什么？你可知道，你这是公然违抗仙宫执法？”

　　俩个人虽然看不出张劫修为，但是自认刚刚升入仙界修士，肯定是低阶修士，顶多就是仙人初期，根本不能是他们的对手，所以直接脸色一拉，对着张劫呵斥道。

　　南宫媚吓的花容失色，急忙握了握张劫的胳膊，小声道：“大哥，要不我们先分开一段时间吧，我先到其他五行仙劫躲躲再说。”

　　“躲什么？”张劫没好气的白了她一眼道：“你才飞升期修为，在仙界里面，任何人都能欺负你，让人一个人在其他仙界独闯，我岂能放心？”

　　“那怎么办？他们……”

　　“俩个跳梁小丑而已，我俩下子就打发了。”张劫拍了拍她的肩膀，安慰了一句，旋即扭过头，冷冷的看了那俩个年轻修士一眼。

　　“她是我的女人，任何人都休想将她从我身边带走，别说你们，就是你们剑宫的剑帝来了也得乖乖给我滚回去。”

　　听到这般大逆不道，狂妄不已的话，那俩个守门修士顿时惊住，显然想不到，眼前这个小子，竟然敢如此目中无人，连剑宫仙帝都敢侮辱，当真是不知死活啊！

　　俩个人勃然大怒，纷纷骂道：“小子，找死！”

　　言毕，俩个人一起爆发出修为，狂暴的力量瞬间形成一道无形的巨大灵压向着张劫二人扑来。

　　南宫媚嘤咛一声，娇躯大震，她修为低，在这股力量之下，自然感到不适。

　　张劫挥手，一道灵力光罩落下，将南宫媚紧紧的护在其中，南宫媚顿时感到四周的压力消失。

　　“咦！”

　　俩个人惊疑一声，显然没想到，在他们的威压之下，张劫不禁面不改色，反而还能分心守护自己的身旁的女子，可见，这小子也不是一般的修士。

　　不过，再不是一般的修士，区区一个从灵界刚刚飞升上来的家伙，又能有什么本事跟他们俩个仙界强者抗衡？

　　俩个人当即怒吼一声，纷纷出手，刹那间俩道剑芒，鱼贯而出，向着张劫面庞激射而来。

　　南宫媚娇呼一声，一颗芳心都提到了嗓子眼，不过接下来的一幕，却让她的玉颜从担忧变成了震惊。

　　只见张劫面对着俩道袭来的剑芒，纹丝不动，一脸平静之色，最后只是轻轻的抬起手臂，那俩个剑芒便突然停在了半空，好似遇到了一股无形的阻力一般，难以前进半分。


第002章 钓龙

　　“就这点本事，回去再练练吧。”

　　张劫冷笑一声，大袖轻轻一挥，俩道剑芒顿时自行爆开。

　　砰砰俩声巨响！

　　那俩个修士如遭重创一般，向后连连退去，脸上瞬间变得苍白无比，目光更是闪过惊惧之色。

　　“仙尊……”

　　“怎么可能，他不是刚刚飞升仙界的吗？”

　　“我怎么知道，这家伙太诡异了，与以往的修士不同。”

　　“那怎么办？”

　　“娘的，去通知剑宫，就说有人不守规矩，想要硬闯仙界，让剑宫派出强者支援，就算这家伙是仙尊级高手，又能如何？”

　　话音一落，二人对视了一眼，然后身影同时一闪，化作俩道遁光向着远处逃去。

　　“张大哥，他们跑了。”南宫媚提醒道。

　　张劫点了点头，初入仙界，人生地不熟，虽然有仙尊修为，但是他还并不想惹事生非，所以既然将对方吓走了，张劫也就没有在继续追赶。

　　向四周环顾一眼，只见这个剑宫仙界，除了灵气充盈之外，与灵界也没有太大的区别。

　　“走吧。”

　　“张大哥，我们去哪？”

　　“去五行仙宫，找你岳姐姐去。”

　　张劫眼中多了几分莫名的兴奋，与岳婉怡百年之约，自己总算完成，此刻，若是婉怡见到自己的话，肯定会欣喜若狂吧。

　　“岳姐姐？”

　　南宫媚神色黯然几分，嘟着嘴道：“如果岳姐姐不喜欢我怎么办？她会不会将我赶走？”

　　“她敢？”张劫笑道：“你放心好了，婉怡人虽然冷傲了些，但是却也是温柔体贴的人，她不仅不会赶你走，而且还会好好待你的。”

　　“真的吗？”南宫媚俏脸上尽是不信之色，在灵界的时候，她便已经听张劫说了岳婉怡和万醉薇的事情，所以她知道岳婉怡的身份，故而在她看来，岳婉怡身为仙帝之女，修为又高的可怕，而自己却只是一个灵界的平凡女子，如果真正见到面的话，岳婉怡怎么可能将她视为姐妹呢？

　　张劫道：“自然是真的，到时候她若敢欺负你，我便打她的屁股，好不好。”

　　南宫媚俏脸红晕起来，半信半疑道：“好吧，既然夫君这么说了，媚儿自然相信，而且我也不用让她对我好，只求她不要让我离开夫君就好了。”

　　“傻丫头，怎么会？”张劫笑了笑，拍了拍她的肩膀，道：“走吧。”

　　“恩。”

　　接下来的时间里，张劫便带着南宫媚在这个陌生的仙界之内如同一个无头苍蝇一般四处乱转，也不知该往哪个方向飞，是去五行仙宫的地方。

　　期间也遇到了不少仙界修士，但是这些修士，却个个行事匆匆，基本都是在二人面前一闪而逝，即便张劫出言挽留，那些人也基本不闻不问。

　　不过，皇天不负有心人，张劫终于在一处水潭边上遇到了一个老者。

　　这老者修为不高，看样子只有仙人初期，带着一个大斗笠，遮住容貌，手中拿着一个竹子做成的鱼竿，安然坐在地上，纹丝不动，好像一尊石像。

　　好不容易遇到了这么一个老人，张劫自然不肯放过，带着南宫媚凑了过去。

　　“道友，张某想打听一件事情。”

　　那老者却是置若罔闻，目光一眨不眨盯着水面，好似即将有鱼要上钩一般。

　　“道友，我……”张劫不甘心欲要再问，然而他刚刚开口，那老者却忽然向着他摆了摆手，示意他安静。

　　张劫见状，心中虽然诧异，但是只好乖乖的将剩下的话吞了回去，然后站在一旁等候了起来。

　　过了片刻，那纹丝不动的老者，忽然将猛的手臂一抬，将鱼竿拉起，刹那间，那水潭当中，涌起一片惊涛，接着就见到一条长长的身影，从水潭当中被鱼线拽了出来。

　　张劫二人定睛看去，均是呆立当场，只见这长长的身影，不是别的东西，赫然是一只五彩蛟龙！

　　这老家伙，不是钓鱼，竟然是钓龙！

　　看到这一幕，饶是张劫和南宫媚见多识广，也不禁瞠目结舌，目瞪口呆起来，他娘的，这仙界的修士也太有才了吧，没事闲的，在这里钓龙玩！

　　张劫二人这边虽然吃惊无比，但是那老者却是司空见惯一般，脸上没有半点喜色，仿佛这一幕是一件平常不能再平常的事情似的，一甩鱼竿，直接将刚刚钓上来的蛟龙重新丢入了水潭当中。

　　“靠！”

　　张劫瞅着都心疼，这好不容易钓上来的蛟龙，怎么说丢就丢了？难道这老家伙就是钓着玩而已？

　　“那个道友……”虽然心中好奇，但是张劫也没有心思理会这些，趁机开始发问，然而可恶的是，那个老者竟然再次向他摆了摆手。

　　“搞什么名堂。”

　　张劫脸色一黑，自己堂堂仙尊，就站在这里等他钓鱼？这老东西，也太不把老子当盘菜了吧。

　　心中将老者的祖宗十八代问候了一个遍，但是脸上却是不敢露出半点的不耐烦。

　　于是过了片刻，那老者又钓出来一条五彩蛟龙，不过这一只比刚才那个大不了多少，顶多九阶灵兽而已，那老者想也不想的又丢了回去。

　　如此反复数次，终于在张劫的耐心即将耗尽的时候，那老者猛地站起，平静的面孔上露出激动无比的表情，接着奋力拉动鱼竿，随后一条金色鲤鱼跃出水面。

　　“草！”

　　见此一幕，张劫彻底晕倒，恨不得一脚将这老东西踹进潭中，好端端的龙不要，要哪门子鱼？

　　不过接下来的一幕，却让张劫大吃一惊，只见这不起眼的鲤鱼，赫然力大无比，刚刚跃出水面之后，便一头又重新钻入了潭中，然后奋力的向着深潭深处游去，那老者对付那些蛟龙都轻而易举，游刃有余，然而对付这金色鲤鱼，却好似用尽了全力一般。

　　只见这老者一脸激动之色，手用力拽，脚则猛地向后蹬去，费了九牛二虎之力，才将那金色鲤鱼再次拉出水潭。

　　随后手臂奋力一拉，将金色鲤鱼拽上了岸边。


第003章 金龙鱼

　　“哈哈，金龙鱼，老夫运气不错，在这蹲了三年，就钓上来这么一条！”

　　听到这话，张劫翻了翻白眼，为了一条破鱼，蹲了三年，还叫运气好，真不知这家伙是不是个疯子。

　　这时，那老者大喜之下，看着张劫二人，道：“二位道友看来是老夫的福星啊，你们一来，我便钓到了，老夫真不该如何谢你们二位才好。”

　　张劫心中一喜，趁机道：“感激不必了，道友告诉我们一件事情就行。”

　　那老者钓到了金龙鱼，心情大好，见到张劫发问，也是极其热情的说道：“有什么事情就尽管问吧，老夫虽然修为不高，但是九天仙界倒也混得很熟。”

　　张劫与南宫媚对视一眼，脸上都浮现了一抹喜色。

　　“其实此事也算不得什么，在下只是想问问，从这里怎么到达五行仙界？”

　　“五行仙界，二位道友要去哪里做什么？”

　　那老者上下打量张劫二人一眼，虽然看不出张劫有多深的修为，但是见到南宫媚只有飞升期修为，而且紧紧的抓着张劫的胳膊，像一只乖巧的绵羊，便下意识的将南宫媚当成了张劫采补的炉鼎，摇头笑了笑，也没太在意。

　　张劫自然不知老者龌龊的心思，只是随着他话头回道：“我去五行仙界有些私事，找一些人。”

　　那老者有些奇怪道：“道友是刚刚飞升仙界的？怎么连五行仙界的位置都不知道呢？”

　　张劫笑道：“实不相瞒，我跟我的妻子的确刚刚来到仙界，所以对仙界还很陌生。”

　　“妻子？”

　　那老者有些讶然的瞅了南宫媚一眼，吓得南宫媚紧紧的躲在张劫身后，老者嘿嘿一笑，摇了摇头，道：“原来是这样，那道友恐怕一时还无法到五行仙界。”

　　“呃，为何？”

　　“九天仙界，每个仙界都是一个独立的王国，而掌管各自仙界的，便是仙宫，九大仙宫之间，虽然表面是结盟的，但是实际却勾心斗角，互相挑拨，期间偶尔也会发生小规模的混战，因此，仙界之间，都是互相防范的，因此散修想要从剑宫仙界进入五行宫仙界境内，必须有仙界令才行，你刚来仙界，身上有此物么？”

　　张劫苦笑一声，道：“不瞒你说，在下可没有什么仙界令。”

　　“那就是了，没有仙界令，别说去五行仙界，恐怕你连剑宫仙界都出不去。”

　　“这……”

　　张劫表情显得凝重起来，他没想到去一个五行仙界还这么复杂。

　　“那不知这仙界令该如何弄到？”

　　“仙界令必须用仙石到仙宫换取才行，你身上有那么多仙石吗？”

　　“呃，我连仙石是什么东西都不知道。”

　　老者嗤的一笑，脸上闪过一抹轻视，道：“仙石其实就是灵石，只不过比你们口中极品灵石更高级的存在而已。”

　　张劫道：“那极品灵石可以兑换仙石么？”

　　“可以，一千块极品灵石，可以换一块仙石。”老者淡淡说道。

　　“靠，这么贵！”

　　张劫一脸郁闷，自己身上的所有财产加一起也不过五十万极品灵石，这还包括在屠龙之地，无意中捡到了不少，以这个倍数换下来，顶多也就换到五百块仙石而已，要知道，他在灵界当中，虽然算不上富可敌城，但是也至少不会为了灵石发愁，到了仙界，却一下子变成了穷鬼，真是叫人郁闷不已啊！

　　“那多少块仙石能换一个仙界令？”

　　老者嘿嘿一笑，像看着土包子一样，看了二人一眼，道：“一百块就够了。”

　　一百块，张劫咬了咬牙，这仙界令他倒是能买得起，不过眼下的问题却是，他进不去剑宫，要知道，自己刚刚得罪了那俩个守门的修士，自己一进入剑宫估计就会被发现，到时候以剑宫强大的实力，别说购买仙界令了，就是想要离开剑宫都很难。

　　念及此处，张劫余光忽然瞥到那个老者，心中闪过一个念头，道：“道友，我可否让你帮我个忙？”

　　“什么忙？”

　　“那个在下急需俩块仙界令，道友可否帮我到仙宫买俩块？灵石我出即可，而且不会让道友白跑的。”

　　张劫为了表示诚意，将身上的极品灵石全部拿了出来。

　　“咳咳……”那老者双目放光，嘴角露出一丝贪婪笑意，脸上却是做出一副很为难的表情：“老夫还有急事，所以……”

　　见他作态，张劫心中好笑，知道这老东西想趁机敲诈他一笔，不过此刻，他也没有别的办法，只要能弄到俩块仙界令，当一回冤大头也无妨。

　　“道友放心，只要你帮我弄到俩块仙界令，这些极品灵石全部归你如何？”

　　闻听此言，那老者眼角的皱纹都笑开了，急忙点头道：“此事好说，此事好说，老夫这就帮二位去买，俩位道友跟我去就行。”

　　张劫道：“不了，道友买到了仙界令后，就送到这里来吧，我们在这里等着。”

　　那老者笑道：“二位既然这么信得过我，那老夫自然也要有点诚意才是，这筐里的金龙鱼价值四百块仙石，就权作抵押吧。”

　　张劫一愣，有些惊讶的问道：“这条鱼价值四百仙石？”

　　“嘿嘿，你可不要小看金龙鱼，此鱼扔到灵兽宫的化龙池中，不出半个月便会化成金龙，要是拿到灵兽宫去，起码也能换来四百块仙石！”

　　张劫愕然无语，看着框里的金龙鱼，瞬间换成了一种敬仰的目光。

　　没看出来，这小家伙还有这种本事，难怪这老者钓了那么多蛟龙看都不看一眼，却对这一条小金鱼情有独钟。

　　“老夫，这就去了，估计五日之后，就可赶回来。”

　　张劫道：“那就老烦道友了。”

　　那老者呵呵一笑，身影一晃，消失在了深潭边上。

　　“希望一切顺利吧。”

　　张劫叹了口气，心中却隐隐有种不好的预感。

　　“张大哥，你怎么了？”

　　“没事。”

　　张劫抚摸着南宫媚的秀发，道：“仙界灵气浓郁，你趁机在这里修炼修炼吧。”


第004章 剑宫强者

　　接下来的五天时间里，南宫媚都在默默修炼，而张劫则一刻不停的守候在她的身旁。

　　虽然时间很短，但是仙界的灵气充盈，所以几日里，南宫媚修为倒也有不少的精进。

　　时间很快过去，五日之后，那朗朗晴空上，忽然有数个黑点由远而近的向这里飞来。

　　张劫眉头一皱，由于距离太远，所以无法感知这几个黑点是什么人，不过过了一会之后，他却在这几人当中感知到了那老者的存在。

　　“这老东西，买俩个仙界令就算了，怎么还带了这么多的人来？”

　　张劫心中疑惑不解，然后将弑天剑拿出，做出了戒备姿态，同时将神识缓缓散开。

　　不多时，那几个黑点便已经出现在张劫面前，那老者果然就在其中，而与他一同前来的却是有六个仙人期修士和一个仙尊中期的修士。

　　见到这一幕，张劫脸色缓缓沉了下来，如果他所猜不错的话，这些人乃是剑宫修士，而且多半还是冲着他来的。

　　果然，待一行人出现在他们头上的时候，那老者便指着张劫，然后一脸献媚的对着那个仙尊强者说着什么。

　　那仙尊强者点了点头，旋即目光凛冽的看向张劫二人。

　　“你们就是刚来仙界的修士？”

　　张劫将南宫媚拉倒自己的身后，不卑不亢的说道：“正是。”

　　“听说你公然违抗我们剑宫的执法修士，并且侮辱我们剑宫？此事属实否？”

　　张劫笑了笑道：“属实又能如何？不属实又能如何？”

　　仙尊强者心中虽然大怒，但是自知张劫也是仙尊期强者，如果能够劝降，而不动手，自然是最好，当下忍住怒气道：“若是属实，本尊现在就可取你性命，若是不属实，跟本尊回去与执法弟子对峙，我们剑宫一向公正严明，如果道友真的是被冤枉，我们自然会秉公处理。”

　　张劫一脸傲然道：“对不起，张某一向行事自由散漫惯了，不喜欢听别人指使，而且你们剑宫可以管的了别人，但是管不到我张劫和我张劫的女人，道友请回吧。”

　　那仙尊强者勃然大怒道：“狂妄之辈，区区仙尊初期修士，就敢妄图反抗我们剑宫不成？今日若是不取你狗命，我们剑宫还如何服众！”

　　这仙尊强者一番话说的大义凛然，身旁的几个人也都是义愤填膺，愤怒的看着张劫，若不是忌惮张劫修为，估计早就冲上来，将这个目中无人的小子，撕成粉末了。

　　听到这话，张劫淡淡一笑，如果说仙帝强者来的话，他还会忌惮几分，但是仅仅是一个仙尊强者和几个仙人期的修士，他还不放在眼里。

　　目光一扫，很快锁定在了那老者脸上，那老者似是做了亏心事一般，急忙低下头，躲开张劫夺人的目光。

　　“道友，张某相信你，所以才让你帮我弄俩块仙界令，可惜没想到你竟然将剑宫修士引来了，你可知，张某平生最恨的人，便是叛徒么？”

　　那老者干咳俩声，然后义正言辞的说道：“小子，你公然违抗仙宫，就是违法，老夫这么做，也是维持仙界秩序，至于你说的什么令牌之事，根本是子虚乌有的事情，老夫什么时候答应过给你买令牌了？”

　　听到这话，南宫媚顿时急道：“老家伙，你明明拿了我们五百块仙石，怎么一转眼就不承认了？看来你不光是叛徒，还是一个骗子，大骗子。”

　　张劫脸上露出一丝冷笑，这老家伙看来是想借剑宫之手将自己除去，然后独占自己的灵石。

　　“既然你如此歹毒，就休怪张某下手无情了。”

　　想到这里，张劫看向老者的目光当中，不禁闪过了一抹杀机。

　　那老者似乎感受到了张劫身上的浓烈杀气一般，急忙向着那剑宫强者，催促道：“前辈，这小子不知死活，区区一个散修，妄图反抗剑宫，前辈赶紧将此人杀掉，省的以后是个祸害。”

　　那仙尊怒哼一声，道：“本尊做事还需要你来告诉？”

　　“咳咳，是，是……”那老者急忙将嘴闭上。

　　“小子，看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，我就让你知道知道，仙尊中期和初期之间的差距吧。”

　　那仙尊强者，伸出一只手掌，掌心当中五道剑芒浮现，然后在手中旋转而动。

　　“旋心剑！去！”

　　五道剑芒在仙尊手中达到了一定速度之后，便转动而出，犹如一道风车一般，向着张劫削来。

　　张劫哼了一声，第九剑印施展到极致，瞬间一柄巨剑迎上。

　　俩大仙尊神通，在半空相遇，同时爆开，化成惊人的气浪向着周围扫去。

　　“咦！”

　　俩个人心中同时吃惊，那剑宫强者吃惊的是，张劫仅以初期修为，便能与他的旋心剑战成平手，可见此人施展的剑术相当不凡。

　　而张劫吃惊的却是，自己无往不利的剑术，在这一刻竟然没有占到半点的便宜！不过他很快就意识到了缘由。

　　“看来十六剑印诀虽强，但却不是无敌的，在仙尊境界当中，第九剑印的威力，根本不够，九死神威诀，虽然让我直接到了仙尊期，但是却也少一了一大段的时间来修炼剑术，以我现在的实力，再不动用神威印和弑天剑的情况下，估计很难战胜其他仙尊期修士。”

　　张劫心中有些郁闷，不过也没有太过在意，虽然没了剑术的依仗，但是他手中仍然有神威印和弑天剑俩大杀手锏，消灭一般仙尊修士，仍然是轻而易举的事情。

　　念及此处，张劫也不在等着那头上的那个仙尊再次施展神通，而是直接将灵力注入手中弑天剑中，旋即向着那剑宫强者掷了出去。

　　当年他修为在大乘期的时候，也只能勉强施展弑天剑，然而他现在体内灵力比以往雄厚何止百倍，此刻操控弑天剑，也没有任何凝滞吃力的感觉。

　　弑天剑化作惊天虹光，犹如蛟龙一般，划破长空，带着骇人的气势，冲着那剑宫强者激射而去。


第005章 铁血剑尊

　　那仙尊强者神色大变，惊呼一声：“好强的宝光，难道是绝品仙器！”

　　说话间，已然从怀中取出一件黑色盾牌，挡在身前。

　　这黑色盾牌，一看也并非凡物，起码是高阶仙器的存在，仙器当中分为低，中，高，顶阶，绝品，五个级别。

　　一般的低阶仙器，尚且不如通天灵宝，而中阶以上的仙器，就已经比通天灵宝的威力大了。

　　不过仙器在仙界，比灵宝在灵界当中的稀有程度，还要令人发指，别说是中阶仙器，就是低阶仙器，都无比稀少，所以一般仙人期的修士，都只能用灵宝来凑合，而中阶仙器，基本上也只有仙尊期的强者，才会有资格配备。

　　至于绝品仙器！即使仙帝期强者，也没有几个人能够拥有的，一般都是执掌仙宫的强者，才能拿出绝品仙器来！

　　所以当着仙尊强者话语出口的刹那，所有人都彻底愣住了，脸上震惊的同时，更多的是难以置信。

　　绝品仙器，怎么可能在一个仙尊强者的手中出现，而且还是一个刚刚从灵界飞升上来的毛头小子，这种事情简直是天方夜谭，绝无可能发生才对。

　　不过接下来的一幕，却是让他们对此事不由得又相信了几分，因为那道长虹与黑色盾牌，接触的一刹那，那黑色盾牌便瞬间崩碎，化作无数块碎片，四散而出，而那长虹去势不止，赫然从那仙尊强者的身躯上贯穿而出。

　　“呃……”

　　那仙尊全身一震，表情瞬间凝固，机械的低下了头，只见胸口处俨然有一个碗口大的血洞，鲜血沿着那洞口，涓涓而出。

　　接着，他绝望的看了张劫一眼之后，便砰的一声，坠到了地面上。

　　见到这一幕，那其余几个修士顿时惊慌失措起来。堂堂仙尊强者，都被一击而杀，那他们这些小啰啰留下来岂不是自取灭亡？

　　当即那六个修士外加那个老者，几乎想也不想的就转过身，向着仙宫的方向疯狂逃窜。

　　“哼，还想跑？”

　　张劫知道，要是让这几个跑回去，那过不了多久，剑宫强者就会蜂巢而出，前来寻找他，所以这几个人必须要死。

　　张劫单手掐诀，漫天剑光飞射而出，犹如蝗虫一般，铺天盖地的向着那六个剑宫修士席卷了过去，片刻之后，神识当中，几个修士的灵力波动便相继消失。

　　“还剩下一个叛徒了。”

　　张劫嘴角掠起一抹冷笑，身影一闪，化作一道毫光飞出，片刻之后，便折返而回，手中拎着那老者的身体。

　　噗通！

　　张劫像扔杂物一般，将老者扔在了地上，然后恶狠狠的道。

　　“老东西，还想跑？我看你能跑到哪里去？”

　　“前辈饶命，前辈饶命，我有眼不识泰山，犯了大错，我愿意将身家性命，还有那只金龙鱼全部拿出来献给前辈，只求前辈饶我性命！”

　　“饶你性命？哼哼，仅凭这些外物就想要回性命？你想的太美了，不过你若是想活命也不是不可以，必须给我办件事情。”

　　那老者急忙道：“什么事情？”

　　“给我引路，带我到五行仙宫去。”

　　“可是……”那老者露出了为难的神情。

　　“可是什么？”张劫脸色一板，冷冰冰表情上，蕴含着令人心悸的杀气。

　　顿时将那老者吓得直摇头道：“没什么，没什么，我这就带路。”

　　“哼，等等，我的仙石呢？”

　　张劫知道这老者想要霸占他的仙石，所以肯定没有买那仙界令。

　　果然听到这话，那老者急忙将一大堆的仙石掏了出来，张劫瞅了一眼，似乎还多了一百块，看起来这老者是想讨好张劫。

　　心中一笑，张劫也没有点破，理所当然的收了起来。

　　“痛快带路吧。”

　　“是，是！”

　　那老者一回头，拎起了地上的鱼筐，然后向着某个方向飞去。

　　……

　　就在张劫等人离开的同时，剑宫之内，一个白发老者骤然睁开双目，怒喝道：“是谁？是谁杀了本宫仙尊期强者，来人！”

　　喝声传出，一个年轻男子急急忙忙的跑了进去。

　　“铁血大人，有何吩咐。”

　　那白发老者不是别人，正是剑宫四大剑尊之一的铁血剑尊。

　　“我手下的一名仙尊的灵识刚刚消失，显然是被人杀害了，派人查查最近有哪些仙尊出城。”

　　那年轻男子领命出去了，很快便折返而回，道：“回禀铁血大人，您手下的八大仙尊之一的姓秦道友刚刚去追一名通缉犯，现在还没回来。”

　　“通缉犯？什么通缉犯？”

　　那白发老者面色一沉的问道。

　　“呃，据说是一个刚刚飞升仙界，便拥有仙尊期的奇特修士。”

　　“什么？刚刚飞升仙界，便拥有仙尊期，哼，此事怎么可能，是不是散发通缉令的人弄错了。”

　　“听说并没弄错，而且此人还带着一个飞升期的漂亮女子，前不久，有个老头看到了通缉令后，说见到了过这个人，而且此人还要去往五行仙宫，因此秦道友便带人前去捉拿。”

　　“哼哼，这么说，秦河必然是死了，而且还是死在那个通缉令上的人的手上，此人不一般，很有可能是其他仙界派进来的卧底，去通知我手下的其他几个仙尊期修士，让他们随我到五行仙宫的边界集合。”

　　“是！”

　　那年轻男子应了一声，转身而去。那白发老者也缓缓站起身来。

　　“此事看来不太寻常，要不要通知剑帝一声呢？”老者目光闪烁，沉吟起来。

　　……

　　“姐姐，外面发生了什么？剑宫那些强者看起来似乎要去捉人似的？”

　　万醉薇望着窗外，聚集了数百名剑宫修士，看样子一副要出征的架势。

　　洛彩霞刚刚从房间外面归来，脸上的表情有些不太对劲，一副心事重重的模样，万醉薇的话，她也没有听到一般，只是咬着嘴唇，愣愣出神。

　　“姐姐？姐姐？”万醉薇见她神情有异，不禁皱眉问了一句。

　　“呃……恩？醉薇，你有什么事情吗？”


第006章 强敌

　　“你怎么了？魂不守舍的，我刚才问你外面发生了什么事情。”万醉薇有些狐疑的看了洛彩霞一眼，一向聪明的洛彩霞，几乎很少有失魂落魄的时候，今日是怎么回事？

　　“呃，没什么事情，对了，醉薇，你留在房间里，不准出去，我有件事情要出去办，用不了几天就会回来，记住，这几天都不准出去，在房间里好好修炼懂吗？”

　　万醉薇虽然疑惑不解，但是乖巧的她，还是点了点头，答应了下来。

　　洛彩霞嗯了一声之后，便转身走出了房门。

　　……

　　五行宫仙界，剑宫仙界，俩大仙界的交汇处，是一片高不可攀的山脉，山脉当中，被一片白色光幕封锁，唯有一处峡谷，没有光幕限制，可以自由出入。

　　而峡谷的俩端入口，皆是建立着关口，由俩个仙界的强者掌管。

　　在老者的带领下，张劫二人，很快出现在那个剑宫仙界的关口处。

　　“前辈，想要去往五行仙界，必须通过这里才行，而通过这样，却是需要仙界令。”

　　“仙界令……”

　　张劫神识散开，发现守在关口的只有十几个仙人期修士而已，他身上自然没有什么仙界令，所以眼下也只有硬闯了。

　　“你去把门叫开。”

　　“呃……”

　　那老者自然不敢不从，垂头丧气的走到了关口处，那几个守卫关口的修士，立刻冲他呵斥问道。

　　“什么人？”

　　老者答道：“在下散修，欲要到五行仙界一趟。”

　　那为首的一个剑宫修士，上下打量了老者一眼，道：“你有仙界令吗？”

　　老者急忙从身上掏出了一块方形令牌递给了那剑宫修士。

　　往令牌上深深的扫了一眼，剑宫修士点了点头，旋即看向老者身后的张劫二人。

　　“他们俩个呢？”

　　“这个……”老者表情为难，不知道该如何回答。

　　张劫笑了笑，道：“二位道友，在下出来的时候匆忙，所以忘带了仙界令。”

　　“哼哼，我不管你什么原因，没有仙界令，就不准出关。”

　　张劫面无表情道：“那我若是非得出去呢？”

　　“你敢？”

　　话音刚刚出口，那剑宫修士就觉得眼前一花，刚才还在数丈之外的张劫，已然出现在了他身前。

　　“仙尊强者！”

　　那剑宫修士顿时倒吸一口凉气，能无声无息的出现在他们面前，除了仙尊强者，同阶修士根本不可能做到。

　　“前辈……这是剑宫的指令，任何人不得违抗的。”

　　“不属于剑宫修士，为什么要听从他的指令？今日，我无论如何都要从这里出去的。”

　　“前辈虽然不属于剑宫修士，但是只要在这个仙界内，任何人都不得违抗剑宫旨意，何况前辈今日就算硬闯出关，但是没有仙界令，你一样进入不了五行仙界的。”

　　“这个就不用你来操心了。”

　　张劫脸上露出温和的笑容，但是眼中却是蕴含着凛然的杀气。

　　“我问你，放不放我们过去？”

　　“放，放！”

　　那剑宫修士自知若是再不放人，肯定性命难保，当即向着身后的其他修士命令道：“打开城门。”

　　话音一落，那关口上的城门禁制瞬间消失。

　　“走。”

　　张劫瞅了老者一眼，冷冷的说道。

　　“那个，前辈，我又不去五行仙界，就不去凑合了吧……”

　　“老东西，叫你走，你就走，再废话一句，我现在就要了你的狗命！”张劫冷声说道。

　　那老者哆嗦了俩下，二话不说的走入了城门当中，内心则后悔不已，自己做的最大的一件错事就是起了贪念，将剑宫修士引来。

　　出了关口，张劫三人便沿着狭长的山谷向着对面的五行仙界飞去。

　　山谷很长，起码也有上千里，不过对于张劫来说，也不过是一顿饭的功夫，然而刚刚飞到一半，身后便响起几道惊天呼啸声。

　　“不好是剑宫的修士追来了。”

　　张劫目光一沉，以现在的状况，他想要突破五行仙界的关口，几乎是不可能的事情，所以眼下，必须将这些家伙解决才行。

　　“一个仙尊后期，其他都是仙尊期！”

　　张劫深吸一口气，这个阵容，实在有些太过庞大，以他现在的实力，战胜这些人把握只有三成左右。

　　“媚儿，躲到远处去。”

　　“可是……？”南宫媚有些担忧的看着那些剑宫修士一眼。

　　“听话。”

　　张劫的不容反驳的说道，南宫媚很少见张劫如此严厉之色，知道情况怕是十分糟糕，于是乖乖的闪身离开，躲到了远处。

　　“那个，我去保护那位仙子去……”

　　那老者知道，接下来恐怕是仙尊级强者的大战，以他的修为，若是留下来，估计随意一个神通的波动都能要了他的命，所以也要转身逃离。

　　“滚回来，你就给我乖乖的呆在这里。”

　　这老家伙，见利忘义，没有半点信用，若是让他接近南宫媚，估计多半会趁着自己一会忙着与那几个剑宫强者斗法，无暇分身之际，偷袭南宫媚的。

　　所以这老家伙，绝不能留下。

　　念及此处，张劫毫无预兆的出手，一道剑芒突然射出，将那老者的身躯击穿。

　　“本来想饶你一命，但是现在情况不同，要怪就怪那些剑宫强者出来的不是时候吧。”

　　看着那老者一脸绝望的表情，张劫无奈的一挥手，无形的力量，直接将那老者的身躯抛了出去。

　　就在这时，身后的七个身影，也先后在半空中出现。

　　为首的是一个白发老者，穿着一件墨绿色的道袍，背上背着一柄紫色仙剑，正是修为达到了仙尊后期的那人，而其余六人纷纷站立在这老者身后。

　　“狂妄之徒，杀我剑宫修士，你可知罪？”

　　那白发老者目光如电，俯视而下，一股威严徒然升起。

　　张劫笑道：“难不成你们剑宫修士杀人便无罪，我杀你们剑宫修士便有罪？如此说来，你们剑宫岂不是也太过霸道了？”

　　“哼。”白发老者怒哼一声，道：“强词夺理，六仙尊，将这小子拿下！”


第007章 危机

　　话音一落，白发老者身后六人，同时掠出向着张劫扑来，人影刚刚冲出，六道剑芒已然先后冲来。

　　张劫脸色一沉，急忙施展剑盾，挡住一剑，同时放出火神之翼，向一旁闪去，躲过了另外四道剑芒，旋即挥手间，弑天剑脱手而出，冲着一名修为最弱的仙尊初期修士激射而去。

　　“绝品仙器！”

　　那个仙尊初期修士警惕性很高，见到弑天剑射来，急忙向一旁闪去，然而弑天剑，速度奇快，只是一眨眼，便冲到此人面前，这人面色大变，知道想要完全躲过已经不可能了，只好侧过身子，闪过要害，用手臂硬抗一剑。

　　噗！

　　剑过臂断！一道鲜血飙出，那修士惨叫一声，急忙用手着捂着断臂处，向着后方掠去。

　　见此一幕，其他几个剑宫修士，纷纷停下，露出了骇然之色，六大仙尊同时出手，换成一般修士估计早就被斩杀，然而此人非但毫发无损，而且一出手，便重创他们当中的一人，这小子实力之恐怖程度就可想而知了。

　　“铁血大人，这小子手里有绝品仙器，怎么办？”

　　其他几人都露出了凝重之色，前车之鉴，就在眼前，他们哪敢再随意出手，枪打出头鸟的事情，他们还是知道的。

　　“哼，小小年纪，便有这等本事，若是今日不将其斩杀，以后对我们剑宫来说，早晚是个祸害，你们围攻他的本体，那件绝品仙器，交给我来对付。”

　　铁血剑尊知道他们与张劫之间已经积怨已深，若是张劫逃出，无异于纵虎归山，以后，他们剑宫必然会再多出了一个对手，所以此人决不能留。

　　念及此处，铁血剑尊终于出手，不过他的目标并不是张劫，而是半空中的弑天剑。

　　“紫云剑出！”

　　刹那间，他背后的紫色仙剑，紫光大声，接着嗡鸣一声，飞了出来，向着弑天剑奔去。

　　叮当！

　　一声碰撞，俩剑顿时交叉在了一起，如同俩个蛮兽在半空脚力。

　　“顶阶仙器！”

　　张劫心头一沉，这紫色仙剑，品阶极高，仅仅比自己的弑天剑，略逊一点，再加上那老者修为比他高出许多，张劫顿时感到弑天剑上传来一股前所未有的压力，不过张劫拥有无暇元婴，体内灵力的雄厚程度堪比仙尊中期，故而虽然被压制，但是也没有露出多大劣势，在外人看来，更是呈现平分秋色的场景。

　　呃……

　　其他五人见到这一幕，彻底呆立了起来，铁血剑尊的实力，他们可是心知肚明，放眼整个剑宫仙界之内，能够与他抗衡的人，绝对不超过十指之数，特别是那柄紫云仙剑，几乎很少见到铁血剑尊施展出来，但是一旦施展出来，却是攻无不克，然而没想到，这一次，竟是被一个仙尊初期的小子死死挡了下来。

　　“我缠住了这绝品仙器，你们赶紧去杀了这家伙。”

　　“是！”

　　除了受了重伤的那个修士之外，其余五人皆是纷纷怒喝一声，趁着张劫没有那绝品仙器的护卫，向着张劫攻来。

　　刹那间，数种锋利的剑芒，破空而来，不过张劫仗着火神之翼的灵敏，全部一一闪过。

　　咦！

　　那几个人没想到张劫被铁血剑尊牵制，竟然能施展这么敏捷的身法，不禁大感惊愕，不过他们只是一愣之后，便继续向着张劫狂轰滥炸起来。

　　张劫一边闪躲，一边叫苦不迭，自己现在大部分灵力都在维持弑天剑，想要施展神威印都施展不出，更别说出手还击了，继续这样下去的话，这一战他必死无疑了。

　　脑海中无数个念头闪过，但是也没有想到什么好的办法，心中越发的焦急起来。

　　“哼哼，这小子好快的身法，一时半会，恐怕伤不到他。”

　　这时一个仙尊强者有些不爽的说道。听到这话，他身旁的一个修士，目光向着峡谷的某个方向一扫，奸笑道：

　　“我倒是有个办法，或许可以分散这小子的注意力。”

　　“哦？王师弟，你有什么办法，还不快说来听听。”其他几人也都有些不耐烦，在一旁催促道。

　　“你们没发现吗？这峡谷当中，除了我们几人之外，可是还有一个女人藏着呢，咱们可以拿此女来威胁这小子啊。”

　　听到这话，那几个都是露出了失望之色。

　　“这算什么主意，那个女人只不过是个飞升期修士，多半是这小子的修炼炉鼎而已，要知道，这种女子，对于咱们仙尊期强者来说，根本就是玩物，就算你杀了那女子，估计这小子眼睛都不会眨一下。”

　　“哼，那可未必，若是真像你们所说的话，这家伙何必将此女带到这里来，随便找个地方杀掉不好？要知道，对他来说，飞升期修士就是个累赘而已。”

　　“那你的意思是……”

　　“这丫头多半跟着小子的关系不浅，不过是不是真的这样，我将她抓来就知道了，你们四个攻击再用力一些，不要让这小子分身。”

　　“好。”

　　那几个人虽然半信半疑，但是现在也没有别的办法，姑且信了那人一回，纷纷点头允许。

　　那王姓修士奸笑一声，在其他道友的配合之下，身影迅速掠出，向着南宫媚藏身的方向飞去。

　　“不好！”

　　张劫立刻意识道了什么，欲要飞身营救，然而他还未动身，顿时一阵阵铺天盖地的剑芒将他逼了回来。

　　而就是这一会功夫，南宫媚已然落入了王姓修士的手中。

　　“小子，你如果再敢反抗，我信不信就一剑杀了这个漂亮的小妞！”

　　王姓修士掐着南宫媚的脖子，一脸阴狠的说道。

　　此刻，其他几人同时收手，都是似笑非笑的看着张劫。

　　张劫深吸一口气，淡淡的瞥了王姓修士一眼，道：“区区一个炉鼎，你要杀就杀罢了。”

　　说出这话的时候，张劫手心里已然全是冷汗，他知道，如果自己说出真话，或者表现的过于激动，也会被对方瞧破，那南宫媚肯定会瞬间毙命。


第008章 反击（一）

　　所以他唯有装作冷漠，只有这样，对方才会产生怀疑，这样做虽然无法救出南宫媚的性命，但是却可以争取一些时间。

　　然而南宫媚却是不知张劫心思，听到这话后，以为张劫为了自保，所以才与她撇清关系，心中酸楚万分，眼睛也瞬间红了起来，泪珠不争气的滚滚而下。

　　“你杀了我吧，我不想活了，呜呜……。”

　　南宫媚心灰意冷，对着掐着自己脖颈的那个修士说道。

　　那个王姓修士见到俩个人都是一副决绝之色，顿时楞了楞，心道难不成自己猜错了？而其他人倒是神色很平静，因为他们之前，就预料到张劫根本不为所动。

　　“哼，我倒要看看你们是不是真的毫无关系。”

　　王姓修士眼睛闪过一抹厉色，突然抓住南宫媚的衣襟，猛地一扯，刹那间一片雪白的肌肤坦露了出来。

　　南宫媚顿时娇呼一声，脸上闪过羞怒之色。不过她知道，自己的性命就在对方手里，就算他做什么，此刻她也没有任何办法。

　　见此一幕，张劫非但没有丝毫怒意，眼睛当中反而闪过一抹喜色，嘴角微微动了动，向着南宫媚传了一道密语。

　　南宫媚眼睛先是闪过一丝不情愿，不过最后还是点了点头。

　　见到张劫脸上没有任何表情波动，那王姓修士冷笑一声：“小子，我看你还能装到什么时候。”

　　那王姓修士再次用力一撕扯，南宫媚胸前的俩座雪白玉峰，顿时呼之欲出，展露在众人眼前，瞬间将那几个仙尊强者的目光吸引了过去。

　　南宫媚玉霞滚烫，俏脸被一层红霞遮掩，娇美当中透漏着一股难以抗拒的妩媚姿态，让那几个仙尊修士皆是感到一阵莫名的火热。

　　而就在这时，南宫媚那漆黑的瞳孔，忽然悄悄变幻。

　　“幻瞳！千影魅镜！”

　　刹那间，一片霞光从她美丽的瞳孔当中射出，几大仙尊在这片霞光出现的刹那，纷纷双目呆滞，一副失魂落魄的模样，而距离南宫媚最近的王姓修士，更是面容呆滞，好似痴傻了一般，而就连那个剑尊也是瞬间失神。

　　见此一幕，张劫大喜，心道以这丫幻瞳的幻术，再加上这半裸玉体的撩人姿态，这冲击力也太过强大了，若不是他脑海中有驱邪神珠在，估计刚才那一刹那，肯定也会陷入幻境当中。

　　时间紧迫，张劫知道虽然南宫媚的幻瞳极强，但是终究修为太低，能够让这些仙尊强者陷入幻境，也是因为那些人的大意，外加眼前的香艳一幕，所以肯定困不住这些家伙太长时间。

　　念及此处，张劫趁着那铁血剑尊愣神的功夫，收起了弑天剑，闪身到了南宫媚的身旁，一把将那个王姓修士推开，然后抱住了南宫媚。

　　“媚儿，你没事吧。”

　　“哼！”

　　南宫媚扭过头，面容冰冷，看样子还在为了刚才的事情生气，气呼呼的说道：

　　“你不是不要我了么，怎么还让别人杀我，你让我死了算了，反正媚儿也只是大哥一个炉鼎而已。”

　　一边说着，眼睛又是不由得红润了起来。

　　张劫急忙叫屈道：“我刚才若不是那么说，你哪里还有性命，估计那王姓修士早就一剑杀了你了，我这么做，还不是为了你好？”

　　“当真？”

　　南宫媚忍住泪珠，将信将疑的问道。

　　“自然是真的，按照当时的情况，我只有装作冷漠，才能保住你的性命，否则就不是扒你衣服那么简单了，傻丫头。”

　　张劫无奈的摇了摇头。

　　“我就知道，大哥不是那种人。”

　　南宫媚大喜过望，死死的抱住了张劫，将胸前的玉峰紧紧的压在张劫胸口上，那柔软的感觉，让张劫不禁心神荡漾了起来，不过张劫知道，现在可不是暧昧的时候，当即催动驱邪神珠，将脑海中的杂念尽处。

　　“这些家伙估计很快就会醒悟过来，张大哥，咱们现在赶紧走吧。”南宫媚红着脸小声嘀咕了一句。

　　“走？”

　　张劫冷笑一声，摇了摇头，道：“估计咱们没跑出多远，这些家伙就得追来。”

　　“那怎么办？”南宫媚担忧道。

　　“趁他们病，自然要他们命了！”

　　张劫目光一闪，锁定那不远处的铁血剑尊，抬手间，弑天剑直接冲着那铁血剑尊的要害射了过去。

　　不过，那铁血剑尊修为深厚，而且中的幻术并不像其他人那么深，故而弑天剑，还未临近，那铁血剑尊已然被凛冽的锋芒惊醒，惊怒之下，急忙要闪身躲开，然而弑天剑已经抵达眼前。

　　噗！

　　弑天剑直接贯穿了铁血剑尊的左肩，在铁血剑尊的身上留下了一个巨大的血洞。

　　张劫见状，脸上闪过一丝失望，刚才这一剑，他本以为足够杀掉这铁血剑尊的性命，没想到，这老东西反应这么快，最后时刻，还是让他躲过了要害。

　　不过即便如此，这老东西的肉身也已经受到了重创，虽然不死，但是实力却也大打折扣，再也无法对张劫构成威胁。

　　“臭小子，你竟然敢伤我肉身，今日必须要杀掉你。”

　　那老者墨绿色道袍被鲜血染成了深红，白发随风狂舞，表情狰狞，目光阴沉，嘴角鲜血不断渗出，看起来像是一个刚才地狱当中爬出来的魔鬼一般，与之前的仙风道骨，简直判若俩人。

　　张劫笑道：“哦？以你现在的实力，根本不是我的对手，我看你是怎么杀我？”

　　“哼，我一个人杀不了你，但是这里还有别人，来人，结灭帝剑阵……呃……”

　　那铁血剑尊，喊了一声之后，却发现无人答应，只见其他几个人都呆滞神情。

　　“哼，区区幻术，看我破开。”

　　张劫冷笑一声，一手将旁边的王姓修士抓住。

　　“结剑阵，想的美，我就先杀一个，看你如何结阵？”

　　“你敢！！！”

　　那铁血剑尊脸色一变，急忙向着张劫大声喝止，然而张劫岂会理他？当即笑了一声。

　　“哈哈，有何不敢？”


第009章 反击（二）

　　说完，张劫收回弑天剑，瞬间刺入了那王姓修士的胸口中，噗的一声，一道鲜血飙了出来。

　　“呃……”

　　就这样一个仙尊期强者无声无息的死去了，而最可笑的是，这个仙尊强者临死的时候，脸上都是茫然之色。

　　“你……！”

　　那铁血剑尊怒气灌满胸腔，口中更是喷出一道血箭。想他在剑宫仙界，地位尊崇，除了昊天剑帝之外，任何人见到他，都不得不露出敬畏之色，然而今日一个区区仙尊初期的散修竟然让他如此狼狈，自己受了重创不说，得力干将也接连被杀，这让他如何不愤怒！

　　“好！看来老夫今日就算损失一些修为和寿元，也要将你灭于此！”

　　那铁血剑尊，脸上戾气涌现，一挥手，将紫云剑握在了手掌当中，旋即冲着剑背上，用嘴喷洒了一片血液，那紫云仙剑顿时亮起阵阵血光，与此同时，一股浓烈的杀意，骤然出现，叫人不寒而栗。

　　张劫神情一沉，知道这老东西要放出什么厉害神通，当即用身子直接挡在了南宫媚前面，体内灵力则源源不断的注入弑天剑当中，眼看那老者手中的紫云仙剑，已然化成了赤红色，顿时不再犹豫，瞬间出手。

　　“老东西，想要杀我，我就先将你除去！”

　　弑天剑脱手而出，冲天而起，向着那铁血剑尊的面门射去。

　　那铁血剑尊冷笑一声，眼睛里都是充斥着无边戾气，看着那弑天剑飞来，脸上露出了一抹讥笑，手中血剑轻轻一扫，一道半月形的血芒临空扫出，只听砰的一声，那弑天剑便被挡了回来。

　　与此同时，张劫也感受到一股巨力重重的撞击在了胸口上一般，喉头一甜，哇的喷出了一道鲜血，脸上顿时失去了几分血色。

　　南宫媚娇呼一声，急忙道：“张大哥，你怎么了，你没事吧……”

　　张劫摆了摆手，嘴角露出了一丝苦笑。

　　“好强的戾气，好强的剑，媚儿这次我们怕是凶多吉少了，没想到这老东西还藏着一手，我倒是小看他了。”

　　南宫媚咬着嘴唇，道：“要么，我们跑吧，他现在身受重伤，肯定追不上我们……”

　　“呵呵，往哪跑？前面是五行界关口，里面肯定有禁制，如果想硬闯的话，根本不是一时半刻就能完成的。”

　　“那我们……”

　　南宫媚泫然欲泣，张劫拉住她的手道：“媚儿，你怕了？”

　　南宫媚急忙将泪珠收起，咬牙道：“跟大哥死在一起，我才不怕！”

　　“哈哈，有这句话就好，你放心，大哥不会让你死，想拿我张劫和我女人的性命没有那么容易！”

　　张劫傲然一笑，向前踏出一步，无边气势立刻散发出来，双手掐出一个奇怪法印，接着就见他全身青光大盛，继而他的身体缓缓飘起，最后，在他四周赫然出现了九颗青色光球！

　　于是一股令人窒息的恐怖灵压，在峡谷当中回荡开来。

　　“老东西，能死在我的九死神威印下，你也足以自傲了！”张劫脸色苍白无血，身体微微发抖，显然是一副耗力过的样子，不过他的眼中，却是凌冽的杀气。

　　“杀我？哼，虽然不知道你搞了什么古怪，但是老夫祭出这柄铁血剑，就从未输过，凭你一个仙尊初期的修为，耍出什么花招，也是无用！血天剑芒！去死吧！”

　　铁血剑尊，目中厉色闪过，手持血剑，全力一斩，刹那间漫天血光，化作一道惊天剑芒，向着张劫斩去。

　　“老东西，谁死还不一定那，九死神威印，给我爆！”

　　张劫神情有些癫狂，这一战关系他们二人生死，所以他不能输！

　　九颗青色光球，同时轰出，与那惊天的剑芒，在峡谷上空相撞！

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响。

　　第一颗神威印与剑芒轰然相撞，神威印爆开，巨大的冲击力，顿时让那剑芒停顿在了半空。

　　不过那剑芒威力惊人，一颗神威印根本无法阻挡它的力量，很快便又继续向下劈去。

　　轰！轰！轰！

　　接着又是一连三声巨大的响声响起，又有三颗神威印相继爆开，那剑芒上的血光已经渐渐消退了大半。

　　然而一切还没有结束，很快第五颗，第六颗也都撞在了那血色的剑芒上，一直到第八颗神威爆开之后，那道血色剑芒终于承受不住，骤然炸裂开来。

　　“怎么……这怎么可能，我的血天剑芒，怎么会被一个仙尊初期的修士破掉，不……这绝不可能！”

　　见到自己的全力一击，就这么消失，那铁血剑尊的脸上顿时露出了难以置信的表情来。要知道，他的血天剑芒，在仙尊期修士当中，可是从来没有人挡住过！

　　然而此刻，就在他震惊的时候，那第九颗神威印已经出现在了他的眼前，然后瞬间爆开，漫天的青光直接将他的身躯吞没，一声惨叫随之响起……

　　而这个时候，经过这一连串惊天动地的撞击之后，那几个深陷幻境当中的仙尊修士也已然惊醒，纷纷难以置信的看着眼前的一幕，脸上的表情都是彻底的凝固。

　　“铁血剑尊死了！”

　　青光散去，铁血剑尊残破的身躯缓缓的坠落在了地上，临死前还睁着一双眼睛，一副死不瞑目的样子。

　　估计这老家伙连自己怎么死都不知道！

　　张劫松了口气，身子也无力的瘫坐在了地上，九死神威印虽然强大，但是也耗光了他所有灵力，这一刻，他虚弱无比，连抬起手臂的力量都没有，估计就是一个飞升期修士来了，也能轻而易举的将他斩杀掉！

　　“天啊，剑尊……剑尊他死了！”

　　终于那剩下的四个人当中，有一个仙尊发出一声难以置信的惊呼。

　　“这小子，杀了铁血大人，怎么可能，铁血剑尊怎么能败给仙尊初期的小子？”

　　“怎么办？我们怎么办？若是昊天仙帝知道剑尊大人死了，就算我们活着回去，以昊天仙帝的性子，也肯定会杀了我们的。”


第010章 洛彩霞

　　“没事，只要我们将这家伙抓回去，昊天剑帝或许会放过咱们。”

　　那几个仙尊互相对视一眼，纷纷大吼一声向着张劫扑来。他们知道张劫现在已经虚弱无比，所以为了抓活的，几个人也没有施展什么神通，直接如同狼入羊群一样，直扑而来。

　　南宫媚大惊之下，急忙施展幻瞳，想要让这些人再次陷入幻觉当中，然而张劫却拉住她，摇了摇头道：“不用白费力气了，他们上过一次当，不会上第二次的，这样做，反而会让他们报复你，媚儿，抚我起来……”

　　“可是你……”

　　“听话。”

　　南宫媚红着眼睛，扶着自己的男人缓缓的站了起来。

　　张劫深吸一口气，目光闪烁的看着前方，眼神平静的如同一潭湖水一般，嘴角上更是露出一丝得意笑容。

　　那几个仙尊知道张劫是灭杀了铁血剑尊的存在，所以虽然张劫现在很虚弱，但是他们心中依旧对张劫十分忌惮，此刻见到张劫站了起来，又是一副诡异的表情，皆是惊疑不定，以为张劫还有什么手段。

　　四个人惊疑之下，纷纷停下脚步，只是将张劫二人包围其中，但是不敢轻易上下。

　　见此一幕，张劫心中暗松了一口气，他现在已经是强弩之末，之所以故意让南宫媚将他从地面上扶起来，就是想让这些人不敢轻易上前，此刻这几个人一副踌躇之色，显然自己的计谋得逞了。

　　不过张劫知道，危险并没有过去，这几个人随时都会攻上来，所以在这里摆空城计不是长久之法，他现在必须要快速恢复体内灵力才行，不用多了，只需要能够施展一次弑天剑，他便有自信将这几个人惊退。

　　然而张劫的想法却是太天真了，能修炼到仙尊期的强者，哪个不是人精，很快便看出他这副模样是装出来的。

　　“兄弟们，这小子，是在弄虚作假，咱们不要被他骗了，大家一起上，活捉此人。”

　　话音一落，那几个仙尊一同上前，张劫心中暗叫一声糟糕，然而就在这千钧一发之际，就听一声娇喝响起。

　　旋即一道白色剑光毫无预兆的激射而来，瞬间便贯穿了其中一名仙尊的躯体。

　　“噗！”

　　那名仙尊应声而倒，临死前不忘回头看了一眼，只见身后，竟是不知何时多出了一个带着面纱的白衣女子。

　　那三个活着的仙尊期修士惊怒不已，纷纷回头看去，怒视着那横空出世的白衣女子，皆是怒喝道：“是谁，胆敢杀害剑宫修士，活得不耐烦了吗？”

　　那白衣女子娇哼一声，似乎连话都懒得跟面前的三个人说，白玉般的手掌缓缓伸出，瞬间三道白色剑光同时射出。

　　那三个人似是知道这剑光的厉害，纷纷躲开不敢硬抗，与此同时，也是施展剑术神通还击，很快四道人影就战成了一团。

　　然而这女子不仅仅剑术高超，而且修为也在仙尊后期，故而以一敌三，不仅没有丝毫劣势，反而完全以碾压的姿态，很快那三个仙尊修士便纷纷受了重伤。

　　南宫媚惊喜道：“张大哥，这个仙子为什么要救我们？”

　　张劫摇了摇头，目光闪烁不定，好像意识到了什么一般，但是又似乎不太确定。

　　过了片刻，那三个仙尊修士，俩个落荒而逃，另外一个则被白衣女子直接斩杀。

　　“多谢仙子救命之恩。”

　　张劫此刻也恢复了俩成的灵力，站了起来，对着那白衣女子道。

　　那白衣女子也没说话，淡淡的看了他一眼，然后又看了张劫身后的南宫媚一眼，美目当中闪过一抹怒意，接着一转身，便欲要离开。

　　张劫见状，急忙出声喝道：“彩霞姐，既然来了，为何装作不认识呢？”

　　话音一落，白衣女子娇躯猛地一颤，旋即欲要不理，起身飞离，然而张劫却是并不甘心，上前俩步道：“你若是再继续走，我就跟着你去剑宫。”

　　果然听到这话后，那白衣女子停了下来，回过头冷冷的看了张劫一眼，道：“臭小子，你威胁我？”

　　听到这熟悉的语气，张劫立刻知道自己猜对了，脸上涌现出一丝喜色，当即抢步上前，将手向着那遮盖在脸上的面纱伸去，眼看就要将那面纱揭掉，然而那白衣女子却是一闪身躲开了，声音带着几分怒意道。

　　“臭小子，你又要作死吗？”

　　张劫一愣，道：“这怎么叫作死，难道我看看自己的女人，还有什么不对吗？”

　　“你的女人？”白衣女子瞅了远处一脸茫然的南宫媚一眼，酸溜溜的说道：“哼，你的女人到处都是，也不差我一个了，你还是快去五行仙界，找你最喜欢的岳婉怡吧，我和醉薇不需要你管。”说着又要离开。

　　张劫大急，急忙一手将她拽住：“这话是什么意思，难道你要反悔不成？不行，你不说清楚，我不许你走。”

　　“松开！”白衣女子冷冷的道。

　　“不松！”张劫也将脸色一板。

　　“赖皮。”

　　白衣女子呸了一声，也没挣扎，任由张劫握着自己娇嫩的手掌，芳心却是狂跳不止。

　　“彩霞姐，你是不是反悔了，你若是反悔，我也不是死皮赖脸的人，我不会缠着你就是了……”张劫叹息了一声，一脸失落的说道。

　　话未说完，就听白衣女子急道：“臭小子，我……什么时候说过反悔了？”

　　听到这话，张劫脸上闪过一抹得意笑容，用力握住白衣女子的手，然后伸出手，将那个面纱缓缓揭去，露出了一张白玉无瑕的美丽容颜。

　　“啧啧，彩霞姐，你真美……”

　　张劫由衷的赞叹了一句。

　　“哼，那是我美，还是岳婉怡美？还是那边那个小妖精美？”洛彩霞咯咯一笑的反问道。

　　张劫讪讪一笑，敷衍道：“都美，都美。”

　　“去死。”

　　洛彩霞收回手掌，风情万种的白了张劫一眼，旋即道：“色胚子，你怎么修炼这么快，这才不到百年的时间，你就已经到了仙尊期了，你是怎么修炼的？”


第011章 五行仙界

　　张劫笑道：“那我也比不上你，你都已经仙尊后期了，我才仙尊初期算什么？”

　　洛彩霞道：“哼，那不一样，我是恢复修为，自然很快，而你是一点点修炼，就完全不同了，百年之内，从大乘期到仙尊是绝无可能的事情。”

　　张劫笑问道：“有什么不同，不一样是修炼吗？要知道，我可是为了你当年的承诺，拼命苦修啊，这修炼速度自然就快了。”

　　洛彩霞讶然道：“什么承诺。”

　　张劫一脸不悦道：“你不会忘记了吧，你可是说过，只要我能打败你，就可以碰你……”

　　张劫话未说完，洛彩霞的俏脸便已然红晕无比，急忙掐了张劫一把，喝止道：“住口，住口。”

　　张劫道：“住口可以，但是你得说话算话吧。”

　　洛彩霞白了张劫一眼，接着美目在峡谷之中轻轻一扫，轻叹了口气道：“估计以你现在的实力，如果单打独斗的话，恐怕我已经不是你的对手了，除非我能恢复到了仙帝期。”

　　张劫闻言一愣，旋即惊喜道：“这么说，那彩霞姐，我岂不是现在就可以碰……”

　　洛彩霞见张劫一副色眯眯的模样，轻笑一声，指了指南宫媚，道：“你确认要在这里？你不怕那个小美人吃醋？”

　　张劫道：“怕什么，你们俩个一起来，为夫一样应付的了。”

　　说着，张劫便伸出魔掌向着洛彩霞抓去，洛彩霞急忙闪身躲开，笑道：“色胚子，当日的承诺，是我彻底恢复修为，可不是指的现在。”

　　张劫干咳一声，道：“姐姐可真会戏耍人，等你恢复修为，这天底下有几个人能是你的对手？”

　　“哼，那我就管不着了，本祖定下的规矩，谁都不许破。”

　　洛彩霞霸道的说道。接着看了不远处南宫媚一眼，道：“对了，她是哪来的小丫头，竟然拥有幻瞳，本祖都着了她的道。”

　　闻听此言，张劫怪笑道：“这么说，你也早就在这里了，可是我怎么没有发现呢？”

　　“哼，我若是不想让人知道，别说你，就是仙帝也未必发现的了。”洛彩霞一脸傲然的说道。

　　“不过就算媚儿的幻术厉害，你一个女子又是仙尊后期，难道也能中招？”

　　张劫心中讶然，要知道南宫媚刚才的幻术，是配合媚术使用的，一般来说，也只有对男子才有冲击力才对。

　　那洛彩霞俏脸莫名的绯红起来，啐道：“小丫头，幻术里竟是一些羞人的事情，无论男女，谁都无法逃脱。”

　　张劫眼珠子一转，心中似是想到了什么，怪笑了俩声，也没有多问，旋即向着身后南宫媚道：“媚儿，过来。”

　　南宫媚乖巧的走了过去，目光带着几分畏惧的看了洛彩霞一眼。

　　“这是你彩霞姐姐，以后你们就是一家人了，知道吗？”

　　不等南宫媚开口，洛彩霞已然呸道：“臭小子，胡说什么，谁跟她……她是一家人。”

　　张劫讶然道：“难道不是？”

　　“你……”洛彩霞再次红着脸说不出话来。

　　张劫瞅了南宫媚一眼，笑道：“快，叫彩霞姐。”

　　南宫媚不情不愿的叫了一声‘彩霞姐’。

　　洛彩霞羞怒不已，冲着南宫媚嗔道：“什么姐姐妹妹的，你这丫头，怎么就这么愿意听这色胚子的话，你若是这么纵容他，以后保不准他给你找多少个姐姐！到时候你连哭的地方都没有。”

　　南宫咯咯笑道：“张大哥不是那种人。”

　　“哼，你还笑得出来，他是不是那种人，我比你清楚。”洛彩霞斜视了在一旁偷笑的张劫一眼，气鼓鼓的说道：“懒得理你们俩个，我要回去了。”

　　“这就要走？”张劫不舍道。

　　“当然，难道要在这里呆一辈子么？你连铁血剑尊都杀了，过不了多久，昊天仙帝就会带人来了，你还是抓紧离开这里吧，若是被昊天剑帝捉到了，任你有三头六臂也跑不了了。”

　　张劫嗤的一声，颇为不屑道：“他算哪根葱？早晚我让他知道我的厉害。”

　　嘴里虽这么说，但是张劫心中自然也明白洛彩霞说的没错，自己在这么呆下去，早晚也要出事。

　　“不过好汉不吃眼前亏，那个什么昊天剑帝，我以后再来会他。”

　　洛彩霞淡淡道：“你恐怕没有机会的，我用不了多久，就可以恢复到仙帝修为，到时候，我就会取而代之，成为剑宫的新的主人。”

　　张劫眉头皱了皱，听到这话，他心里总有些不好的预感，不过他也知道洛彩霞的性子，她若是这么说了，肯定便会这么做，无论自己说什么也无济于事。

　　“你小心一点吧，恐怕那昊天剑帝不好对付。”

　　见到张劫语态关切，洛彩霞心中一暖，轻声道：“你放心好了，没有足够的实力之前，我不会轻易动手的，好了，你们快走吧，再不走就来不及了。”

　　张劫点了点头，又道：“醉薇还好吗？”

　　“你还知道问，你放心吧，由我照看，她好着呢，不说了，我答应她几天就回去，再不回去，怕她着急了。”

　　“好吧，一路小心。”

　　洛彩霞嗯了一声，便飘然而去。张劫目送她离开之后，便一转身，在那几个剑宫修士的尸体上摸了起来，好像在找什么东西，很快，他手上便多出了俩块令牌和几个储物戒指。

　　“仙界令，媚儿，咱们走吧。”

　　拿到了仙界令，张劫便带着南宫媚没有任何阻拦的进入了五行仙界，并且用几块仙石换取了一张五行仙界的地图。

　　既然到了五行仙界，张劫自然也就不必担心那剑宫的人追来，所以接下来的几日里，张劫也没有带着南宫媚找急忙慌的赶路，而是走走停停，见到哪里风景好，便与南宫媚观赏一番，哪里灵气充盈，便修炼一阵，就这般过了将近一个月的时间，张劫和南宫媚二人才到了五行仙界当中的最边缘的一座仙城。

　　这个仙城规模不大，占地几百里，与灵界当中的州城相当。但却是五行仙界当中为数不多的几个城市之一，归五行仙宫管控。


第012章 仙灵水

　　张劫二人之所以先到这里来，没有直奔五行仙宫，是因为这里有可以直接达到五行仙宫的传送阵，如此一来，也省的他们二人跑了。

　　俩个人进了城，并没有急着去找那传送阵，而是在仙城的附近闲逛了起来。

　　这仙城虽然不大，但是店铺却也不少，卖什么东西的都有，跟灵界倒也相差不多，而且在这里生活的修士，还有许多都是大乘期和飞升期的修士。

　　张劫起初觉得诧异，但是想了想之后，觉得也没有什么稀奇的了，要知道，仙人也有子嗣，而他们的这些子孙后代，不可能生下来就是仙人，肯定也得一点点修炼才行，所以这里出现这么多低阶修士倒也合情合理。

　　百无聊赖之下，张劫看到了一家出售丹药和灵液的店铺，心中一动，拍了拍南宫媚肩膀，带着她走了进去。

　　那店铺的老板扫了二人一眼，先是看到南宫媚只有飞升期的修为，不禁露出了一丝轻视，然而当他发现张劫的修为却深不可测，以他的神识根本发觉不了的时候，顿时变得肃然起敬起来，语气也带着几分恭维的问道：

　　“二位想要点什么？”

　　张劫道：“你这里可有提升修为的丹药？”

　　“呃，不知道，道友现在是什么修为？”

　　“仙尊期！”

　　“咳咳，道友说笑了，这仙尊期强者，想要提升修为，必须通过苦修才行，除了传说的神药可以提升之外，其他丹药如何做到？”

　　这个道理张劫如何不知，苦笑的摇了摇头道：“你误会了，我不是要给我买，是给我的妻子，她修为只有飞升期，应该有可以快速提升修为的丹药吧。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　那老板抚掌笑了笑，然后沉吟了一下，从货架上拿出了一个精致玉瓶。

　　“这里是凤阳仙丹，乃是丹宫尊者亲手炼制，对于飞升期和大乘期修士来说，可谓是珍贵无比，并非老夫夸口，若是这位道友，炼化此丹，二十年内修炼到大乘期也并非难事！”

　　听到这话，南宫媚脸上闪过一抹惊喜之色，二十年的时间便可以进入大乘期修为，这在灵界可是难以想象的事情啊！

　　张劫点了点头，问道：“这瓶凤阳仙丹，需要多少仙石！”

　　“嘿嘿，不瞒道友，既然称为仙丹，自然名贵无比，这瓶仙丹需要俩千仙石。”

　　“俩千仙石，好贵……”

　　南宫媚脸上的惊喜顿时消失，她知道张劫手中只有几百仙石而已。

　　“二十年时间到达大乘期，俩千仙石倒也值了，好吧，这瓶仙丹我要了。”

　　南宫媚一听，大急道：“张大哥，你哪里来的仙石呢？这瓶丹药，媚儿可以不要的……”

　　张劫嘿嘿笑道：“谁说没有，别说俩千，俩万你大哥都拿得出。”

　　言毕，一挥手，俩千仙石便在柜台上凭空出现。见到这一幕，那老板眼角都笑开了花，急忙将玉瓶塞入了张劫手中，生怕张劫突然反悔似的。

　　南宫媚见到张劫轻而易举的便掏出了俩千仙石，顿时呆愣起来，一脸茫然之色。

　　“大哥，你的仙石哪来的……”

　　张劫笑了笑，将几个储物戒指拿了出来，南宫媚定睛一看，顿时恍然大悟，这几个储物戒指，正是那几个剑宫修士之物，而以那些人在剑宫的身份，里面肯定有不少仙石。

　　“虽然这些废物本事一般，但是身家却是不少，特别是那铁血老贼，身上竟然有十几万的仙石，其他几人加在一起，也有数万，算起来，咱们还真是因祸得福，否则你相公，穷的连瓶丹药的都买不起。”

　　听到这番解释后，南宫媚顿时欣喜若狂，扑在了张劫怀中，脸上洋溢着幸福之色。

　　张劫笑了笑，轻轻的抚摸着南宫媚的瀑布般的秀发，看了看那一脸笑容的老者，道：“对了，道友这里只出售丹药，没有其他的物品了吗？”

　　“我们这里还有各种灵液。”

　　“灵液！”

　　张劫目光一闪，问道：“有没有可以催熟植物的灵液。”

　　“哦，道友说的是仙灵水吧，这个自然有。”那老板笑着再次拿出了俩个小瓶。

　　“这可都是仙草淬炼出来的仙灵水，一瓶仙灵水，便可以催熟万年之久，道友想要几瓶？”

　　张劫心中一喜，忙问道：“这里有几瓶？”

　　“我手上只有俩瓶仙灵液而已。”

　　“俩瓶？”

　　张劫沉吟了一下，俩瓶也可以将菩提树催熟到俩万年的时间，对于他来说，倒也可以了。

　　“好吧，多少仙石。”

　　“嘿嘿，加一起总共六千仙石。”

　　“六千……”

　　张劫嘴角略微抽动俩下，看着那老者一脸奸诈笑容，知道这老家伙多半看出自己并不知道行情，所以在那里漫天要价。只不过他对整个仙界还是很陌生的，而且这仙灵水对他有大用，所以也只好认栽，将六千灵石交给了对方，然后收起仙灵水，带着南宫媚转身离开。

　　接下来，张劫又带着南宫媚进了一家出售仙器的店铺，给南宫媚买了一件匕首，当做护身之用，品阶不高，只是一个低阶仙器而已。

　　这倒不是张劫抠门，而是以南宫媚的修为，操控低阶仙器，已经是她的最大限度，如果品阶再高的仙器，就算给她，她也施展不了。

　　张劫则买了一件灵犀内甲，是一件中阶仙器，防御力还算可以，估计抵挡一次仙尊初期修士的一击，应该没有问题，而且价格也不贵。

　　其实他本来看中一件顶阶内甲，只不过那价格实在高的离谱，需要五十万仙石，张劫直接被吓退了。

　　一来二去，又是七八万仙石花出去了，不过张劫也不心疼，反正这些东西也都是白来之物，更何况这些东西对他们都有大用。

　　随后张劫将最开始准备去往五行仙宫的念头打消了，他现在手中有仙灵水，倒是可以尝试突破一下第十剑印！如果能够成功的话，那他的实力自然就可以提升了一大阶了，到时候到了五行仙宫，也算多了一分依仗。


第013章 剑术提升

　　想到这里，张劫便带着南宫媚暂时离开了仙城，打算在一处灵气充溢的灵脉闭关，在灵气充盈的仙界里，灵脉并不像在灵界和凡间界那么稀少，几乎随处可见，甚至有很多修为高深的散修都是独占一整条灵脉，禁制任何人入内的。所以张劫二人很容易便找到了一处不错的灵脉。

　　张劫四周查看一遍，确认无人之后，便在一处俊秀的山峰上开凿了一处洞府，然后让南宫媚在里面闭关修炼，而自己则守在外面。

　　取出菩提树，张劫尝试的将一瓶仙灵水倒入其中，结果令张劫很高兴，在仙灵水的催熟下，菩提树果然变成了一颗参天大树，高达数百丈。

　　张劫深吸一口气，压抑住内心的兴奋，将神木令取出，然后进入了菩提空间。

　　不过令他惊奇的是，这一次进入菩提空间发现，里面的状况跟以往似乎有些不同，特别是那棵菩提树，不仅高大无比，而且上面还开出一朵朵白色的花朵，从哪些花朵当中，散发出阵阵香气，令人如痴如醉。

　　“菩提花，哈哈，小子，你运气不错，这是菩提花。”

　　魔尊的笑声神出鬼没的传了出来。

　　“菩提花？是什么东西？”

　　张劫十分好奇的问道。

　　“哼哼，小子，你闻没闻到花香。”

　　“这个自然闻到了，这花香很浓的。”

　　“这便是了，传说菩提花香可以让闻者的领悟力增强百倍，是菩提空间内的精髓。”

　　“增强百倍？”

　　张劫瞠目结舌，旋即惊喜道：“当真？”

　　“当不当真，你试试便知道了，据说菩提树只有十万年才会开花，可是为什么只是一瓶仙灵水便让菩提树开花了呢？奇怪……”魔尊的声音里充满着疑惑。

　　张劫却是并不在意，心道管它什么时候开花，反正现在是开了，我赶紧趁机修炼才是，万一这花一会谢了，岂不是后悔都来不及？

　　念及此处，张劫立刻盘膝而坐，脑海中开始演化起十六剑印诀……

　　十六剑印诀，越往上便越难修炼，即使有菩提花香，张劫也费了很久的时间才渐渐摸到了第十剑印的门槛，不过令张劫郁闷的是，菩提花却是犹如昙花一现，很快消失了。

　　张劫的领悟力也随之下降了许多，而对于张劫来说，十倍的领悟力根本不够。

　　不过张劫倒也并未担忧，他手中还有一瓶仙灵水，当下退出菩提空间，将剩下的那瓶仙灵水再次注入其中，接着返回道菩提空间，发现那已经凋谢的菩提花，果然再次恢复了生机，菩提花香再次出现。

　　张劫不敢浪费，急忙再次参悟起十六剑印诀，终于皇天不负苦心人，在第二次菩提花谢落的时刻，他的第十剑印终于融会贯通。

　　“哈哈！”

　　张劫一声大笑，出了菩提空间，深吸了一口外面的新鲜空气，脸上洋溢着喜色。

　　第十剑印大成！

　　如今即使不用弑天剑和神威印的情况下，仅凭第十剑印也足以与任何仙尊中期的强者一战了。

　　不过对上像铁血剑尊那样的仙尊后期的强者，第十剑印的威力，肯定还要差上很多。如果再能突破一道剑印的话，那他就可以横扫任何仙尊修士了。

　　当然像那种强者，一般情况下却是很少出现，他只要不再惹事，怎么就会老遇到这种人呢？

　　嘴角掠起一丝浅浅的笑意，回过身子，想要去叫南宫媚动身，然而神识当中，却发现南宫媚灵力波动的不断上下浮动，俨然是一副突破迹象。

　　张劫心中一喜，暗道这仙丹果然厉害，自己在菩提空间修炼也不过一俩年的时间，这丫头便已经可以尝试突破瓶颈了。

　　而知道此女即将突破，张劫自然打消了动身的念头，准备等她突破之后，再走也不迟。

　　念及此处，张劫便在山洞外替南宫媚看守，以防有人在这个关键时刻前来打扰他。

　　就这般过了大约一个月的时间后，南宫媚的修为终于突破到了飞升中期，接下来俩个人才再次回到了仙城，继而找到了传送阵，向那掌管传送阵的修士交了俩块仙石，接着离开了仙城，来到了五行仙宫！

　　从传送阵方一出来，张劫和南宫媚二人便置身在一个繁华的城市当中，四周尽是奢华的建筑，而行走在大街上的修士，也比之前那个仙城多出了许多。

　　然而就在这么繁华的城市当中，张劫却一眼就看到五行仙宫的所在，因为就在这个城市的上空，赫然漂浮着一座庞大的宫殿，这宫殿之大，好似一座山岳一般，里面估计住下数万修士都是轻而易举的事情。

　　张劫和南宫媚虽然见多识广，但是像这种漂浮在上空的巨大城堡，他们还是第一次见到，心中的震撼自然是可想而知了。

　　“张大哥，你说岳姐姐就住在这仙宫里面吗？”南宫媚神情有些复杂的问道。

　　“呃……应该是。”张劫也有些拿不准岳婉怡会不会在里面，不过以岳婉怡的身份，如果不出意外的话，应该就在其中。

　　“那咱们怎么上去？就这么飞上去？”

　　张劫摇了摇头，那五行仙宫的虽然漂浮在半空，但是天上却没有半个人影从那五行仙宫出入，更看不到所谓的宫门，可见这五行仙宫，绝非直接飞上去的，应该还有其他的办法才对。

　　张劫皱着眉头，正在思虑之际，大街上忽然响起一阵骚乱，接着人群哗啦啦的散开，接着十几头身形高大的白色狮虎，并作俩排，漫步而来，而每头白虎上，都坐着一名修士，其中为首俩个人，其中一个是年级大约二十上下的年轻男子，穿着一袭金色长袍，头戴金冠，面貌俊朗不凡，眉宇之间带着一抹孤傲。只不过这年轻人的修为却只有雷劫后期。倒是他的身旁的那个中年男子，却是一个仙尊后期的强者。

　　大街上的人，见到这一行人骑着凶猛的狮虎走来，皆是识趣的躲到俩旁，让开了道路。


第014章 张本心

　　但是唯独张劫想的出神，没有注意到身后那帮骑着白色狮虎的修士走来。南宫媚脸色一变，急忙拽了拽张劫，张劫这才发现，整个道路中间只站着他一个人，而他身后则站着俩排骑着狮虎的修士，每个人的脸色都说不出的难堪。

　　“蠢货，世子殿下的路也敢挡，不想活了吗？”

　　那个仙尊期的中年男子见到不知道哪里冒出了一个如此没眼力的家伙，不禁怒从心中起，对着张劫直接喝道。

　　张劫眉头一皱，眼中闪过一抹杀意，不过他知道，现在身处五行仙宫，这些人很有可能就是仙宫修士，自己若是因为一时不悦，杀了五行仙宫的修士，到时候自己不好向岳婉怡交差，当下便忍住怒气，带着南宫媚向着路旁闪躲了过去。

　　然而接下来那个中年男子的话，却是让张劫突然顿住。

　　“本心殿下，咱们可以走了。”

　　本心！本心！？

　　本来已经闪到一旁的张劫，听到俩个字之后，却是突然折返了回来，再次挡在了那一行人的面前。

　　见此一幕，那中年男子勃然大怒，指着张劫道：“蠢货，你要作死吗？”

　　南宫媚大惊，急忙拉了拉张劫的衣袖，示意张劫赶紧离开。

　　然而张劫却是充耳不闻，只是死死的盯着那年轻男子的容貌看来看去，目光当中毫无半点的敬畏之色。

　　“敢如此直视世子殿下，我看你是不想活了！”

　　那中年男子心中又惊又怒，五行仙宫脚下，谁人不知道这年轻男子的身份？敢这么直视这位世子殿下的人，在这整个五行宫仙界之内，不超过五人！而这些人，哪个不是位高权重，修为高深的人？而眼前这个区区仙尊初期的无名之辈，竟然也敢这般看着世子殿下，这若是传道仙帝耳中，还不得治他保护不周的罪名？

　　那中年男子想到这里，当即爆发出惊人的修为，欲要向张劫动手，然而令人惊奇的是，那世子殿下，却是突然将他拦住。

　　“李叔，算了吧，我看这人像是有什么话要说。”

　　张劫目中闪过一抹赞许，这个世子殿下看起来还是十分理智的。

　　世子殿下皱了皱眉头，看着张劫道：“道友拦住我去路，是有什么事情吗？”

　　张劫淡淡一笑，道：“没有什么事情，只是想问一句，世子殿下的姓名。”

　　话音一落，四周顿时响起一片哄笑之声，要知道，这年轻男子的身份，在这城市之内，无人不知无人不晓，而其名字，大家也自然都心知肚明，这个人冒死拦路，竟然为了这么个众所周知的问题，当真是脑子有问题！

　　那世子殿下也是不禁失笑，道：“我姓岳，叫岳本心。”

　　“岳本心！岳本心！”张劫口中重复了俩句，忽地笑了笑，道：“撒谎，你应该叫张本心才对！”

　　此话一出，周围顿时一片死寂，所有人的表情都瞬间凝固！

　　随意给世子殿下改姓！这家伙真的是疯了！而且还绝不是一般的疯子！

　　那中年男子面色煞白，急忙喝道：“你……你说什么，你竟然说世子殿下撒谎，你……来人，将这个大逆不道的人拿下！”

　　“且慢！”

　　这个时候，那个世子殿下却是一反常态的没有动怒，反而纵身跳下了狮虎，神情激动的看着张劫，道：“你……你刚才说什么？”

　　张劫淡淡的说道：“我说你姓张，你的真名应该叫张本心才对。”

　　世子殿下全身一震，动容道：“你是谁？你怎么知道？”

　　张劫苦涩一笑，当年岳婉怡离开他的时候，还只是怀着身孕，然而没想到百年之后，再次相见，自己的儿子都已经长大成人了，当真是造化弄人啊！

　　“因为我是你的生身父亲，我叫张劫！”

　　呃……

　　四周彻底的安静下来，所有人都露出难以置信的表情，包括那中年男子，包括他身后的五行仙宫卫士！

　　一个不知从哪冒出来的家伙，一张口就说自己是堂堂世子殿下的父亲，估计此刻，任何人都得直接无语！

　　不过诡异的是，此刻竟然谁也不敢开口斥责这个口无遮拦的家伙，因为从世子殿下那激动的表情上可以看出，这个人所说的话，可能是真的！

　　要知道，万一是真的话，那说明什么？所有人都心知肚明！

　　如果是真的，这个人就是五行仙帝之女，那个拥有仙界第一美女之称，五行仙宫唯一的公主的丈夫！也就是驸马爷！这种身份，绝对不是一个仙尊期修士可以招惹的。

　　所以此时此刻，在事情没有明了之前，谁敢乱说一个字，若是惹恼了这位驸马爷，以后还不得吃不了兜着走？

　　那世子殿下眉头一挑，道：“你有什么证据证明你是我父亲？”

　　张劫淡淡一笑，想了想，道：“你娘的芳名，这个世间没有几人能够叫的出，如果我说出来，是不是可以证明了。”

　　那世子殿下自然知道张劫说的是实话，心中对张劫的身份也是更加确定了几分，当即点了点头道：“好，你问吧。”

　　“你娘的名字叫岳婉怡可对？”

　　那世子殿下全身先是微微颤动了一下，旋即噗通一声跪在了张劫面前。

　　“孩儿本心，拜见父亲。”

　　见此一幕，众人纷纷瞠目结舌，虽然心中已然有了准备，但是此刻世子殿下亲自说出这话，还是叫他们有些难以置信。

　　微微一愣之后，那中年男子急忙也带着其他人向着张劫跪了下来。

　　“参见驸马爷。”

　　张劫叹了口气，伸出手抚摸了俩下张本心的头发，道：“我虽为你的父亲，但是却没有为你做过什么，你这么跪我，我心中有愧，你还是起来吧。”

　　张本心摇了摇头，哽咽道：“娘亲说了，父亲之所以没在仙宫，是因为父亲有事情要办，所以孩儿不怪父亲。”

　　张劫苦笑一声，点了点头，道：“你娘她还好吧。”

　　“娘，她很好，娘如果知道父亲来的话，肯定会高兴的。”


第015章 修炼速度

　　“恩，你快起来吧，带我去看看你娘，我不喜欢这种场面。”

　　张本心闻言起身，正要让张劫上狮虎，却发现张劫身旁站着一个美丽女子，微微一愣，下意识道：“父亲，这位是……”

　　张劫道：“这位是你南宫姨娘。”

　　张本心笑了笑，什么也没有说，他在仙界长大，哪个男人不是妻妾成群，所以这种事情也是司空见惯，何况自己的父亲有其他女子的事情，岳婉怡也曾跟他提及过，所以他自然也就没在意，当即恭恭敬敬的冲着南宫媚喊了一声南宫姨娘。

　　南宫媚顿时受宠若惊，急忙道：“世子殿下不必多礼，小女只是一个平凡修士，可经不住你如此大礼。”

　　张本心笑道：“南宫姨娘过谦了，您是我的长辈，自然经得起这礼，请父亲和南宫姨娘上狮虎兽。”

　　张本心向后使了一个眼神，很快便有俩个人将俩头狮虎兽牵了过来，张劫也不矫情，带着南宫媚翻身上了狮虎兽。

　　“本心，带我去看看你娘吧。”

　　“是的，父亲。”

　　张本心等人也骑上了狮虎兽，一行人浩浩荡荡的向着大街尽头行去，很快便来到了那悬浮在半空中的五行仙宫的正下方。

　　这里是一处巨大圆形广场，广场的最中央，最矗立着一座传送光门。

　　张本心告诉张劫二人，除了极特殊情况，或者遇到战事的时候，所有仙宫修士都得从这光门里出入，半空是禁制飞行的，如果有人敢所以飞入半空的话，会立刻被执法长老击杀。

　　闻听此言，张劫却是暗呼侥幸，如果不是遇到张本心，他还真就说不定，硬闯五行仙宫了。

　　说话间，众人按照顺序的进入了光门当中，然后便出现在了一处大厅之内，这个大厅面积十分巨大，即使他们十几个狮虎一同出现，也丝毫不觉得拥挤，而大厅四周都连接着各个路口，显然是整个仙宫的交通要塞。

　　张劫等人从狮虎身上下来，那中年男子便带着众人将狮虎牵走，走入了一个通道之内。而张本心则带着张劫直接走上一个楼梯，进入了二楼。

　　“一楼是仙宫最低阶修士和灵兽居住的地方，二楼是仙尊期强者，三楼是六大仙尊居住地，四楼便是娘亲和岳莹姑奶的居住的地方了，顶楼就是外公的居住地了。”

　　张本心一边解释，一边带着张劫二人走向四楼，期间有无数关口，但是见到张本心之后，自然都是二话不说的放行了，故而三人一路不停的到了第四层。

　　“那里就是娘亲的闭关之地，父亲和南宫姨娘去吧。”张本心指着一处紧闭的殿门道。

　　“你不跟我过去？”

　　张劫一愣，开口问道。

　　张本心道；“父亲与娘亲等长辈说话，孩儿自当回避。”

　　张劫点了点头，眼中闪过赞许，他的儿子就是懂事，这种时候，知道回避，不错，不错……

　　张劫也没有说什么，点了点头，便径直的向那殿门走去。

　　吱呀一声，厚重的殿门缓缓被推开，殿内的情况一目了然。

　　只见大殿中央横放着一张白玉石床，石床的不远处则摆放着许多花盆，里面种植着各种各样的鲜花，浓郁的花香，充斥着整个大殿。

　　而就在大殿内，一个雍容华贵的绝美女子屈膝坐在白玉床上，微闭着双眸，一阵阵白色的雾气，在她周身缭绕，远远看去，就犹如云中仙子一般！

　　似是听到门声，那绝美女子皱了皱眉，眼睛还没睁开，就问了一句：“是本心吗？”

　　她知道，能进入这房间的只有三个人，一个是姑姑，一个便是父亲，还有一个就是自己的儿子。

　　而前者都不在仙宫之内，所以进入房间的唯有后者，故而她连眼睛都没有睁开。

　　张劫笑了笑，也没有说话，悄无声息的走到了床边，伸出一只手掌，摸在了那张绝美的脸上。

　　绝美女子心中大惊，顿时意识到进来之人，绝不会是自己的儿子，本心是不会对她做出如此不敬的举动的，当即美目睁开，眸子爆射出俩道寒光。

　　“是谁，胆敢无礼……呃……”

　　当她看清来者后，却是彻底的呆立住了，那难以置信的表情，仿佛根本不相信眼前所见之人，是真实存在的，而是幻觉。

　　“不可能，一定是我的幻觉，那个坏人怎么会这么快出现呢。”

　　下一刻，绝美女子竟是苦笑一声，直接将眼前的张劫当成了幻觉，美目欲要再次闭上。

　　张劫见状，顿时无语，心中一动，身子突然向前，毫无预兆的将床上的绝美女子推到，然后凑上去，在那柔软的唇瓣上吻了下去。

　　绝美女子嘤咛一声，旋即蓦然睁大了眼睛，惊喜莫名的看着眼前朝思暮想的面孔。

　　她猛地推开张劫，难以置信道：“坏人，你怎么会在这里？”

　　张劫哈哈一笑，道；“我在这里，有什么不对的吗？”

　　岳婉怡眼圈一红，道：“你这家伙，这才不到百年的时间，你怎么可能飞升仙界。”

　　“飞升仙界算什么，你相公现在可是仙尊期强者，岳道友，咱们现在可是同阶修士！”

　　闻听此言，岳婉怡急忙用神识查看了一番，果然发现张劫已然是仙尊期修士，顿时张大着嘴，吃惊的说不出话来。

　　“哼哼，你那么看我做什么？”

　　“夫君，你怎么可能修炼这么快，百年的时间，从飞升仙界，已经不可想象了，而你却到了仙尊期，这修炼速度，绝对是前无古人后无来者！就连我当年也自认无法做到！”

　　要知道，岳婉怡当年二百多年修炼到仙尊期，已经创下了仙界的修炼记录，而自己这个夫君，竟然比她还快，虽然从凡间界算起的话，也有将近二百年的时间，但是要知道，她当年之所以修炼这么快，还是因为身在仙界，又有无数天才地宝的原因，而张劫有什么？

　　张劫厚颜无耻的道：“天赋，哈哈，天赋而已。”


第016章 意愿

　　“你少来，你的天赋，我还不知道？虽然有九死神威诀，但是单以天赋而言，你是绝对不会修炼这么快的，对了，造化空间，你是不是进入那里了！”

　　张劫笑道：“什么造化空间，我既然跟你约定了，岂能作弊，那个什么造化空间，我根本没有进去。”

　　“那你怎么能……”

　　见到岳婉怡一副打破砂锅问到底的架势，张劫只好将自己九死神威诀和期间的事情告诉给了岳婉怡。

　　“九死为尊，原来是这样，难怪，你这么快到了仙尊期。”岳婉怡点了点头，旋即又皱眉道：“还有你刚才说，你吸收了一颗神源？此事是真的吗？”

　　张劫道：“自然是真的，不过你放心，我体内有驱邪神珠，即便吸收神源之力，也不会被邪念占据。”

　　岳婉怡担忧道：“虽说如此，这神源之力，也相当可怕，你怎么敢胡乱尝试。”

　　张劫干咳俩声道：“若是什么都不敢的话，我还如何履行百年之约？怎么让岳莹那老太太服输？”

　　岳婉怡嗔道：“不准你说我姑姑，我娘不在我身边，都是姑姑一手将我带大的。”

　　张劫哼了一声，道：“谁说你没有娘，你娘不就在……”

　　话未说完，岳婉怡神色一黯，道：“不要再提这事了。”

　　张劫见状，只好不提，旋即向着站在门口处南宫媚摆了摆手，南宫媚咬了咬嘴唇，缓步走了上来，然后冲着岳婉怡恭恭敬敬的一拜。

　　“媚儿拜见岳姐姐。”

　　这时岳婉怡才发现，屋里竟然还有另外一人，秀眉一皱的打量了南宫媚俩眼，旋即又看了张劫俩眼，只见张劫脸色略微有些不自然。

　　聪明如她，自然一下子就猜出了南宫媚的身份，白了张劫一眼，轻哼了一声，整理了一下有些凌乱的白裙，然后下了白玉石床，走到南宫媚身前，和声问道：“你叫什么名字？”

　　南宫媚有些慌乱的回道：“回禀岳姐姐，我叫南宫媚。”

　　岳婉怡看着南宫媚一脸惊恐模样，不禁莞尔一笑，拉住她的手道：“你怎么了？你怕什么？难道我长的很吓人不成？”

　　南宫媚低着头，小声道：“姐姐长的很美，是媚儿见过最美的女子，可是姐姐不要赶我走好么？我是真心喜欢张大哥的。”

　　听到这话，岳婉怡有些哭笑不得，紧紧握住南宫媚的手，安慰她道：“傻丫头，我好端端为何要赶你走，要赶也要赶那坏家伙才是。”

　　南宫媚惊喜道：“岳姐姐，真的吗？你不生我的气？”

　　岳婉怡笑道：“我看起来很像那种妒妇不成？何况我要生气，也是生他的气，是他欺负你，又不是你欺负的他。”

　　听到这话，张劫心中却是大声喊冤，算起来，还真是南宫媚欺负的他，而且还在自己没有任何意识的情况下！

　　不过事实虽是如此，张劫却自然不能说出来，当即讪讪一笑，算是默认了一般。

　　然而南宫媚却是解释道：“不瞒姐姐，算起来，是媚儿主动的，张大哥起初对媚儿并没有其他心思，所以姐姐也不要生张大哥的气才是。”

　　见南宫媚主动承认这种事情，岳婉怡点了点头，目中闪过一抹赞赏，从这点可以看出南宫媚的心性不坏。

　　岳婉怡旋即哼道：“妹妹不用给他解释，我还不了解他这个人？若是真对你没有心思的话，就算你主动投怀送抱，他都不会接受的，他既然接受你了，就说明心中还是喜欢你的。”

　　张劫心中暗暗竖起大拇指，岳婉怡果然是聪慧过人，虽然这话看起来像是训斥他，实际上是让南宫媚安心。

　　南宫媚目中闪过一抹喜色，这么多年来，她一直觉得张劫对于她的感情，不如其他女子，之所以处处维护她，也只是因为自己是他的女人而已，然而如今听了岳婉怡的话后，一直悬着的芳心，顿时安稳的落了下来。

　　南宫媚螓首微低，脸色红晕的道：“谢谢姐姐。”

　　“傻丫头。”岳婉怡温和的笑笑，拉着南宫媚的手，坐在了白玉石床上。

　　“跟我讲讲你们是怎么找到这里来的。”

　　“呃，是世子殿下带我们来的。”

　　“你说本心，你们见过本心了？”

　　张劫道：“见过了，这小子，颇有他爹我当年风范，聪明懂事，嘿嘿……”

　　“哼，祸害女子的本事恐怕也不比你差，最近几年，已经有许多大家族的人提出结亲之事了，不过我考虑他修为还低，尚且不能为了这种事情分心，所以便一概拒绝了。”

　　听了这话，张劫不禁暗暗苦笑，心道这小子看起来不言不语，懂事异常，没想到泡妞的本事比他老爹可大多了，都是家族式的倒贴，要知道，自己的女人当中，除了南宫媚之外，几乎全是他主动的。

　　“咳咳，这也不能怪我，如果这小子长的像我的话，要貌无貌，要身份无身份的话，也不会有那么多女子倒追了，可惜偏偏他长的像你，俊朗异常，再加上世子殿下的身份，自然是抢手货。”

　　岳婉怡呸道：“这么说都是我的错了？”

　　张劫笑道：“这自然不是，我的意思是，这个是机缘，谁也没办法，谁让他的命好，生在仙帝之家呢？”

　　岳婉怡叹了口气道：“生在帝王之家有什么好的，我父亲现在已经将他当成了下一代执掌五行仙宫的继承者培养，比对我当年还要重视许多。”

　　“原来如此，难怪那些人叫他岳本心，他自己也自称为岳本心，想必是你家老爷子的主意吧。”

　　岳婉怡脸色微微一变，看着张劫道：“夫君，你不会生气了吧。”

　　“生气，我为何要生气？”张劫白了岳婉怡一眼道：“我儿子成为执掌五行仙宫的继承者，我高兴还来不及，何况，无论他姓什么，他体内依旧流着我的血，只要他喜欢当这个世子殿下，我便不会生气，任由他去，不过如果他不喜欢的话，我就会强行带他离开罢了。”


第017章 五行仙帝

　　岳婉怡笑道：“他若是不喜欢的话，我也不会同意的，可看样子，他多半是喜欢这种生活。”

　　张劫点了点头，道：“那就随他去吧。”

　　“对了，那你们是如何来到五行仙界的？”岳婉怡又向着南宫媚问道。

　　南宫媚便将如何飞升仙界，如何与剑宫仙界的守卫修士发生矛盾，最后如何闯过剑宫修士的重围，甚至连那钓鱼的事情，也原原本本的讲给了岳婉怡听。

　　不过这丫头讲洛彩霞的时候，却见张劫向她一门使眼色，当即笑了笑，便将那段直接掐去了。

　　岳婉怡听了之后，叹了口气道：“那铁血剑尊，就是在五行仙界也颇有威名，别说是一般的仙尊，就是我亲自出手，恐怕也很难从他手上占到便宜，你竟然能将他杀了，可见你现在的神通已经在我之上了，真不知你这家伙若是修为到了仙帝期，会是什么恐怖的实力。”

　　听到这话，一向谦虚的张劫都露出了几分得意的表情，要知道，这么多年来，岳婉怡一直都以绝世强者的身份在他面前出现，然而这次，此女主动承认实力比不上他，这让张劫的虚荣心不禁满足了一下。

　　不过岳婉怡一眼就看出了张劫的心思，没好气的说道：“你休要得意，我还没有说你，你刚到仙界便惹出这么多事端，险些将自己的命都丢了，以后我不许你在做这么危险的事情。”

　　张劫道：“当时也是没办法的事情，若不是逼得急了，我岂会以身犯险？你夫君还不至于这么蠢。”

　　岳婉怡哼了一声，道：“剑宫那些家伙也算是运气好，如果他们真敢伤到你，我不介意跟他们开战。”

　　见到岳婉怡俏脸上涌现出一抹煞气，张劫笑了笑，在她白皙的脸蛋上，亲吻了一下。

　　“你放心好了，能伤到你夫君的人还没有出生。”

　　岳婉怡没想到张劫会突然偷袭，娇呼一声，玉脸刹那间就红晕了起来，一双美目，直接看向了一旁的南宫媚，只见南宫媚掩着嘴，一副忍俊不禁的模样。

　　岳婉怡更是羞红了脸，恨恨的瞪了张劫一眼，大发娇嗔道：“你这家伙真是坏透了，当初的时候，我怎么没有发现，早知道如此，我就……”

　　“你就怎样？”张劫似笑非笑的问道。

　　岳婉怡哼了一声，没有将剩下的那句话说出口，而是掐了一把还在偷笑的南宫媚。

　　“姐姐莫要生气，张大哥就是这样的人，他若是没将婉怡姐放在心里，他才不会这么做的。”

　　岳婉怡哼了哼，脸上虽然做出了一副不开心的表情，但是心里却是美滋滋的。

　　“对了，你父亲知道我们的事情了吗？”张劫突然想起了自己那个未曾蒙面的岳丈，也不知道这老家伙见到自己后，会不会欢迎他这个未来女婿，或者是不是也会像岳婉怡的姑姑那样给自己出难题？

　　“自然知道了。”

　　“那他怎么说的？有没有反对……？”

　　岳婉怡白了他一眼，道：“那时我连身孕都有了，他还能怎么说？只不过训斥我俩句罢了。”

　　张劫道：“这么说他不反对了？”

　　“反对倒是不会，不过他肯定会给你出几个难题，到时候你不要厌烦，我父亲那个人……”岳婉怡有些担忧的说道。

　　张劫心头微微一沉，暗道果然如此，脸上却是露出了毫不在意的笑容，道：“这个你放心就是，我岂能连这点事情都不懂？到时候，无论他出什么难题，我都将这个未来老丈人摆平就是了。”

　　岳婉怡羞道：“什么老丈人，叫的那么难听，你见了我父亲可不要口无遮拦的乱喊，我父亲最讨厌不守规矩的人了。”

　　张劫道：“那我喊什么？”

　　岳婉怡道：“到时候再说。”

　　“好吧。”

　　张劫摊了摊手，一副颇为无奈的表情。

　　这时候南宫媚眼睛眨了眨，道：“姐姐，我有些累了，想去休息休息，你能给我安排一个住处吗？”

　　岳婉怡笑道：“住处自然有的是，不过你就跟我同居一室好了。”

　　“嘻嘻，算了吧，我要是跟姐姐一起住，某些人就该要抓狂了。”

　　南宫媚似笑非笑的看了张劫一眼，张劫则悄无声息的回了一个赞赏的眼神。

　　听了这话，岳婉怡如何不知道南宫媚的心思，当即面红如霞，犹如娇艳欲滴的花瓣。

　　“臭丫头，连我都敢调戏了。”

　　南宫媚只是笑而不语，岳婉怡无奈只好叫了一个侍女进来，将南宫媚带到了客房。

　　张劫见到房间没了别人，顿时一下窜到了床上，抱住了岳婉怡温润的身躯。

　　“婉怡，这么多年不见，夫君甚是想念你啊……”张劫色眯眯的在岳婉怡的娇躯上四处打量了起来，虽然生过了孩子，但是岳婉怡那曼妙的身姿却是并未走样，甚至比以往更加丰满迷人。

　　被张劫这么一抱，岳婉怡脸如顿时火炭一般，滚烫无比，全身更是瞬间酥软了下来，这一百年来，都静如止水的心境，也是在这一刻，荡起了涟漪。

　　岳婉怡倚在张劫的怀中，轻声娇喘道：

　　“呆子，你猴急什么？去将房门关上！”

　　张劫一挥手，那紧闭的房门，瞬间多出了一层禁制。

　　“爱妻，这下没有人可以打扰我们了！”张劫怪笑着将岳婉怡的身躯扑到在了床上。

　　……

　　接下来几个月里，张劫在俩个如花似玉的娇妻陪伴之下，日子过得也算是有滋有味，期间张本心也会偶尔前来拜见拜见，父子二人关系日渐紧密许多。

　　不过好景不长，就在一切都像顺利的方向发展的时候，五行仙帝和岳莹二人却是一脸阴沉的回到了宫中，并且将六大仙尊叫到了密室，似乎是在商议些什么事情。

　　而就在他们商议了没多长时间，张劫和岳婉怡便也被叫了上去。

　　张劫二人被带到了一间封闭的大殿当中，大殿俩旁坐着六个仙尊后期的强者，而大殿的正首，则坐着一个四方大脸，容貌带着几分威严的中年男子。


第018章 疑惑

　　张劫只是扫了一眼，心中便吃惊不已，这中年男子只是坐在那里，气势便就如同一尊大山一般压来，让张劫呼吸都为之一窒，再加上他身旁，气势稍微比他弱了一些的岳莹，张劫就更加感觉到十分难受。

　　“这就是真正的仙帝强者了！若是我与他们争斗的话，估计仅凭气势就足以将我击垮了！”

　　张劫心中骇然道。身旁的岳婉怡似乎察觉到他此刻的紧张和压力，伸出温润如玉的手掌牢牢的握住了他的手，刹那间一股温和的力量游走他的全身，让他身上的压力顿时渐渐消失。

　　“咦！”

　　张劫有些诧异的看了岳婉怡一眼，显然没想到她还有这等本事。

　　“呆子，不要这么看我。”

　　岳婉怡见到张劫一眨不眨的盯着自己看，当即羞涩的低下了头，然后向着张劫传音道。

　　“呃……”

　　张劫闻言，急忙将视线转向了坐在不远处的中年男子！

　　中年男子见到自己的爱女，一反常态，低着头，一脸娇羞之色，这表情和神态，完全是一个多情女子，哪里还有往日那个冰清玉洁的样子，当即苦笑的摇了摇头，有些怪异的打量了张劫俩眼，心里好奇眼前这个貌不惊人的小子，到底是如何俘虏自己女儿的芳心的。

　　要知道，当年向他求亲的青年才俊，从这里都能排出五十里地去，但是最后无一不是铩羽而归，别说获得自己女儿的青睐，就是连笑容也见不到一次，就连现在惊才艳绝的昊天剑帝，也是碰了一鼻子的灰！

　　所以这位仙帝一直以来，甚至觉得这个世间上，不会有男人能够让自己的女儿动情，然而没想到，老天还真赐给了他一个。

　　五行仙帝剑眉微微上扬，上上下下，左左右右，反反复复的打量了张劫一阵，直将张劫看的起了一身鸡皮疙瘩，才开口问道。

　　“你就是张劫？”

　　声音很洪亮，带着几分温和，又蕴含着几分严厉。张劫不敢大意，急忙笑着回道：“回禀岳丈，我就是张劫。”

　　“岳丈？”五行仙帝不禁乐了，道：“你这家伙倒是不客气，直接认起亲来了，那好，那我问你，你修炼的是什么功法？”

　　张劫事先就料到，他这个岳父大人，肯定会问及此事，所以不慌不忙的回道：“九死神威诀！”

　　六大仙尊同时动容，皆是露出了难以置信的表情。

　　九死神威诀，别人不知，但是他们这些在仙界生活了数千年的老家伙，却是如何不知？那可是当年仙界第一强者神威仙帝所修炼的功法啊！

　　“怎么可能？九死神威诀不是只有死灵门才能修炼的吗？”

　　这时，六大仙尊当中，修为最深厚，已经达到后期巅峰的白胡子老头，眼中爆射出俩道精光看向张劫，似是提出了质疑。

　　张劫早有准备，二话不说的便将灵门关闭，刹那间，灵力波动瞬间消失，刚才还是一个仙尊期修士，现在直接变成了一个凡人。

　　那五行仙帝见此，当即抚掌而笑：“哈哈，好！当年婉怡的爷爷执掌五行仙宫的时候，被神威仙帝没少欺负，哼哼，现在我们五行仙宫也有翻身的时候了！”

　　一听这话，张劫怪眼一翻，心道你把老子当成了打手不成？

　　这时，那岳莹忽然轻声开口道：“张劫，我问你一个问题，你要老实回答。”

　　张劫心知在五行仙宫当中，这岳莹的地位恐怕不比五行仙帝低，而且在他和岳婉怡的事情上，此女说话也更有分量，所以不敢怠慢，老老实实的点了点头。

　　“我问你，你是如何在百年之内，在灵界当中从雷劫期到仙尊期的。”

　　此话一出，那六大仙尊皆是骇然失色，百年之内，从雷劫期到仙尊期，这修炼速度，即使放在仙界，也绝无仅有，更何况还是在灵界呢？

　　此刻就连五行仙帝也是不禁动容起来。百年之内，从雷劫到仙尊，这意味着什么，他岂会不知？估计就算这小子不是修炼的九死神威诀，仅凭着修炼速度，以后的成就恐怕也难以想象！

　　“妹妹说笑了吧，就是当年婉怡也用了一百多年，才从飞升期修炼到仙尊期，而且还是用了无数天材地宝，这小子怎么可能在灵界便做到如此地步，难道九死神威诀当真神奇到这个程度？还是这小子的天赋比婉怡还强？”

　　岳莹哼了一声道：“我也想知道原因，否则的话，我岂会问他？”

　　这时所有的目光都集中在了张劫身上，似是都在等待着答案。

　　张劫无奈之下，只好将九死为尊的事情，说了出来，众人这才恍然大悟，不过就算如此，张劫的修炼速度也够惊人的了。

　　五行仙帝心中笑开了，暗道难怪自己的女儿会动心，以这小子的天赋，比当年那些的青年才俊的确不知强上多少，甚至成为第二神威仙帝也是极有可能的事情，而且最重要的，此人还是散修，以后无论发生什么事情，这家伙也都会站在五行仙宫的一边，如此一来，他们五行仙宫自然也就多出了一个杀手锏了！

　　虽然这个杀手锏实力还有些弱，但是以其修炼速度，想要在仙界展露头角也是早晚的事情！

　　五行仙帝心中这般想着，越看张劫越是喜欢，甚至潜意识觉得，整个仙界，能配上自己女儿的，估计也就张劫一人而已了！

　　一旁的岳莹，看到自己大哥眯着眼睛，高兴的有些忘乎所以，不禁一阵头痛，她这大哥什么都好，就是心性太过朴实，什么高兴的事情，都会在脸上表现出来，与一宫之主，一代仙帝的身份，完全不符合，这也就是为何，他这位大哥，跟任何仙宫谈判，都会带着自己的缘故了。

　　所以在五行仙宫，很多人都知道。五行仙宫大小事情上，真正的决策者，不是五行仙帝，而是她这位圣女！


第019章 考验

　　岳莹将目光从五行仙帝身上收回，旋即对着张劫淡淡的说道：“论天赋和修为，你与婉怡倒也般配，不过我岳家的女儿可不是那么好娶的，你想要经过我们同意，必须经过我们几道考验才行。”

　　张劫干咳俩声道；“岳莹姑姑，咱们可是说好的，我二百年内，飞升仙界，你就答应将婉怡许配给我，如今我不仅完成了约定，而且还只用了一百年的时间，如此一来，我还是超额完成任务，您怎么能耍赖呢？”

　　岳莹哼了一声，道：“当日只是我答应你而已，但是我大哥却没有答应，而接下来的考验，都是我大哥的意思。”

　　说完，冲着五行仙帝使了个眼色。

　　那五行仙帝当即会意，道：“对，小子，白白的想娶走我女儿可不行，你必须给本帝办一件事情，如果本帝满意了，就答应把女儿嫁给你。”

　　“爹！”见到五行仙帝和岳莹要为难张劫，岳婉怡急忙大发娇嗔，向着五行仙帝撒娇求情道：“张劫历经许多苦难，才找到我，爹不要再为难他了。”

　　五行仙帝见到一向不苟言笑的女儿突然向自己撒娇，当即有些不知所措起来。

　　然而一旁岳莹却是知道五行仙帝很少违拗女儿的性子，一旦岳婉怡开口，五行仙帝基本都是毫无条件的退让，于是凤目一瞪，对着岳婉怡轻叱道：“臭丫头，你休要替他说话，如果这点事情都做不来的话，如何当的了岳家的女婿，何况这也并非我与你爹的意思，是我们与六大仙尊商量的结果。”

　　“哼，什么五行仙帝的意思，就是你这老顽固的主意。”张劫心中郁闷，自知这个岳莹就是故意为难他，所以越看岳莹越不顺眼，但是此刻为了婉怡，他也无可奈克，只好点了点头。

　　“既然如此，有什么事情需要晚辈去做，岳丈和岳莹姑姑直说便是了。”

　　五行仙帝笑着点了点头，道：“其实本帝本来是不想为难你，可是不凑巧，前不久仙界发生了一件怪事，一直处于封锁的星宫仙界，却是突然有人活动的迹象，九大仙宫各自都是派出了许多修士进入搜查，但结果都是有去无回，纷纷失踪，直到如今，在里面已经消失了三个仙尊期修士，所以这里多半可能是某些星宫余孽作怪，因此九大仙宫决定，从每个仙宫当中分别派出一个仙尊期修士，联手到星宫仙界彻查此事。”

　　听到这话，张劫和岳婉怡却是互相对视了一眼，要知道，当年他们在仙界的时候，便发现了星宫修士的踪迹，如今仙界这些家伙又出现，这期间很有可能有关联，甚至有可能是同一伙修士。

　　“岳丈的意思五行仙宫打算派我去？”张劫皱眉说道。

　　“呵呵，正是这个意思。”

　　张劫沉吟了一下，这个任务虽然有些危险，但是对他来说也没有什么问题，就算里面有一些星宫余孽，以他的神通，应对起来也应该不是什么问题，更何况到时候还有其他仙宫的修士。

　　想到这里，张劫便很通快的答应了下来。

　　“好，那晚辈，这就去一次，不知什么时候动身？”

　　“明日就动身，你放心，这个任务看起来很艰巨，但是只要你凡事注意，应该不会有什么危险的，而且以你的修为，我们也不会要求你为我们五行仙宫争光，只要不丢我们五行仙宫的面子，这个任务，我们就算你通过了。”岳莹淡淡的说道。

　　张劫心中好笑，这老婆子明显是在跟他玩激将法，不过他可不吃这套，到时候，只管自己的安全，什么星宫余孽跟他又有什么关系？

　　当然心中这么想，脸上却是急忙做出恭敬的表情来。

　　“岳莹姑姑放心，晚辈必定竭尽全力，为仙宫争光的。”

　　岳莹闻言，眼中闪过一抹得意之色，点了点头，道：“好了，你先下去准备准备吧，有什么需要的，就让岳莹来管库房要就是了，明日我便带你到星宫仙界的入口集合。”

　　闻听此言，张劫便与岳婉怡离开了密室，回到了岳婉怡的住处。

　　自打回来之后，岳婉怡便一直愁眉深锁，而张劫自然知道她在想什么。

　　“怎么，还在思考那些星宫修士的事情？”

　　岳婉怡点了点头，语气凝重道：“张劫，你说那些星宫余孽，会不会就是咱们在灵界当时遇到的那些。”

　　张劫漫不经心的回道：“很有可能。”

　　“你说这些星宫余孽在做什么？”

　　张劫笑道：“这个你也只有去问他们才知道，好了，不要胡思乱想了，到时候去看看自然便知道了。”

　　“可是我总有种不好的预感，我觉得这事情怕没有我们想象的那么简单，星宫修士已经消声蹑迹了万年，怎么会突然在这个时候，活动如此频繁，里面肯定有什么惊天阴谋，总之，你进去之后，要千万小心，若是遇到什么危险的话，就赶紧从那里退出来，至于父亲那里他们也不会责怪你的。”

　　岳婉怡一脸担忧之色，张劫拍了拍她的肩膀，笑道：“你放心就是，我的本事，你也不是不知道？连那铁血剑尊都不是我的对手，区区几个星宫余孽还能在我面前折腾起多大浪潮？”

　　岳婉怡嗔道：“你这呆子，那星宫余孽虽然未必有铁血剑尊的实力，但也绝对不是好惹的，甚至在某些方面，比铁血剑尊更难对付。”

　　张劫干咳俩声道：“你放心，我一定谨慎在谨慎，绝对不会以身犯险的。”

　　“这还差不多。”

　　岳婉怡闻言，从怀中取出了俩粒紫色灵丹。

　　“这是？”

　　“此乃紫霞仙丹，可以让你灵力在一炷香之内彻底恢复，名贵无比，库房里也只有俩粒，我都取来了，你收起来。”岳婉怡柔声道。

　　见此一幕，张劫心中暖洋洋的，屈身在岳婉怡的脸上亲了一下，道：“还是婉怡疼我，你放心，这次我一定把那些星宫余孽一网打尽。”


第020章 叶昊天

　　岳婉怡叹了一口气，白了张劫一眼，倒是什么也没说。

　　……

　　次日，一大早，张劫便被岳莹带走了，然后一连赶了十天的路，一直出了五行仙界的境内，才在丹宫仙界的某个山脉处停了下来。

　　“咱们似乎来早了一日，就在这里等等吧。”

　　张劫四周瞅了一眼，见到整个山脉都在一片很强的禁制包裹当中。

　　“这里是？”

　　“此处是星宫仙界与丹宫仙界的交界处，到时候我们会打开这里的禁制，送你们进入星宫仙界当中！”

　　张劫点了点头，想了想，突然开口道：“岳莹姑姑，晚辈想求你点事情。”

　　岳莹淡淡的问道：“什么事情，你说来听听。”

　　“如果这次，我找到了星宫余孽的消息，你能不能将神木令上的封印解开？”

　　岳莹冷笑道：“你是想将那个魔女放出来？”

　　张劫干咳道：“魔尊是我的朋友，而且没有她，我也不可能有今日，所以岳莹姑姑不如就将她放了吧。”

　　“呵呵，小子，放她出来，不见得对她是好事。”岳莹淡淡的笑道。

　　张劫一楞，问道：“怎么能不是好事呢？”

　　岳莹道：“这魔女当年叛出了魔宫，现在还是魔宫当中的头号追杀对象，如果放她出来的话，岂不是让她等死？”

　　张劫道：“这个岳莹姑姑大可放心，我有办法保证魔尊安全就是了。”

　　“哼，你有什么办法？”

　　张劫干笑道：“我自有妙计。”

　　“那好，放她出来也行，不过得等你出来之后，看你表现再说。”

　　“好，我们一言为定。”

　　岳莹哼了一声，没有在说什么，张劫自然也不会自讨没趣，乖乖的坐在一旁，闭目养神。

　　不知不觉中，一天的时间过去了，九大仙宫的修士也相继来到了约定的地点，不过除了五行仙宫，剑宫和丹宫派出了仙帝强者之外，其他仙宫的修士，都只是派出了一个仙尊期修士而已。

　　而剑宫的那个仙帝，看起来年纪不大，面如俊美不凡，身材挺拔，气度不凡。

　　岳莹一见到这个此人出现之后，便目中闪过一抹赞许之色。

　　“九天仙界年轻一代的第一人，果然非同一般。”

　　张劫抬眼看了那个长相俊美的仙帝一眼，不知为何，心中升起几分厌恶，好像这个人与他有什么深仇大恨似的，当下问道：“岳莹姑姑，这个人是谁啊？我看你那么喜欢他。”

　　岳莹啐道：“什么喜欢，只是欣赏而已，本帝心中，除了云天之外，再不会喜欢任何一个男子。”

　　张劫干咳俩声，心道多亏云天仙帝没要你，否则老子多了你这么个师娘，岂不是得烦死？

　　“姑姑说的是，是晚辈说错了，不是喜欢，是欣赏，是欣赏……”

　　“这人你都不认识？”

　　“咳咳，姑姑说笑了，我来到仙界也不过二三十年，怎么会认得此人呢？”

　　“这倒也是。”岳莹哼了一声，道：“记住了，这人就是剑宫唯一的一个仙帝期强者叶昊天！这么多年，剑宫一直群龙无首，混乱不堪，常年被其他几大仙宫欺压，而就在剑宫逐渐消弱的时候，这个叶昊天却是横空出世，以其仙帝初期的修为，将四分五裂的剑宫仙界逐渐统一，随后更是在紫禁仙会上，以昊天剑术，横扫丹宫，符宫俩大仙帝，从此声名大振，一时无两，而在仙界当中，更是传言，此人以后必是第二个破云天！”

　　张劫撇了撇嘴，一副不以为然的说道：“狗屁，就凭他也敢堪比第二我云天师父？哼哼，估计他连云天师父一招都接不住！”

　　岳莹冷笑道：“云天虽然惊才艳绝，但是若论起天资，这个叶昊天，倒也可以与云天一较高下，甚至在剑术的造诣上，更是在云天之上，昊天剑法神出鬼没，以他仙帝初期的修为，便可以击败丹宫那位中期仙帝，若是此人到了仙帝中期，甚至仙帝后期，就可想而知了。”

　　见岳莹对那昊天如此赞誉，甚至比作自己心中的偶像，张劫便一百个不服气。

　　“那又如何？若是我到了仙帝初期，绝对可以暴打他一百个来回，姑姑你信不？”

　　岳莹瞪了他一眼，旋即笑道：“若是别人说这话，我自然不信，但是你说，我倒是会相信，只不过，你得修炼到仙帝期才行，你之前说过九死神威诀，只有到仙尊期得功法，所以仙帝这一处的瓶颈，你再也无法走捷径了。”

　　张劫道：“不走捷径，我凭自己的实力也可以做到，不就是仙帝么，不过百年的时间而已。”

　　“百年时间？臭小子，你真是不知天高地厚，你可知本帝，从仙尊到仙帝用了多少年的光阴？”

　　“多少年？”

　　“起码也有几千年，而当年惊才艳绝的神威仙帝，据说也用了整整七百年，小子，仙帝与仙尊虽然只一字之差，但是确实天壤之别！”岳莹老气横秋的说道。

　　张劫笑道：“他们是他们，我是我，区区仙帝，我还没当回事。”

　　岳莹知道他在说大话，无奈的白了他一眼，旋即道：“小子，你可知道，这次我叫你到这里来是做什么吗？”

　　张劫笑道：“当然，不是寻找星宫余孽吗？”

　　“哼，糊涂，如果真是这么简单的事情，我岂会派你来？”

　　张劫一听，皱眉道：“难道姑姑还有什么要事？”

　　岳莹道：“其实我这次让你去，是让你到星宫当中寻找一个东西。”

　　张劫下意识问道：“什么东西？”

　　“神源！”

　　“什么？神源？那东西不是被摧毁了么？星宫仙界里面怎么会有？”张劫全身一震，有些发愣，心中更是掀起惊涛骇浪，要知道，如果真的找到神源的话，那他岂不是又可以吸收了？

　　要知道，这神源对他来说，完全就是提升修为的丹药！

　　“咦，这个事情你怎么知道？”

　　岳莹没想到张劫这么大的反应，更是没料到张劫直接说出此话，要知道，这个神源被摧毁的事情，只有九大仙宫的强者才知晓。


第021章 寻找神源

　　张劫自知失言，道：“咳咳，其实那个神源的事情晚辈也是听婉怡说的，你也知道，婉怡这丫头喜欢讲故事……”

　　听到这话，岳莹不禁失笑道：“我还是第一次听说婉怡喜欢讲故事，她这丫头，这么多年来，犹如一尊冰雕似的，别说讲故事，就是让她开口说话，也都是惜字如金的，要知道，当年叶昊天，从云海仙境当中，冒险摘一下一朵冰晶雪莲花送给她，都未曾博得这丫头一个笑容。”

　　听到这里，张劫咬牙切齿道：“我说老子看他这么不顺眼，原来这家伙泡过我媳妇，当真该杀！”

　　岳莹咯咯笑道：“也不知道，你这小子有什么好，我那侄女仙子似的人物，竟然会被你一个貌不惊人的小子迷得神魂颠倒，哎，看来这世间真是一物降一物啊。”

　　张劫笑了笑：“那也是我的魅力，对了，姑姑接着说那神源的事情吧。”

　　岳莹脸色一板，再次恢复严肃表情，道：“当年神威仙帝将整块神源摧毁，而星宫也四分五裂，坠落到了各个灵界，但是星宫仙界当中仍然残存着许多破碎的残片，这么多年来，我们五行仙宫就找到了俩块。”

　　张劫讶然道：“你们要这东西干什么？不会是要吸收吧，可是这东西……”

　　神源的邪性，张劫现在还心有余悸，若不是他脑子里有驱邪神珠，估计现在都已经成了一个没有理智的，杀人如麻的恶魔了。

　　“你当我们会蠢的像星宫修士那么直接吸收么？我们只是用来研究，更何况，这东西就算我们不用，也难保其他仙宫修士不会动用，我跟你讲，这里的其他人肯定也是冲着神源来的，所以此物还是掌握在自己手中，比较稳妥，这样就算我们不用，其他人也休想用。”

　　张劫摇了摇头，神源对于任何人的诱惑，都是之大的，当年神威仙帝将神源摧毁，当真是明智之举，否则的话，第二个星宫，第三个星宫就会接来出现，如此一来，仙界将永无宁日。

　　张劫点了点头，道：“好，如果找到神源的话，我就会交给你。”

　　事实上，就算找到了，张劫自然也不会交出，神源对他来说重要至极。只不过，这种话，他无法说出口就是了。

　　岳莹哼了一声，正要说些什么，忽然间那个叶昊天和一个老者并肩向着他们这里走了过来。

　　“岳莹道友，这次怎么是你来了？”

　　叶昊天脸上露出一丝温和的笑容，让人看起来难升丝毫厌恶之感。

　　“呵呵，我大哥还有其他事情，所以这次派我前来。”

　　叶昊天点了点头，旋即笑道：“不知婉怡现在怎么样了？”

　　岳莹正要说话，张劫冷哼一声，道：“叶道友，婉怡也是你叫的？”

　　叶昊天这时才发现张劫的存在，剑眉一挑，盯着张劫看了半响，道：“你是何人？一我和岳莹道友说话你竟然也敢插嘴？”

　　张劫道：“你们说别的事，我自然懒得理会，但是婉怡是在下双修道侣，你说关不关我的事情？”

　　一听这话，叶昊天勃然大怒：“胡说，婉怡怎么会嫁给你一个低阶修士！？”

　　张劫冷笑一声，看了岳莹一眼，道：“你若是不信，大可去问问就知道了。”

　　叶昊天急忙转头看向岳莹，沉声道：“岳道友，此事是真的么？”

　　岳莹苦笑一声，道：“此事的确是真的，张劫已经得到了我大哥的认可，而这次星宫一行，也是他最后一关，出来之后，他就会成为我侄女的双修道侣了，到时候举行双修大典，希望叶道友能前来参加。”

　　叶昊天怒哼了一声，英俊的脸上浮现出惊人的戾气，目中杀机更是一闪而过，语气带着几分不快的道：“好，到时候我自然会去的，岳道友，事不宜迟，我们还是办正事要紧吧。”

　　说完这话，旋即有意无意的扫了张劫一眼，便独自的走到了一个中年男子面前，与其耳语了几句，于是那中年男子看了看张劫俩眼，冷笑的点了点头。

　　岳莹心中苦笑一声，瞪了张劫一眼，道：“你偏偏多话，这下好了，这叶昊天多半记恨上你了。”

　　张劫漫不经心道：“难道我怕他不成？”

　　张劫知道自己与这家伙早晚也有一战，就算不为了岳婉怡，他也会替洛彩霞出手的，所以他自然不怕跟这人闹僵。

　　“你倒是不怕，但是却给我们五行仙宫平白无故的招惹了一个对手。”见到张劫丝毫不在意，岳莹十分不爽的说道。

　　张劫笑道：“岳姑姑你放心就是，我早晚会杀了此人的。”

　　岳莹冷笑道：“莫要说大话，一个仙帝期强者，岂是随意就可以杀死的？”

　　张劫笑了笑，什么也没说。他知道自己这番话，估计除了自己之外，其他人都不会相信。

　　“岳道友，叶道友，这禁制乃是当年神威仙帝亲手设下，我们三人一同出手，才能破开，二位可准备好了？”

　　这时那个丹宫仙帝目光一闪的问道。

　　“好，丹帝出手吧。”

　　岳莹和叶昊天齐声说道。

　　那位丹帝点了点头，挥手间，一个火鼎飞出，而岳莹和叶昊天也各自扔出了一道宝光四射的仙器。

　　三个绝品仙器一同砸在那禁制之上，一声巨响传出，顿时在那禁制破开了一个巨大的缺口。

　　“快进去吧，三个月后，在这个地方出现。”

　　张劫等九个仙尊修士，皆是二话不说，化成遁光，钻入了缺口当中。

　　张劫从缺口飞出，立刻便被眼前的景象震惊。

　　放眼看去，整个星宫仙界，如同一面被摔碎的镜子一般，竟然分成了无数块大陆，最大的面积可达百里，而最小的也只有几十里方圆，看样子，就好像是漂浮在云海上的无数个岛屿一般。

　　而这些岛屿之上，到处都是横七竖八的尸骨，这些尸骨有人类修士的，还有巨大的灵兽的，一眼看去，不计其数，好似来到了无间炼狱一般。


第022章 星宫大法

　　张劫深吸一口气，他本来以为星宫仙界与其他仙界，没有什么不同，所以只要找到当年仙宫遗址的所在，自然便能找到神源，可是眼下看来，事情却是比他想象中糟糕的多，在这么混乱的地方，别说找到仙宫遗址，估计东南西北都很难分清。

　　这时，那个来自丹宫的仙尊修士，干笑一声，向着其他几人说道：“诸位道友，这星宫仙界面积太大，所以我们必须分头行动，接下来由符宫李道友，给诸位分发传讯符，如果发现什么情况，或者遇到什么危险，就尽快通知大家。”

　　言毕，一个身穿紫色长袍的中年熟妇，单手掐诀，八张符箓瞬间在其他八人的眼前一闪而出。

　　“好了，诸位可以动身了。”

　　张劫很快将那符箓收了起来，神识散开，锁定一个方向飞了出去。

　　接下来的半个时辰，张劫一路不停的在云海之中穿梭，期间路过了许多大陆，但是张劫都没有丝毫停下来寻找的意图，完全就是一个着急赶路的修士。

　　很快，直到出现在了一处荒原上，张劫才终于停下，旋即回头看了一眼，道：“道友跟了我一路，也该现身了吧。”

　　话音一落，虚空当中，一阵模糊，接着一个中年修士的身影显露出来，这中年修士不是别人，正是之前那个叶昊天带来的剑宫修士。

　　“哼，我身上贴着隐遁符，除非仙帝能够发现我，仙尊修士不可能察觉的到，小子，你是怎么发现我的？”

　　张劫笑道：“不瞒你说，你这隐遁符的确厉害，可惜事先我已经在你身上设置了追踪术，你的行踪，我自然了如指掌了。”

　　那中年修士面色一沉，道：“难怪你一路飞来，连停都不停一下，看样子，是故意引我到这里来的，可是你怎么知道，我要对你出手？”

　　张劫淡淡一笑，道：“叶昊天那点心思，岂能瞒得住我？他不就是想在这里除掉我，然后没有人跟他争婉怡了么？”

　　中年修士温怒道：“不知天高地厚的家伙，昊天剑帝，也是你可以相比的？也不知岳仙子怎么就瞎了眼看上你，昊天剑帝，无论资质还是修为或是相貌哪点不比你强呢？”

　　张劫笑道：“那只是你的观点，不代表别人，何况，你口中的昊天剑帝，我早晚会让他跪在我的脚下。”

　　中年男子登时大怒道：“大胆，凭你的本事，也敢口出狂言，今日我就替昊天剑帝除去你这个狂妄小子！”

　　张劫道：“你有把握除掉我？”

　　中年男子冷笑道：“你仙尊初期，而我仙尊后期，结果还用说吗？”

　　张劫淡淡一笑，道：“既然如此，我就让你知道知道厉害。”

　　话音一落，一道黑光，突然从张劫袖子当中爆射而出，向着那中年男子的眉心射去。

　　“哼哼，区区雕虫小技，也敢……”

　　那中年男子讥笑一声，漫不经心的一挥手，一面铜镜挡在了身前。在他看来，以张劫的修为是绝对无法对他造成威胁的。

　　然而当那黑芒与铜镜接触的一刹那，中年男子脸色却是突然一变，接着瞬间面如土色，口中喷出一道血箭，身子也是连连向后退去。

　　随后只听嘎嘣一声脆响，正整面铜镜应声碎裂。

　　“怎么可能，我这铜镜可是中阶仙器……”

　　而就在他惊讶的时候，那道黑芒已经冲着他射来。

　　“绝品仙器？不可能，你身上怎么会有绝品仙器？”

　　这中年男子顿时吓得魂飞魄散，一转身，向着远处遁去。

　　“哼，还想逃？”

　　张劫心中冷笑，全力催动弑天剑狂追而去，一炷香的时间后，弑天剑带着斑驳的血迹折返而回。

　　“可惜，只是重伤了他而已，弑天剑虽然是伪绝品仙器，锋利无比，但是威力却也一般，此刻若是真正的弑天剑的话，估计此人早就死无葬身之地了。”

　　见到那人最后还是成功逃走，张劫脸上闪过些许的失望，不过他很快就调整了心绪，虽然那人逃走了，但是接下来也无法对他再构成什么危险，所以便继续向着星宫仙界的深处飞去。

　　俩天之后，张劫终于找到了一处残破的城市，进入其中，寻找了一番，然而结果依旧一无所获，这让他有些茫然和郁闷。

　　而就在这个时候，那个传音符突然有了反应。

　　“诸位道友，我这里发现了星宫余孽，速来支援！”

　　张劫心中一动，急忙握碎了手中的符箓，瞬间一个灵力标记，在他神识当中出现，张劫知道，这个灵力标记就是发出这个讯息的修士的位置。

　　张劫急忙动身向着那个地方飞去，很快消失在了半空当中。

　　灵力标记的位置，是从一处灵脉当中传出来的，张劫到达那灵脉的时候，其他六人也已经先后到达。

　　至于那个剑宫修士则没有出现，张劫知道，这家伙受了重伤，肯定不敢在他面前出现的。

　　“诸位道友，你们也是天机宫道友被传来的消息引到这里来的？”那个丹宫修士一脸迷惑的问道。

　　其他几人纷纷点了点头。

　　“奇怪，既然如此，那为何不见天机宫道友呢？”

　　那丹宫修士一脸好奇的问道。

　　“会不会被那星宫余孽杀害了。”很快有人问道。

　　“很有可能，大家不要分散，一起到了山脉里看看，如果真的是被人暗害了，那里面应该有打斗的痕迹才是。”

　　众人深以为然，纷纷点头，于是一行人一起向着山脉飞去。

　　张劫眉头微皱，心中不知为何升起一丝阴霾，不过想了想之后，还是跟了上去。

　　很快，众人便进入了灵脉深处，最后在一个山谷之内，找到了那天机宫修士的尸体，只不过看到那具尸体之后，众人都是头皮一阵发麻。

　　只见那天机宫修士，全身只剩下了一层皮，好像是被人硬生生的吸走了血肉一般。

　　“大家小心些，这是星宫大法，这里果然有星宫余孽！”很快，便有人提醒道。


第023章 星宫之主

　　话音一落，只听半空中忽然响起一阵沙哑的笑声，接着原本碧空如洗的天空，一转眼间变成了漆黑，接着一颗颗星星，在半空出现，以一种怪异的阵型排列。

　　不过最奇怪的是，虽然天色变黑，但是他们眼前所有景象，都依旧清晰可见！

　　“一口一个星宫余孽，哼哼，今日就让你们知道知道星宫余孽的厉害。”

　　话音落下，在半空顿时出现一个巨大的骷髅头，而骷髅头骨的上方，飘然而立着俩个身影，一个是满头白发年轻男子，只不过这年轻男子的脸上没有任何血色，看起来有几分病态，而他身后则站着一个黑袍修士。

　　此刻，张劫的瞳孔骤然一缩，所有的注意力瞬间集中在了那黑袍修士身上。

　　张劫一眼便认出，此人不是别人，赫然是当年在地魁星界那个漩涡凶海的时候，与自己交过手的神秘修士！

　　“是你！”

　　“是你！”

　　俩个人几乎同时认出的了对方，脸上皆是闪过愕然之色。

　　白发男子有些奇怪的扫了张劫一眼，道：“寒魔，你认识此人？”

　　“主人，这人正是当年在凶海当中，抢走镇海神铁的存在。”

　　白发男子目光闪过一丝讶然：“这么说来，此人只用了俩百年便从凡间界飞升到了仙界不成？”

　　“应该如此。”

　　“呵呵，这天赋，就是当年神威老贼也要甘拜下风，不错不错，小子你可愿意认我主？”

　　那白发男子眸中闪过一抹赞许之色，竟然起了招降张劫的意图。

　　“主人，他们可是恢复您修为的祭品，怎么能……？”

　　“无妨，这里有七个人，我只吸收六个人的修为就可以恢复到仙帝期，少他一个也无妨！”言毕，那白发男子又看向张劫道：“小子，这是你唯一活命的机会，你怎么选择？是跟我？还是选择被我吸收干净？”

　　张劫笑道：“这么说来，你还没有达到仙帝期，那你怎么知道，就能杀了我呢？”

　　白发男子仰头大笑，笑得有些阴森：“小辈，你可知我是何人？”

　　这时候，那其他几个仙尊修士，从震惊当中慢慢苏醒过来，其中一个金发男子更是指着白发男子喝道道：“星宫余孽，休要猖狂，今日让你看看我们妖宫强者的厉害！”

　　妖宫，即使妖修执掌的仙宫。

　　闻听此言，那白发男子眼中寒芒闪过，毫无征兆的向着那妖修男子伸出手掌，刹那漫天星辰，光芒大作，接着无数道星光射出，在半空直接凝成一只大手，向着那妖宫修士抓来。

　　那妖宫修士悠然变色，大吼一声，身形暴涨，瞬间化成一只金发巨狮，咆哮一声，身影化作一道金色光芒，毫无畏惧的冲向那大手。

　　轰！

　　猛烈一撞之后，金发巨狮顿时跌落在地面上，在地上砸出了一个巨坑，而那星光凝成的大手，也瞬间消失。

　　“金发狮，金狮妖尊是你什么人？”白发男子目光一闪，惊疑的问了一句。

　　金色巨狮再次幻化成金发男子，此刻，他嘴角上不断渗出鲜血，看样子刚才那一击让他受了重伤。

　　“你到底是何人，你怎么知道我爷爷的名字？”

　　“金狮妖尊，是你爷爷？”

　　白发男子再次仰天一笑，然而这次笑声中尽是苦涩之意。

　　“我是谁，你应该听你爷爷说过，我姓古，名叫古震星！”

　　古震星！当年给这个仙界带来无尽惊恐，最后消失了上万年的名字！

　　仅仅三个字，但是却让众人彻底的动容了，除了张劫之外，其他人的脸上尽是难以置信的表情。

　　“古震星，怎么可能，你是星宫之主古震星？不……你不是被神威仙帝杀死了吗？”

　　一个身穿黑袍的修士声音激动的喊道。

　　“哈哈，杀死我？凭神威老贼的本事，他可能做到么？当年这老家伙若不是偷袭我，本帝岂会败给他？”

　　白发男子病态的面孔逐渐狰狞起来，眼中的戾气也更加的浓重，仿佛一提起此事，此人就会变得暴戾。

　　这时候，那几个修士纷纷对视一眼，眼中皆是复杂之色，古震星复活，这个消息若是传出去的话，肯定会在九天仙界当中引起一场轩然大波，只不过眼下，这位传说中，可以与神威仙帝一战高下的人物，绝对不会让他们轻易离开的。

　　“诸位道友，此事事关重大，我们还是分头行动吧，谁能逃得出去，就是谁的造化了。”丹宫强者叹了口气的说道。

　　“逃，为什么逃？咱们这么多人，完全可以与这家伙一战！”金发男子有些愕然的说道。

　　“呵呵，妖宫道友说笑了，此人乃是星宫之主，虽然现在没了仙帝期修为，但是瘦死的骆驼比马大，依旧不是我们这些人可以抗衡的存在，现在还是将这消息传出去，才是最重要的。”

　　听到这话，其他人纷纷点头，看起来他们都觉得面对这个级别的家伙没有任何胜算。金发男子见状也知得哼了一声。

　　“既然大家没有什么意见，就各自逃命吧，老夫就先走一步了。”

　　那丹宫修士眼中闪过一抹狡黠，从袖子当中取出了一颗青色的灵丹，二话不说的吞入口中。

　　随后就见他全身突然模糊起来，如同被一个青色的光晕包裹，接着那青色光晕迅捷无比的冲着某个方向遁去。

　　见此一幕，众人纷纷大骂，然后皆是施展各种逃命本领，向着四面八方的飞去，唯有张劫和那金发男子没有着急动身。

　　“哼，既然来了，就别想跑了，乖乖成为本帝的资源吧。”

　　言毕，那星宫之主，轻轻挥了挥手，刹那间，天上的群星闪耀，接着无数道星光爆射而出，交织成一张铺天盖地的大网向着众人扑来。

　　张劫眉头一皱，看着那头上急速坠落的星光之网，当即将弑天剑祭出，噗的一声，便在那网上豁开了一个缺口。

　　“咦，绝品仙器？不对，这威力似乎并没有绝品仙器强，看样子只是个仿造品而已。”


第024章 交手

　　白发男子脸上浮现一丝惊讶之色，显然没想到张劫手上竟然有这么高阶的仙器，不过他的脸色很快又恢复如常，对于他来说，就算张劫身上有一件伪绝品仙器，也对他没有什么危险，虽然他修为没有恢复，但是在这阵法当中，没有一个仙尊期修士可以逃得出去。

　　“寒魔，你先去拦住此人，待我将其他人抓到，在来对付这家伙，记住，万不得已之下，不要杀了他。”

　　“是！”

　　那神秘修士当即答应了一声，旋即向着下方的张劫掠去。

　　张劫脸色一沉，当年在凶海之底的时候，他便与此人交过一回手，知道这人极端的棘手，所以不敢有半分的大意，当即将弑天剑指向那人，祭了出去。

　　嗖的一声！

　　弑天剑向着那神秘修士的面部刺去，然而那神秘修士却是毫不避让，只是轻轻一挥手，在身前化成一道半圆形的冰墙，然后径直的冲了过来。

　　“哼，仅以这冰墙就能拦住弑天剑么？痴心妄想！”

　　张劫心中冷哼一声，他这弑天剑连中阶仙器，都是一击而破，岂是一层冰墙就能随意挡住的？

　　然而接下来的一幕，却是让他大吃一惊，只见弑天剑与那冰墙接触的瞬间，竟是跐溜一声，向着一旁划去！然后直接从那神秘修士的身侧擦过！

　　“靠！”

　　张劫没想到这冰墙的用途并非是拦阻他的弑天剑，而是改变其方向，当即郁闷无比，眼看着那神秘修士冲来，急忙施展第十剑印，无数青色剑光飞射而出，犹如青色的浪潮一般，砸向了那神秘修士。

　　“咦！你还是个剑修！”

　　那神秘修士见到这始料未及的一幕，倒是有些震撼，他根本没料到张劫可以施展出如此大规模的剑术，急忙停下身子，双手掐诀，一阵白色的雾气卷起，接着凝结成了一道厚重的冰墙。

　　旋即青色剑雨暴风骤雨般的砸在了那冰墙上，发出一阵阵惊天的轰鸣之声。

　　“好剑术！本尊也来助道友一臂之力！”

　　这时，就在距离张劫和那神秘修士交战的不远处，那个金发男子大声的称赞道，接着化成巨大的金狮，从那星光之网中冲了出来，挥起巨大的狮爪，死死的拍在那冰墙上。

　　轰！

　　冰墙应声碎裂开来，那神秘修士闷哼一声，急忙退到远处，闪开了碎裂的冰渣和层层剑光。

　　张劫没想到这金发男子也能轻而易举的冲出这星光之网，而且还有这等战力，当即心中一喜，向着金发男子拱手道：“多谢道友。”

　　“哈哈，兄弟不必客气，叫我金狮即可。”那金发男子十分豪爽的说道。

　　张劫点了点头，道：“狮兄，咱们联手杀掉此人，或许能够离开这里。”

　　“好！我主攻，你在一旁瞅准时机偷袭这家伙。”

　　金发男子点了点头，然后身影一闪，身影再次暴涨，化作金狮，咆哮着向那神秘修士扑去。

　　“找死！”

　　神秘修士冷笑一声，猛的按出一指，顷刻间，一条数百丈大小的冰龙凭空出现，然后迎向了那金狮。

　　金狮虽然已经极为高大，但是在这冰龙面前，仍然如同一个小娃娃，力量也是无法与这冰龙抗衡，很快便陷入了被动。

　　张劫见状，知道这妖修很难为他制造出什么机会了，一切还得靠他自己。

　　念及此处，张劫目光一闪，俩手掐诀，刹那间，弑天剑化作一道黑芒，径直的斩向那半空中的星宫之主。

　　“呵呵，好胆量，不过你以为只是一个伪绝品仙器便能伤到我么？”

　　白发男子淡淡一笑，伸出一根修长的手指，轻轻的冲着那弑天剑一指，突然一个光球飞了出去，罩在了那弑天剑上，下一刻，张劫神识顿时失去了对弑天剑的联系！

　　“靠！”

　　张劫勃然变色，弑天剑可是经过他鲜血认主的，即使神识比他强大许多的仙帝强者也不可能干扰他对弑天剑的操控才对啊！

　　“这是怎么回事？”

　　白发男子见张劫脸色难堪，脸上的笑容更加浓郁起来，他觉得，自己已经掌控了张劫最强的手段。

　　“小子，我再给你一次机会，如果你弃暗投明的话，我便不杀你。”

　　话音一落，那金色狮子吼道：“道友不要听这家伙的，此人当年杀人如麻，让仙界死了亿万生灵，我等修士，宁可死，也不能当这种人的走狗！”

　　白发男子眼中杀机一闪，哼了一声道：“既然如此，那本帝就成全你。”

　　随着话音，他再次点出一指，接着半空中的星光再次爆射出无数星光之力，然后凝成了一个巨大的拳影，向着金狮轰然砸去。

　　砰！

　　那金色狮子被拳影击中，顿时跌落回地面之上，在地上砸出了一个触目惊心的深坑。

　　张劫暗叫一声糟糕，急忙向那坑中看去，只见那金发男子浑身浴血的从地上缓缓爬出，看样子狼狈至极，不过此人的脸上依旧没有半点的畏惧之色。

　　见此一幕，张劫长吁一口气，好在妖修的身躯强壮，否则换成一般的仙尊中期修士，估计刚才那一拳，足以化作一滩肉泥了。

　　“小子，你最强的依仗也没了，这狮子连本帝的一拳都接不住，现在你还拿什么跟我对抗？怎么样？你如何选择？”

　　张劫笑了笑，道：“星宫之主，你不过是一个被人击败的废物罢了，有什么资格做我的主人，还有，你以为弑天剑，便是我最大的依仗了吗？”

　　白发男子冷笑道：“这么说来，你还有别的本事喽？既然如此，施展出来吧。”

　　张劫淡淡道：“我这本事，你应该也见过！甚至可能现在都有阴影。”

　　“笑话，除了神威老贼那家伙的手段，能让我忌惮之外，这世间还有其他人有这等本事吗？”

　　张劫微微一笑，也不多言，俩手一掐诀，瞬间九颗光球，在他身体周围浮现而出！

　　见到这一幕，本来一脸平静的白发男子，突然激动起来，眼睛更是射出一种复杂无比的目光。


第025章 困局（一）

　　“怎么可能！你怎么会神威印！神威老贼是你什么人？”

　　张劫笑道：“我不认识什么神威老贼，但是这不妨碍我会施展神威印，怎么样？星宫之主，还有把握留住我么？”

　　白发男子咬牙切齿道：“本来看你是个人才，本帝有意招你做我部下，不过既然你跟神威老贼有关系，那就别怪本帝不客气了。”

　　话音一落，那白发男子俩手一合，刹那间一颗白色光点，在他身前浮现。

　　“哼，你虽然施展的神威印，但是你修为太低，还不足以对我产生威胁！你这么做，反而只能给你招来杀身之祸而已！”

　　张劫淡淡一笑，道：“事无绝对，你没有试过在下的九死神威印，可不能妄下结论才是，说不定在下的神威印，你接不住呢，到时候岂不打脸？”

　　白发男子冷笑道：“那你来试试好了，天极星爆！”

　　白色光点飘然而落，向着张劫的方向飞射而来。张劫深吸一口气，将九颗光球，也全部打出。

　　轰轰！

　　白色光点连续撞破了七个青色光球之后，终于在与第八颗青色光球相撞后，便同时爆开，俩股毁灭般的力量，在半空轰然相撞，气浪翻涌，向着四周冲去，所过之处，山崩地裂！

　　而余下的四颗神威印，骤然轰向了白发男子。

　　“怎么可能，你的神威印，怎么会如此厉害？不对，这里怎么会有火光产生！”

　　那白发男子惊骇不已，显然没料到张劫的神威印的威力超过了他的白色光点。

　　然而他不知，张劫将火焰之力，融入到了神威印当中，使得神威印的威力大增！

　　虽然只剩下了一颗青色光球，但是仓促之下，那白发男子也无力阻挡，不过说时迟，那时快，只见那神秘修士大喝一声，脚踩着冰龙骤然挡在了白发男子身前。

　　轰！

　　最后一颗神威印也随之炸开，巨大的冰龙，在神威印的爆裂之下，渐渐破碎。

　　张劫心中叫了一声可惜，不过他也没太过失望，既然对方是与神威仙帝齐名的人物，怎么可能，就这么简单被人灭杀掉呢？

　　接着神识一动，发现经过了几次交战之后，弑天剑已经再次恢复了控制，可见刚才那个白色光点，也已经凝聚了白发男子的不少力量，故而弑天剑，才从其中解放了出来。

　　张劫收回弑天剑，身形落到地面，一把抓起那金发男子，不由分说的拉着此人，向着远处逃去，片刻之后，便逃得无影无踪了。

　　冰龙散去，那白发男子和神秘修士的身影终于浮现，只不过此刻，那白发男子脸上带着些许的狰狞。

　　“主人，这些家伙都跑了。”

　　白发男子哼了一声，道：“跑？他们跑不了，本帝一个一个将他们捉回来就是，唯独这个姓张的小子和那金狮有些棘手。”

　　“呵呵，无妨，来到这里的九宫修士一共有九个人，除去他们俩个，还有七人在，而且有十万星奴在，那俩个人也跑不出我们手掌心的。”

　　“恩，你现在先去将其他几人捉来，等我恢复到仙帝期，那俩个人自然也跑不了的。”

　　“是！”

　　神秘修士应答一声，便转身而去。

　　……

　　张劫与金发男子一路狂遁，一直逃出了数千里之远，直到头上再次变成了晴朗的天空后，才渐渐停了下来。

　　“多谢道友救命之恩，金狮无以为报。”那金发男子感激涕零的说道，若不是张劫，他的结果自然是必死无疑的。

　　张劫笑了笑，道：“无妨，在下也看金狮兄是个性情中人，而且不似其他人贪图生死，更何况，你也帮我一忙，否则我也不会帮你的。”

　　金发男子咧嘴笑道：“这倒是，我这人就是个直性子，有什么说什么，不过兄弟的本领也太过厉害了，连那星宫之主，都被你击败了。”

　　张劫苦笑一声，道：“金狮兄谬赞了，这老家伙只是修为还没有恢复，现在还很虚弱而已，否则的话，我连他一招都未必能接下。”

　　“接下来怎么办？抓紧时间离开这里，将星宫之主复活的事情通知出去？”

　　张劫道：“不，现在还不是时候，且不说咱们与仙帝他们约定的时间还未到，就是到了，我们也不好贸然前去，那星宫之主肯定会在半路伏击我们，刚才我消耗了不少的灵力，现在找个地方恢复一下再说。”

　　那金发男子点了点头，旋即指着一处破败的宫殿，道：“那里如何？”

　　张劫扫了一眼，道：“可以，咱们走。”

　　俩个人二话不说的钻入了那破败的宫殿当中。

　　然而方一进入宫殿，张劫的身子便不由的颤抖了一下，他的神识当中，竟是感应到了一种奇怪的波动。

　　他有些吃惊的侧头望了那金发男子一眼，想看看此人是不是也察觉到了，然而金发男子面色无常，看样子并没有发觉什么异常。

　　“奇怪，难道是我错觉？”

　　张劫皱了皱眉，然后漫不经心的向着那奇怪波动的方向走去，金发男子以为张劫在寻找一个干净的地方休息，所以倒也没有在意。

　　很快张劫便在一处乱石堆前停下，轻轻的扒开上面的碎石，赫然在里面发现了俩块奇特石头。

　　张劫定睛一看，心中顿时大喜，这俩块巴掌大的石头赫然是神源！

　　而且里面神力充足，看样子，以前并没有谁吸收过。

　　张劫目光一闪，急忙将俩块神源收了起来，唯恐被那金发男子发现。

　　张劫这么做，倒不是担心对方会来争抢，只是这种事情，自然是越少人知道越好，即便他与金发男子也是一同在鬼门关上走了一圈，但是互相之间还是缺乏了解的。

　　收起了神源，张劫若无其事的坐在乱石堆上，拿出了一粒临行前岳婉怡交给他的灵丹，填入了口中，然后默默炼化起来。

　　不足一炷香的时间，他消耗一空的灵力，便全部恢复。

　　张劫心中一喜，暗赞这紫金仙丹果然厉害，以他仙尊期的修为，都能这么快恢复，难怪岳婉怡说其珍贵无比了。


第026章 困局（二）

　　心中感叹了一阵，张劫便缓缓起身，向着金发男子的方向看了一眼，只见此人被一阵金色的光晕包裹，身体的伤痕正以肉眼可见的速度恢复。

　　“妖修身体果然强悍，这种伤势都能快速恢复，看来以后若是与妖修对战，就必须一击必杀才行。”

　　张劫一边想着，一边走出了破败的大殿，看着半空，微微皱起了眉头。

　　“星宫之主，已经复活，看样子仙界即将再次陷入混乱当中，我还是趁此机会快速提升修为才是，只有自身修为强大，才能掌握自己的命运。”

　　张劫目光一闪，从怀中取出一张符箓，放在了门口，然后身形一动，向着天际遁去。

　　他接下来要做的事情，就是找到足够多的神源，然后利用驱邪神珠将这些神源尽数炼化，这样一来，他修为和剑术都会迅速提升。

　　如果修炼有捷径的话，现在对张劫来说，神源便是他的捷径，所以他不能在这里浪费时间，也不能带着金发男子去寻找神源。

　　于是接下来的几周的时间内，张劫便再星宫仙界内四处寻找，凡是那些破烂的宫殿建筑之类的，张劫一个都没有放过，最终凭界他对神源独有的感应之力，果然让他又寻找到了俩块。

　　“四块神源，应该足以让我到仙尊中期了吧。”

　　张劫深吸一口气，心中不禁有些兴奋起来。至于他为何能够感受到神源，张劫倒也没有多想，他估计多半是自己吸收过神源之力的原因，所以便能够感应到相同属性源力的存在吧。

　　“距离约定的时间已经差不多了，该是离开的时候了。”

　　收获了四块神源，对于张劫来说，倒也是心满意足，当下收起心神，向着约定的方向飞去。

　　张劫知道，如果错过这个时间的话，自己想要再从这里出去，几乎是不可能的事情了，除非他自身也达到了仙帝期。

　　念及此处，张劫不敢怠慢，身影向着远处急速掠去，很快便消失在了茫茫天际。

　　数日之后，张劫便出现在了约定的地点，此刻那个地方，已经有了俩个修士在那里等待已久了。

　　一个是金发男子，而另外则是那个剑宫修士，至于其他人，张劫却是没有看见。

　　而看到张劫的出现，在场的俩个人，却是露出截然相反的表情。

　　金发男子大喜道：“兄弟终于来了，再晚来一日，你就赶不上了。”

　　那个剑宫修士，却是脸上闪过一抹惊恐“你没死？”

　　张劫冷冷的扫了他一眼，道：“你这家伙还活着，我怎会死呢？”

　　金发男子见到俩个剑拔弩张，一副深仇大恨的模样，不禁皱了皱眉，一脸的茫然。

　　那剑宫修士哼了一声，没有再说话。而张劫也没有着急动手。

　　“其他人呢？”

　　金发男子摇了摇头，道：“不知道，我来的时候，便一直没有人。”

　　这个时候，那剑宫修士讥诮道：“不必等了，估计那些人已经死了。”

　　“死了？这话是什么意思？”金发男子皱眉问道。要知道，当日他们几个人似乎都从那星宫之主手上逃脱了才对。

　　剑宫修士叹了口气，脸上露出了有些畏惧的表情，好像回忆起什么可怕的事情似的，过了良久，才缓缓开口道：“看来你们没有遇到那些恐怖的家伙。”

　　“什么家伙？星宫之主？”

　　剑宫修士道：“什么星宫之主，是一群穿着黑色长袍奇怪修士。”

　　“一群？”

　　张劫和金发男子纷纷对视一眼，脸上尽是疑惑之色，当日，他们只是见到那神秘修士和星宫之主俩个人而已，哪里来的一群呢？

　　“一群是多少？几个？几十个？”张劫沉声问道。

　　“咳咳，具体多少我也不知道，我只知，当时围攻我和俩个道友的黑袍修士，足有数千之多，个个都在仙人期，而且还有一些更是有仙尊期的修为，我们寡不敌众，最后另外俩个道友被那些家伙活捉了去，我却凭借着当年修行的秘术逃了出来。”

　　“几千个……”

　　张劫眉头凝重了起来，显然没料到，星宫余孽竟然有这么多，如此看来，这星宫之主，此次复出并非是毫无准备，而是准备了很长时间才对，估计只要恢复了修为之后，便会再次在九天仙界搅乱起一次惊天大战。

　　“这么说来，其他几位道友也可能遇害了。”金发男子叹了口气的问道。

　　“很有可能，不过眼下最重要的还不是这个，而是如何从这里出去才是。”

　　张劫目光不断的向着四周看去，但是神识当中丝毫感觉不到任何灵力波动的存在。

　　“张兄弟的意思，我们现在也不安全？”

　　张劫点了点头，道：“既然那星宫之主，能够找到他们，自然也应该找的道我们，可是他们为何迟迟没有对你我动手？”

　　听到这话，金发男子脸色也凝重了起来。

　　“你的意思是，他们很有可能会找到这里？甚至已经在此处埋伏了？”

　　张劫没有回答，而是目光警惕的扫向一旁，突然毫无预兆的向着虚空弹出俩道剑光。

　　轰轰！

　　俩声巨响，那本来空无一物的虚空，顿时被炸开一道裂缝，接着无数个黑袍修士，渐渐的浮现而出。

　　见此一幕，三人脸色同时一沉。

　　“娘的，果然在这里埋伏着，怎么办？”金发男子问道。

　　张劫眉头一拧，道：“距离通道开启还有多长时间。”

　　“一天吧。”

　　“一天，估计咱们挺不住那么长时间了，那星宫之主肯定也在这里面，他不会让咱们等到几位仙帝将禁制打开的。”

　　张劫脸色凝重无比，知道此刻，他们已经深陷重围，而且这次的情况，看起来比上一回还要危机的多，他们很有可能要被困死在这里。

　　“娘的，跟他们拼了！”

　　金发男子知道想要安然离开已经不可能了，故而发狠的说道。

　　张劫深吸一口气，对着金发男子道：“咱们先往一个方向突围，从这里冲出去再说。”


第027章 困局（三）

　　“可是，我们离开这里，仙帝他们岂不是找不到我们了？”

　　张劫道：“眼下顾不了那么多了，能活下来再说其他的吧。”

　　金发男子道：“好，兄弟，你说怎么办吧。”

　　张劫看了看，天际逐渐出现的黑袍大军，黑压压的不知有多少数量，道：“你跟着我，我打前阵，你帮我守住后面。”

　　“好！兄弟放心吧，除非我死了，否则不会让任何人能够出现在你的身后。”

　　张劫点了点头，其实以他的性子，一般是很难放心将自己的背后交给别人的，但是此时此刻，他也别无他法，如果想从这里突围出去，他就必须将所有注意力放在前方。

　　这个时候，那剑宫修士见到张劫二人要走，当即道：“二位道友，这么多人，你们如何冲的出去？何况就算出去了，你们又如何回九天仙界？不如我们就守在这里，等到仙帝他们来救我们如何？”

　　张劫心中冷笑一声，也懒得理会此人，双手掐诀，青色的剑光层层涌出，护在张劫和金发男子俩侧。

　　“走！”

　　张劫一声令下，二人便向着某处飞去。

　　“哼，想逃！”

　　这时一声冷哼从半空传来，接着一条巨大的冰龙载着星宫之主和神秘修士挡在了他们身前。

　　张劫定睛一看，脸色微微变了变，此刻只见那星宫之主，与前些日子相比，脸色明显好了许多，不在是之前那副病态神色，更像是一个充满着力量的强者。

　　“不好，这家伙肯定是吸收了那几位道友的修为，现在这人的修为已经接近仙帝期了。”

　　张劫知道如果再让这老家伙吸收一个仙尊期修士的修为后，估计会直接恢复到仙帝期，到时候，他们便更插翅难逃了。

　　目光一闪，张劫知道再不走肯定是走不了，急忙催动弑天剑，向着四周逐渐聚拢而来的黑袍修士斩去。

　　弑天剑锋利无比，所过之处，任何黑袍修士都难以阻挡，再加上第十剑印和金狮的帮助之下，很快便冲出了一条血路。

　　“哼，你去阻拦这小子，我去将那个修士的修为吸收掉。”

　　白发男子虽然很想立刻就将张劫拿下，但是知道，以他现在的实力，想要拿下张劫还很困难，当下最重要的事情，还是先将修为恢复到仙帝期再说。

　　“是！主人。”

　　那神秘修士二话不说的驱使着冰龙向着张劫二人扑来。

　　“找死！”

　　张劫目光一闪，挥手间，一排剑光迎了过去。

　　一阵轰鸣过后，那冰龙立刻被震的向后退去，神秘修士哼了一声，跃下巨龙，双掌接连向着张劫的方向拍去，俩道寒气凝成的掌印，顿时呼啸着向二人打来。

　　金狮大吼一声，道：“张兄弟，你突围，我来对付他。”

　　言毕，金狮化作一道金光，向着那神秘修士冲去，瞬间与那神秘修士战成一团。

　　没了神秘修士的威胁，张劫顿时感到了轻松不少，弑天剑和青色剑光不断向着前方的黑袍修士攻去，很快便从重重包围当中杀了出来。

　　“金狮兄，撤！”

　　那金狮闻言，全身金光爆射，澎湃的妖力立刻将四周的黑袍修士震退，然后一转身，化作一道金光跟着张劫冲了出去。

　　二人冲出了包围，开始疯狂的向着远处逃窜，一步也不敢停留，直到狂奔了数日之后，才停下来喘息起来。

　　“张兄弟，咱们现在怎么办？约定的时间已经过去了，我们无法从星宫仙界出去，回到九天仙界了，这样下去，那星宫之主，早晚会抓到我们的。”

　　金狮有些郁闷的说道，虽然他们逃过了一次，但是也是跑的了一时，却跑不了一世，只要他们离开不了星宫仙界，便一直处于危险的境遇。

　　不过张劫倒是没有太过担心，回望了身后一眼，确认没有人追来之后，便对着金狮道：“你放心，仙帝他们会救我们的。”

　　金狮皱眉道：“何以见得？”

　　张劫笑道：“你想想，我们九人是九大仙宫一起派来寻找星宫余孽，最后无一人活着回去，如果仙帝强者们不傻的话，他们就算不知道这里面发生了什么，也能猜到肯定有什么事情发生，所以我猜过不了多久，便会有仙帝期强者进入，到时候，那星宫之主再强，也肯定不敢再露面的，而我们也自然有机会出去了。”

　　听到张劫一番推论之后，金狮也是恍然大悟的点了点头，释然笑道：“张兄弟说的极是，倒是我太过着急了，那我们接下来怎么办？在这里藏着？”

　　“藏着？”张劫苦笑的摇了摇头，叹了一口气道：“过不了几日，那星宫之主就会找上门来，不过不必担心，这次我在那神秘修士身上种下了灵识标记，只要他们出现在咱们百里之内，我立刻就会发现他们的踪迹，到时候我们提前跑路，跟他们耗上一段时间应该不成问题。”

　　金狮笑道：“张兄弟果然深谋远虑，若是刚才跟那剑宫修士一同在那里坐以待毙的话，估计我们真的就必死无疑了。”

　　张劫笑了笑，也没有说什么，道：“这几天时间，我们也不能浪费，金狮兄麻烦你帮我守在这里，我打算闭关修炼一下。”

　　金狮道：“这短短几天的时间，张兄弟修炼能有什么进展？”

　　张劫笑道：“我自有方法，老烦金狮兄帮忙看顾一下，不要让别人来打扰我。”

　　金狮道：“你放心，这里有我。”

　　张劫点了点头，当即一头钻入了密林当中，接着寻找了一处幽静的地方坐下。

　　坐下之后，张劫便从怀中拿出了一块神源，默默炼化起来。

　　俩日之后，张劫眼睛微微睁开，目光看向空无一物的天际。

　　“哼，这么快就找来了，这老家伙的感知力果然很强。”

　　张劫叹了口气，知道不能继续炼化下去，只好将神源收起，然后飞出密林当中。这个时候，金狮就在密林外一脸警惕的打量着四周。

　　“金狮兄，咱们走吧，那些家伙追来了。”


第028章 脱救

　　金狮闻言，急忙‘哦’了一声，然后半信半疑的回头看了一眼，却没有发现任何踪迹。

　　张劫不禁好笑，道：“不用看了，若是让你看到，才发现的话，我们还跑的了么，走吧。”

　　金狮讪讪一笑，答应了一声。俩个人旋即腾空而起，再次向着某个方向逃去。

　　不过这次，张劫并没有带着金狮毫无目的的乱逃，因为他知道，即便那些仙帝强者进来寻找他们，肯定也会从最开始那个通道进入，所以如此一来，要想随时都能察觉到有没有人进入，就不能离开那个入口太远。

　　故而，张劫便带着金狮与那星宫之主绕起了圈子。而张劫则趁着空暇时间，默默吸收神源之力。

　　如此过了数个月的时间，在吸收了三块神源之力后，张劫的修为果然从初期，晋升到了后期，而且更可喜的是，他的剑术也直接跨越俩阶，直接达到了第十二剑印。

　　此刻，张劫自认遇到仙尊后期修士，他也能够轻而易举的取胜，不过遇到仙帝期强者，却是依然没有太大的胜算。

　　“时间也该差不多了，九大仙宫应该也该派人来了吧。”

　　张劫目光一闪，决定带着金狮返回到他们最初来到星宫仙界的地方，去碰碰运气。

　　于是俩个人便再次回到了那个地方，不过通道并没有再次出现，这让张劫和金狮有些失落。

　　不过张劫倒没有太过灰心，趁着那星宫之主没有追来，便与金狮在这里守候了数日。

　　终于就在张劫和金狮打算放弃的时候，只听嗤的一声，那山脉后面的禁制突然撕裂开来。

　　接着数千个身影，从外面鱼贯而入。

　　张劫和金狮急忙回头看去，顿时欣喜无比，因为进来的修士当中，赫然正是九大仙宫的强者，而为首的不是别人，正是当日送他们进来的三位仙帝。

　　不过最让张劫欣喜无比的是，因为此刻岳莹身旁，竟然站着一个清丽绝俗的女子，那女子绝美的脸上，尽是担忧之色，方一进入星宫仙界，一双美目便四处搜寻着什么。

　　“婉怡！”

　　见此一幕，躲在一旁的张劫，情不自禁的大叫一声，然后一跃而出，出现在众人面前。

　　绝美女子先是一愣，随后看清跳出来的那人，正是自己这几十个日日夜夜牵肠挂肚的人，顿时俩行清泪滚滚而出，接着冲上前去，扑入了张劫怀里。

　　见此一幕，那不远处的叶昊天目光顿时变得阴冷无比。这些日子，他本以为张劫已经消失，自己又有机会获取岳婉怡的芳心，然而没想到，岳婉怡非但没有给他丝毫接近的机会，更是提出要到星宫仙界来寻找，而他为了让这岳婉怡死心，便也没有阻拦，可是哪里想到，刚一进入此地，便遇到了这个家伙。

　　“你这坏人，既然在这里，为什么当日没有出来？你可知道，我这些日子是怎么过的？”

　　岳婉怡一边哭，一边带着怨气的说道，不过她语气当中更多的却是欣喜。张劫感叹一声，顺势搂住了她的身躯。

　　“我也想出去，可是当时的情况，危机万分，你能够活着见到我，就已经不错了，不信你问这位妖修道友。”

　　那金狮急忙道：“正是如此，当时我和张兄弟被星宫之主率着一大堆修士包围，好不容易才突围出来，而且这些日子，一直被他们追杀，能够挺到现在，多亏了张兄弟机智过人。”

　　听到这话，那丹宫仙帝顿时动容道：“什么，你说星宫之主，不可能，那个人不是已经被神威仙帝杀了吗？怎么可能还活着。”

　　张劫笑了笑，道：“可能不是杀了，当年神威仙帝也只是将此人封印了而已。”

　　“封印！？这怎么可能！”所有人都露出了难以置信的表情，那可是数万年前将整个仙界都带入了腥风血雨的人物，现在突然复活，这种消息自然是太过震撼了。

　　岳婉怡也是皱眉道：“张劫，你说的是真的吗？”

　　张劫道；“这种事情，我会胡说？现在那老东西的修为已经恢复到了仙帝期了，恐怕我们没有机会制服他了。”

　　“那怎么办？难道仙界又要面临一场浩劫？”岳婉怡有些担忧道。

　　张劫抚摸着岳婉怡的秀发，道：“那还不至于，当年之所以陷入混乱，是因为神源的缘故，如今那星宫之主，看起来经过这么多年的封印，已经恢复了神智，估计这次也顶多是报复一下九大仙宫而已，我们现在还是回去，将这事情告诉九大仙宫再说。”

　　“哼，区区仙尊期修士而已，你懂什么？也敢妄下定论？要知道，现在正是出手消灭这星宫之主的大好时机！”

　　叶昊天冷笑一声，出言讥讽道。

　　岳婉怡闻言，脸色立变，欲要替张劫出头，然而张劫却抢先说道：“我懂什么不重要，在下也懒得管，不过我劝昊天道友也不要太自以为是，以你的本领，恐怕根本不是那位星宫之主的对手。”

　　叶昊天瞳孔一缩，冷笑道：“你以为我是你么？他也是仙帝，我也是仙帝，叶某自认不属于任何人。”

　　张劫心中一笑，道：“既然如此，那道友可以试试，他就在这个地方。”

　　张劫知道这叶昊天自视甚高，又在婉怡面前不肯掉了面子，故而肯定会被张劫激怒，去寻找那个星宫之主一较高下，如此一来，俩虎相争，必有一伤，所以无论此人胜负，对张劫来说都是一件不错的好消息。

　　果然，那叶昊天笑了笑：“那好，本帝就让你见识见识我的厉害，让你知道知道我们之间的差距。”

　　张劫闻言，只是笑而不语，一手搂住岳婉怡，做出一副亲昵无比的样子，这让那叶昊天的脸色顿时铁青无比。

　　而岳婉怡似是也知道张劫的意图，心中又好气又好笑，不过她也没有点破，反而十分配合的将娇躯靠在张劫的怀里，宛如一对恩爱无比，羡煞旁人的夫妻。


第029章 再回放逐

　　那叶昊天自然看不下去了，重重的一挥手，对着身后的众人道：“我们走！”

　　言毕，叶昊天便带着众人先行离开了，岳莹和那丹宫仙帝也一并跟了过去。至于那金狮妖修略微犹豫了一下之后，也跟着大部队走了。

　　“害人精，我们是跟去，还是怎么办？”

　　岳婉怡伏在张劫胸口上，纤细的睫毛轻轻眨动，一根细长的手指轻轻的点了点张劫的额头，神情有些幽怨。

　　张劫笑道：“我们回去，那星宫之主，交给那姓叶的处理好了。”

　　岳婉怡叹了口气道：“都是我不好，因为我，让你白受了那么多的苦，差点连命都丢了。”

　　“这算什么，比这危险的事情，我都经历过，何况这次我也不是无所收获，你看我现在的修为。”

　　岳婉怡秀眉皱了皱，看了张劫一眼，美目顿时亮了起来，惊喜道：“你怎么到了中期了？这才几个月的时间才对！你是怎么做到的。”

　　张劫笑着从怀里取出了一块神源，道：“这个东西。”

　　“神源？你又吸收它了？”

　　张劫点了点头，道：“我在这里又找到了四块神源，吸收了三块，便到了仙尊中期。”

　　岳婉怡脸上的欣喜之色，渐渐退去，转而变成了担忧。

　　“张劫，这神源不是什么好东西，虽然你有驱邪神珠，但是也不能毫无顾忌的吸收才是，以后不准你吸收此物，听到了吗？”岳婉怡语重心长的说道。

　　张劫嘴上敷衍了一声，心里却是根本没有在意，这神源，除了那股邪意让人忌惮之外，并没有其他的害处，而那邪意，他已经能够对付，这神源为何不可以吸收？

　　不过岳婉怡的话，也不无道理，张劫自然也没有反驳的意思。

　　“婉怡，我突然想去个地方，你陪我去吗？”

　　“去哪里？”

　　张劫笑了笑，道：“去放逐之地！”

　　“什么时候。”

　　“一个月后吧。”

　　……

　　半个月后，一个重磅消息在九天仙界炸开，星宫之主古震星重新出世，并且与剑宫之主叶昊天在星宫仙界大战数日，最终叶昊天不敌，重伤而回。

　　这个消息一经传出，九天仙界便顿时陷入一片恐慌之中，九大仙宫更是人人自危，封锁各自的边界，防止星宫余孽混入，并且商量组合联军应对星宫之主来犯。

　　不过那位星宫之主，似乎并没有要血洗九天仙界的意思，而是同样在星宫仙界的入口派出重兵把守，并且设置迷幻阵法，让九天仙界强者无法看到星宫仙界发生的什么事情。

　　如此一来，仙界陷入了一种诡异的宁静，不过这种宁静，确是一种风雨将至的压抑。

　　……

　　一个月后，凡间界，放逐之地的妖谷前，一个青衣男子和一个宫装美妇同时出现。

　　“张劫，你说刹海魔蛟在这里？”

　　岳婉怡深吸一口气，有些难以置信，刹海魔蛟，可是至尊仙兽！是与仙帝相同的存在，当年妖帝就是依仗此兽，在仙界呼风唤雨，若非破云天横空出世，那位妖帝绝对可以称霸仙界。

　　然而此等强横的存在，竟然会被封印在这里，实在让人不可思议，别说岳婉怡，估计就是五行仙帝亲自前来都不敢相信。

　　“何止魔蛟，师尊破云天也在这里。”

　　张劫叹了口气道，岳婉怡顿时惊愕无言。

　　“走吧！”

　　张劫拉着岳婉怡的小手，向着那妖谷走去，方到谷口，便有数个低阶妖修冲了出来。

　　“是谁？敢擅闯妖谷，不想活了吗？”

　　话未说完，那几个低阶妖修已经被张劫一袖震飞了出去。

　　“大胆人类，竟敢擅闯妖修圣地！来人将此人拿下，交给虎王处理！”

　　很快数以千计的妖修冲了上来，想要将这俩个不速之客通通杀死。

　　砰砰！

　　然而，凡是接近到张劫与岳婉怡百丈之内的妖修，无论修为多高，都尽数被一股巨力直接弹飞出去。

　　见此一幕，众妖立刻意识到，眼前这个人类修士不是他们可以对抗的，当下派人通知妖谷当中的几大妖王。

　　很快，几个熟悉的身影接连出现，然而当他们看到眼前之人的时候，纷纷倒吸一口凉气。

　　“张劫，你怎么回来的？”

　　这几个人，正是当年那几个妖王了，其中为首的正是那个曾经与他誓不俩立的虎王。

　　张劫笑了笑，道：“虎王道友，多年不见，你还是这么潇洒，看样子，当年那个黑袍修士并没有杀死你。”

　　一提起此事，那虎王的面孔便顿时阴冷了下来，当年张劫成功逃离后，那个黑袍修士便将所有愤怒全部发泄在了他们身上，哪一战若非在他不惜自损修为动用秘法，估计就得死在那里，直到现在，过了这么多年，他的修为才渐渐恢复了过来。

　　所以这一切都败眼前人所赐！

　　“张劫，你还敢在我面前出现，今日你来了，就别想活着出去了！”

　　那虎王大吼一声，向着张劫扑来，张劫淡淡一笑，屈指一弹，一道剑光飙出，只听噗的一声，那虎王的身体便直接被射穿。

　　“呃……”

　　虎王身子顿时停在了半空，低头看着胸口的血洞，露出难以置信的表情！

　　而此刻，其他妖修更是骇然变色，堂堂虎王，放逐之地的最强者，竟然被一剑射杀，俩百年不见，这人的修为怎么会强到如此地步！

　　“虎王道友，你以为我还是当年的我么？本来不想杀你，但是你既然主动寻死，也怨不得我了。”

　　张劫淡淡一笑，一挥手那虎王的身躯顿时轰然炸裂。

　　“不想死的，就让开吧。”

　　张劫的话轻轻飘过，众妖修几乎想都不想的让开一条出路，张劫和岳婉怡没有任何阻拦的走了过去。

　　他们很快便来到了关押刹海魔蛟的水池，然后进入了水中，出现在了刹海魔蛟庞大的身躯面前。

　　“果然是刹海魔蛟！”岳婉怡玉脸上微微动容。

　　刹海魔蛟睁开眼睛，金黄色的眼睛微微翻转一下，立刻认出了出现在它面前的渺小人类。


第030章 解救魔蛟

　　“张劫！呵呵，老夫等了二百年，终于等到你来了。”

　　张劫笑了笑，道：“在下是救魔蛟前辈出去的。”

　　“哦？小子，你到达仙尊期了吗？”

　　张劫点了点头道：“已经仙尊中期，应该可以斩断这锁链了吧。”

　　岳婉怡道：“不可能，这里是凡间界，你是无法施展仙尊期修为，除非你修为到了仙帝期，可以抵抗天罚神雷。”

　　刹海魔蛟笑道：“这个漂亮的小丫头是谁？”

　　张劫回道：“她是五行仙帝之女，名叫岳婉怡，是在下的道侣。”

　　“呵呵，不错，郎才女貌，你们倒也般配。”刹海魔蛟笑道。

　　听到这话，岳婉怡的脸庞不由的红润了起来。

　　“小丫头，你放心，这里并非凡间界，只不过是个特殊空间，张劫施展仙尊之力，也不会有任何影响的。”

　　“当真？”岳婉怡半信半疑的问道。

　　“自然，否则老夫怎么会关押在这里？”刹海魔蛟笑道。

　　张劫对着岳婉怡道：“放心，魔蛟前辈，是不会害我的。”

　　闻听此言，岳婉怡嘴角抽动了俩下，将剩下的话忍了回去。

　　张劫又向着刹海魔蛟问道：“魔蛟前辈，我该如何斩断这锁链？”

　　“呵呵，这锁链乃是破云天用真金刚打造而成，坚硬无比，想要斩断此链，不能强攻，唯有智取。”

　　“怎么智取？”

　　“你试试能不能操控这锁链。”

　　张劫笑道：“对，这锁链既然能够锁住魔蛟前辈，想必也是一件灵宝，如果能够操控着链子的话，自然也就能够轻而易举的解开了。”

　　张劫欣喜之下，一手握住锁链，将灵力源源不断的注入其中，然而令他失望的是，他的灵力进入锁链之后，却是如同泥牛入海，消失的无影无踪了。

　　“不行，想要操控着锁链，必须有法诀才行，否则我注入的灵力再多也没有用。”

　　魔蛟道：“你去寻找到这锁链的尽头，那里应该记载着这锁链的操控法诀，当年破云天将我锁在这里的时候，我见他在那里写了一排字。”

　　张劫闻言，急忙沿着刹海魔蛟庞大的身躯行去，很快找到了那锁链的末端，只见那锁链的末端被一根钉子死死的钉在墙壁上。

　　那根钉子上通体漆黑，看起来并不大，但张劫伸出手想要将其拽出，却发现以他的修为，竟然难以撼动着钉子分毫。

　　“不用费力了，这根钉子，好像是传说中的镇神钉！”随后赶来的岳婉怡，看了那钉子一眼之后，叹了口气的说道。

　　“呃……镇神钉，听起来似乎很厉害的样子！”张劫眉头一挑的说道。

　　“当然，这镇神钉乃是圣阶仙器，别说是你，没有口诀要领，估计就是我父亲来了，也很难将其拔出。”

　　“什么？圣阶仙器？难道这圣阶仙器比绝品仙器还厉害？”

　　张劫大感愕然，他一直以为，绝品仙器便已经是最好的法宝了。

　　“绝品仙器虽然稀少，但还不是最好的，最强的法器，是圣阶，一般情况下，一个仙宫都未必有一件圣阶仙器，而且动用圣阶仙器需要大量的灵力支撑，即便你有口诀，估计也得需要仙尊期的修为才行。”

　　张劫点了点头，恍然一笑道：“我说魔蛟怎么让我到了仙尊期再来救它，想必它肯定知道这个事情了，只是它说师尊在这里留下了一行字，我怎么没看见……”

　　“笨蛋，那墙壁上是什么？”岳婉怡嗔道。

　　闻言张劫急忙定睛看去，果然发现钉子的四周，有一排蚊蝇小子，张劫凑了过去，仔细观察俩眼。

　　“看样子还真是口诀，可是奇怪，师尊既然将魔蛟前辈封印在这里，为何又将口诀写在这呢？师尊这么做岂不是多此一举？”

　　“你啊～～！”岳婉怡白了张劫一眼，道：“说你这人聪明，有时候脑子却一根筋，你想想，云天前辈虽然将魔蛟封印在此，但是却没有伤害它，很明显并非想要将魔蛟前辈置于死地，或者永久的封印在这里，只是想惩戒一下魔蛟前辈而已。所以在这个地方留下口诀，自然是想让有缘人，将魔蛟放出去了。”

　　张劫抚掌笑道：“贤妻说的是，以师尊的性格，肯定不会做出这等无用的事情，他的本意肯定也只是想惩罚一下魔蛟前辈而已，只不过师尊肯定做梦也想不到，救出魔蛟的人，会是他的弟子。”

　　想到这，张劫心中不禁感叹，缘分这个东西还真是说不清，你说它不存在，但是冥冥自有天意，仿佛一切都安排好的，你若说它存在，却看不见摸不着，让人总是怀疑。

　　“好了，少臭美了，还不试试这口诀好不好使？”

　　张劫笑了笑，单手掐诀，将那口诀在口中默默吟诵一遍，接着全身的灵力，疯狂的涌向了那镇神钉。

　　张劫和岳婉怡脸上都露出了喜色：“果然是法诀。”

　　然而还未等张劫高兴太久，他却发现了一个让他郁闷不已的事情，这镇神钉好似一个无底洞，任自己的灵力怎么填也填不满，眼看他体内的灵力就要被其抽取一空，然而这镇魂钉仍然没有任何反应。

　　“娘的，这圣阶法器也太厉害了吧，这么抽下去，还不得把我抽成干？”

　　岳婉怡也没想到这镇魂钉如此耗费灵力，神色一变，当即一咬牙，走上前抱住张劫，然后将饱满的红唇覆在张劫的嘴上。

　　清凉的灵力，带着一丝丝芳香，犹如溪流般缓缓的从岳婉怡的口腔当中流入了张劫的嘴里，然后汇聚在张劫的丹田当中。

　　如此一来，张劫本来被抽空的丹田，再次被精纯的五行灵力填充起来。

　　终于就在岳婉怡的灵力也要消耗的差不多的时候，那镇魂钉嗡鸣大作，接着地下水域的水全部翻卷沸腾了起来，旋即只听轰的一声，那镇魂钉顿时便从墙壁上自行飞出，然后化作一道黑光钻入了张劫体内。

　　张劫身子微微震动了一下，接着那枚镇魂钉便在他的丹田当中浮现。


第031章 刹海魔蛟

　　张劫与岳婉怡没有分开，而是同时用神识查看那枚镇魂钉。

　　只见那镇魂钉停在张劫丹田之后，便以逆时针缓缓转动，钉体上的奇怪的纹路，微微闪烁着黑色的宝光。

　　岳婉怡心中一动，急忙从张劫的嘴中，将柔软的丁香收了回来，诧异的看着张劫道：“这镇魂钉好似已经认你做主了。”

　　张劫惊喜道：“当真？”

　　岳婉怡点了点头，道：“应该是，否则它怎么会出现在你的丹田中，不过有些奇怪，这镇魂钉应该是破云天前辈的东西，怎么会轻易的认别人为主呢？”

　　听到这话，张劫忽然想到了什么，沉吟稍许，道：“或许是当年师尊在我身上留下的剑基的缘故，这镇魂钉肯定是察觉到了我体内的存在着师尊的力量，所以才认我做主的。”

　　岳婉怡道：“照这么说，云天前辈的这枚镇魂钉应该只有你才能动用，也就是说，云天前辈将口诀留在这里，就是为了让以后自己的后人操控镇魂钉的。”

　　张劫深吸一口气，如果岳婉怡所说的是真的，那破云天岂不是早就预料到自己会来到这里？

　　还是这一切只是巧合？

　　张劫露出了些许的茫然之色。

　　“可惜，你修为太低，虽然有圣阶仙器，但是却无法动用，若是你的修为到了仙尊后期的话，或许还可以试试。”

　　岳婉怡一脸惋惜的说道。

　　“哼，谁说不能用，刚才我们不就用了吗？”

　　张劫似笑非笑的看了岳婉怡一眼，脸上尽是玩味之色。

　　“作死！”

　　岳婉怡轻啐一口，笑道：“还不帮魔蛟解开这锁链？”

　　张劫笑了笑，刚要动身，却发现那刹海魔蛟的庞大身躯突然自己翻腾了起来，而随着它的翻腾，那些绑在它身上的锁链哗啦啦的尽数掉落了下去。

　　“呵呵，不劳小兄弟动手，没了镇神钉，这些锁链，老夫自己也就弄开了。”

　　刹海魔蛟庞大的身躯转动，顿时在水域当中，惊起了一边巨大的水流，此刻若非张劫和岳婉怡的修为都已经到了仙尊期，估计都会被这水流冲跑了。

　　张劫笑道：“恭喜魔蛟前辈获得自由之身。”

　　“呵呵，此事多亏了小兄弟，否则老夫又要不知道在这个潭底呆多少万年才能出去。”

　　刹海魔蛟放声大笑，巨大的声波，顿时震的整个水潭都剧烈波动起来。

　　张劫苦笑一声，这条灵兽当中的至尊王者如果放出去的话，估计仙界又得是陷入一片混乱。

　　“魔蛟前辈，你接下来要去哪呢？”

　　刹海魔蛟晃了晃巨大的头颅，俩颗金色的眼珠子微微转动，思虑片刻后，才开口道：“老夫虽然自由了，但是也无处可去，回到仙界，那些仙帝肯定又会来招惹我，不如就跟着你好了。”

　　“跟着我？”

　　张劫有些受宠若惊，这么强的灵兽跟在自己身旁，以后就是遇到那什么叶昊天，什么星宫之主，自己也可以不用在乎了，不过唯一不好的是，这家伙体型也太大点吧，这若是带出去的话，还不得把人都吓死。

　　“前辈跟着在下，自然是可以，只是前辈这体型，咳咳……”

　　刹海魔蛟呵呵一笑，全身光辉大盛，那庞大的身躯，却是一转眼便变成了一个手指大小，刚才那令人畏惧的巨大蛟龙，竟然直接变成了憨态可掬的小龙！

　　见此一幕，就连岳婉怡都不禁莞尔。

　　“小子，你将老夫收入你的灵兽袋中即可。”

　　听到这话，张劫脸色微微一变，这刹海魔蛟与神凰遇到，俩个都是灵兽界的至尊，还不得在他的灵兽袋中一较个高下？

　　岳婉怡看了张劫一脸难堪的表情，立刻明白了张劫的心思，轻笑一声，道：“魔蛟前辈，他身上的灵兽袋里，鱼龙混杂，什么灵兽都有，前辈去了，岂不是辱没了您的身份，倒是我的灵兽袋干干净净，如果前辈不嫌弃的话，就到我这里来如何？”

　　刹海魔蛟笑道：“自然可以，反正你们是道侣，我在哪里，你们都不会害老夫的，只不过我的事情，你不准跟你父亲提起。”

　　“这个自然。”

　　岳婉怡笑着答应，随后将腰间一个精致的白色的灵兽袋解开，刹海魔蛟立刻钻入其中。

　　张劫见到，心中暗赞一声，果然是贤妻，自己只是露出一个为难的表情，便心领神会，帮他解决了一个难题，有此贤妻，夫复何求啊？

　　“呆子，你又赚了个大便宜，有魔蛟护卫你，从今以后，估计你更不用怕别人了。”岳婉怡咯咯笑道。

　　张劫道：“哈哈，等我回仙界，先去剑宫，收拾收拾那叶昊天，听说他重伤在身，正好趁他病，要了他命！”

　　岳婉怡没好气道：“那家伙好歹也是一个仙帝强者，虽然受了重伤，但是依旧不是你能抵挡的，更何况，魔蛟前辈关系重大，非到万不得已的时候，决不能动用。”

　　张劫笑道：“你放心好了，我也就是说说，我岂能真那么蠢？不过那家伙最好也不要主动来招惹我，否则我可不管三七二十一。”

　　岳婉怡拿他没招，叹了口气道：“那我们接下来怎么办？”

　　张劫想了想，说道：“既然来了，我们去拜见一下师尊吧。”

　　“师尊？你不说云天前辈已经死了吗？”

　　“人虽死，但是墓仍在，虽然见不到人，但是可以拜拜墓，师尊与我有授业之恩，我理当去祭拜祭拜。”

　　其实张劫心里有着猫腻，他想再祭拜之余，看看师尊用生命封印的到底是什么东西，难道真的只是一个冥界强者？

　　“好吧，你若想去，我自然会陪你去，你到哪里，我便陪你到哪里。”

　　岳婉怡伸出一双柔夷，仅仅的握住张劫宽厚的手掌，绝美的脸上抿着一抹清丽的笑容。

　　张劫同样紧紧握住，笑了笑道：“好妻子，咱们走吧。”

　　……

　　无边血海，万丈骨山，无间炼狱。

　　骨山之下，张劫和岳婉怡纷纷看着那高不可攀的高塔，脸上都是复杂的表情。


第032章 血阎罗

　　“这里就是云天前辈的陨落之地？”

　　张劫点了点头，道：“应该是，如果我猜不错，这高塔的最后一层便应该存放着师尊的遗骸了。”

　　“这么说来，你当年没有上去过？”

　　“是！”

　　张劫点了点头，深吸一口气，道：“一会小心些，这里面有一个大魔头，被师尊封印在这里，估计现在还没有出去，如果有什么动静，赶紧将魔蛟前辈放出来，那个大魔头很厉害，估计仅凭我们俩个还对付不了。”

　　岳婉怡点了点头，能被一代剑帝破云天亲手封印，那肯定是哪位冥界的至尊强者了。

　　俩个人小心翼翼的接近了骨山附近，就在即将准备向山巅飞去的时候，一个血影忽然向着他们的冲来。

　　“这家伙果然在这。”

　　张劫目光一闪，挥手间，弑天剑向着血影激射而去。

　　砰！

　　那血影被弑天剑一撞，顿时被撞飞，重重的砸在骨山上。

　　“小子，短短几百年不见，你修为竟然精进到了如此程度！”

　　血影身上的血光逐渐消失，露出了一张陌生而又有些熟悉的面孔。

　　张劫深深的看了他一眼，心中松了口气，看来这家伙本体还没有逃出，站在他面前的仍然只是当年那个分身罢了，当下道：“我今日来，是想问你几件事情。”

　　那血影阴森笑道：“问我事情？呵呵，你觉得本君会告诉你吗？”

　　张劫笑道：“告不告诉我，是你的事情，不过想必你如果想要从这里出去的话，应该会告诉我的。”

　　“我问你，你到底是谁？”

　　“呵呵，我乃冥帝血阎罗！”

　　张劫和岳婉怡脸色微微一变，虽然他们猜到被封印在这里肯定是绝代强者，但是听到这个名号之后，还是纷纷色变。

　　“冥帝血阎罗可是阴冥界四大冥帝之一，掌管血域，一身嗜血神通，神出鬼没，只是这等强者怎么会出现在这里？而且会被一代剑帝破云天封印在这里呢？”

　　张劫二人心里都是充满着疑惑，眉头也不禁皱了起来。

　　“那你为何被我师尊封印在这里？”

　　血阎罗哼了一声，道：“为什么封印我，这得要问你师尊，当年可是他出手偷袭我，否则以他的本事，能够将我封印在这里吗？”

　　“胡说！”

　　张劫冷笑道：“我师尊为人正直，怎么会做出这等卑鄙手段，我看多半是你偷袭我师尊，所以我师尊迫不得已之下，将你封印在这里的！”

　　血阎罗哼哼道：“是不是，你自己去问那个老匹夫就知道了。”

　　张劫神色黯然几分，道：“若是我师尊还活着，你以为我问你么？”

　　听到这话，血阎罗放声大笑：“小子，那老匹夫岂会那么容易就死掉？当年我也以为他死了，可是这些年，他用自身剑意化成的封印剑阵非但没有变弱，反而变得更强，你说他死了吗？”

　　张劫神色动容道：“什么？你说我师尊没死？可是他当年……？”

　　“哼，他有事情瞒着你，自然告诉你他没死，他是否活着，你到古塔之顶看一眼不就一清二楚了吗？”血阎罗嘿嘿一笑道。

　　张劫哼了一声，抬眼看了那古塔的最顶端，那上面悬浮的白色光晕果然与他俩百年前所见到的相比更加炫目几分，心中不禁对血阎罗的话再次相信了几分。

　　“夫君，你不要相信这家伙的话，鬼道当中的四大冥帝个个都是阴险狡诈之辈，他们的话都是信不得的。”岳婉怡见到张劫的神情有些不对劲，急忙问道。

　　张劫叹了口气，道：“婉怡，师尊对我有大恩，他的死和他所想封印的东西，我必须搞清楚才行，否则我心里会不安的。”

　　闻听此言，岳婉怡心知张劫已经下定决心到古塔顶端去一探究竟了，轻叹一口气，点了点头，道：“既然如此，那我一同陪你去好了。”

　　张劫看了岳婉怡一眼，脸上露出一丝欣慰的笑容：“好，我们一起去。”

　　言毕，张劫紧握着岳婉怡的手，腾空飞起，一转眼间，他们便上了骨山之巅。这个时候，那血阎罗也随之跟了上来。

　　“小子，你知道如何进入这塔顶么？”

　　“如何？”

　　张劫一脸茫然的问道。

　　“呵呵，你必须通过那白色光晕当中，只要进入那里，你就自然而然的进入塔顶了。”血阎罗笑着回道。

　　“那光晕，乃是我师尊留下的看守你的阵法，我如何进的去？”

　　“别人进不去，但是你却能进的去，你身上有这破云天那老家伙的剑术传承，这封印剑阵，自然认得出你，所以就算你主动接近，它也不会攻击的你的。”

　　张劫似信非信的看了他一眼，旋即心中沉吟起来，觉得这家伙的话也有几分道理，那镇神钉不就是因为自己身上有师尊的气息，便认他做主了吗？

　　目光一闪，突然将岳婉怡搂在了怀中，然后一跺脚，整个人便腾空飞了起来，一转眼便逼近了那光晕。

　　果然，就在张劫已经到了跟前，那白色光晕，也没有任何异常，反而散发出阵阵柔和之光，好似在欢迎张劫到来一般。

　　张劫心中一喜，搂着岳婉怡，一头钻入了那略带祥和之意的白色光晕中，然后消失不见了……

　　随后，俩个人便出现在了奇异的空间当中，这空间不大，甚至有些狭小，而就在这其中的正中央，就盘腿坐着一个面容祥和的中年男子。

　　而这中年男子不是别人，正是当年传授给他剑术的破云天。

　　“师尊！”张劫狂喜不已的跪在地上，欲要对着中年男子磕头！然而岳婉怡急忙拉住他，道：“傻子，云天前辈已经死了。”

　　“死了？”

　　张劫一愣，目光看去，只见中年男子的面容祥和无比，看起来更像是睡着了，哪里像是个死人呢？

　　不过他知道，岳婉怡是不会拿这种事情开玩笑的，用神识扫视一下，发现的确只是师尊的尸体，里面没有任何生气。

　　“死了？难道真的死了？”


第033章 残魂

　　张劫兴奋的表情顿时黯然了下去，他本以为还能见到破云天，没想到眼前只是一俱死的不能再死的尸体而已。

　　“呆子，不要伤心了，人死不能复生。”见到张劫一脸的伤心难过，岳婉怡便不禁安慰起来，然而她话未说完，就听一声长叹响起。

　　“我徒是如何进来的？”

　　“师尊？”张劫急忙举目四望，然而这片白茫茫的空间之内，哪里有半个人影？

　　“师尊，是你吗？你在哪里？”

　　“我徒不用找了，为师已经死了，现在与你说话的，只是隐藏在剑意当中的一缕残魄而已，我问你，是谁让你进来的。”

　　张劫老实回道：“回禀师尊，是血阎罗告诉我，您还活着，只要进入这里，就能找到你。”

　　“傻徒弟，血阎罗那老东西说的话岂能相信？他故意诓你进来，就是想让我解开封印罢了！”

　　“什么？”

　　张劫微微一愣，脸上露出几分不解之色。

　　“师尊，为什么我进来，你就必须解开封印呢？”

　　话音一落，一道虚影从白茫茫的虚空中踱步而出，虽然面容很模糊。但是依然能看出这虚影正是破云天的残魄。

　　岳婉怡急忙躬身一拜：“小女拜见云天师尊。”

　　那虚影笑了笑道：“你叫我师尊？这么说来……”

　　岳婉怡玉脸一红，嫣然笑道：“回禀师尊，我正是张劫的道侣！”

　　虚影一愣，旋即大笑道：“好好，不错，不错，论相貌还是天赋，都是上上之选，我徒弟能够找到你这么个双修道侣，也算是他的造化了，我这个做师傅的也心满意足了。”

　　岳婉怡脸色越发红晕起来，道：“多谢师尊夸奖。”

　　这时张劫还在为破云天刚才的话耿耿于怀，见到师尊出现，急忙插口问道：“师尊，你还没告诉我，为何要解开封印？”

　　虚影叹了口气道：“这古塔的最高层，乃是我一身修为和剑意所凝聚的剑阵，你进的来，却出不去，想要出去，就必须解开剑阵，而一旦解开剑阵，那血阎罗自然也就恢复自由之身了，到时候，以那老东西对我的怨气，肯定不会轻易放过你们的，哎，我徒你这次却是做了件愚蠢的事情。”

　　张劫道：“师尊放心，就算那血阎罗出来，我也有办法对付它。”

　　虚影瞅了张劫一眼，道：“你现在的修为已经是仙尊中期了？”

　　“是。”

　　虚影含笑点头：“对了，我问你十六剑印诀修炼到了什么程度。”

　　“回禀师尊，已经练成了第十二剑印。”

　　虚影叹了口气道：“十二剑印，当年我的确没看错你，短短几百年间，剑术和修为都达到了这等境界，即便为师当年也做不到，以你的本领，足以在仙尊期内称雄了，只可惜对付血阎罗还不够，不过血阎罗也休想伤害你，老夫破开封印的同时，便送我徒一场大造化。”

　　张劫愕然道：“什么造化？”

　　“呵呵，到时候你就知道了，对了，你来此见我，想必有什么事情想要问我吧。”

　　张劫道：“不瞒师尊，我此次来，的确想问师尊一件事情。”

　　“说吧，这也是我们师徒最后一面，而且你的修为已经到了这般地步，为师不会隐瞒你什么的。”

　　听到这话，张劫脸色微微黯淡下来，不过他也没有太过矫情，当下问道：

　　“徒儿想问的是，师尊不惜舍弃生命，封印的便是那个血阎罗吗？”

　　“呵呵，血阎罗虽然厉害，但是本帝还不至于如此，我所封印的只不过是一块神源而已。”

　　“神源？”

　　张劫和岳婉怡都是大吃一惊，谁也没想到，堂堂一代剑帝，舍弃生命竟然只是为了一块神源！张及更是直摇头，这怎么可能，神源他手上就有好几块呢，师尊怎么可能为了这种东西而牺牲性命呢？

　　“呃……神源？师尊封印的只是一块神源不成？”

　　“呵呵，你们肯定很疑惑，本帝为什么舍弃性命去封印一块神源吧。”

　　张劫和岳婉怡都没有说话，但是那疑惑的表情已经回答了破云天。

　　“你们有所不知，这块神源并非是当年星宫之主得到的那块，而是一块更大的神源，其神力之强，比星宫之主得到的神源还要强出数倍，若是此物流经人世，造成的后果就不可想象。”

　　“但是师尊大可以将它藏在某处就是了，何必还要牺牲性命和全身修为来封印呢？”张劫仍然疑惑不解的说道。

　　“本来我也是这么打算，可惜我移动此物的时候，无意中被血阎罗发现，这厮用秘术跟我一路，欲要等到我离开之后，偷走神源，却不想被我发现，于是我们便在此处大战一场，最后我以重伤的代价，将他重创，但是却无力将此人留住，而此人若是从这里跑出，将神源一事传出去的话，其后果不堪设想，无奈之下，我只好不惜耗费寿元驱动剑意大阵，将他和神源一同封印在这里。”

　　听到这话，张劫和岳婉怡心中对破云天的敬意更是倍增，要知道，在这个实力为尊的修仙界中，几乎每个人都只是为了自己着想，而像破云天这种为了免除仙界浩劫，甘愿牺牲自己性命的人，几乎是少之又少，只能用凤毛麟角来形容了。

　　岳婉怡叹了口气，道：“难怪岳莹姑姑对云天前辈如此痴念，与那些什么天才强者比起来，云天前辈才是真正的胸怀天地的强者。”

　　听到这话，那虚影顿时一楞，旋即笑道：“难怪你我第一次相见，我就觉得几分面熟，原来是故人之后，这么说来，你是五行仙帝的掌上明珠喽？”

　　岳婉怡欠身一礼，道：“回禀师尊，婉怡的父亲正是五行仙帝。”

　　“不错不错，我这徒弟倒是有些福气，能够娶到五行仙帝那老家伙的女儿，可不是谁都能办到的事情。”

　　虚影笑的很开心，似乎觉得自己弟子能够娶到五行仙帝的掌上明珠，自己的脸上也有光彩。


第034章 再见狐王

　　岳婉怡嫣然一笑，侧头看了看身旁的张劫，见他一脸的憨笑，不禁抛了一个白眼。

　　“对了，你姑姑现今如何？”

　　岳婉怡回道：“不瞒师尊，我姑姑一直记挂着您呢。”

　　“呵呵，岳莹对我的情意，我是知道的，可惜本帝有愧于她，现在也没有机会跟她道歉了，你回去之后，帮我转达一声好了。”

　　岳婉怡笑道：“师尊放心，婉怡回去之后，一定会将此话转达的。”

　　“恩，徒儿，为师现在时间不多了，就不跟你们聊下去了，一会我解开封印之后，便送你们离开这里。”

　　“离开这里？”

　　张劫皱了皱眉头道：“那神源和血阎罗怎么办？”

　　破云天道：“既然仙界难逃这一浩劫，那也没有办法，我解开封印，将你们送离这里便已经是我最大的力量了，至于血阎罗，我和你们都无法阻止他的。”

　　张劫道：“这怎么可以？师尊舍弃生命封印的东西，岂能因为我们二人而破开？”

　　破云天道：“一切都是天意，此事也怨不得你们，好了，不必多说，我意已决，临行前，为先送你一份造化。”

　　话音一落，破云天的虚影蓦然向前，出现在张劫面前，旋即一手抓住张劫的头顶，下一刻，张劫便觉得一股精纯无比的力量如同江河决堤了一般汹涌的灌入了他的脑海当中。

　　接着张劫的修为飞快的攀升起来。

　　仙尊中期，仙尊后期，后期巅峰！

　　只是一炷香的时间，张劫的修为赫然达到了仙尊的最高境界。

　　这让张劫和岳婉怡都是大吃一惊，这种转接修为的方法，别说见识，就是听都没听说过，然而眼前的一幕，却是真真正正的发生了。

　　“为师将三成的修为转入你的体内，不过也只能帮你到后期巅峰，最后一个瓶颈，无法用外力突破，必须依靠你自己才行，好在我那剑术应该全部传承给了你，至于你能吸收多少，看你自己的造化了。”

　　张劫心中感激无比，破云天最后时刻都是想着怎样帮助他这个弟子提升实力，只可惜这么好的师尊，却要与他永久分别了，以后再也见不到了，想到这里，张劫不免露出了感伤之色。

　　“徒儿不必伤悲，天下无不散的宴席，何况你得了我的衣钵，不至于我这套剑术失传，也算是本帝不幸中的万幸了。”

　　张劫眼圈一红，噗通一声跪在地上，一旁的岳婉怡见状，也同样屈身跪在了张劫身旁。

　　见此一幕，破云天也没有阻止，只是淡淡的一笑。

　　“张劫，你虽受我衣钵，为师也不求你做出什么大事，只希望你尽可能的阻止这场天地浩劫，好了，你去吧，对你来说，以后的路还长着……”

　　随着破云天的话音，空间忽然剧烈震荡起来，接着张劫与岳婉怡只觉得眼前一阵模糊，等他们再次恢复神智的时候，已经出现在一片荒山当中。

　　“放逐之地，我们又回来了，可是师尊……”

　　张劫咬了咬牙，死死的攥了攥拳头，眼圈红晕了起来。

　　岳婉怡知道他心中难过，伸出手掌，轻轻洁白如玉的手掌，握住张劫死死攥着的拳头，想安慰他俩句，却又不知道该说些什么好。

　　“师尊，你放心，我会努力到达仙帝，到时候，就算血阎罗掌握了神源，我也会替你报仇，将他杀掉。”

　　张劫强忍住悲伤，目光看向天际，信誓旦旦的发了一句誓言。

　　“婉怡，陪我去看看几个好友吧。”

　　岳婉怡点了点头，道：“你到哪里，我就跟到哪里，你不必问我的。”

　　张劫面无表情的点了点头，叹了口气。

　　“过了这么多年，也不知道，他们还在不在了……”

　　……

　　彩云峰上，一处绝壁前，一个白衣女子静静伫立着，妩媚的玉容带着些许的哀伤，目光平静的看向天际，好似在期盼着什么。

　　“俩百年了，他还没有回来，看来他真的把我忘了，这个负心人……”

　　见到茫茫天际除了飘渺的白云之外，哪里有半个人影？白衣女子不禁苦涩一笑，这么多年来，她几乎每日都会在这里等候，期盼那个人会回来寻找自己，然而结果……

　　想到这，白衣女子心中不由一痛，一脸失落的转过身便转身离开了绝壁。

　　白衣女子回到了彩云峰下，那里有一处简易的小院，是当年蒋敏夫妇留下的，自从蒋敏夫妇离开放逐之地后，她便一直独自住在这里。

　　虽说，当年她也有可以跟着蒋敏夫妇离开这个地方，但是为了等待那个人的出现，她便选择留在了这里等候，而这一等便是二百年的光阴！

　　推开院门，像往常一样，漫不经心的将院子内的花圃整理一番，旋即便抬脚进入了房间。

　　然而她刚刚踏入了房间的一刻，整个人便立刻呆在了门口，因为她此刻发现屋子里赫然有多出一男一女。

　　女的穿着一件宫装，体态玲珑，曲线毕露，面容清丽绝俗，倾国绝代，即便白衣女子自认貌美如花，但是在这宫装女子面前，似乎也要逊色一筹。

　　而这宫装女子的身旁，站着一个面容清朗的青年男子。

　　当白衣的女子的目光落在这男子脸上后，其娇躯不禁大震，美丽的脸上顿时露出了难以置信的表情。

　　“狐王，多年不见，你还好吗？”

　　张劫露出了一抹温和的笑容，就好像在和一个多年不见的好友打着招呼。

　　然而另他意外的一幕，却是突然发生，那白衣女子错愕了一下之后，便直接一头扑进了他的怀里，嘤嘤哭泣了起来。

　　“你这个负心人，当年你就那么一走了之，你不知道，我在这里等了二百年吗……”

　　张劫脸色顿时一变，急忙转过头看向一旁的岳婉怡，只见岳婉怡的脸上却是一副似笑非笑的表情，目光有些冰冷。

　　“呃……那个狐王……”

　　张劫脸立刻绿了，心道你这是搞什么，在我妻子面前做出这个举动，岂不是要害死我？


第035章 造化之门

　　心中虽然有些郁闷，但是一听到这狐王在这里苦等了自己二百年，张劫便任由着她在自己怀里哭泣，没有推开，无论怎么说，他也不是无情无义的人，何况当年他的确走的有些匆忙。

　　张劫讪讪一笑，道：“别哭了，我这不来看你了吗？”

　　听到这话，那狐王才渐渐抬起头，泪眼婆娑的看了张劫一眼，然后看了岳婉怡一眼。

　　“她是谁……”

　　张劫脸上露出了一丝尴尬的表情，不知道该怎么跟她解释。

　　这时岳婉怡却是上前一步，落落大方道：“我叫岳婉怡，是张劫的双修道侣。”

　　“双修道侣？那你们岂不是……”

　　狐王呀一声，急忙从张劫怀中挣脱出来，一脸的红晕之色，她刚才只顾着高兴，倒是忘了此女的存在，如今一听这女子乃是张劫的双修道侣，自然是无比尴尬了。

　　岳婉怡倒是没有太在意，道：“你就是狐王妹妹吧，我听张劫提过你的。”

　　狐王见到岳婉怡非但没有怪罪她，反而露出了一副笑容，心中不禁略松了口气。这要是换做一般的女子，还不得将她杀了？

　　“会吗？他把我一个人扔在这里，都没有想过来看看我，怎么可能会提起我呢。”

　　狐王带着幽怨的目光看了张劫一眼，那表情如同一个独守空房许久的深闺怨妇一般。

　　张劫干咳俩声，偷偷的瞄了岳婉怡一眼，却见岳婉怡也正用玩味的目光看着自己，急忙转移话题道：“这话从何说起，蒋敏大哥和彩云仙子不都在这陪着你吗？”

　　狐王哼道：“自从你走了之后，没过多少年，放逐之地便出现了一个远程传送阵，这里多数的修士都走了，蒋敏夫妇也在一百多年前离开了这里，只有我在这里傻等着你回来……”

　　说到一半，眼圈不禁又红了起来，张劫心中一叹，没想到这狐女对自己如此痴情，当年他们的关系算起来也只是有些暧昧而已，自己根本没太往心里去，出言想要安慰，但是此刻岳婉怡就在身旁，他哪敢胡言乱语。

　　岳婉怡白了张劫一眼，旋即走上前来，握住了狐王的一双玉手，道：“既然如此，那妹妹就随我们二人离开这里吧。”

　　狐王看了岳婉怡一眼，有些不太敢相信的道：“真的吗？你不生气……？”

　　岳婉怡笑道：“为什么生气，妹妹如此痴情，姐姐佩服还来不及呐，怎么会生气呢？”

　　狐王叹了口气，眸光一转，看向张劫，幽幽的说道：“即使姐姐这么说了，但是那人若是不想带着我，我就算跟去，又有什么意义呢？”

　　张劫表情尴尬，硬着头皮道：“狐王这话是什么意思，如果你愿意跟随我们走的话，我自然是一百个欢迎了。”

　　“真的吗？”

　　狐王抿嘴笑道，语气带着几分质疑，她觉得张劫就是敷衍自己而已。

　　“当然，将你一个人留在这里，我也不忍心，狐王，跟我们去仙界吧。”张劫急忙正色道。

　　“仙界？”

　　听到这话，狐王顿时一阵错愕。这里可是凡间界啊，难道张劫离开了二百年，便成了仙人不成？

　　“你难道成仙了？”

　　张劫点了点头，道：“是。”

　　狐王先是惊喜莫名，不过旋即想到了什么一般，脸色顿时黯淡了下来，道：“难怪这么多年，你都没有来见过我，现在你成了仙人，我们之间已经是天壤之别，你岂不是更嫌弃我了？”

　　张劫道：“狐王说笑了，我张劫什么时候是那种势利小人了，我之所以没来，只是因为一直在苦修而已。”

　　狐王娇哼了一声，似是根本不相信张劫说的话。

　　岳婉怡道：“妹妹别生夫君的气了，他这么多年也不好过，我们也是分离了好多年，才再次相遇的。”

　　狐王自然不敢跟岳婉怡面前耍性子，当下点了点头，道：“好吧，既然姐姐这么说了，我也不会埋怨他了。”

　　张劫忙道：“正是，既然狐王同意了，我们就离开这里了。”

　　“回仙界吗？”

　　“不，先去造化之门。”

　　“造化之门？”

　　岳婉怡一愣，旋即明白过来，道：“你是打算突破仙帝吗？”

　　张劫没有多言，只是轻轻的点了点头，他也不知道能不能成功，但是一切自然要试试才知道，反正那造化之门，他不进白不进。

　　岳婉怡双眸微微一亮，笑道：“你这家伙真真贪心，不过你若是真的成功了，倒也是一个前无古人后无来者的奇迹。”

　　张劫道：“希望吧，那血阎罗现在八成已经得到神源了，估计用不了多长时间，仙界就会陷入腥风血雨当中，到时候，以我现在的修为，自保都成问题，又如何替师尊阻止这场浩劫呢？”

　　张劫长叹一口气，目光凝重的望向天际。

　　“走吧！”

　　……

　　数十日之后，天罡灵界，张劫三人便一同出现在了，一棵数百丈大小的古树前。

　　“这就是造化古树？”

　　张劫凝望了那古树一眼，内心感受到从那古树上传来的浓浓古老气息，表情微微动容了几分。

　　“造化古树，造化之门，张劫，你进去吧，成败就在此一举了。”岳婉怡开口道。

　　“恩，你们就在这里等我。”

　　“好！”

　　张劫深吸一口气，拿出神木令，缓缓的放在那造化古树上，接着一道光晕亮起，张劫整个人便消失在岳婉怡二人面前。

　　下一刻，等张劫神智彻底恢复的时候，却发现自己竟然出现在了一个农家小院当中。

　　“呆子，你在那里发什么呆呢？还不过来帮忙？”

　　就在这时，一个熟悉的声音忽然在他身旁响了起来。

　　张劫眉头一皱，转头看去，顿时一楞，只见一个身穿农家服饰的绝美女子赫然满头大汗的拎着一个斧头，而她的身前则放着一大堆木块。

　　“婉怡，你……你怎么在这里？”张劫有些难以置信的问道。

　　“你这家伙，我不在这里在哪里？还不快些劈些柴，再晚些父亲该发火了。”

　　“发火？”


第036章 幻境

　　张劫有些好笑，劈柴做饭，这些凡夫俗子才会做的事情，怎么会与岳婉怡这种仙子般的存在联系上呢？

　　岳婉怡嗔道：“你还好意思笑，还不快劈柴，晚上不想吃饭了不成？”

　　张劫笑道：“区区几根木头，何须斧头，我俩下就帮你切好就是。”

　　言毕，张劫伸出一根手指，想要施展剑术，将眼前那成堆木头切成小块，然而当他伸出手指的一瞬间，脸色却是突然大变，他忽然发现，自己的力量竟然消失，甚至连灵门都感应不到，他竟然完完全全的变成了一个凡人！

　　“这怎么可能……”

　　身穿布衣麻履的岳婉怡见到张劫傻傻的站在原地一动不动，不禁气急，上前一步，揪住了张劫的耳朵，道：“呆子，还不砍柴？”

　　张劫吃痛，呲牙咧嘴的回道：“媳妇轻点，我砍就是，我砍就是……”

　　听到这话，岳婉怡却是红着脸啐道：“谁是你媳妇，我们还没有成亲呢。”

　　张劫愕然道：“还没有成亲？这么说，还没洞房了？”

　　岳婉怡哼道：“想得美，你今晚不砍完柴，别说洞房，连饭也没得吃了。”

　　说完岳婉怡一扭身，轻哼哼的走入了屋门当中，张劫讪讪一笑，拿起斧头有一下没一下的砍了起来，不多会，便累的满头大汗了。

　　正当张劫打算歇歇的时候，突然一群五大三粗的大汉簇拥着一个锦衣少年涌进了院内。

　　张劫急忙喝问道：“你们是什么人？怎么敢私闯民宅。”

　　“哼，姓张的，岳婉怡是咱们乡里第一美人，岂能嫁给你这个要貌没貌，要钱没钱的废物？今日你若是识相就乖乖的滚到一旁，本少爷要带岳姑娘去享福，来人给我上……”

　　那锦衣少年不由分说便向着身后的大汉命令了一声，那群大汉纷纷淫笑着冲上前来，张劫神色一变，急忙将身子挡在了门口，然而他现在没了修为，只是一介凡人而已，哪里是这群大汉的敌手，没坚持多长时间，便鼻青脸肿的倒在了地上。

　　这个时候，岳婉怡手持一把匕首，站在门口，一脸决绝的表情道：“你们谁敢踏近一步，我就死在这里。”

　　那群大汉闻言，当即不敢乱动，纷纷停在了原地。

　　这时那锦衣少年道：“婉怡，你何必如此，跟了我，吃香的喝辣的，不比跟这个穷小子强？”

　　岳婉怡道：“大少爷，你不必说了，我此生是非张劫不嫁的！”

　　锦衣少年露出了狰狞之色，怒道：“好，既然我得不到的东西，那我就毁了它，谁也别想得到，你们把这贱人给我抓住！”

　　话音一落，那群大汉犹如猛虎一般向着岳婉怡的娇小身影扑了上去。

　　张劫脸色一变，欲要起身，然而全身酸痛无比，根本站不起，眼看着那群大汉即将抓到了岳婉怡，就见岳婉怡带着几分决绝的看了张劫一眼，旋即手臂一抬，只听噗的一声，一道鲜血从岳婉怡的玉颈上迸射而出。

　　下一刻，所有人都呆立当场，那锦衣少年也有些慌乱起来，显然没想到岳婉怡刚烈至此，竟然说自杀就自杀了。

　　张劫脑海嗡的一声，眼睛刹那变得血红起来，滔天的怒意，冲入脑海，让他顿时失去了神智。

　　“你们都得给我死！”

　　一声如同野兽般的怒吼在农家院子当中响起，旋即一阵青光在院子内暴涨，接着无数声凄惨的叫声先后从院子当中传了出来。

　　片刻之后，院子之内，鲜血成河，数十个大汉的尸体，横七竖八的躺在地上，张劫浑身浴血的站在院子当中，抱着岳婉怡已然冰冷的躯体，眼睛如同浴血一般，猩红无比。

　　此刻院子当中，唯一还活着的锦衣少年，一脸的惊惧之色。

　　“鬼，鬼啊！”

　　那锦衣少年惨叫一声，转身欲要逃走，然而张劫的身影却是犹如鬼魅一般挡在他的面前。

　　“给我跪下！”

　　一声惊怒，那锦衣少年双腿登时一软，接着不由自主的跪在了地上。

　　“神仙饶命，神仙饶命！”

　　张劫阴冷的一笑：“饶命？饶你的狗命，就能换回她的性命了吗？”

　　那锦衣少年道：“我有百万金钱，我可以全部都给你。”

　　“没了她，我要钱何用？”

　　锦衣少年又道：“我妻妾成群，都可以让给你。”

　　“凡俗肉体，不及她的一根头发。”

　　锦衣少年道：“那我给你天大造化，让你成为一代仙帝，拥有无上仙力，又如何？”

　　张劫神色一变，突然向那锦衣少年看去，然而身前空空如野，院子，尸体，锦衣少年统统消失。

　　张劫一愣，下意识低头一看，只见怀中的女子已然变成了一个妩媚动人柔媚女子。

　　“媚儿，你怎么在这里……？”

　　南宫媚垂着双眉，一双明眸犹如俩泓春水，散发着诱人的光芒。

　　“大哥，你还在等什么呢？吻我，快吻我……”

　　张劫下意识的垂下头，向着那诱人的唇瓣吻了下去，然而还没等他亲到，就听怀中女子一听娇喝。

　　“臭小子，你在作死吗？”

　　张劫一惊，急忙定睛看去，只见怀里的女子，同样的美丽，但是柔媚当中，却是蕴含着一丝煞气。

　　“彩霞……”

　　张劫彻底懵了，这是怎么回事？难道他不是进入了造化空间吗？但是怎么会出现幻觉，而且这幻觉也太真实了吧，然而还没等他反应过来的时候，周围的环境再次变幻了起来。

　　接着一个又一个熟悉的身影，在他的面前相继出现，不仅包括与他有关系的女子，就连他的父母，破云天等人也相继出现。

　　“难道造化空间就是一个所谓的幻境不成？”

　　就在张劫惊疑不定的时候，所有的画面都渐渐消失，最后定格在了一棵古老的大树上，大树的树干上，斜躺着一个邋遢的陌生男子，手中持着一个脏兮兮的酒壶，在哪里自饮自酌。

　　“情怨恩仇，处处玄机，天意造化，真假不一，道友，你为何来到造化之门？”


第037章 一水造化珠

　　张劫笑道：“这还用问？自然是为了大造化而来的。”

　　那邋遢男子笑道：“大造化？在你眼中何为大造化？”

　　张劫想了想，直言不讳的说道：“帮我突破修为便是大造化。”

　　那邋遢男子仰头大笑几声，道：“你倒是直快人，只不过，这个造化我帮不来，你回去吧。”

　　张劫道：“为何？”

　　“没有原因。”邋遢男子道。

　　张劫叹了口气，道：“那好吧，既然如此，你送我回去吧。”

　　邋遢男子有些好奇的看了他一眼，要知道，以往来到这里的人，当他说出这句话的时候，无不露出失落的表情，但是唯独这人却是没有半点失落，看样子已经料到这种结果似的。

　　“你不问我原因了？”

　　张劫笑道：“您若是要告诉我，自然便说了，如果不想说，我问了也没有用，何况我也不是一无所获。”

　　邋遢男子深深的看了张劫一眼，点了点头，道：“有点意思，那我问你一个问题，如果你回答能让我满意的话，我或许会改变主意。”

　　张劫淡然道：“请说。”

　　“你刚才看到了什么？”

　　“亲人朋友师尊，都是一些很重要的人。”

　　“他们结果如何？”

　　“消失了。”

　　邋遢男子道：“如果我帮你成为仙帝，但是条件是让你将你的女人，你的朋友，你的亲人全部忘掉，你愿意吗？”

　　“不愿意。”

　　邋遢男子奇道：“为何？对你们修士来说，成为仙帝强者是任何一个人的梦想，它可以让你成为仙界至尊，让你拥有无上仙力，不受三界约束，而你不也是成为仙帝而来的吗？只要你肯忘记这些七情六欲，我就帮你成为仙帝，此事若是换成别人，可是天大的好事啊！”

　　张劫道：“在下想成为仙帝强者，是为了保护自己的亲人，而道友让我失去记忆，忘记他们，那我要这么强大的力量还有什么用处呢？”

　　邋遢男子点了点头，笑道：“在这个以实力为尊的修真界里，你能这么想倒是少有，既然如此，我就给你一个机会，至于你能不能从中感悟天道，成就仙帝之位，就看你自身造化了。”

　　话音一落，那邋遢男子瞬间消失，接着张劫的眼前，立刻幻化出一个水滴。

　　张劫定睛看去，透过那水滴当中，张劫看到了一个不同的世界，里面有无数各种各样的人在生活劳作，生老病死。

　　张劫也没有说话，只是一丝不苟的看着那珠，不知不觉中，便已经陷入了其中，成了一尊雕像……

　　“呵呵，这么快就进入造化世界，看来这小子对天道倒是有几分悟性，不过能不能夺得天地造化，就看接下来你自己的本事了。”

　　邋遢男子身影一闪而出，饶有兴致的看着纹丝不动的张劫，目中闪过一抹期待。

　　……

　　光阴飞逝，就这样不知过了多久，那纹丝不动的张劫，突然仰天长啸一声，啸声震天，就连那棵不远处的大树都仿佛被震的晃动起来，那邋遢男子神色一变，急忙定睛看去，就见到张劫身前那滴水珠骤然沸腾起来，旋即砰然炸裂，化作白色的水汽，旋即张劫猛然一吸，将那水汽尽数的吸入了鼻中。

　　见此一幕，那邋遢男子顿时动容道：“这怎么可能，他怎么能将一水造化珠吸收，难道……”

　　邋遢男子似乎意识到了什么，脸色阴晴不定的闪烁，目光也是渐渐的变得复杂起来。

　　“难道这小子成了造化仙帝？”

　　就在他惊疑之际，就见那张劫的屁股下方，突然水汽蒸腾，凝成一片飘渺云雾，将张劫的身躯缓缓托了起来。

　　随后，就见到张劫双目微闭，左掌缓缓伸了出来，那宽宽的手掌上，一颗水珠从他掌心当中凝华而出。

　　邋遢男子见此，神色大变，喃喃道：“造化仙帝，果然是造化仙帝，他既然掌控了这造化水珠，便等于掌控了一方天地的力量，以后到了仙界，还有谁能够是此人敌手？没想到几万年来，还终于有人得此造化。”

　　张劫不知那邋遢男子心中所想，只是皱着双眉，一副沉思模样，过了片刻，那眉头才渐渐舒展开来，旋即睁开双目，眼中发出慑人的光芒。

　　“天道之理，造化之功，呵呵，没想到，我竟然成功了。”

　　张劫深吸一口气，缓缓站起身子，此刻他虽然仍然只是仙尊修为，但是眼下最后一道瓶颈却是已经彻底松动，就好比紧闭的大门，已然向他敞开，只要他回去潜心闭关，十年之内，便可成为仙帝强者了。

　　张劫心中一喜，低头看了看掌心当中的水珠，奇道：“这东西怎么跑到我手里来了？”

　　邋遢男子哭笑不得，急忙解释道：“道友，这是一水造化珠，一水一天地，你若是炼化此珠，将其力量发挥到极致，杀仙灭魔，开天辟地，那都是轻而易举的事情。”

　　张劫愕然无比，盯着掌心上那毫不起眼的水珠，道：“这东西这么厉害？”

　　“当然！”邋遢男子道。

　　张劫心下一喜，用神念驱动水珠，那水珠瞬间化作一道青光没入了他的体内。张劫下一刻便觉得通体舒泰无比，好似整个身子都被清凉的水侵泡过了一般。

　　“多谢道友，我能够夺得天地造化，又得此神珠，道友之恩，张某无以为报。”

　　那邋遢男子哈哈大笑道：“小兄弟说错了，你能够有此造化，是你自身的悟性，非我能够左右的，这造化之门，来过的也不下数千人，但是只有你一人，夺天地造化，成为造化仙帝，所以你不必感激我的。”

　　张劫拱手道：“虽说如此，没有道友相助，我也没有机会的。”

　　“呵呵，无妨。”

　　“对了，在下有个问题不知当问不当问。”

　　“问吧。”

　　“道友是何人？为何能在这造化空间之内。”

　　“我非人，而是树，我就是这棵造化古树，而你所在的这个空间，便是造化空间，又称造化之门，不过如今你取走了一水造化珠，从此之后，这里便也不复存在了。”

　　……


第038章 紫禁论道大会

　　离开造化空间，张劫回到了现实的世界里。

　　岳婉怡和狐王见到张劫来了，纷纷迎了上来。

　　“不好意思，让你们等了好几天。”

　　听到这话，岳婉怡和狐王皆是噗嗤笑出声来。

　　“呃……怎么？我说的不对吗？”

　　“夫君，我们何止等了好几天，我跟妹妹在这里等了你有十年了。”

　　“十年！？这怎么可能……”

　　张劫惊愕不已，自己在造化空间内，感觉仅仅过了几天的时间，怎么一出来便是十年，难道造化空间的时间，一天等于外面一年？

　　见到张劫一脸的惊诧表情，二女都是蹙起了眉头。

　　“夫君，你怎么了？”岳婉怡有些担忧的说道。

　　“咳咳，没事。”张劫深吸一口气，将脑海中的纷乱的思绪尽数排出，然后向着岳婉怡露出了一个微笑，让她放心。

　　“你修为还是仙尊后期，看来那天地造化，你也没有得到，不过无妨，以你的天赋，百年之内，成为仙帝也是有可能的。”

　　岳婉怡释然一笑，怕张劫因为没有得到造化，而太过失落，当即出言安慰道。

　　张劫笑道：“谁说我没有得到天地造化？你看这是什么？”

　　张劫手掌摊开，一滴水珠凝出，柔和的光辉，瞬间荡开，照在了二女的脸上。

　　狐王不知道此珠何物，露出了茫然之色，然而去过一次造化空间的岳婉怡，却是心知肚明，绝美的脸上顿时露出了大喜之色，饶是她心性淡然，很少有大悲大喜的时候，如今见到这一幕，也不禁欢呼一声，扑进了张劫怀里。

　　“夫君，这可是一水造化珠，是造化空间的至宝，你能将它拿出，说明你已经得到了造化传承了？”

　　张劫见她绝美容颜，难得如此兴奋，也是会心一笑，道：“当然，我现在闭关的话，只要继续参悟，不出十年，便可晋升仙帝，到时候，谁还敢瞧不起你夫君？特别是那叶昊天，竟然把歪主意打到我妻子的身上，我看他是活得不耐烦了。”

　　岳婉怡又好气又好笑道：“你怎么老提起他，难不成你吃醋了？”

　　张劫低头看了岳婉怡一眼，见她诱人的红唇微微掠起一抹浅浅笑意，心头微微火热起来，下意识的低头吻了下去，四唇相接，岳婉怡嘤咛一声，脸色顿时红晕起来，虽然她与张劫已经是很久的夫妻，但是此刻还有狐王在场，做出这种事情，还是不禁让她感到几分羞涩无比。

　　不过虽然心中不太情愿，但是岳婉怡也没有推开张劫，只是婉转相就。好在张劫也没有过分索取，只是浅尝辄止，吻了一下之后，便抬起了头。

　　“嘿嘿，我吃他什么醋，他能像我这般随时偷吃么？应该是那小子吃我醋才对。”

　　岳婉怡一听他越说越离谱，当即跺足娇嗔道：“什么偷吃，莫要胡说，你个害人精，狐王妹妹还在呢？”

　　说着，美眸一转，扫向狐王，只见狐王娇俏的脸上带着玩味的笑容，玉脸登时一红，狠狠的挖了张劫一眼。

　　张劫讪讪一笑，毫不在意，想了想道：“咱们回去吧，十年的时间，不知道仙界变成什么样子呢，星宫之主，血阎罗，他们也该有所行动了吧。”

　　岳婉怡道：“你放心，这期间我回去一趟了，仙界现在还很安静，星宫之主和血阎罗都没有什么动静，倒是……”

　　“倒是什么？”

　　张劫见岳婉怡一副难言的模样，不禁有些好奇，现在除了这俩个家伙之外，仙界难道还有什么异常？

　　突然间，张劫意识到了什么，难道是洛彩霞与叶昊天动手了？

　　想到这里，他脸色不禁一变，道：“不会是剑宫出了什么事情了吧？”

　　岳婉怡奇道：“你怎么知道剑宫出事了？”

　　张劫担心洛彩霞和万醉薇二女，所以不免有些激动，急忙抓住岳婉怡的双肩道：“婉怡，到底发生了什么事情？”

　　岳婉怡秀眉一皱，心中大为疑惑，不过她见自己夫君如此焦急，便也只好忍住没问，回道：“没有发生什么大事，只是叶昊天的伤势已经恢复，而且修为不仅没有降，反而莫名其妙达到了中期巅峰，距离仙帝后期也只有一步之遥了。”

　　张劫松了口气，道：“就这事，再没有其他的事情了？”

　　岳婉怡没好气道：“你想知道什么事情？”

　　张劫讪讪一笑，道：“没事就好，没事就好，我还以为叶昊天那家伙已经成仙帝后期了呢，既然还是中期，那就不用担心，回去之后，我还是可以收拾他的。”

　　岳婉怡见张劫对叶昊天念念不忘，不禁又气又恼道：“呆子，仙帝强者，相差一个境界都是天壤之别，就算你晋升了仙帝期，也不要轻易招惹此人，知道吗？”

　　张劫哦了一声，算是答应了下来，不过任谁都不难看出，张劫明显是在敷衍。

　　岳婉怡一时无奈，也不愿在这个话题上过多纠缠，道：“其实仙界还有一事。”

　　张劫漫不经心的问道：“什么事情？”

　　岳婉怡道：“千年一次的紫禁论道仙会五年之后马上就会举行了。”

　　“紫禁论道仙会？那是什么？”

　　岳婉怡苦笑一声道：“名义上是论道仙会，实际就是九宫强者大比，谁如果在这个仙会上力挽狂澜，击败所有强者，便会被九宫推举为下一届的九天仙帝，掌管九天仙宫的真正大事。”

　　张劫讶然道：“仙界还有这种大会？我怎么没听过？”

　　岳婉怡哼了一声道：“你才来仙界多长时间，这个大会自从神威仙帝开始就设立了，第一届九天仙帝便是神威仙帝，旋即一千年便举行一届，规矩基本相同，对了，师尊破云天，可是也连任过数届九天仙帝之位呢，一般只有仙界最强的人才有资格担任。”

　　张劫道：“原来如此，可是成了这九天仙帝有什么好处？要知道九大仙宫的事情，可都是各自行事的，这个九天仙帝岂不就是个虚职？”


第039章 返回仙界

　　岳婉怡白了张劫一眼，道：“你懂个什么，能获得九天仙帝的称号的强者，无一不是整个仙界的最强存在，所以获得这个称为，可以说是至高无上的荣耀，也会在仙帝榜上留下名号，而且这九天仙帝也并非虚职，拥有号令九大仙宫的莫大权威，如果哪个仙宫敢反抗的话，九天仙帝就可以号令其他仙宫，齐力讨伐，当年的神威仙帝便是例子，所以九宫仙帝谁不想获得如此殊荣？”

　　听到这话，张劫也是有些心潮澎湃，笑道：“这么说来，这九天仙帝还真是不错的东西。”

　　想到这，张劫忽然笑了笑，对着岳婉怡，道：“贤妻，你想不想当九天仙帝的双修道侣呢？”

　　岳婉怡玉颜红晕起来，道：“莫要胡说八道，以你的本事，想要得到九天仙帝之位，至少还得千年时间呢。”

　　张劫道：“何须这么久？这一届那个什么紫金仙会，我便把那个九天仙帝抢来玩玩，到时候封你为九天仙帝大老婆，你高兴不高兴？”

　　岳婉怡羞怒不已，道：“乱嚼舌根，什么大老婆的，二老婆的？你还想有几个？”

　　张劫哈哈大笑，一手搂住岳婉怡细腻的腰肢，道：“走吧，也该回仙界看看了。”

　　岳婉怡娇哼一声，将头轻轻的靠在了张劫的胸膛上，绝美脸上洋溢着淡淡的幸福。

　　……

　　五行仙宫，最高层的大殿之内，五行仙帝和岳莹仙帝纷纷瞪大了眼睛，看着眼前的张劫，脸上尽是难以置信的表情。

　　“张劫十几年不见，你竟然到了仙尊后期巅峰，你这家伙是怎么办到的？这修炼速度，即使传说中的神威仙帝和当年惊才艳绝的破云天也不可能做到。”

　　张劫向着二人拱了拱手，信口胡诌道：“回禀岳父，姑姑，在下也是无意当中找到了一枚神丹而已。”

　　虽然眼前俩个人，与婉怡关系紧密，但是关于神源和破云天的事情，他还是不打算告诉这二人的，所以便随口编造了一个谎话，神丹之物，虚无缥缈，只是存在传说当中，饶是这俩个仙帝强者再厉害也无从考证。

　　不过这俩个仙帝显然不是那么好糊弄的，脸上纷纷露出了狐疑的表情。

　　“婉怡，是真的吗？”

　　岳婉怡露出了为难之色，一边是自己至亲之人，另一边则是自己至爱之人，她哪个都不想骗。

　　张劫见状心中大骂这俩个老家伙真是狡猾，知道以岳婉怡的性子是不喜欢撒谎骗他们的。

　　念及此处，张劫颇为无奈道：“说实话吧，其实晚辈的修为，是我师尊传授给我的。”

　　五行仙帝和岳莹纷纷对视一眼，旋即岳莹一脸好奇的问道：“你师尊是谁？难道是你破云天？”

　　张劫道：“正是。”

　　“破云天，你不说他已经死了吗？”岳莹皱眉，旋即厉声道：“臭小子，你到底有没有实话。”

　　张劫道：“我师尊虽然死了，但是他的修为传承却一直保存着，我前不久刚刚吸收了师尊生前的三成修为，所以才到了现在这个地步。”

　　听到这话，岳莹和五行仙帝皆是露出了难以置信的表情，不过他们倒也没有质疑，因为这种传承修为的神通在仙界并非没有，很多仙帝在大限将至的时候，都会通过秘术将修为传授给自己后代，以免自己的后人，因为自己逝去后，被自己的仇家报复，而这也就是为何，仙宫的主宰者，很多都是世袭的原因了。

　　“虽然有些难以置信，不过倒也能说的通。”岳莹点了点头，旋即神色黯然道：“这么说来，云天是真的死了。”

　　张劫道：“岳姑姑，我师尊临死前让我转达你，多谢你这么多年对他的情意，只可惜他无福享受。”

　　岳莹苦笑一声，道：“谢有什么用？人已经死了，一切都没有意义了，不过他临死前，还能记得我这个女子，我倒也心满意足了。”

　　见到岳莹一副凄然的样子，五行仙帝好不尴尬，想安慰自己的这个妹妹，却又不知道该说些什么号，唯有叹息了一声，然后向着殿下的二人摆了摆手道：“你们俩个下去吧，对了，张劫如果需要什么灵石丹药，只管到库房取，希望你早日突破仙帝期，到时候我女儿也算有了依靠。”

　　听到这话，岳婉怡脸上又是不由的一红，娇嗔道：“爹～！”

　　五行仙帝嘿嘿笑着摆了摆手，张劫便与岳婉怡离开了大殿。

　　于是接下来的日子，张劫便闭关突破最后一道瓶颈。

　　虽然在造化空间，通过一水造化珠，最后一道瓶颈已经松动，那天道至理，他已经摸到了门径，然而想要突破的话，也不是轻而易举地的事情。

　　所以余下的日子，张劫心无旁贷的参悟一水造化珠，感受着里面的天道。而岳婉怡，南宫媚再加上与张劫一同来到仙界的狐王，三个如花似玉的女子则是在五行仙界里四处游玩，相比苦修的张劫来说，日子倒是过得潇洒无比。

　　就这般，日子一天天过去，一转眼间，五年的时间过去，紫金仙会的日子已然不期而至，而张劫却是仍然没有突破瓶颈。

　　不过对张劫来说，他已经与仙帝期只是隔着一层薄薄的阻碍，毫不客气的说，他随时随地都有可能突破瓶颈，甚至可能在战斗的时候，都会突破，如此一来，张劫倒也不着急了。

　　“虽然没有突破瓶颈，但是估计一俩年的时间之内，倒也差不多，只可惜，这次紫金仙会上，我怕是没有太大机会抢走九天仙帝之位了。”

　　想到这，张劫不禁有些失望，不过失望也没有办法，时间不等人，紫金仙会不可能会为了他而延迟就是了。

　　所以张劫也只好放弃了继续修炼的打算，与岳婉怡三女，一同踏上了去往紫金仙会的飞舟上。

　　整条飞舟，有数千丈大小，上面建有宫殿一般的华丽建筑，然而在上面的修士，却也只有数十人。


第040章 心事

　　其中除了南宫媚和狐王二女之外，其他人都是在仙尊期修为以上，可见这紫金仙会也并非是谁想参加就能参加的。

　　飞舟速度很快，不出数日的时间，便出现在一处仙雾缭绕的山峰前，遥遥看去，只见山巅上仙台宫阙，雄伟无比，面前更是不比五行仙宫差。

　　随着五行仙宫飞舟的接近，很快便从山顶飞来数名仙尊期的修士迎接，随后众人便跟着五行仙帝和岳莹俩大仙帝下了飞舟，踏入了宫殿当中。

　　进入宫殿之前，张劫目光不经意的一扫，发现就在他们的不远处，一柄巨剑赫然停在半空中，而同样有一堆的修士从上面飞了下来。

　　就在这些修士当中，张劫很快察觉到一双带着敌意的目光射来，而这目光的主人，正是那个叶昊天。

　　此刻，那叶昊天见到张劫在岳婉怡三个如花似玉的女子的簇拥中，眼中的妒火顿时毫不掩饰的展露了出来。

　　张劫冲着他笑了笑，旋即故意低头在岳婉怡的樱唇下吻了一下，那岳婉怡没想到张劫会在众目睽睽之下吻自己，当即又羞红了脸，狠狠的瞪了他一眼。

　　这一幕落在那叶昊天的眼中，更是激起了他心中怒火，重重哼了一声之后，便一抬脚踏上了山峰，头也不回的走了。

　　见到那叶昊天气哄哄的走了，张劫心中得意无比，然而就在这个时候，忽然间，他发现那剑宫修士当中，赫然有俩个带着面纱的窈窕女子正似笑非笑的看着他。

　　张劫微微一愣，立刻认出了这二女，那背着剑，目光中带着几分羞恼的，肯定就是洛彩霞了，而另外一个，目光柔和的，十有八九就是万醉薇了。

　　张劫心中一喜，欲要上前寻她们，然而洛彩霞似乎根本不想理会他，哼了一声，抓着万醉薇便匆匆离去。

　　“靠！”

　　张劫有些郁闷，好在岳婉怡她们三人正对着不远处的宫殿指指点点，没有看到他的表情，否则的话，肯定又要少不了一番责问了。

　　随着五行仙帝，进入了一处宫门当中，旋即七拐八绕，五行仙宫众人便来到了一处面积巨大，花团锦簇的院子之内。

　　一进入院门，张劫等人便觉得眼前一亮，只见院子的最中央是一处喷泉围绕的广场，广场上竖立着四个白色光柱，直通天际，不知是做什么用的。

　　而广场的一圈，则分别建立着九座露天大厅，大厅内分别摆放着许多桌椅。此刻，九座大厅当中，已然坐满了修士，张劫只是扫了一眼，心中便暗暗惊叹起来，这个院子当中基本上都是仙尊期以上的强者，偶尔有俩个低阶修士，也明显是像南宫媚这样，都是一些身份高贵的人的亲友。

　　毫不客气的说，几乎九天仙界所有的精锐力量，尽数都在这里了，如果这里的修士若是消失的话，那仙界的结果劫可想而知了。

　　张劫正胡思乱想的时候，五行仙帝率着众人已然在一处大厅上坐了下来。

　　待众人坐定后，一个老态龙钟的老道在一个绿裙美女的搀扶下，缓缓的走到了广场中央。

　　“这位就是上一届的九天仙帝，乃是符宫之主，也是迄今活在世上最老的仙帝之一了，据说当年曾经见过神威仙帝真容，而他身旁的女子，就是这位符帝的孙女。”

　　岳婉怡见到张劫一脸茫然，急忙向着他解释了一句。

　　张劫闻言一笑，心道若是这老家伙知道剑祖和丹帝林纵都没死，不知道该会是什么表情。

　　就在这时，那老道稳稳站在了广场中央，浑浊的目光向着四周扫了一眼，笑道：“欢迎诸位同道来到紫金仙宫，这次紫金仙会的规矩，跟以往一样，老朽就不重复了，不过这一次，老朽年事已高，就参加了此次紫金仙会的比试了。”

　　话音一落，四周一片哗然，这位符帝可谓是一代元老级的人物，早已经活了几万年之久，一身的修为，更是达到后期巅峰，距离神人合一的境界也只差一步。

　　所以此老道，是整个仙界的公认的最强者，没有之一，所以本来这次的紫金仙会上，大家都认为这个老道会再次蝉联这届的九天仙帝之位，然而没想到，此人竟然主动退出了！

　　如此一来，最为高兴的几人，自然是妖帝，叶昊天和岳莹的父亲五行仙帝三人了，现如今，这三人的实力当中是除了那老道之外最强的存在，如果不出意外的话，这届的九天仙帝当中就会出自他们三人当中了。

　　“大哥，这老家伙终于想通了，没了这家伙阻挠，以你的实力，这次九天仙帝之位，大有机会。”岳莹含笑说道。如果五行仙帝拿到此帝位的话，对五行仙宫来说，可谓是无上荣耀的存在。所以她自然是极力怂恿五行仙帝去抢夺这个位子了。

　　五行仙帝苦笑一声，他的性子，一向对权力很淡漠，就连五行仙宫的事情，都是交给岳莹打理，至于抢九天仙帝的位子，就算抢来了，对他又有什么用？还不是鸡肋一块。

　　心里虽然不太情愿，但是岳莹既然这么说了，他却是不敢不同意，他这一生没怕过什么对手，但是却对岳莹这个妹妹再加上岳婉怡和她娘亲却是百依百顺，不敢有半点违拗。

　　五行仙帝叹了口气，点了点头，目光看向远处，喃喃道：“这么多年了，不知玉儿过得怎么样了。”

　　“大哥，你又想起嫂子了。”岳莹见此一幕，表情也是黯然了几分。

　　五行仙帝苦笑了俩声，摇了摇头，将那难过的表情微微收起，重新恢复了往日的威严。

　　“婉怡，我看岳父似乎不太高兴的模样？难道老岳父有什么心事不成？”

　　岳婉怡了解父亲的心思，幽幽的说道：“父亲是想起我娘了。”

　　“你娘？”张劫脑子里闪过在那虚影之城当中孤苦伶仃的女子，不由的叹息道：“婉怡，有些话我不知道该说不该说。”


第041章 岳婉怡的身世

　　岳婉怡道：“你我夫妻，有什么话不能说的？”

　　张劫道：“我想知道关于你娘的事情，以你父亲的身份，为何都不能让她从那里出来呢？”

　　每次提起此事的时候，岳婉怡都会很痛苦的表情，然后默默不语，不过这一次，岳婉怡并没有像以往那般，而是苦笑一声，道：“我娘被关在那里，不是我父亲决定的，而是她自己选择的。”

　　“自己选择的？”

　　张劫大为不解，有谁会好端端的抛夫弃女，然后到那个前不着村后不着店的鬼地方呆着？

　　岳婉怡道：“你记不记得，当年在地魁星界的时候，我用那灵液给你洗礼的时候？”

　　张劫笑道：“当然记得，那可是咱们夫妻第一回洗鸳鸯浴，为夫岂会忘记？”

　　岳婉怡嗔道：“没正经，什么鸳鸯浴，我是问你，你记不记得我跟那些古灵一族对话？”

　　张劫眉头微微耸动俩下，顿时恍然道：“对了，你当时说了一大堆奇奇怪怪的话，我都听不懂。”

　　岳婉怡呸道：“什么奇奇怪怪的话，那是古语，只有古族和古灵一族才会的话。”

　　张劫哦了一声，旋即明白过来，有些惊异的看着岳婉怡道：“这么说你是古族之人？”

　　岳婉怡摇了摇头，道：“呆子，我父亲是五行仙帝，我怎么会是古族的人……”

　　“也是，可那你怎么会古语……”

　　“因为我娘，她是古族圣女，我体内也拥有一半的古族血脉。”岳婉怡神情黯然道。

　　张劫一愣，刚要说话，就听神木令的魔尊突然咯咯笑道：“如此说来，你娘亲这么做，岂不是为了保护你父亲了？据我所知，古族是禁制本族女子与仙界的修士结为双修道侣的，更何况你娘是古族圣女了。”

　　岳婉怡哼道：“你这魔女倒是知道的不少，的确，当年我娘与爹相好，在古族当中是一大禁忌，所以古族当中的人得知我娘和爹的事情后，本来已经隐世不出的古族，再次派出众多古族强者出世，欲要杀我爹，若非破云天前辈力挽狂澜，将古族强者击退，那日五行仙宫肯定会惨遭灭顶之灾。”

　　“不过破云天再厉害也没有意义，古族的规矩，任何人不能更改，所以娘亲为了保护父亲，便牺牲自己，接受古族的惩罚，亲自到深渊古城受罚，并立下重誓，此生不得踏出一步。”

　　张劫道：“娘的，这古族的人也太霸道了吧，婉怡你放心，等我当上九天仙帝，我便把岳母大人接出来，什么古族不古族，他们若是不服气，咱们灭了他们。”

　　岳婉怡脸上露出一抹浅浅的笑意，道：“呆子，你有这份心思我就知足了，不过至于救出我娘，就算你当上九天仙帝也是做不到的，懂么？”

　　张劫道：“为何？”

　　“因为这是她自己意愿，没有人能够改变，就算你成了仙界第一强者，像当年神威仙帝，破云天那样号令九天，但是也无法改变她的意愿，娘不想因为自己，而让九天仙界和古族生灵涂炭。”

　　张劫笑道：“未必，岳母大人不愿出来，我自有办法让她出来。”

　　岳婉怡笑了笑，只当是张劫随意开了个玩笑，根本没有往心里去。

　　张劫见状，也笑了笑没再说什么，这时那个符宫老仙帝又絮叨了几句之后，便宣布紫禁仙会开始。

　　随着他颤颤巍巍的下了广场，便立马有个身影跳了出来。

　　此人身穿一袭黑袍，头戴斗笠，遮住面容，手中握着一柄弯月长刀。

　　“既然紫金仙会开始，那本尊就抛砖引玉，先打着第一阵，哪位道友愿意指教，就来试试如何？”

　　张劫见这人口气虽然大，但是修为却只有仙尊中期，不禁有些讶然，好奇的向着岳婉怡问道：“这紫禁仙会，不是评选九天仙帝的吗？怎么连这仙尊期的修士也可以上？”

　　岳婉怡笑道：“紫禁仙会虽然是主要是选出九天仙帝之位，但是前面还是要有一些各大仙宫互相切磋技艺的比试的。”

　　听到这话，张劫心中了然，其实岳婉怡话中的意思，就是诸位仙帝在比试之前，先由这些仙尊期修士先比试一番助助兴，等到气氛差不多了，再由这些仙帝强者出马。

　　张劫撇了撇嘴，有些不以为然，这些老家伙就喜欢搞一些没用的东西，要是他，直接上去，将那些不服自己的人，嘁哩喀喳的全部拿下就是了，哪里需要这么多的事情。

　　正自郁闷间，已经有人跳上了广场，与那魔宫仙尊打斗起来，二人实力不相上下，都是仙尊中期的强者，出手之间，宝光四射，气浪滔天，若非这广场上有极强的禁制阻挡，估计这广场早就被二人的法力震碎了。

　　俩个人一上场，便使出浑身解数，打的难分难解，惹得院子四周一片叫好之声。

　　然而张劫却看得没有半点兴趣，以他如今的实力，这些人的本事，自然不入眼，百无聊赖之下，余光在四周一扫，忽然瞥见剑宫修士所在的大厅当中，一个窈窕女子忽然起身，走了出来，然后向着院子外走去，在即将离开前，还有意无意的向这里望了一眼。

　　张劫心中一动，眼珠子转了转，便也站起了身子。

　　岳婉怡道：“呆子，你要去哪？”

　　张劫干咳俩声，不动声色的回道：“我去外面透透气，这里实在太吵了。”

　　岳婉怡有些狐疑的看了他一眼，不过想了想，也没有多说什么，只是叮嘱了一句。

　　“去吧，别忘了早些回来，还有不要乱走，紫禁仙山，处处禁制，很危险的。”

　　张劫急忙道：“你放心吧，我又不是傻子。”

　　说完这句，便急忙忙的出了院子。

　　走出院子，张劫目光向四周一扫，便瞧见，不远处的一个月门下，正俏立着一个白衣女子。

　　那白衣女子也不知是无意中瞧见了张劫，还是本来就故意等在那里似得，一见张劫从院子里出了，便一闪身钻入了月门内。


第042章 洛彩霞

　　张劫见状，急忙跟了过去，就这样，二人像是捉迷藏一般，你追我赶的到了一个花香四溢的树林当中。

　　这时那个白衣女子也不在跑了，俏生生的站在一片青草地上，背对着张劫，看向远处，眼中含着几分笑意。

　　张劫三步并作俩步，走到那女子身后，旋即伸出手从后面抱住了那女子丰满细腻的腰肢，笑道：“彩霞姐姐，你将我引到这里做什么？”

　　白衣女子咯咯一笑，偏过头，目光如春水般，轻轻的从张劫脸上拂过，笑道。

　　“你这人倒是没皮没脸，我自己闲的无聊，便到这里来散散心，又没曾叫你，怎么叫我引你到这里来的？明明是你自己心怀不轨的跟来的吧。”

　　张劫老脸一红，讪讪一笑，伸出手将白衣女子脸上的面纱揭了过去，那张倾国倾城的绝世容颜顿时展露眼前。

　　“你这坏小子，一来便动手动脚，也不怕那姓岳的丫头知道？”

　　张劫笑了笑，道：“婉怡知道也不会说什么的，反正你也是我的女人，我这也不算出去偷腥不是？”

　　洛彩霞啐了一口，红着脸嘀咕道：“什么偷腥，什么你的女人，没羞没臊，我问你，你的修为是怎么来的？”

　　张劫道：“什么修为？当然是修炼来的。”

　　“少装糊涂，你天赋再好，也不可能在这么短时间内，从一个仙尊初期修士，到了后期巅峰。”

　　张劫笑道：“告诉你也可以，但是必须有条件。”

　　洛彩霞哼了一声，随口问道：“什么条件？”

　　张劫嘿嘿笑道：“反正这里左右无人，彩霞姐不如让我喜欢喜欢如何？”

　　洛彩霞见张劫一脸淫荡的表情，不禁又好气又好笑道：“怎么叫你喜欢个法？”

　　“简单。”

　　张劫微微一笑，旋即突然用力将洛彩霞扑倒在了软软的青草地上，接着压在了那柔软的身躯上面。

　　洛彩霞没想到张劫会突然发难，不禁娇呼了一声，旋即玉容板起，叱道：“小子，你要作死吗？”

　　张劫以为洛彩霞只是装装样子吓唬自己，也只做不理，俩只手趁势伸进了洛彩霞的衣裙内，抚摸着俩条修长滑嫩的大腿。

　　洛彩霞又羞又急，急忙按住了张劫作怪的手，怒道：“色胚子，你要做什么，若是让别人看见了，成什么样子？”

　　张劫哈哈一笑，将手停住，道：“彩霞姐，你将我诱到这里来，却什么都不让我做，岂不是诚心作弄人？”

　　洛彩霞红着脸道：“我引你到这里来，只是想问问你的事情罢了，又不是让你来作弄我的，好了，快将手拿出去，让人看到了算什么。”

　　张劫干笑俩声，将手缩了回来，但是却不肯起身，伏在洛彩霞柔软的娇躯上，在她的脸上吹着热气道：“我问你，你来这里做什么？不告诉我，我便不让你起来。”

　　洛彩霞被他弄的浑身发热，脸色潮红，恨不得一脚将他从身上踢开，只是见他一脸开心的表情，却又是有些于心不忍，咬了咬牙，幽幽的叹了口气。

　　“你真是我命中的克星，此刻若是那姓岳的丫头在这里，估计给你个眼神，你就得乖乖起来。”

　　张劫讪讪一笑，没有说话，算是默认下来。

　　洛彩霞见此，哼了一声，有些不快的说道：“论修为，我比她只强不弱，论手段，一百个她也不及我，真不知你为什么偏偏怕她，却不怕我。”

　　张劫坦诚布公道：“因为你们俩个性子不同，她若是说出那话，便是真的生气了，而你却未必如此。”

　　洛彩霞咯咯娇笑俩声，伸出修长的中指，在张劫的头上轻轻的戳了一下：“你这色胚子，就不该给你好颜色看，否则你不会老实的。”

　　张劫哈哈一笑，从洛彩霞的身上爬了起来，道：“说吧，你为何而来？”

　　“哼，你先告诉我，你的修为是怎么来的？”

　　“你倒是不吃亏，好吧，那我就告诉你。”

　　张劫对洛彩霞十分信任，所以也没有什么隐瞒，将其中的事情一五一十的讲给了洛彩霞听。

　　听完之后，洛彩霞自然是暗暗称奇，旋即美目一闪，问道：“色胚子，既然你身上有那驱邪神珠，为何不将那神源抢来，然后将那里面的力量全部吸收，岂不最好？”

　　张劫苦笑道：“当时我和婉怡直接被师尊强行传出了那个空间，哪有时间去抢那神源，更何况，别说能不能打的过那血阎罗，就算抢到了，以婉怡的性子，也不会让我吸收里面的力量的，她一直觉得，依靠神源提升修为是有害无益的事情。”

　　洛彩霞笑着点了点头，道：“岳丫头倒是想的周全，这神源的确不是什么好东西，虽然你有驱邪神珠，但是万不得已之下，还是不要动为妙。”

　　张劫侧过头似笑非笑的看了她一眼，道：“彩霞姐可是很少夸赞婉怡，今日怎么改性子了？”

　　“哼，她做的对，我自然要夸她俩句，但是这不代表我喜欢她，我跟你说，就算某日我做了你的女人，我也不会跟她在一起。”

　　张劫道：“那怎么办？我又不能分身？”

　　“咯咯，这好办，你放弃她，有我和醉薇俩个人陪你还不够吗？”洛彩霞冷笑着说道。

　　张劫嘴角抽动俩下，脸上的表情要多苦涩就又多苦涩。

　　“哼，怎么你不愿意？还是舍不得。”

　　张劫干笑俩声，急忙转移话题道：“对了，你来这里做什么？”

　　洛彩霞冷笑一声，道：“自然是为了九天仙帝的位置来的。”

　　张劫道：“九天仙帝，可你……？”

　　“我怎么了？”

　　洛彩霞微微一笑，体内的修为顿时暴涨，一股强大的气息在她的身上，一闪而逝。

　　“呃……你晋升仙帝了？”

　　洛彩霞哼了一声，脸上露出得意的表情，道：“只许你修为提升的那么快，难道就不许我晋升仙帝？”

　　张劫道：“那自然不是，不过就算你现在是仙帝，恐怕也只是仙帝初期吧。”


第043章 仙帝之战

　　“哼，那又如何？仙帝初期对付他们也足以了。”

　　张劫神色一变，道：“你不要小瞧了那些仙帝，别的不说，就是你们剑宫的那个叶昊天，此人的实力也十分恐怖，不是那么好对付的。”

　　洛彩霞道：“那家伙的确有些诡异，十年的时间，修为突然大涨了一阶，这修炼速度快可以跟你相提并论了，实在是让人有些好奇。”

　　张劫皱眉道：“我记得这家伙被星宫之主打成了重伤才对，怎么修为反而提升了呢？”洛彩霞道：“这个我也不知道，此人虽然执掌剑宫，但是对自家的事情却是不闻不问，基本事物全部交给自己手下的几个亲信打理，就连那日你将铁血剑尊杀了一事，他都不在意，特别是最近的一段时间，更是深入简出，除了几个亲信之外，根本没有人知道他在忙些什么。”

　　张劫道：“那就更该多加小心，所以没有十成的把握，你还是先不要着急动手，反正你抢到那个九天仙帝的位置也没有用。”

　　“谁说没用，等我夺了仙帝之位后，我还不是想杀谁就杀谁？更何况统领九天，乃是所有修士的梦想，我自然也不例外。”

　　张劫叹了口气，心里却是拿这个剑祖当真是一点办法没有，摇了摇头，语气不容置疑的说道。

　　“总之这次紫禁仙会上，我不允许你出手。”

　　洛彩霞冷笑着坐起了身子，道：“我的事情你管不到，我决定的事情，任何人都别想阻止，包括你。”

　　张劫淡淡一笑，道：“你的性子倒是跟我有些像，不过我说不准就不准，你若是不听我话……”

　　洛彩霞挺了挺丰满的酥胸，哼道：“你待怎样？”

　　听到这话，张劫心里来了气，心道还治不了你了，身子猛然向前，再次将洛彩霞按在了青草地上。

　　“你若是不听我话，我现在就把你就地正法了，到时候你没了处子之身，三日之内，阴气受损，难以施展全力，我看你如何去抢那位置？”

　　洛彩霞柳叶眉轻轻一挑，嗔怒道：“臭小子你敢？”

　　“有什么不敢？”

　　张劫哼了一声，整个人立刻趴在了洛彩霞的娇躯上，俩只手掌再次探入了洛彩霞的裙底，摸到了那层薄薄的亵裤。

　　洛彩霞又羞又恼，欲要奋力挣扎，然而不知为何，全身却酸软无力，一身修为更是丝毫也施展不出，只能任由张劫的魔爪伸到自己的酥胸。

　　“张劫，你要死！你混蛋！快放开我。”

　　洛彩霞有气无力的说道，她声音不敢太大，怕被别人听到，所以落在张劫的耳中却是细若蚊蝇，好似娇吟细喘，诱惑着他向前。

　　张劫咽了咽口水，手掌却乖乖的停下，然后亲了亲洛彩霞的脸颊，道：“你若是听话，不去争那个什么九天仙帝之位，我便不碰你，好不？”

　　洛彩霞美眸当中噙满了泪珠，咬着嘴唇，一脸委屈到极点的模样，想她堂堂剑祖，何时被人如此欺辱过，此刻若不是张劫，换成其他人的话，早已经被她碎尸万段了。

　　“休想，有本事你便要了我，否则我一定会拿下帝位。”

　　张劫怒道：“你这蠢女人，我还不是为了你好？你如果没有成功，反而会暴漏自己的身份，到时候叶昊天肯定会对付你。”

　　张劫平时都是很平静的模样，几乎很少发怒，对洛彩霞这种心爱的女子来说，就更加是很少有过的事情，所以此刻见到张劫怒目圆睁，洛彩霞心中倒是有一些害怕，气势倒也弱了几分。

　　“你管不着，我偏要去，看你能把我怎样。”

　　张劫哼了一声，将手再次从洛彩霞的身上收回，道：“那好，既然你喜欢这九天仙帝的位置，那我帮你抢来就是，什么叶昊天，我也帮你一并解决了吧。”

　　言毕，张劫作势起身，准备离开，洛彩霞急忙拉住他，道：“你要去哪？”

　　“自然是回去。”

　　洛彩霞神色黯然，有些幽怨的说道：“你就不怨多陪陪我么。”

　　张劫叹了口气，但是最后还是站了起来，道：“等我抢到九天仙帝的位置再说吧，我现在没有心情。”

　　洛彩霞急声道：“色胚子，我好歹有仙帝期的修为，你有什么？那叶昊天早就看你不爽了，你可不要置气犯傻。”

　　“他看我不爽，我看他更不痛快，正好今日就做个了断。”

　　张劫哼了一声，也没有多言，一转身便离开了树林。

　　洛彩霞目光幽怨的看着张劫离去的方向，气的跺了跺脚。

　　“这个冤家～！”

　　……

　　回到了大厅，张劫表情郁闷的坐了椅子上，一旁的岳婉怡见他神情不对，下意识的问了一句。

　　“你怎么出去这么长时间？回来之后，还愁眉不展的，难道发生了什么事情？”

　　张劫哪敢实说，只是随口敷衍了一句没事。岳婉怡再次狐疑的打量了他俩眼之后，便也没再多说什么了。

　　这时，广场上交战的修士，已然从仙尊中期上升到了后期巅峰的境界，估计用不了多久，仙帝期强者便会再次上场了。

　　果然就在这个念头刚刚过去不久，那俩个仙尊后期修士便已然分出了胜负，旋即便从炼器仙宫当中飞出了一名虎背熊腰的大汉，手中握着一柄宝光四射的大斧，而此人方一上场，四周的顿时便爆发出一阵欢呼之声。

　　“炼器宫之主向诸位仙帝道友讨教。”

　　话音一落，无边的气势从那大汉的身上爆发出来。

　　张劫的目光下意识扫向那剑宫修士所在的方向，只见那个叶昊天坦然自若的坐在椅子上，一副并不着急出手的模样。

　　心中冷笑一声，便收回了目光。很快便又有一个仙帝期强者飞上了擂台，此人乃是兽宫宫主，实力同样在仙帝初期。

　　俩个人也不多言，互相只是打了个招呼之后，便相互缠斗起来。

　　轰轰轰！

　　广场中央爆发出一阵惊天的轰鸣，无论从招式的威力和气势上，都不是那俩个仙尊期修士可以比拟的了。


第044章 九天仙帝（一）

　　俩大仙帝强者从地面上，打到半空，光芒四射，状况异常激烈胶着，如此四五个时辰过去，那兽宫的仙帝已然被炼器宫的仙帝凭借那个巨斧牢牢压制住了。

　　“看来，这位兽宫仙帝怕是要输了。”张劫看了半响，突然笑着说道。

　　“那可未必，这位兽宫仙帝还没有施展出什么杀手锏呢。”岳婉怡摇了摇头，一副不以为然的模样。

　　“哦？他还能有什么杀手锏，我看都已经使出了绝品仙器了，很明显，那炼器宫仙帝手中的绝品仙器更加厉害点。”

　　“你想想，这是兽宫仙帝，最厉害的便是驱兽术，可是现在他都没有拿出一只灵兽帮他作战，很明显是想留作杀手锏，只可惜他低估了炼器宫这位仙帝，所以他的这个后手，可能要提前使用出来了。”

　　张劫一听这话，脸上浮现出莫名的惊喜道：“这么说来，这仙会上还可以让灵兽出战？”

　　“当然，任何手段都可以，不过如果一方认输，那另一方就不准出手了，否则也会被取消资格的。”

　　张劫点了点头，目光闪烁不定起来，不知在琢磨些什么。

　　过了许久，那兽宫的仙帝果然放出了一只二品仙兽银狐电貂，这银狐电貂虽然威力不大，但是速度奇快，神出鬼没，而且深藏剧毒，给那位炼器宫仙帝造成了不小的威胁，再加上兽宫仙帝大发神威，那个炼器宫的仙帝很快便陷入被动，激战了许久之后，那炼器宫的仙帝终于自知不敌认输投降了。

　　一片欢呼之后，炼器宫的仙帝不甘心的离场而去，而这时一位黑袍老者紧接着出现在场中。

　　见此一幕，张劫皱了皱眉，道：“奇怪，那位仙帝刚刚与人比试完，这位魔宫修士便上来挑战，既然是比试，这么做岂不是有失公平。”

　　岳婉怡道：“你懂什么，既然想做五行仙帝，不仅仅实力高出众人，而且还要有雄厚的灵力做基础。”

　　张劫道：“这么说来，如果有俩个实力相当的人，谁若是先出手，岂不是吃亏？”

　　“这个自然，所以一般情况下，先出手的仙帝强者，都没有打算抢夺九天仙帝位置的想法。”

　　张劫有些好奇的说道：“那他们为何还要出手，岂不是白白浪费时间和力气？”

　　岳婉怡笑道：“呆子，仙帝强者之间的切磋技艺，对仙帝期强者来说有莫大好处，何况这些人也并非是毫无目的的上场，有很多人都是被其他人买通了的。”

　　“买通？”

　　听到这话，张劫错愕无比，仙帝期强者，难道也会被买通不成？更何况，这些仙帝强者皆是掌控着一大仙宫势力才对，一行一动，都代表着整个仙宫，如此一来，又岂能甘心给别人做嫁衣？

　　岳婉怡却是看穿了他的心思，笑道：“你有所不知，九大仙宫，虽然看起来各自为政，但是实际上，有不少仙宫私下里关系都是十分紧密的，有的甚至结成联盟，故而在争抢九天仙帝的时候，哪个仙帝强者若是对这个位置有意思，便向自己的盟友许一些好处，然后让他们帮助自己消耗对手的实力。”

　　张劫听完这话，心中暴汗，没想到这一个简简单单的紫禁大会竟然这么多花花道道，真是让他大开眼界了。

　　“魔宫司徒立。”

　　这时那黑袍老者冷冷的说了一句，轻轻的一挥手，魔气翻涌，顿时凝化成一群黑色乌鸦，呱呱乱叫的向着那银狐貂飞去。

　　那兽宫仙帝显然知道这黑色乌鸦的厉害，脸色徒然大变，急忙一拍灵兽袋将黑色乌鸦收了起来。

　　“原来是司徒道友，没想到这届司徒道友有意此九天仙帝之位，既然如此，就请司徒道友指教一二了。”

　　那兽宫仙帝与司徒立客套了一句，司徒立却只是冷冷的哼了一声，算是答复，随后便二话不说的向着那兽宫仙帝出手，俩个人立刻战成一团。

　　不过也不知，那兽宫仙帝故意放水，还是刚才耗费灵力过多，只是象征性的与那司徒立交手了俩回合后，便自动认输了。

　　“司徒立这老家伙，六畜魔道神功没想到现在这么厉害了，虽然兽宫那个老匹夫有心认输，但是就算他使出真本事，估计也很难在司徒立的手中停过一个时辰。”魔尊有些吃惊的说道。

　　“魔尊认识此人？”

　　话已出口，张劫就觉得自己真是愚蠢，魔尊既然是魔宫的人，自然对这个司徒立清清楚楚了。

　　“咯咯，傻小子，我不光知道此人，而且我与他是不共戴天的仇敌，你若是真心要报答本尊的话，有机会就帮我将此人杀掉。”

　　“呃……好吧。”

　　张劫虽然不知道这个魔宫仙帝与魔尊有什么仇怨，但是想必魔尊出走魔宫，十有八九跟此人有关了。

　　见到那兽宫仙帝认输而走，司徒立眼中闪过一抹讥讽，旋即目光环视一圈，落在了五行仙帝的身上。

　　“五行道友，你不上来过俩招吗？”

　　话音一落，岳莹顿时大怒，这司徒立直接找到五行仙帝，其目的自然是不言而喻，很明显是要帮其他人，来消弱五行仙帝的实力，而指使司徒立这么做的人，除了妖帝便是剑宫的叶昊天了。

　　此刻，若是五行仙帝出战的话，就算打败司徒立，但是代价也肯定是消耗大量的灵力，如此一来，接下来的比试，肯定是极为被动，但是如果不出战的话，五行仙宫则必然落得被其他仙宫耻笑，如此一来，当真是到了进退维谷，左右为难。

　　张劫叹了口气道：“婉怡，看来你说对了，这司徒立明显就是替来别人当炮灰的了，不过这人到底会是谁呢？”

　　张劫目光有意无意的在妖帝和叶昊天俩个人身上徘徊起来。虽然他潜意识的认为是叶昊天，但是这种事情，没有确定之前，他还是不好出口。

　　“哼，不用想了，肯定是妖帝，叶昊天为人虽然傲慢了一些，但是应该还不会做这种无耻之事。”岳婉怡咬着银牙道。


第045章 九天仙帝（二）

　　听了这话，张劫也只是笑了笑，并没有发表言论。

　　岳莹站起身来，冷声道：“不劳烦大哥出手，本帝便会会司徒道友。”

　　司徒立目光一寒，笑道：“岳莹道友虽然一介女子，但是修为高深，天资高绝，老夫十分佩服，不过以你的本领，恐怕还不是老夫的对手，还是请你大哥出来吧，以免受了什么伤，就得不偿失了。”

　　岳莹冷笑一声，欲要开口，这时五行仙帝却是缓缓站起身子，宽厚的手掌按在了她的肩上，示意她坐下。

　　“你在这好好坐着吧，还是我去。”

　　“大哥，你……”

　　“没事。”

　　五行仙帝不容岳莹再说什么，便一闪身，飞到了广场中间。

　　“司徒道友，出手吧。”

　　五行仙帝放一落在场上，一股强横的气势便立刻爆发出来，在场之人无不骇然变色。

　　“岳父大人好强的气息，难怪那些人会将他当做最大的竞争对手。”

　　岳婉怡傲然道：“当然，我父亲多年前便已经是仙帝后期，再加上我们岳家的祖传功法，五行天合术，就是当年的破云天，都不敢小瞧的。”

　　此刻，五行仙帝负手而立，无边的气势，直接压向了司徒立，那司徒立脸色微微变幻俩下，旋即哼了一声，一抬手，魔气狂涌而出，直接幻化成了六种怪兽，向着五行仙帝蜂拥而来。

　　五行仙帝面无表情，周身五种颜色的光辉交相呼应，相辅相成，形成一道道璀璨五彩光波，宛如波浪般，向着周围推去，所过之处，魔气幻化成的狰狞巨兽，尽数消失。

　　“好手段！不过岳道友仅此一招，还无法让老夫心悦诚服。”

　　那司徒立狂笑一声，腾空而起，双手突然合十，接着滔天魔气狂涌而出，遮天蔽日一般。

　　“魔道天象！”

　　话音一落，六种魔气凝聚而成的怪兽，顿时疯狂的融合在了一起，形成了一个高达千丈的巨大无比的人形怪物。

　　那人形怪物，抬起巨大的手掌，直接向着渺小的五行仙帝拍去。

　　见此一幕，岳莹和岳婉怡同时惊呼一声，一副担心无比的模样。

　　这时，就见五行仙帝那威严的面孔终于露出了一丝波动。

　　“五行天合剑！”

　　五色光波疯狂在五行仙帝头上汇聚，凝成一道五色长剑，旋即冲着那拍来的手掌，迎了上去。

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣，那五行天合剑直接戳破了人形怪物的巨手，且气势丝毫不减，直接化成一道五彩长虹，向着站在那人形怪物的头部的司徒立射去。

　　“来的好！”

　　司徒立再次大笑一声，不等五色长剑冲到跟前，俩手掐诀，旋即就听砰砰俩声，从那人形怪物后背上再次暴长出俩条巨大手臂，接着俩个突然长出的手掌猛的一合，直接将那五色长剑死死夹在掌心当中。

　　“司徒道友果然好手段，不过仅此想拦住老夫的五行天合剑，还是不太可能的。”

　　五行仙帝淡淡一笑，单手掐诀，被人形怪物夹在掌中的五色长剑骤然光芒暴涨，旋即就听嘭的一声，一道五色光波以那长剑为中心直接向着一圈扫去，而那人形怪物的手掌也直接被这五色光波绞成粉碎！

　　“八臂天魔！”

　　那司徒立闷哼了一声，急忙再次变幻指诀，暴喝一声。接着又有四只手掌长出，牢牢的攥住了那欲要挣脱而出的五行天合剑。

　　见此一幕，岳婉怡柳眉轻轻一挑，道：“连父亲的五行天合剑都能接住，这司徒立的本事也可以排进仙帝强者的前几名了，恐怕除了父亲，妖帝还有叶昊天之外，无人能是他的敌手了。”

　　张劫道：“这么说来，岳父想要击败此人还真不是什么容易的事情。”

　　二人说话间，五行仙帝已然腾空而起，全身被五彩光芒包裹了。

　　“八臂天魔果然名不虚传，魔修当中，除了当年神威仙帝所创下的九死神威诀之外，便是道友的这招实力最强，不过想要拦住本帝的五行天合剑，还有些不够火候！”

　　五行仙帝飞至半空，全身衣袍随风狂舞，五色光芒突然暴涨，与此同时，那五行天合剑，也遥相呼应，光芒大盛，欲要从那人形怪物的掌心当中挣脱。

　　那司徒立脸色微变，急忙掐诀，全身魔气也是疯狂涌出，那人形怪物立刻将手掌奋力合并，防止其挣脱了出来。

　　俩个仙帝强者，就这样在半空僵持起来，然而那八臂天魔虽然实力强大，但是司徒立的修为终于不如五行仙帝深厚，所以僵持了半个时辰之后，那司徒立便自知不敌，直接主动投降认输了。

　　不过虽然认输，但是此人脸上没有半点的失落，反而一副很是得意的模样，可见此人根本就没有打算赢，只是像众人预测的那样想要耗费五行仙帝的力量而已，而此刻他的目的显然达到了，五行仙帝不仅使出了绝招，而且还与他僵持了很长时间，这让五行仙帝的灵力大损，接下来的争斗当中肯定吃亏。

　　“还有哪位道友愿意指教，就上来吧。”五行仙帝目光扫向坐在大厅上的妖帝和叶昊天二人。

　　不过俩个人谁都没有着急动，很明显，谁接下来的上去，肯定要与五行仙帝火拼，五行仙帝实力强横，能不能赢下来都是俩说，就算侥幸胜利，也肯定灵力损耗的差不多了，如何与接下来的人比试？

　　所以眼下就是鹬蚌相争，渔翁得利的局势，只要不傻，谁肯轻易上去让别人捡便宜？

　　妖帝和叶昊天皆是你看看我，我看看你，各自的脸上都是露出了一抹冷笑。

　　“妖帝看叶某做什么？”叶昊天淡淡一笑，道：“叶某又没有阻拦道友。”

　　妖帝哼了一声，道：“道友让司徒老贼当炮灰，不就是为了消耗五行道友的力量吗？如今你的目的达到了，为何做起缩头乌龟来了。”


第046章 九天仙帝（三）

　　叶昊天冷笑一声，反唇相讥道：“妖帝这乱泼污水的本事当真厉害，在场之人，谁不知你们妖魔俩道走的很近，司徒老贼又与道友的关系非同一般，你以为说是我做的，众人便会相信你不成？”

　　此话一出，九大仙宫的强者们都是爆发出一阵哄笑声，显然多数的人也都是跟叶昊天一个想法，如此一来，那妖帝倒是偷鸡不成蚀把米，诬赖别人不成反牵连自身了。

　　“你……”

　　妖帝脸色一变，自知论口舌是拍马也是比不上叶昊天的，当下怒哼了一声，道：“既然如此，那本帝就先战一局又能如何，我看你如何从我手上夺得九天仙帝之位的。”

　　言毕，妖帝缓缓起身，欲要上台与五行仙帝对阵，然而就在这个时候，一个突兀的声音忽然在他的脑海中响起。

　　“妖帝前辈，你如果上台比试，与五行仙帝火拼，岂不是中了叶昊天的诡计？”

　　妖帝脚步一停，瞳孔一缩，骤然向着张劫所在的方向看去。

　　“小子，你是谁？本帝做事还需要你来指手画脚？”

　　张劫笑了笑，继续传密语道：“妖帝前辈误会了，在下只是觉得，与其给叶昊天徒做嫁衣，前辈不如放弃。”

　　“放弃？呵呵，真是好笑，九天仙帝谁不想得？岂能说放弃就放弃？”

　　张劫回道：“前辈放心，在下不会让妖帝白白放弃此位的，只要前辈愿意放弃争夺九天仙帝之位，我就告诉你关于刹海魔蛟的信息。”

　　“什么！？”

　　听到刹海魔蛟四字，妖帝身躯骤然大震，露出了难以置信的表情。

　　见妖帝表情如此激动，张劫顿时放下心来，可见刹海魔蛟在妖帝的眼中，应该是比九天仙帝的位置更为重要的，无论怎么说，如果能够重新将刹海魔蛟带回仙宫，那妖宫的实力便可以睥睨整个仙界，到时候即便没有九天仙帝的位置，又有哪个仙宫，敢对他们妖宫指手画脚？

　　而这个简单浅显的道理，无需张劫说清楚，像妖帝这么狡诈的老家伙自己也肯定会衡量出孰轻孰重。

　　果然，那妖帝明显动心了，脸色平静下来，向着张劫传音道：“小子，本帝如何相信你？”

　　张劫心中一笑，暗道这老家伙果然不好糊弄，当下伸出手，将岳婉怡腰间的灵兽袋打开，强横的气息，骤然爆发而出，旋即又一闪而逝。

　　那妖帝脸色登时一变，道：“果然是刹海魔蛟的气息，好，我答应你，不过紫禁仙会之后，你必须将刹海魔蛟归还给我们妖宫才行。”

　　还给你？想得美！

　　张劫心中冷笑不已，这刹海魔蛟乃是他的保护伞，也是他现在的几大杀手锏之一，岂能还给此人？

　　“这个我可说不准，不过我倒是可以让你和魔蛟见上一面，至于魔蛟前辈愿不愿意跟你回去，我就管不着了。”

　　妖帝脸色阴晴不定，内心暗自想道，刹海魔蛟与妖宫几代渊源，如果能够见上一面的话，他肯定能说服魔蛟归顺妖宫，以魔蛟强大力量，绝对不是眼前这个仙尊修士能够降服的。

　　心中这么一想，妖帝便咬了咬牙，道：“好，我答应你，不过到时候你也不要反悔，否则就算五行仙帝保你，也没有用。”

　　张劫笑道：“前辈放心，在下肯定说话算话。”

　　妖帝哼了一声，接着环视四周一眼，目光落在了那叶昊天的身上，道：“叶道友，本帝想通了，这次九天仙帝之位，本帝弃权，所以与五行道友交手的机会还是让给你好了。”

　　“什么？”

　　听到这话，叶昊天顿时站了起来，道：“妖帝，你可想通了，这么好的机会？你难道要放弃不成？”

　　“什么机会？”

　　妖帝冷笑道：“你以为本帝也会像司徒立一样给你当炮灰吗？”

　　叶昊天闻言，一转头看向张劫，刚才妖帝本来都已经上场了，然而自从莫名其妙的跟着张劫对视了俩眼之后，便改变了主意，可见肯定是这张劫说了什么，否则的话，这妖帝怎么会突然改变主意？

　　想到这里，看向张劫的目光顿时变得阴翳无比，死死的攥了攥拳头，心中有些阴沉的说道。

　　“臭小子，你处处与我作对，等我夺得仙帝之位，看我怎么收拾你！”

　　叶昊天恶狠狠的瞪了张劫一眼，便收回了目光，旋即冲着妖帝冷笑一声，飞身上了擂台。

　　“既然妖帝弃权，那叶某就只好与五行道友比试比试了。”

　　“叶道友出手吧。”五行仙帝淡淡的说道。

　　叶昊天勉强挤出一丝笑容，然后二话不说的将背后一柄仙剑取了出来。

　　“寒极剑，绝品仙剑，叶昊天看来真的打算争夺九天仙帝之位了。”

　　岳婉怡叹了口气的说道，张劫见她神色有些担忧，安慰了一句。

　　“不用担心，五行仙帝修为比叶昊天高出不少，这家伙多半不会是五行仙帝的对手的。”

　　岳婉怡摇了摇头道：“那可未必，这叶昊天剑术很强，昔日只是仙帝初期便与仙帝中期强者一战，如今恐怕就是我父亲也未必是他的敌手，对了，你刚才与妖帝说什么？”

　　张劫道：“没有，什么都没说？”

　　岳婉怡瞪了他一眼，道：“少骗我，那妖帝与你对视几眼之后，便乖乖弃权了，你怎么可能什么都没说，你以为我看不出来？”

　　张劫讪讪一笑，道：“我只是告诉他，如果他弃权的话，我就让他跟魔蛟见上一面。”

　　“什么，你疯了，魔蛟乃是当年妖宫的守宫灵兽，你告诉他，岂不是想要将魔蛟拱手相让？”

　　张劫回道：“没你说的那么严重，只是见上一面而已，你放心，以魔蛟对妖宫的感情，肯定不会跟他回去就是了。”

　　岳婉怡娇哼了一声，似是有些生气，也不理张劫，将目光再次转移到了场上。

　　张劫笑了笑，也没有再解释什么。

　　这个时候，五行仙帝与叶昊天已经战成了一处，五行天合剑，纵横飞驰，与寒极剑不断临空对撞，一阵阵气浪排山倒海的向着四周推去，撞在广场上的禁制上，将那禁制都撞得一阵摇晃。


第047章 九天仙帝（四）

　　俩个人都知道对方实力很强，所以起初都十分谨慎，交手的时候，纷纷有所保留，然而越到后来，二人的比试便越加激烈，各自皆是使出了压箱的神通。

　　五行仙帝将五色长剑分成五把单一颜色的匕首，围绕着叶昊天的四周展开了暴风骤雨般的攻势，而叶昊天则将寒极仙剑握在守在，挥洒出一道道冰冷的剑气，在周身百丈范围内形成一个密不透风的剑气防御，任由那五道匕首如何冲击，也无法破开防御。

　　五行仙帝见此，哼了一声，手掌缓缓的伸出，向着那叶昊天拍出一掌，这看似轻飘飘的一掌，却仿佛有着开天辟地的力量，只见他手掌拍出的瞬间，空气顿时震荡开来，形成一圈圈波纹散开，旋即一道五色光柱暴起，直冲着那叶昊天飞去。

　　叶昊天见此，毫无畏惧之色，长笑一声，手腕一抖，寒极剑嗡鸣一震，一排排剑气犹如气浪般翻卷而出，然后在寒极剑的催动下，化作一层层冰墙笔直向前的推去。

　　轰轰！

　　光柱与极速蔓延开来的冰墙相撞，爆发出惊天彻地的响声，在这巨大的撞击之下，仿佛连紫禁仙山都开始晃动了起来。

　　俩个巅峰强者，分别驱动全身力量，催动着各自的神通想要压过对方，然而俩大神通威力都强大无比，故而完全僵持在半空中。

　　“哼，昊天剑法，再配上这把寒极剑果然霸道无比，就连本帝的五行神光都能接的下来，不过以你的修为，也坚持不了多久，这一战，你必败无疑了。”五行仙帝淡淡的说道。

　　听到这话，叶昊天却是并不担心，反而一脸的从容，轻笑一声，道：“那可未必，五行道友不会以为，这就是我的绝招了吧。”

　　五行仙帝‘哦’了一声，道：“那叶道友有什么绝招就尽管施展出来吧，也好给我等开开眼界。”

　　叶昊天淡淡一笑，将手向着那寒极剑的剑柄处轻轻一推。

　　“昊天剑术，九龙破天！”

　　话音一落，那寒冰剑登时旋转的飞至半空，接着一道道寒冷剑气旋转而出，最后化成九颗巨大的白色龙头，咆哮着向着五行仙帝咬了过来。

　　五行仙帝神色大变，急忙大喝一声，五行神光，立刻一分为五，分作五道虹光，拦住了其中的五个白色龙头，同时手里抛出了一个圆形盾牌，迅速变大挡在了前面。

　　叶昊天冷笑一声，身形一动，骤然出现在了五行仙帝的身后，抬起一掌，向着五行仙帝的后心拍去。

　　此刻五行仙帝所有精力都放在了前面，未曾料到叶昊天会突然放弃剑术，而绕到身后，此刻若是这一掌拍下，他必然受到重伤。

　　“叶道友住手，本帝认输……”

　　话音已经出库，然而叶昊天眼中厉色一闪，却是没有停手，反而更快的将那一掌拍了出来。

　　砰的一声！

　　五行仙帝硬生生的挨了这雷霆一击，当即哇的一声喷出一道血箭。

　　岳莹和岳婉怡豁然起身，纷纷柳眉倒竖，出声喝道：“叶昊天，五行仙帝已经认输，你为何还要出手？”

　　叶昊天此刻已经退到一旁，一脸无辜道：“不好意思，叶某手掌已经打出去了，五行道友认输的时候，已经收不回来了。”

　　“你……”

　　岳婉怡脸色一寒，飞上了擂台，扶住了五行仙帝。

　　“爹，你怎么样？”

　　五行仙帝咳出一口鲜血，旋即向着岳婉怡摆了摆手道：“没事，区区一掌而已，还要不了你爹的命，不过受了点内伤罢了，本帝技不如人，没什么可说的，叶道友，我认输就是。”

　　五行仙帝虽然输了，但是脸上却没有半点的失落表情，更没有因为叶昊天故意给他一掌而生气愤怒，反而是坦然承认自己技不如人，其心胸之广，可见一斑，张劫自认与这个岳父比，相差太多，若是换他在场的话，估计拼死也得还回来。

　　叶昊天脸上挂着虚情假意的笑容，道：“哪里多谢五行道友承让，叶某刚才那一掌也只是失误而已。”

　　岳婉怡怒视了他一眼，嘴唇动了动也没有说什么扶着五行仙帝下了广场。

　　“大哥，你没事吧。”岳莹此刻也十分担忧。

　　“没事，小小内伤，回去调养几日便好，这叶昊天果然天纵英才，这么短的时间内，便已经上升到这种地步，以后成就恐怕未必不如破云天。”五行仙帝由衷的称赞了一句。

　　“爹，他把你打成这样，你还有心思帮他说好话。”岳婉怡嗔怪道。

　　“咳咳，既然是比试，胜败也是正常的事情，怨不得人家。”五行仙帝一生光明磊落，愿赌服输。

　　张劫点了点头，旋即起身道：“岳父大人说的极是，不过此人故意给你一掌，却是不能轻易就这么算了。”

　　岳婉怡没好气的白了他一眼，道：“你又要做什么，还显事情不够乱吗？好好坐在那里不许乱动。”

　　张劫道：“我自然是去给岳父报仇，这一掌不能白挨了，何况这九天仙帝的位置让给谁做，也不能让给这家伙。”

　　张劫知道如果自己不出面的话，洛彩霞肯定会出手，所以五行仙帝如果败下阵来，他必须上场。

　　“不行，我爹都不是他的对手，你上去岂不是寻死？”岳婉怡脸色大变，急忙喝止。

　　然而张劫却是哪里肯听，未等岳婉怡反应过来，便一伸手将岳婉怡腰间的灵兽袋解下，然后绑在腰间，便飞身上广场。

　　“姓叶的，你的本事也不过如此，我来跟你过俩招如何？”

　　张劫飞身上场，四周一片死寂，而岳婉怡三女脸色则变得苍白无比，这叶昊天可是连五行仙帝都能击败的强者，张劫只有仙尊期，估计对方随意一招，都可以让他粉身碎骨了。

　　“这个色胚子，怎么真的上去了。”坐在剑宫当中的洛彩霞同样的一脸的吃惊，她自然知道张劫上场多半是为了自己，不过之前她还以为张劫只是开玩笑而已，未必会真的这么蠢，哪里想到他真的敢去挑战这个叶昊天。


第048章 九天仙帝（五）

　　以仙尊期修为挑战仙帝中期巅峰强者，除了是疯子之外，即使当年的神威仙帝，也未必敢如此疯狂！

　　“这小子是谁啊？敢上来挑战叶昊天，难道是疯了不成？”

　　“不知道，五行仙宫出来的，看样子跟岳仙子关系不错，不会是岳仙子的相好吧。”

　　“怎么可能？岳仙子可是连叶昊天都追不上的女子，怎么会喜欢这个傻小子？”

　　震惊过后，众人开始对着张劫，指指点点，议论纷纷起来。

　　叶昊天见到上台的人不是别人，正是自己做梦都想碎尸万段的张劫，当下心中狂喜无比，暗道：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此老子就趁机送你归西，省的你这小子一直在我面前碍事。”

　　心中这么一想，叶昊天脸上当即挤出一丝人畜无害的笑容。

　　“哈哈，原来是张道友，你既然要挑战我，我自然是乐意奉陪，不过叶某手下不知轻重，若是伤到道友可不要怨我。”

　　张劫淡淡一笑，道：“你放心，既然是比试，当然是生死由命。”

　　“好！张道友果然有魄力，既然如此，道友就出手即是。”

　　张劫道：“且慢，在下有个问题，想要请教一下叶道友。”

　　叶昊天道：“你只管说。”

　　张劫道：“既然是比试，那我如果赢下了这场比试的话，这九天仙帝之位是不是就属于我的了？”

　　叶昊天心中好笑，暗道你自身都难保，还有心思惦记这帝位？当真是蠢到家了，不过反正也要取你狗命，就满足一下你又如何？

　　“好，如果你赢了我，我保证你当上这九天仙帝之位。”

　　张劫似笑非笑的说道：“那比试的时候，我是不是可以用灵兽。”

　　叶昊天不耐烦道：“当然可以，张道友哪来的废话，再不出手，我可就要出手了。”

　　“好，有叶道友这句话在下就放心了。”

　　张劫大笑一声，手掌轻轻的一拍灵兽袋子，接着一道青光爆射而出，出现在半空，凝化成一条几十丈大小的黑色蛟龙。

　　张劫轻轻一跃，跳到了那蛟龙的头顶。

　　见此一幕，本来还嘲笑张劫自不量力的众人，皆是脸色大变，其中那几个见多识广的仙帝强者更是惊呼出声。

　　“刹海魔蛟！天啊，这是妖宫的刹海魔蛟，当年妖宫可是仗着此兽，横行多年，就连破云天都不敢轻视的魔兽！这么强悍的家伙，怎么会在这小子手里，要知道，此兽连当年妖帝都降服不了。”

　　“魔蛟前辈，你怎么不再变大一些，这身子骨可是比你在深潭当中要小的多啊！”

　　刹海魔蛟声音又粗又重的说道：“小子，实力又不是依靠身体大小来决定的，老夫这么大的身躯，一样能施展全部的实力。”

　　张劫笑道：“那就好，魔蛟前辈，你就帮我将眼前那个小白脸收拾掉如何？”

　　刹海魔蛟笑道：“此人实力很强，以我自己的力量能不能击败也未必容易，不过可以试试。”

　　言毕，刹海魔蛟巨大的眼瞳死死的盯着不远处的叶昊天，旋即一股无比强悍的气息爆发了出来，以排山倒海之势向着那叶昊天压去。

　　叶昊天目光阴沉，他万万没想到，张劫所说的灵兽，竟然会是这个连仙帝都要无比忌惮的刹海魔蛟，看来这一次，他要灭杀张劫的打算恐怕要落空了，眼下还是想想怎么对付这畜生才是正确的。

　　“哼，没想到堂堂妖宫护宫魔兽，竟然会沦落到成为一个仙尊期修士的坐下灵兽，刹海魔蛟，你也不过如此。”叶昊天目光一闪，冷嘲热讽道。

　　听到这话，张劫心中一紧，这叶昊天果然狡猾，竟然来挑拨他与刹海魔蛟之间的关系，下意识的就要开口还击，然而这时，刹海魔蛟却是呵呵一笑，一副并不在意的样子。

　　“小家伙，在老夫面前，就不要耍这些小手段了，张劫是老夫的救命恩人，他的事情，便是我的事情，你有什么手段，就赶快施展出来吧。”

　　叶昊天咬了咬牙，俊美的脸上浮现一抹厉色，寒极剑轻轻一动，九龙破天再次施展了出来。

　　一上来便释放绝技，很显然叶昊天没有打算跟张劫死耗的打算，而且他也知道，以自己的修为，与刹海魔蛟这个不知活了多少万年的魔兽比起来，打持久战肯定是要吃亏，所以他自然是打算尽快解决战斗。

　　“实力不错，如此年纪便有这等实力，果然不凡，不过与当年的破云天相比，你还稍微差了些。”

　　见到九个白色龙头扑了过来，刹海魔蛟身子迅速盘起，接着全身上下，一阵水汽蒸腾，在极短的时间内凝合成了一个大水罩，将蛟龙和张劫护在了中间。

　　那九个狰狞龙头很快扑到了水罩上，然而奇怪的是，这看似薄薄的一层水罩，却仿佛有着惊人的防御力，九个龙头皆是被挡在外面。

　　张劫先是一喜，暗道这刹海魔蛟虽然被囚禁万年，但是实力看样子并没有丝毫减弱，不过他脸上的喜色没有坚持多久，就立刻消失，因为那水罩已然要被九个龙头冲破。

　　“咳咳，魔蛟前辈，咱们不能就这么坐以待毙啊？”

　　“无妨，老夫在积攒能量，一会水罩破裂，我就会施展最强神通，蛟龙弹，而你也将看家本领施展出来，成败在此一举，懂么？”

　　张劫心中一喜，急忙点头道：“前辈放心，这下咱们一定要让这姓叶的好好知道我们的厉害。”

　　言毕张劫屏气凝神，等待着水泡破裂的时候。

　　片刻之后，只听噗的一声，那水罩终于被九个龙头彻底破开。

　　随着水罩破开的瞬间，刹海魔蛟抬起头猛然喷出一道水波。

　　“刹海蛟龙弹！”


第049章 九天仙帝（六）

　　一枚巨大的水弹，从蛟龙口中爆射而出，撞在那九个龙头处，一声巨响，九个龙头瞬间粉碎，而那水弹也旋即化成了一片蒸腾水汽，弥漫开来，遮住了众人的视线。

　　张劫趁机出手，剑术展开，漫天青光闪动，破云天当日将剑术传承传授给他，使他剑术已经领悟到第十五剑印，此刻施展出来，当真是声势浩大无比，只觉天地之间都被青色的剑光笼罩，即便与那些仙帝强者也不遑多让。

　　青色剑光迅速融合，形成一柄巨剑，在水雾的掩护下，轰然射向那叶昊天。

　　“雕虫小技，你以为凭你能伤到我么？”

　　那叶昊天毫无畏惧，寒极剑一收，寒气暴涨，立刻在前方形成一道冰墙防御，与飞射而来的巨剑临空相撞！

　　轰！

　　一声惊天炸响，巨剑顿时爆开，狂暴的力量，直接在冰墙上轰成了碎末。

　　众人见状，皆是大吃一惊，以仙尊期修为便能够破开叶昊天的冰墙，此刻若是换成一般仙帝话，估计都无法轻易接下！

　　不过很快便有剑宫修士认出了张劫所施展的剑术，当即动容起来。

　　“这是破云天的十六剑印诀！这小子怎么会破云天剑帝的剑术？”

　　一声惊醒众人，此刻所有人都是目瞪口呆的看着眼前的一幕，纷纷反映过来，这气势宏大的剑术，不正是破云天横扫九天的十六剑印诀吗？

　　“呵呵，有意思，难怪这小子面对叶昊天，仍然有恃无恐，此刻有刹海魔蛟护卫，再加上十六剑印诀，估计这一场胜负还真未可知。”妖帝笑着点了点头，眼中尽是期待的表情。

　　“当年的第一剑帝所传下来的剑术，与如今的后起之秀，呵呵这一战倒是看点不少啊。”炼器宫大汉仙帝也同样期待。

　　相比其他人的震惊，叶昊天此刻内心更是翻江倒海一般，久久不能平静，十六剑印诀，那可是他一直都梦寐以求的剑术，没想到今日竟然从这个可恶的小子的手里施展出来了。

　　“你怎么会十六剑印诀！？你跟破云天是什么关系？”

　　叶昊天出声喝问，然而回答他的，却是九颗巨大光球。

　　“九死神威印！”

　　九颗巨大的光球，带着毁天灭地的力量，骤然轰来，叶昊天神色大变，寒极剑急忙荡起，接着无数道冰墙一层层的铺展开来。

　　轰轰！

　　九声巨响，刺破云霄，在紫禁仙山的上空回荡不绝，这一刻，漫天的光华从九颗光球当中爆射而出，连成一片，笼罩天地，巨大的能量冲击波，不断的横扫而出，撞击着那广场上的禁制，空气震荡，大地晃动！那一道道冰墙，在九颗神威印的力量之下，犹如摧枯拉朽一般，层层碎裂开来。

　　而这一刻，围坐在广场四周的强者们，纷纷面容呆滞起来。

　　如果说，破云天的十六剑印诀，给他们带来的是吃惊，那这九颗光球，带给他们的无疑是前所未有的震撼！

　　九死神威！毁天灭地！当年星宫一界，便是在这个神通之下，支离破碎，变成了如今的模样。

　　而创下此功法的神威仙帝，更是惊才艳绝，以一己之力，统御九天仙界，成为第一届的九天仙帝，然后又驱除古族，封锁九幽阴界，击败星宫之主，创下了一件件脍炙人口，流传千古的事迹。

　　然而这神威仙帝当年之所以创下如此的丰功伟绩，众所周知，皆是靠着那九死神威诀，虽然神威仙帝消失之后，九死神威诀并没有失传，魔宫也一直寻找能够修炼九死神威诀的人，不过修炼九死神威诀的修士，必须是死灵门！

　　可是拥有这种天赋的强者，可谓是可遇而不可求，即便魔宫派出大量的修士出去寻找，至今也没有找到一个人能够修炼此法的！所以直至今日，也没有出现第二个神威仙帝。

　　然而此刻，九死神威却是再次出现，而且施展之人，已经到了仙尊后期巅峰，成为仙帝，也只不过是时间的问题！

　　如此一来，第二个神威仙帝即将诞生，到时候，九天仙界，便会再次迎来一位真正的主宰！

　　十几个仙帝强者纷纷起身，脸上都带着无比的动容之色，其中尤以魔宫仙帝司徒立神情最为激动。

　　“九死神威印！这小子，怎么会施展九死神威印，不，绝不可能，九死神威诀不是被那贱人盗走了吗？这家伙就算是死灵门，也不可能……”

　　想到这里，司徒立立刻意识到了什么，愕然的看了张劫一眼。

　　“难道这小子知道魔尊那个贱人在哪里？”

　　念及此处，司徒立脸色变得阴沉无边起来。

　　妖宫妖帝，神情苦涩无比，看着那漫天的青光，深深的叹了口气：“神威仙帝的九死神威诀，破云天的十六剑印，呵呵，难怪魔蛟会成为这小子的坐下灵兽，原来此人竟然是神威仙帝的传人，看来这次想要收回魔蛟恐怕是不太可能了！”

　　叶昊天脸色苍白，他做梦也想不到，张劫竟然还会九死神威诀，这家伙到底是什么来头，这杀手锏也太多了吧。

　　心中郁闷的同时，叶昊天也暗自庆幸，好在张劫修为与他相差太多，九死神威印虽然破开了他的剑术防御，但是还无法给他造成什么伤害，不过如果这家伙到了仙帝期，估计自己就没有任何胜算了。

　　想到这里，叶昊天眼中寒芒一闪，此人与他势如水火，如果任其成长下去，对自己绝对不利，所以此人万不能留下。

　　念及此处，叶昊天便打算恢复一下，再反手还击，将张劫灭杀，然而就在九死神威印还没有彻底消失的时候，一道青光再次爆射而来。

　　叶昊天此刻接连挡下了蛟龙的刹海蛟龙弹，十六剑印诀和九死神威印，已经耗费了不少力气，如今见到那青光射来，也只能施展出一道冰墙阻挡。

　　此刻，叶昊天也没有太过担忧，毕竟张劫已经连九死神威诀都施展了出来，不可能再有什么杀手锏才对，这道青光，多半只是一个小手段而已。


第050章 九天仙帝（七）

　　叶昊天下意识在身前形成一个护体灵气盾，试图来阻挡，然而岂知，那防御盾与青光只是方一接触，便立刻崩碎开来。

　　接着只听噗的一声，那道青光顿时钻入了叶昊天的胸口处，在其胸口上顿时留下了一个鲜血淋漓的血洞！

　　那叶昊天惨叫一声，捂着已经被鲜血染红的胸口，一脸的难以置信之色。

　　“你……用的是什么暗器！”

　　“暗器？”

　　张劫立在刹海魔蛟，将青光收在掌心当中，苍白无血的脸上浮现着一丝笑意。

　　“道友连镇神钉都认识吗？”

　　话音落下，叶昊天脸色顿时苍白无比，镇魂钉是什么？别人或许不知，但是身为执掌剑宫多年的叶昊天却是心知肚明，此物乃是仙界当中少有的几大圣器之一，剑宫的镇宫至宝，只不过昔日随着剑帝破云天一同消失，不曾想竟然在今日重新了天日！而且还成了重伤自己的暗器！

　　“你……身上怎么会有圣阶仙器镇魂钉？”

　　此话一出，四周再次哗然四起，众人皆是一脸惊愕之色。

　　“什么镇魂钉，那不是破云天手中的至宝吗？”

　　“正是，此物怎么在这小子手里。”

　　“这还不简单，这家伙会十六剑印诀，手上又有镇魂钉，我估摸着与破云天的关系非同小可。”

　　“你说，这家伙会不会是破云天的私生子？”

　　“呃……”

　　众人对着张劫指指点点，纷纷猜测起张劫的身世来。

　　张劫深吸一口气，此刻体内灵力尽数用光，若不是勉强支撑，估计早就瘫坐在地了，刚才神威印和十五剑印诀俩大招数便已经让他虚弱无比，而他为了给叶昊天造成致命一击，便不顾修为大跌，神魂大损的危险，强行驱动了镇魂钉。

　　所以此时此刻，他的状况不比叶昊天好多少，甚至比叶昊天更加虚弱。

　　不过他也不怕，因为他身下还有刹海魔蛟，叶昊天如今被镇魂钉打成重伤，已经不可能再是刹海魔蛟的对手了。

　　“魔蛟，此人已经无力抵抗，再来一发蛟龙弹，取他狗命！”

　　刹海魔蛟见到张劫如此拼命，也知道张劫有意要取此人的性命，当即龙嘴大张，一枚蛟龙弹蓄势待发。

　　那叶昊天见状，脸色大变，急忙闪身遁出广场。

　　“且慢，我认输就是！”

　　话音一落，广场四周一片死寂，堂堂仙帝强者，更是击败五行仙帝的叶昊天，竟然这么败在一个仙尊期修士手里，而且败得心服口服，这种事情，若非亲眼所见，估计任何人都无法相信！

　　不过接下来，众人却是想到了一个令人啼笑皆非的事实，九天仙帝的位置，竟然被一个仙尊期修士得到了。

　　此刻所有人都面面相觑，不知该怎么办才好，虽然张劫赢下了比试，而且有刹海魔蛟在手，无人敢继续挑战，按照规矩，张劫就是下一届的九天仙帝，但是若是就这么将九天仙帝这个至高荣誉的位置让给了一个仙尊修士，这要是传扬出去，还不得让整个仙界修士笑掉大牙？

　　张劫目光一闪，自然看出了众人的心思，其实他对着九天仙帝的位置也没有多大的兴趣，只是不想让叶昊天这个小人得到而已，所以想了想之后，看了众人一眼。

　　“诸位前辈，不知道已经失败的修士，可不可以继续挑战？”

　　那位老符帝声音沧桑的问道：“这个……张道友是什么意思？”

　　张劫道：“在下自认身份修为没有资历登上此位，所以想将这个机会让给别人，如此一来，也省的诸位前辈为难。”

　　老符帝目光闪过赞许，道：“难为小兄弟能有此心，好，这次我们就为小兄弟破例一回，可以让你将这个位置让给一人，不过此人修为必须仙帝期以上，而且还要德高望重才行。”

　　张劫笑道：“我举荐这人不光修为够高，而且为人也是光明磊落，不似某些家伙专门耍弄些阴谋诡异。”

　　“哦，此人是谁？”

　　张劫道：“这人正是在下的岳父，五行仙帝！”

　　话音一落，众人一片惊呼，之前大家便猜测此人与五行仙帝有些关系，但是没想到此人竟然是五行仙帝的女婿，也就是说，此人乃是那位岳仙子的道侣了？

　　想到这里，许多暗恋岳仙子已久的年轻才俊纷纷露出了黯然之色。要知道，岳婉怡可是九天仙界当中多数年轻修士的梦中情人，如今得知此女已经有了主，自然是难免有些不舒服了，特别叶昊天，此刻目光都喷出火来。

　　“此事，我不同意，五行道友既然败给了我，又如何有资格获得此位？”叶昊天站起身子，大声反驳道。

　　张劫冷笑一声，扫了他一眼道：“既然如此，那你现在和五行仙帝再比试比试？”

　　如今叶昊天身负重伤，而五行仙帝虽然也受了伤，但是相比之下，要好很多，所以此刻叶昊天肯定不再是五行仙帝的对手。

　　“你……”

　　叶昊天怒哼一声，也是无奈，便愤愤不平的坐回了原位。

　　老符帝想了一下，温和的目光在四周扫视一眼，道：“诸位有什么意见？”

　　开玩笑，此刻无论五行仙帝和刹海魔蛟，他们这些人都打不过，还哪里有什么意见，唯一一个有资格提意见的妖帝，还默不作声，一副事不关己的样子，其他人自然更不敢乱说了。

　　“好，那此届的九天仙帝就由五行仙帝带领了。”

　　话音一落，众人纷纷向着五行仙帝恭贺起来，五行仙帝无奈之下，只好勉强敷衍起来，岳莹更是眉开眼笑，拉着岳婉怡的手道：“婉怡，你这丫头还蛮有眼光的，张劫这小子不仅天赋好，神通多，更难能可贵的还是懂事！要知道，一般人想要这位置还要不到呢？哪里会有人主动让给别人的。”

　　岳婉怡哭笑不得道：“这家伙，就是喜欢做这些让人家担心的事情，姑姑你还说他好。”

　　岳莹笑而不语，虽说张劫胆子太大，不过此刻在她心里对张劫却是满意到了极点。


第052章 九天仙帝（八）

　　“媚儿，你去接夫君下来，我看他的样子似乎没有力气了。”

　　南宫媚笑道：“姐姐不亲自去吗？”

　　岳婉怡哼道：“让你去，你就去，哪来这么多废话，快去。”

　　岳婉怡虽然心疼张劫，但是恼怒他刚才不听自己的话，所以不打算自己去迎接凯旋的夫君，而是派南宫媚去，以此老表示自己心中的不满。

　　南宫媚心中知道岳婉怡的脾气，略带俏皮的吐了吐舌头，然后飞上广场，这个时候，张劫已经将刹海魔蛟收了起来，虚弱无比站在广场上，南宫媚冲上前，扶住了他。

　　张劫看了她一眼，讶然道：“咦，媚儿怎么是你，你岳姐姐呢。”

　　南宫媚咯咯一笑，犹如春水般的眸子深深的凝望了他一眼，道：“夫君，岳姐姐现在还生你的气呢。”

　　“呃……”

　　张劫不用多问，也知道岳婉怡为何生气，可是他也没有办法，此刻若不是他强行出手，估计上场的就是洛彩霞那蠢女人上场了。

　　微微叹了口气，不由的向着岳婉怡的方向看去，只见岳婉怡板着脸，看也不看他一眼，一看就是在那里生着闷气，张劫苦涩一笑，倒也没太在意，他知道过不了多久，岳婉怡就会消气的。

　　“走吧，扶我下去。”

　　张劫整理了一下心绪，瞅了南宫媚一眼，笑了笑懒洋洋的倚在了南宫媚的身上，胳膊有意无意的蹭在南宫媚软软的胸脯上。

　　“张大哥！”

　　南宫媚娇嗔了一句，脸色一红，便急忙扶着张劫下了广场。

　　这个时候，那老符帝轻咳了几声，压下了众人的恭贺之声，道：“现在就请五行道友说俩句吧。”

　　五行仙帝老脸一红，他修为虽高，人缘虽好，但是却不太属于言辞，让他当着这么多人的面，说点什么，着实有些为难，沉吟了一阵，正欲开口，然而这个时候，紫禁仙山之外，忽然呼啸之声大作，听起来好像有大队人马向这里飞来。

　　众人听到，皆是面色一变，这紫禁仙山的四周乃是禁地，一般时候，都不准任何修士在此处飞行，更别说，九大仙宫在这里举行紫禁仙会了，这是哪里来的大队人马，有这种胆量？难道不想在九天仙界混了吗？

　　“来人去看看，是哪里的修士敢硬闯此地，不要命了吗？”老符帝老脸一板，对着身旁的一个女子命令道，那个女子便动身要去看看，然而这个时候剑宫当中忽然响起了一阵冷笑。

　　“老符帝，不必去看了，来的人是取你命的家伙。”

　　说话间，一个中年男子突然飞到了半空，一头血发飞舞，脸上带着一个面具，看起来鬼气森森。

　　张劫抬头看了此人一眼，心里咯噔一跳，这个人虽然带着面具，但是其身上散发的气息却让他无比熟悉一般。

　　“哼，是血阎罗那个家伙。”

　　这个时候，阴煞罗盘的烛九阴冷冷的说道。

　　“血阎罗！这家伙怎么在这里？难道他已经把神源之力，都吸收完了？”

　　张劫悚然一惊，这血阎罗既然敢有恃无恐的出现在了仙界，肯定是有所依仗，而他最大的依仗应该便是那块神源了。

　　“呵呵，恐怕没有吧，据我所知，那神源的力量虽然强，但是似乎对我们九幽阴界没有太大的用处，而且那神源吸收之后，肯定会疯狂杀戮，这家伙怎么会如此安静的藏在这里这么久呢？”烛九阴道。

　　张劫眉头一皱，道：“那这家伙为何敢在这里出现？而且是在剑宫，难道……”

　　一股不祥的预感在张劫的心中升起，他觉得事情似乎并非他想象的那么简单，这家伙的出现，很可能是叶昊天这家伙特意安排的。

　　“哼，叶道友，这家伙是何人？”

　　叶昊天冷冷一笑：“老符帝，这位道友你都不认识？他就是九幽四帝之一，血阎罗！”

　　“什么血阎罗？他怎么会在这里？”

　　“对啊，此人不是九幽阴界的人嘛？跑到这里干什么？不会是来找事的吧。”

　　“找事？呵呵，凭他一个人？他以为他是谁啊，神威仙帝吗？”

　　众修士纷纷议论纷纷，但是多数人都不担心，这里光仙帝强者就有十几个之多，仙尊期修士加一起也有数百人，此人就算是四大冥帝之一，又能有何作为呢？

　　不过此刻，那几个仙帝的脸色明显没有那么轻松，因为此刻，以他的神识已经察觉到，现在向这里赶来的大队人马当中，同样有几股仙帝期强者的力量。

　　五行仙帝目光一寒，看向叶昊天，道：“叶昊天，你既然敢勾结九幽阴界的人，难道你要当九天仙界的叛徒吗？”

　　叶昊天仰天大笑：“老匹夫，本来叶某不打算这么做，只可惜你们敬酒不吃吃罚酒，偏偏找个人来搅局，害的本帝失去了帝位不说，还受了重伤，哼，今日你们谁也别想活着离开，九天仙界，也该重新易主了，哈哈！！！”

　　“哼，凭一个血阎罗，你就以为能够颠覆九天仙界不成，叶道友，你实在太小看我们这些老家伙了吧。”

　　老符帝修为爆发，强悍无比的气场立刻爆发出来。感受着那惊人的压迫感，张劫心中暗暗吃惊，这老家伙看起来弱不禁风，但是这修为却深厚如海，比之五行仙帝和妖帝都尤为过之，可见这老家伙，这么多年也并非白活的。

　　“老东西，当年符祖，在本君面前也不敢如此嚣张，你以为就凭你能是我的对手？”

　　血阎罗带着面具，红发迎风狂舞，周身血光化作俩条血龙环绕流动，远远看去，就好比一尊血神。

　　“哼，血阎罗，如果老符帝一人不够，那我们这些人加在一起够不够？”

　　五行仙帝与其他十几名仙帝纷纷腾空飞起，站在了老符帝的后面，与血阎罗遥遥对峙。

　　就在这时，就听一阵咯咯的娇笑声在半空传来。

　　“血阎罗，叶昊天，你们俩个也够废物的，区区一个九天仙帝的位置都抢不来，还得本宫亲自出马。”


第053章 九天仙帝（九）

　　听到这话，血阎罗神色一变，旋即恢复如常，冷冷一笑：“呵呵，我当是谁，原来是鬼姑姑来了，幽祖他老人家呢？”

　　“哼，幽祖自然是和星宫之主还有古族大帝在一起，他们怕你和叶昊天无法掌控局势，便派我来帮助你。”

　　随着话音，虚空当中，一个红衣女子犹如幽灵一般出现在了众人面前。

　　“呵呵，没想到，连冥帝鬼姑婆都来了，看来幽祖那老东西十有八九也到了这里，这次九天仙界怕是危在旦夕了。”烛九阴阴测测的说道，话语当中，带着几分幸灾乐祸。

　　“幽祖？烛九阴前辈，这家伙很厉害吗？”

　　“哼，幽祖乃是九幽阴界的主宰，鬼道的创始人，四大冥帝之首，当年除了神威仙帝能够将他击伤之外，你说他厉害不厉害？”未等烛九阴开口，魔尊已然冷笑着解释道。

　　“四大冥帝之首？哼哼，那是他自封的而已，如今本帝神功大成，这老东西也该将这个位置让给本帝了。”烛九阴笑着说道。

　　“咯咯，人都说，冥帝烛九阴与幽祖不合，没想到此事是真的。”魔尊失笑道。

　　此刻，张劫却是没有心思听这二人胡扯，只是皱着眉道：“这么说，那烛前辈，现在岂不是可以从封印当中出来了？”

　　烛九阴笑道：“小子，你不会是打算让我去对付幽祖吧，我告诉你，虽然本帝与那老东西合不来，但是我也不会帮助九天仙界这帮家伙的，老夫就等着坐山观虎斗，然后渔翁得利，嘿嘿。”

　　张劫笑着摇了摇头，道：“在下并非是想让前辈帮助九天仙界，而是想帮助您对付那个幽祖。”

　　“哦？”烛九阴笑了笑，道：“那个老家伙实力太强，即便我现在神功大成，恐怕也没有太多的胜算，你能有什么办法对付此人？”

　　张劫道；“前辈想象，此人虽然实力很强，但是咱们却有一个他无法防御的地方，咱们只需如此如此……”

　　张劫放低声音，将心中的计划叙述了一遍，那烛九阴顿时哈哈大笑起来。

　　“张劫，本帝果然没有看错你，的确按照你的计划，即便杀不了这个老贼，但是想要重伤他也是轻而易举地事情，好，本帝就答应你，帮九天仙界这一回，当然前提是这些仙界的人可不要输得太快。”

　　张劫冷笑道：“放心，就算他们联手，我们也不会输给他们就是的。”

　　……

　　老符帝目光如电的看着半空中的红衣女子，沉声道：“鬼姑姑，你们几大冥帝擅闯仙界，难道是想违反当日与神威仙帝立下的誓言吗？”

　　数万年前，神威仙帝率军击溃九幽大军，迫使幽祖立下誓言，永生之内不得踏入九天仙界，并且神威仙帝运用大神通封印了九天仙界与九幽阴界的入口，没想到多年之后，那封印被这些家伙破除了。

　　那鬼姑婆咯咯一笑，道：“老东西，神威老贼已经没了，当年的誓言自然作废，今日我们九幽就是来替代你们掌控这片仙界的，哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声传出，顿时惹得九天仙界的群雄骂声一片。

　　“哼，鬼姑婆，就算没有神威仙帝，你们也休想击败我们九天仙界，我现在就先将你们俩个家伙和叶昊天这个叛徒除去再说。”老符帝知道不能再跟这几人废话，一会真等到对方援军到达，估计他们情况就更加不妙了。

　　念及此处，老符帝暴喝一声，佝偻的身子猛然向前挺直了几分，周身光辉流动，在这一刻，那弱小的身子好似变得高大了起来。

　　接着只见他双手快速翻动，一张张符箓从他袖子当中飞射而出，密密麻麻，不知多少，接着这些符箓被那符帝揉捏成了一团，远远看去好似一个大纸球一般。

　　张劫定睛看去，发现这些符箓上皆是写着一个爆字，看样子肯定是某种威力极强的爆炸符，而这么多爆炸符捏合在一起，若是一同炸开的话，这威力，估计恐怕不是自己的神威印可以比拟的。

　　“万符爆！”

　　符帝将那纸球捏合完成，便向着那俩个冥帝强者掷了过去。

　　纸球瞬间出现在了俩个冥帝的跟前，接着爆炸开来，惊雷般的炸响，伴随着一阵炫目光晕，令天地都彻底变色，让众人动容，就连张劫都不禁目瞪口呆。

　　虽然他之前已经有所预料，知道这纸球的威力相当可怕。然而真正见识到后，却发觉这纸球的威力远比他想象都要可怕的多。

　　纸球内的符箓仍然不断爆炸，惊人的能量波在半空扫荡，似是要毁去一切，而那俩个冥帝的身影在这一刻，更是直接消失不见，仿佛已经被这爆炸毁成了粉末。

　　片刻之后，惊天的爆炸终于渐渐停歇下来。

　　不过接下来的一幕，却是让众人咂舌，因为此刻，那血帝和鬼姑婆俩个人的身影却是漂浮在爆炸范围之外的半空中，虽然看起来有些狼狈，但是似乎并没有什么太大的损伤。

　　“哼，老不死的，若不是本君施展血遁大法，差点就栽在你的手里。”

　　血阎罗似乎有些恼怒，眼中同时闪过一抹忌惮，这么多年能将他逼出使用血遁大法的人，除了破云天之外，便是眼前这个老家伙，可见此人的本事即便不如当年符祖的实力，但是也相差不多了。

　　所以这人还是相当棘手的。

　　“呵呵，血阎罗果然名不虚传，不过老夫的爆仙符多的是，你能躲过几次？”

　　老符帝微微一笑，双手再次揉捏起来，那血阎罗和鬼姑婆吃了一次亏，哪敢再让这老符帝虽然施展这骇人的神通，当即纷纷施展神通，向着那老符帝攻了过去。

　　围绕在血阎罗身上的俩条血龙顿时咆哮而出，带着浓烈的血腥气息扑向了老符帝，所过之处，那些仙帝期以上的强者，纷纷觉得血体内血液仿佛凝固起来，好像这俩条血龙有牵动修士精血的力量一般。


第054章 九天仙帝（十）

　　俩条血龙即将冲到老符帝身前，五行仙帝怒喝一声，五色光华暴涨，冲了出来，将那俩条血龙挡住。

　　与此同时，妖帝也急忙起身，拦住了鬼鬼婆，俩大仙帝很快与俩个冥帝战成一片。

　　张劫目光一闪，也没管半空中打的如何热闹，身形一闪，向某个方向快速靠近。此刻岳婉怡等人都将注意力放在半空，倒是没有注意他的行径。

　　很快，张劫悄无声息的接近到了剑宫修士所在的位置，目光锁定那一脸冷笑望着天空，却对身边的危险浑然不觉的叶昊天，心中讥笑一声，神识一动，手中的镇神钉再次爆射而出，向着那叶昊天的眉心射去。

　　那叶昊天没想到此刻竟然会有人偷袭他，一时被打的措手不及，再加上本身就身受重伤，根本难以躲开，只得偏了偏头，躲开要害，镇神钉径直的刺入了他的左眼眼窝当中。

　　一声惨叫响起，叶昊天左眼立刻喷血如注，一颗充满杀气的眼睛，顿时变成了一个血淋漓的，怵目惊心的空洞。

　　“我的眼睛……”

　　叶昊天一手捂着眼睛，鲜血不断的从他英俊的面孔流出，披头散发，好似来自阴界的恶鬼。

　　叶昊天声嘶力竭的大喊了一声，然后冲着四周的剑宫修士命令道：“你们还不去将这兔崽子给我杀了！”

　　那些剑宫修士这才从震惊当中恢复过来，纷纷向着张劫扑去，然而就在这时，剑宫修士当中一道冷哼传出。

　　接着一道倩丽的白色身影飘然而出，快若无比的出现在叶昊天身后。

　　“你可以去死了。”

　　“你，你是谁……！？”

　　叶昊天感受着身后女子寒冷的杀意和仙帝期强者的修为，心中不禁一凛，他们剑宫当中，什么时候又冒出来一个仙帝期修士？难道此女是其他仙宫打入他们剑宫内部的奸细？

　　还没等叶昊天想明白身后女子的来历，此女已然悍然出手，澎湃的修为夹在惊天剑气，铺天盖地的向着屡遭重创的叶昊天砸来。

　　叶昊天脸色大变，欲要阻挡，然而洛彩霞身为一代剑祖，剑术的造诣，即使破云天都无法企及，再加上叶昊天接连俩次被镇神钉打成重伤，如何能够挡的下来，片刻间便被洛彩霞的剑气卷入其中，叶昊天轰然倒地，脸上露出不甘心和难以置信的表情。

　　一代绝世天才，就这般死去，剑宫修士无不呆愣当场。

　　洛彩霞杀死叶昊天后，凤目环视一圈，对着那些呆若木鸡的剑宫修士道：“叶昊天叛徒已死，从现在开始，我便是新的剑宫之主，不听本帝号令者，叶昊天的下场便是例子。”

　　洛彩霞的声音隐含着凛冽的杀气，再加上她现在是剑宫当中唯一的仙帝期强者，此刻就算那些剑宫修士心中不服，但是谁敢说出半个不字，当下纷纷低头，表示臣服。

　　洛彩霞见此，松了口气，随后深深的凝望了张劫一眼后，便什么也没有说的飞身而起。

　　此刻五行仙帝和妖帝与那俩个冥帝已经大战至白热化的地步，场面激烈异常，各种威力的奇大的神通，在紫禁仙山的上空，互相撞击着。

　　妖帝和鬼姑婆俩个人的实力相当，倒也能战成平手，一时间谁也无法奈何谁，然而五行仙帝由于之前中了叶昊天一掌，虽然伤势不重，但是让他实力却是大打折扣，几十个回合之后，渐渐出现了颓势，而那血阎罗却是越战越勇，俨然死死压制住了五行仙帝。

　　就在五行仙帝即将败退的时刻，洛彩霞却是突然加入，强大的剑术神通顿时将那血阎罗逼退。

　　“咦！”

　　血阎罗惊疑一声，似是没料到九天仙界当中，除了这几人之外，竟然还有这等强者存在。

　　“你是谁？”

　　带着面纱的洛彩霞，冷笑一声，道：“我是谁你无需知道，你只需知道，我是来杀你的就是了，五行道友，你先去治疗内伤，此人交给我吧。”

　　“道友，我无妨，此人实力强大，还是我们联手……”

　　话未说完，洛彩霞淡淡道：“你还是快去疗伤吧，一会更强大的几个家伙马上便会到来，九天仙界需要你的力量，更何况，本祖没有跟别人联手的习惯。”

　　听到这话，五行仙帝只好无奈的答应一声，飞了下去，与此同时，丹宫的那位仙帝也急忙去帮助五行仙帝疗伤。

　　血阎罗哼了一声，道：“小丫头，你胆量倒是不小，竟然敢跟本君单打独斗，既然如此，就让你知道知道我的厉害。”

　　言毕，那血阎罗身形暴涨数倍，速度和力量也随之增大许多，然后凶猛的向着洛彩霞扑来。

　　洛彩霞娇喝一声，衣裙飘动，秀发如飞，与狰狞的血阎罗相比，宛如出尘的仙子一般，腰肢一扭，无数道白色剑光，犹如白色匹练一般一卷而出。

　　匹练卷动，围绕在洛彩霞曼妙的身躯四周，只要血阎罗方近身，便立刻缠绕轰击过去，一时间，那血阎罗也拿洛彩霞没有任何办法。

　　纠缠许久，血阎罗自知打下去也没有意义，当即向着鬼姑婆传了几句密语，然后目光一闪，二话不说的向着下方的人群扑去，而其所冲来的方向，不偏不倚，正是张劫所在的位置。

　　洛彩霞玉容大变，急忙紧追了过去，然而她却是不及血阎罗的速度，不多时，血阎罗便冲到张劫面前。

　　张劫冷哼一声，一拍腰间，刹海魔蛟咆哮而出，血盆巨口，直接咬向了那血阎罗。

　　“畜生！”

　　血阎罗目光一寒，手中俩条血龙涌出，然而那俩条血龙在刹海魔蛟锋利的牙齿下，却是脆弱不堪，刹海魔蛟一口便将俩条血龙咬成了俩截。

　　血阎罗闷哼一声，一个翻身，飞离了刹海魔蛟的攻击范围之外，目光阴沉无比。


第055章 九天仙帝（十一）

　　这个时候，洛彩霞已然出现在张劫身旁，关切道：“色胚子，你没有事吧。”

　　张劫摇了摇头，道：“没事，有魔蛟前辈，这家伙还伤不到我，不过继续拖下去，对我们不利，不知道有没有什么办法，能快速解决掉这俩个家伙。”

　　洛彩霞苦涩一笑，道：“恐怕来不及了，那些家伙已经到了。”

　　话音方落，三股强大的灵压骤然在半空出现，众人都是纷纷色变，向着半空看去，只见此刻，半空中骤然多出了一个巨大的骷髅头骨，而头骨上赫然站着三道身影。

　　为首的那位，一头白发，面容英俊，面带温和的笑容，双眼犹如俩颗璀璨明珠耀眼夺目，看上去根本不像一个嗜杀如命，让人谈之色变的星宫之主，倒像是个温文尔雅的文士。随后，他左手旁的一老者，身穿一件宽大黑袍，狼目鹰鼻，一看就是个阴狠角色，而另外一人，浓眉怒目，面相冷峻，身穿一件雕龙锦衣，负手而立，颇有王者风范。

　　“幽祖，星宫之主，第三代古族大帝，呵呵，没想到，你们三个家伙竟然会联手。”

　　老符帝苦涩一笑，这三个人都是数万年前叱咤风云的人物，只不过皆是败在了神威仙帝的手里，然而没想到，今日这三个桀骜不驯的家伙却联手对付起仙界。

　　星宫之主淡淡一笑，道：“老家伙，当年神威老贼带着你们九天仙界灭我星宫，驱赶古族，封住阴界，今日我们来的目的，不用我说，你也应该知道吧。”

　　这时候，五行仙帝伤势已经没有大碍，站起身来，目光如电般直视天上三人，正义凛然的道：“星宫之主，当年你杀人如草芥，让整个仙界都变得腥风血雨，神威仙帝毁你星界，乃是你咎由自取的结果，你不知悔悟不说，反而联手阴界之人，率众来犯，实在是给我们仙界的人丢脸，今日就算没有神威仙帝在，我们也一样能再次让你滚出仙界。”

　　五行仙帝一番话说的正气凛然，顿时迎来了仙界众强的一片叫好之声。

　　“哼，仙界之人？你以为我还是仙界的人吗？自从星宫毁去的一刻，本帝就是你们仙界的不共戴天的仇人！”

　　星宫之主白发狂舞，英俊的面孔带着一丝狰狞，目光扫视仙界众人，好似一柄利刃一般，在众人身上拂过，众人皆是心中凛然，纷纷变色。

　　“五行道友，说的好，虽然我们九天仙界平日不太和睦，互相之间更是矛盾不断，但是对于这些外敌，我们九天仙界仍然是一个牢不可破的联盟，区区几个跳梁小丑，休想让我们服输！”

　　老符帝目光赞许的看了五行仙帝一眼，然后对着星宫之主，道：“当年星宫之主扬名天下的时候，老朽也只不过是个小修士，今日老夫虽然实力平平，但是自认也有几分本事，就跟星宫之主切磋一二如何？”

　　星宫之主冷笑一声，淡淡的瞥了他一眼，道：“就凭你？好，我就让你见识见识本帝的力量！”

　　言毕，那星宫之主轻轻的伸出一指，刹那间，在他指尖上一个光点渐渐浮现，旋即迅速放大，变成了一个四方形的透明物体。

　　“星辰块！”

　　四方体随声飞出，快速的向着老符帝的方向轰去。

　　“诸位道友散开，老夫一人对付他即可，你们去对付其他人。”

　　其他仙帝知道老符帝实力不凡，即便面对传说中的星宫之主，也不会很快落败，故而众人并未拒绝，立刻散去，然后向着血阎罗和鬼姑婆二人扑去。

　　老符帝缓缓捏出了一道七彩灵符，嘴里快速的默念着咒语，刹那间，七彩灵符临空飞起，形成一道七彩光门挡在身前。

　　那四方体与光门相撞，发出一声闷闷的响声，那四方体顿时被七彩光门牢牢的挡在了外面。

　　“咦，你竟然炼制出了神禁仙符，难怪你有这等胆量跟我比试。”星宫之主瞳孔收缩，目中闪过几分讶然，显然知道这七彩光门的厉害。

　　“能够让星宫之主称赞，老夫当真是荣幸之至，不过这并非当年符祖创下的神禁仙符，而是经过老夫改制的神禁仙符。”

　　话音一落，那老符帝眼中突然爆射出俩道精光，旋即单手掐诀，七彩光门神光大盛，一股反弹之力，顿时加持在那块四方体上，立刻将其弹射了回去。

　　见此一幕，星宫之主，神色一沉，挥手间，那四方体立刻在半空爆开。

　　“呵呵，有点意思，看来本帝还真的认真一些才行。”

　　星宫之主似是真的认真起来，白发狂舞，全身光芒流转，好似披着一件星光璀璨的铠甲，而其手中也是不知何时握着一柄银色长枪。

　　接着，他高高举起长枪，身影一动，只是一眨眼的功夫，便出现在那符帝的七彩光门前。

　　手中长枪，猛地一刺！

　　轰！

　　七彩光门应声碎裂开来，老符帝也是如遭重创，身子不由的被震飞了出去，嘴角鲜血流淌。

　　“爷爷！”

　　符宫当中一个女子发出一声惊呼，而五行仙帝和妖帝则脸色纷纷一沉，互相对视了一眼，眼中尽是骇然之色。

　　“五行道友，你去带领诸位道友抵挡其他人，我去协助老符帝，这星宫之主的实力完全不是一个人能够抗衡的。”

　　五行仙帝点了点头，道：“老烦妖帝了。”

　　妖帝目光一闪，身子一跃而起，身形暴涨数十倍，变成了一个头生双尖角，手中握着一柄巨斧的牛头怪物。

　　星宫之主淡淡的瞥了妖帝一眼，笑道：“原来是妖牛之体，难怪能给我危险的气息，只可惜即使你施展出你的真身，也依旧不是我的对手！”

　　星宫之主淡淡一笑，一副并不担心的样子。

　　“哼，口出狂言，先尝我一斧再说。”

　　化身成巨大牛头怪物的妖帝将手中的巨斧向着下方的星宫之主劈去，那星宫之主长笑一声，手中银枪挥起，将斧头挡了下来。

　　轰！


第056章 九天仙帝（十二）

　　俩大武器皆是蕴含着惊人的无比的力量在半空相撞。

　　与妖帝的庞大身躯相比，那星宫之主实在渺小无比，然而这一撞之下，却并没有出现众人预料当中的情景，那重如山岳般的巨斧，竟然被星宫之主轻而易举的挡了下来，这俩人的力量竟然不相上下！

　　妖帝心头一沉，他施展真身之后，力量会大幅度增强，若是拼起蛮力，就算刹海魔蛟这等强大的怪兽，也未必如他，更不用自己这柄斧子的威力了，然而令他没想到，这星宫之主竟然如此轻易的接下了他的攻击，而且看样子似乎还很从容。

　　“妖类就是妖类，做什么都喜欢靠蛮力，这种实力，也只能当别人的走狗而已。”

　　星宫之主冷笑一声，手中银枪奋力一抬，直接将妖帝的斧头震开，妖帝只觉得虎口一阵发麻，心头骇然无比。

　　就在这时，那老符帝的声音却是突然在他脑海中响了起来。

　　“妖帝，此人实力很强，不如我们联手。”

　　“哦？怎么个联手法？”

　　“一会我往你身上施展万符附体的秘术，可以在短时间内，增强你的力量，到时候，你就可以与此人一战，不过施展此术之后，我便虚弱无比，剩下的战斗恐怕就无法帮助你了。”

　　“好，符帝尽管出手吧，剩下的事情交给我。”妖帝点头应道。

　　老符帝点了点头，双手一合，口中念念有词，刹那间，从他俩个袖子当中飞出了俩串长长符箓，这俩串符箓飞到了那妖帝的庞大的身躯之上，在其身体上缠绕了几圈。

　　“万符之体，开！”

　　符帝暴喝一声，缠绕在妖帝身上的数万张符箓，同时散发出耀眼的光芒，接着闪烁俩下之后，便瞬间消失，融入到了妖帝的体内。

　　随即，妖帝身上的气息猛然暴涨数倍。

　　“好强大的力量！万符之体，果然厉害！”妖帝心中大喜，有了这万符之体，再加上他自身强横的身躯，即使眼前这人是星宫之主，他一下子也有几分胜算。

　　“哼，万符之体吗，可惜今日不管你是什么体，你也不会是我的对手……”

　　星宫之主眼中闪过一抹讥笑，手中银枪一摆，一道绚丽的枪芒席卷而出，向着妖帝的腹部割去。

　　妖帝怒吼一声，手中巨斧同时劈出一道斧芒。

　　轰！

　　又是一次力量的相撞，不过这一次，妖帝却是占了上风。

　　星宫之主略退几步，脸上的笑意反而越来越浓烈起来。

　　“有趣，有趣，既然这样，我就陪你好好玩玩吧，古族大帝，幽祖，剩下的人就交给你们了。”

　　言毕，星宫之主，人枪合一，化作一道银光向着妖帝扑去，身法敏捷异常，妖帝身躯庞大，但是行动也很灵敏，手中巨斧大开大合，形成密不透风的防御，于是俩大强者在半空中混战在了一起，互有攻守，一时间斗的难分难解。

　　古族大帝毫无表情的目光在剩下的仙界修士当中微微一扫，然后对着幽祖道：“幽祖，这个五行仙帝实力最强，而且与本帝有些恩怨未了，此人就交给我了，剩下的那些人就交给你如何？”

　　幽祖呵呵一笑，道：“古帝放心，一群小鱼小虾，不劳古帝动手，老夫就顺便解决了。”

　　“好。”

　　古族大帝点了点头，身形一晃之间，便出现在了五行仙帝的面前。

　　“五行仙帝，我们又见面了。”

　　古族大帝依旧背着手，表情淡漠异常，语气冰冷，一如一尊冰雕再说话似的。

　　五行仙帝脸色骤然一沉，道：“古族大帝，你我之间的恩怨，不应该牵连其他，有什么事情，我们可以以后再做了断，但是你若是与阴界的人联手的话，就别怪我不念旧情了。”

　　古族大帝冷笑道：“旧情，若不是你这个家伙，我族圣女岂会被关在那个人不见人，鬼不见鬼的地方？若不是你，我们古族岂能蒙羞数百年？当年破云天保你一命，今日本帝看还谁能够保护的了你。”

　　此话一出，一声娇喝传来。

　　岳莹的身影很快在五行仙帝的身旁出现。

　　“古族大帝，我大哥与嫂子是俩情相悦，又没有做什么伤天害理的事情，你虽身为古族大帝，但是有什么资格指责我大哥。”

　　古族大帝瞅了岳莹一眼，道：“呵呵，没想到当年的一个小丫头，现在也是仙帝强者，不过你以为你们兄妹一起便是我的对手了吗？”

　　“废话少说，有什么本事使出来就是。”

　　岳莹娇喝一声，也不多言，五行光华涌动而出，化作璀璨霞光向着古族大帝轰了过去。五行仙帝怕岳莹有什么闪失，当下也急忙跟上。

　　兄妹二人立刻与古族大帝交起手来。

　　张劫见状本来有意去帮忙，然而想了想，还是决定先将那幽祖解决掉再说，当即咬了咬牙，驱使着刹海魔蛟向着幽祖冲了过去。

　　幽祖见到刹海魔蛟冲来，脸上闪过淡淡的讥讽，一挥手，阴煞鬼气滚滚而出，凝化成俩只巨大手掌向着刹海魔蛟抓去。

　　刹海魔蛟吐出了一颗蛟龙弹，轰的一声，将那俩个手掌震碎，然后巨大的尾巴直接横扫了过去。

　　幽祖身影犹如鬼魅般的一闪，顿时出现在蛟龙的上方，双手向下一按，俩个黑色漩涡登时出现，旋即从漩涡当中，伸出了俩个巨大的骨手，向着刹海魔蛟抓来。

　　“张劫趁机靠近他，只要到了他百丈之内，我就有一击将这老家伙打成重伤的把握。”烛九阴阴测测的说道。

　　张劫狠狠的点了点头，在那骨爪落下的瞬间，从刹海魔蛟的身上一跃而起，向着那幽祖靠近。

　　那幽祖见到张劫只是一个仙尊期修士，眼中当即闪过一抹讥讽，仍旧双手掐诀，操控着俩个骨手死死压制着刹海魔蛟，根本不在意一个仙尊期修士对他能够产生什么威胁。

　　如此一来，倒是顺了张劫的心意，张劫很容易便冲入了距离幽祖几百丈距离的地方，只要他再坚持一下，便能够凑到幽祖跟前了。


第057章 九天仙帝（十三）

　　“不知死活。”

　　幽祖虽然不知道张劫为何拼死拼活的往自己身旁凑，但是这么多年的经验告诉他，事出反常必有妖，所以他也不敢大意，急忙向后出百丈距离，同时向着张劫点去一指。

　　一道黑气立刻贯穿而来，张劫恨恨的闪开，心中万分郁闷，这老东西真的是无比狡猾，眼看就差一步之遥，这老家伙竟然躲开了，看来想要靠近对方还真不容易。

　　脑海中心念疾转，张劫忽然想起自己还有一个宝物没有用，虽然不知道此物威力到底如何，但是以那东西的名声，应该可以对这幽祖产生一丝影响。

　　就算无法伤到此人，给他创造一些能够靠近这幽祖的机会也行！

　　念及此处，张劫神念转动，旋即一颗水珠在他手心当中凝聚而出。

　　“一水造化珠，让我看看你的厉害之处吧。”

　　张劫眼中闪过期待，神识催动之下，那一水造化珠立刻旋转飞出，在半空中旋转放大，旋即水光波动之间，那水珠已然在半空中变成了一片水珠，然后犹如狂风暴雨般向着那幽祖的身上砸去。

　　那幽祖虽然见多识广，但是没有去过造化之门，自然也不知道这一水造化珠的厉害，只是随手一挥，便在身上凝结成了一道光幕，以此来抵挡着水珠。

　　然而这些雨滴却是直接穿透了那光幕，落在了那幽祖的身上，刹那间那幽祖全身微微一震，旋即脸上露出了茫然。

　　这些雨滴虽然轻而易举的穿过他的防御光幕，但是落在身上，竟然没有丝毫痛楚，就好像是一些凡间雨滴一般，然而过了片刻，他的脸色却是突然变得难堪起来，因为经过这雨滴的洗礼之后，他体内的灵力竟然渐渐流失许多，就好似被这雨水冲走了似得。

　　而那些雨滴最后并未落到地面上，而是重新在半空凝成一滴水珠，然后钻入了张劫体内。

　　刹那间，张劫觉得一股精纯的力量从一水造化珠当真灌入了他的体内，而这一刻，那仙尊与仙帝期的瓶颈，竟然被这突如其来的力量直接冲破。

　　张劫脑海一片轰鸣，毫无意识的仰天长啸一声，刹那间，狂风大作，风云聚变，紫禁仙峰上，雷鸣交错，耀眼生辉。

　　“靠，这个时候突破了！”

　　见此一幕，包括那星宫之主这种强者，都纷纷停了下来，目瞪口呆的看向半空中张劫。

　　岳婉怡捂着嘴，脸上说不出是兴奋还是担忧，张劫如果突破仙帝，以他的神通，肯定会成为这场战事的转折点。只不过她担心的是在这个关键时候突破，那幽祖如果出手阻拦的话，对张劫来说自然是极其不利的。

　　这时与岳婉怡同样的心思的，还有洛彩霞此女，此刻她已经有了放弃血阎罗，去给张劫护法的打算了。

　　张劫此刻也没想到这一水造化珠有这力量，竟然可以将对方的力量，转化成自己的，更没有想道借助这力量，他的瓶颈竟然突破了。

　　只不过这个时候突破，对他来说并不算是什么好事！如果有人特意阻止或者攻击他的话，别说能否成功渡劫，恐怕连命都有可能丢在这里。

　　张劫咬了咬牙，对着烛九阴道：“前辈，恐怕计划有变，你得提前出来了。”

　　烛九阴道：“我若是提前出来，那重创幽祖的大好机会岂不是浪费了？”

　　张劫道：“那现在也没有其他办法啊，你看着雷劫马上就要他娘的落下来了。”

　　烛九阴道：“无妨，仙帝雷劫有十一道，前九道威力不大，对你来说不会有什么影响，所以你还有时间。”

　　张劫一想也是这个道理，目光一闪，道：“既然如此，那我何不引这老家伙过来？”

　　想到这里，张劫忽然停了下来，默默的等着那雷劫的到来，完全无视不远处的幽祖。

　　见此一幕，那幽祖心中大怒，暗道臭小子还想在我面前渡劫？我看你是不想活了。

　　念及此处，幽祖身形一动，在那天雷降落之前，向张劫疾掠而去。

　　如此一幕，顿时吓得岳婉怡几个女子花容失色，纷纷惊呼一声，洛彩霞更是直接化作一道光芒，向着张劫的方向飞速掠去。

　　然而那幽祖与张劫的距离却是很近，只是一眨眼的功夫，那幽祖便已经出现在了张劫百丈范围之内。

　　张劫心中急忙道：“烛前辈，是时候了。”

　　话音一落，张劫腹部骤然出现了一个黑色漩涡，旋即从那漩涡当中，顿时钻出了一道黑影向着那幽祖冲去，幽祖心中一惊，欲要躲闪，然而那道红光却是速度奇快，又是出其不意，再加上如此近的距离，他根本躲闪不及，只听轰的一声，那幽祖的胸口顿时被那红光死死的撞了一下，接着倒飞了出去。

　　幽祖闷哼一声，飞出数百丈远，才停了下来，低头一看，胸口处已然深深的落下了一个红色的掌印，掌印当中，冒着阵阵黑烟，里面的皮肉已经彻底烧成焦黑。

　　“阴火掌，烛九阴！”

　　话音一落，一个身穿黑袍的老者在张劫身旁出现。

　　“幽祖，没想到这么多年，你还能记得老夫，也不枉本帝处心积虑的给你一个见面礼了。”

　　幽祖咬牙切齿的看着黑袍老者，心头却是沉入谷底，道：“烛九阴，没想到这么多年你竟然躲在这小子身上，哼哼，难怪老夫派出那么多人都找不到你。”

　　烛九阴冷笑道：“幽祖找我做什么？不会是找我叙旧吧。”

　　幽祖哼了一声，没有说话，此刻他感觉到烛九阴与以往似乎有些不同，实力好像比之前更加强大许多，再加上刚才中了对方一掌，此刻体内经脉犹如烈火焚烧，疼痛难耐，如果与其单打独斗，肯定不会是他的对手。

　　幽祖目光一沉，旋即笑道：“烛九阴，就算你出来，也无法改变九天仙界的被我们扫除的结局，用不了多长时间，阴界，星宫和古族大军便会包围这里，到时候谁也别想从这里活着出去。”

　　烛九阴冷笑道：“你多虑了，九天仙界是死是活，本帝并不关心，本帝只关心你这老东西的死活。”

　　烛九阴阴笑一声，抬手打出一掌，青紫色的火焰刹那间涌出了，化作一道通天掌印，向着幽祖轰去。

　　幽祖不敢大意，急忙后退数步，黑气狂涌，截住了那火焰掌印。

　　轰轰！

　　俩大冥界强者，多年的宿敌，此刻再次相遇，自然是下手毫不留情，纷纷使劲神通绝学，欲要致对方死地。

　　而这时，张劫则赶紧躲到了一旁，准备着渡过雷劫，此刻第一道天雷已然蓄势待发，就在张劫刚刚坐好的一瞬局，那第一道天雷便顺势落下。

　　轰！

　　第一道天雷果然无力，连他的护体灵罩都无法击破，紧接着第二道，第三道……第九道天雷都落了下来，不过张劫却是依旧稳坐如山，好似这些天雷对他来说都是不痛不痒似的。

　　然而接下来的一道天雷，却似蕴含着惊人的力量，尚未落下，那恐怖的气息已然笼罩了四周。

　　岳婉怡几女都是带着担忧无比的神情。

　　张劫也不在继续坐以待毙，单手掐诀，第十道天雷落下的瞬间，一道巨剑迎空出击。

　　轰！

　　巨剑爆开，那天雷顿时停止在半空，然后渐渐消失。

　　“连天雷都击溃，这小子的剑术好强！看来破云天的传承，他已经获得了大半，不行决不能让此子晋升仙帝，否则这场战事的胜负就尚未可知了。”此刻，在不远处的血阎罗目光愈见深沉起来，与古族大帝和幽祖他们相比，血阎罗自然知道张劫的潜力有多大，若是让张劫晋升仙帝的话，那他们绝对等于多出了一个强敌。

　　念及此处，血阎罗身影一动，在最后一道天雷蓄积力量的时候，已然率先向张劫奔去。

　　“血云大法！”

　　距离拉近，血阎罗立刻出手，一片血云骤然凝出，向着张劫快速掠去。

　　这血云乃是血阎罗的成名绝技之一，当中蕴含着极大的毒性，仙尊期修士沾到之后，必然修为大损，而仙帝强者也会元气大伤，所以只要张劫被血云笼罩，修为大损之下，最后一道天雷落下的时候，即使谁来了都救不了他。

　　然而说时迟，那时快，就在血云即将冲到张劫附近的时候，一道美丽的倩影却是突然出现在那血云前方。

　　这道倩影，正是一直守卫在张劫的洛彩霞。

　　此刻洛彩霞衣裙飘动，青丝狂舞，凤目当中蕴含着一缕煞气，澎湃的剑气，顿时席卷而出，将那血云冲散。

　　“阴魂不散的小丫头，既然你如此护着这小子，我就先送你上路，然后再送那小子陪你，让你们做一对鸳鸯。”

　　血阎罗阴笑一声，双手一通挥舞，数条血龙狰狞而出，向着那洛彩霞奔去。

　　洛彩霞虽然是剑祖转世，但是修为也只有仙帝初期，与血阎罗相比，修为差上一大截，如今血阎罗全力一击，她根本无法防御。

　　然而如果她不挡下的话，张劫必然会被这血龙和天雷夹击，如此一来，张劫的后果就可想而知了。

　　“色胚子。”

　　洛彩霞苦涩一笑，知道此刻她决不能躲开，当即双臂轻轻张开，一道七彩剑盾在她的身前出现。

　　轰！

　　数条狰狞的血龙猛烈的撞在了洛彩霞娇弱的躯体上，洛彩霞的身躯顿时被撞飞了出去，而与此同时，最后一道天雷也随之落下。

　　轰！

　　吼！

　　张劫仰天长啸，镇神钉，弑天剑，第十五剑印相继被他施展出来。

　　最后一道天雷，也被这三大神通轰碎。

　　下一刻，一股恐怖的威压在张劫身上出现，仙界历史上，最为年轻的一位仙帝，终于出现了。

　　张劫深吸一口气，旋即身子一晃，将被血龙撞飞的洛彩霞牢牢的抱在了怀里。

　　看着洛彩霞被染红的胸口，张劫双目犹如充血了一般，全身更是微微颤抖，好似正极力压制着心中的怒火一般。

　　“彩霞姐。”

　　洛彩霞苍白的容颜上，绽放出一丝美丽的笑容，眼中更是柔情似水，轻轻抬起手，抚摸着张劫坚毅的脸颊。

　　“色胚子，姐姐没事。”

　　话未说完，洛彩霞玉颜微微一变，口中顿时喷出一口污血。

　　张劫急忙拿出几颗疗伤仙丹，送入了洛彩霞口中，旋即用手按在了洛彩霞的胸口上，查看了一番，确认并没有什么生命危险后，才渐渐松了口气。

　　“彩霞姐，你放心，我这就替你报仇。”

　　洛彩霞轻轻点了点头，然后犹如小鸟依人一般，将头轻轻的靠在了张劫胸口上，微闭着眼，一脸的娇羞之色。

　　张劫咬了咬牙，豁然抬起头，目光如锋利的刀芒射向那血阎罗。

　　“血阎罗，你害死我师尊，又伤了我女人，我问你，你想怎么个死法？”

　　血阎罗见到张劫成功晋升仙帝，不禁略微有些失望，不过他倒也没太在意，无论怎么说，张劫也只不过刚刚晋升仙帝而已，实力还很薄弱才是。

　　“小子，当年破云天那个老家伙对我都没有办法，你以为凭你一个仙帝初期的废物，能够对我产生威胁吗？哼，还让我怎么死？这话应该我问你才对吧。”

　　张劫冷笑一声，也没有跟他继续废话下去，身形晃动间，便站在了刹海魔蛟的背上。

　　“魔蛟，助我杀掉此人。”

　　刹海魔蛟怒吼一声，张开巨口，向着血阎罗顿时喷出一道蛟龙弹。

　　那血阎罗操控着血龙迎上，轰鸣之声顿时大作，蛟龙弹与血龙同时消散。

　　然而与此同时，张劫的巨剑也轰然劈至，虽然同样是第十五剑印凝成的剑，但是此刻张劫却是以仙帝期修为施展，威力自然是增强了数倍。

　　那血阎罗面对着此剑，神色有些动容，这一剑的力量，与破云天的剑术相比，似乎更加凶猛。

　　不过，血阎罗也并未太在意，俩手轻轻一合，一道血钻飞出，与那巨剑在半空相撞，砰的一声，巨剑与血钻同时消散。

　　血阎罗笑了笑道：“小子，你这剑术的确有些不凡，仅凭第十五道剑印，便能跟我的血龙钻不分伯仲，比你那死鬼师尊似乎还要厉害许多。”

　　张劫冷笑一声，挥手间，剑飞如雨，激荡而出，铺天盖地的向着血阎罗轰去，这一刻，好似天地间都被青色的剑光占据。

　　血阎罗不敢大意，施展血遁之术，远遁而去，躲开着这无穷无尽的剑光。

　　“跑！？”

　　张劫目光一寒，镇神钉爆射而出，化作一道幽芒向着血阎罗的眉心刺去。

　　镇魂钉速度奇快，那血阎罗即便施展血遁大法，也无法逃脱，只得回身凝成一个血遁硬接。

　　轰！

　　镇魂钉瞬息间便贯穿了血阎罗的血盾，向着血阎罗的眉心刺去，不过速度却是大减了许多，血阎罗趁机闪身躲开。

　　然而还未等他松一口气，那铺天盖地剑光便如同狂风骤雨般砸来，血阎罗脸色顿时变得难堪无比。

　　轰！

　　血阎罗的身影很快便被无数剑光吞没。剑光的爆鸣之声，犹如山呼海啸一般，一遍遍响彻天空。

　　感受着血阎罗的气息逐渐变弱，张劫这才渐渐放下心来。下意识的欲要离开。

　　然而就在这时，那刹海魔蛟却突然道：“小心……！”

　　话未说完，从那不断爆开的青色光芒中，突然飞射出一道血光，然后快如闪电般的向着张劫射来。

　　“小子，你去死吧，尝尝我的毒龙血钻！”

　　毒龙血钻，乃是血阎罗最大的杀手锏，将自己体内所有的灵力和大量的精血化成一道血芒，所以在施展此术的时候，他会变得虚弱无比，故而一般这个时候，绝大多数的人都会放松警惕，曾经他便依仗此术，偷袭破云天，致使破云天受了重创。

　　此刻，面对破云天的徒弟，这血阎罗故技重施，试图用同样的方法，让张劫中招。

　　而结果，张劫也的确没有闪避开，毒龙血钻很轻松的打入他的体内。

　　“哈哈，这毒龙血钻，可以破开的经脉，让你痛不欲生。”

　　见到张劫被毒龙血钻结结实实的击中，那血阎罗顿时声嘶揭底的大笑起来，虽然他也被张劫的剑术打的狼狈不堪，但是相比张劫来说，他已经胜券在握了。

　　张劫心中一凛，果然发现那个毒龙血钻骤然化作一股狂暴的力量，在他经脉当中横冲直撞，欲要将他经脉挤爆。

　　张劫神色大变，没想到自己一时大意，竟然被这家伙偷袭得手，心中不禁懊恼无比，不过就在他懊恼的时候，那一水造化珠突然在他丹田内旋转起来，迅速的将那狂暴的力量吸入了一水造化珠中，接着，一股精纯温和的灵力融入了他的体内。

　　如此一来，张劫不仅没有受到什么损失，反而修为大增。

　　张劫心中大喜，这一水造化珠果然神奇无比，竟然能够将别人的力量化为已用，而且看起来毫无副作用。

　　不过张劫虽然欣喜无比，但是表情却故意做出一副痛苦至极的模样，而且极力压制体内修为，那血阎罗见状，以为张劫毒龙血钻复发，登时讥笑一声，身形一动向着张劫扑来。

　　然而就在他即将到了张劫不远处的时候，张劫突然修为暴涨，弑天剑和镇神钉同时飞出，那血阎罗神色大变，措不及防之下，被那镇魂钉直接刺破了眉心，惨叫一声，便向着下方坠落而去，轰然掉落在了地面上。

　　“死了？”洛彩霞皱眉问道。

　　“就算不死，也快差不多了，让那些仙尊修士解决吧，魔蛟前辈，你去帮五行仙帝对付那个古帝，我去对付星宫之主。”

　　“好！”

　　魔蛟庞大的身躯一扭动，向着那古族大帝游荡了过去。

　　此刻五行仙帝兄妹被古族大帝牢牢压制，虽然没有危险，但是却也是险象环生，必定坚持不了太长的时间，如今有了魔蛟的加入，二人自然欣喜万分，虽然未必能够彻底改变战局，但是至少也可以与那古族大帝一战。

　　而另一边，幽祖则被烛九阴完全压制，估计过不了多长时间，就得败退。而鬼姑婆却是彻底的陷入六七个仙帝的围攻当中。

　　所以此刻除了星宫之主压制住了妖帝之外，其余几个战场明显都是九天仙界占据着优势。

　　照此情形下去，九天仙界的危机很有可能渡过了。

　　“此子有些手段，以一己之力竟然将一局死棋盘活了。”

　　星宫之主此刻意识到了张劫在这场战争发挥的重要性，看向张劫的目光，不仅多出了一抹浓重的杀意。

　　张劫一闪身，将受了伤的洛彩霞送到了岳婉怡那里，让岳婉怡和丹帝治疗洛彩霞的伤势，而自己则准备去帮助妖帝对付将那个星宫之主。

　　而就在他动身的刹那，岳婉怡轻轻握住了他的手，小声道：“小心。”

　　张劫‘恩’了一声，屈身在岳婉怡绝美的容颜上轻轻的吻了一下，岳婉怡玉容顿时变得红晕起来。

　　“放心。”

　　张劫微微一笑，身形一动，出现在半空，与身达百丈的妖帝并排而立。

　　“星宫之主，你的帮手马上会被我们个个击破，你还不服输吗？”

　　张劫看了星宫之主一眼，只见他手持银枪，身穿光甲，白发随风狂舞，宛如一尊战神，眉头渐渐凝重几分。

　　虽然局势变得十分被动，但是星宫之主似乎并不担心，好像一切仍然在他的掌控之中似得，这让张劫心中微感诧异，一股十分不好的预感在他心头出现。

　　星宫之主微微抬起头，目光平静的看向天际，好似正期待着什么一般，过了片刻，星宫之主忽然喃喃自语道：“差不多了，也该到了。”

　　话音一落，紫禁仙山之外，轰鸣大震，仙界众人纷纷抬头看向声音传来的方向，只见天空中，数以万计黑衣修士组成的大军，正拥着一块巨大的黑色石头，向着紫禁仙山赶来。


第058章 九天仙帝（十四）

　　张劫见状，心中咯噔一跳，这巨大的石头蕴含的力量，熟悉无比，此物不是其他，正是神源！而以先这神源的大小，估计十有八九就是师尊封印的那块了。

　　“难怪这星宫之主没有任何变化，仍然很清醒，原来这家伙还没有吸收此石的力量，不过这家伙还没吸收此石的力量，便如此难缠，若是再吸收这神源之力的话，岂不变态？”

　　星宫之主目光淡淡的扫了张劫一眼，似是看出了张劫的意图，笑道：“小子，你以为我会吸收那神源的力量？”

　　张劫哼道：“难道不是？”

　　星宫之主冷笑一声：“本帝当年吃了一次亏，这次自然不会再犯。”

　　张劫闻言一愣，问道：“那你将神源拉到这里来做什么？”

　　星宫之主面无表情的说道：“你可知道当年星宫是仙界为何会崩溃？”

　　张劫道：“自然知道，当年神威仙帝摧毁神源的时候神通太强，所以让整个星宫仙界都跟着覆灭。”

　　“哈哈，星宫仙界，乃是十天仙界之一，即使神威老贼实力再强，又岂能毁去整个仙界？当年星宫仙界，也只不过是被神源的力量毁去。”

　　“什么？”

　　不仅张劫大吃一惊，就连妖帝等人都露出了难以置信的表情，神源毁去星宫仙界，那这么说来，他们以前听到的事实，岂不都是假的？

　　星宫之主似乎没有看到张劫等人的表情，而是自顾自的说道：“当年的神源只有这块的十分之一大，但是损坏的时候，所散发的力量，却足以毁灭一个仙界，如此算来，这块神源如果毁灭的话，九天仙界是不是也会荡然无存呢？”

　　张劫神色一变，喝道：“你要毁灭整个九天仙界，如果那样的话，恐怕你也活不成！”

　　星宫之主仰天大笑道：“你放心，九天仙界就算崩溃，以你我的修为仍然能够不死，不过从此之后，九天仙宫也会像我们星宫一样消失，而且那些仙帝期以下的修士也难逃一死。”

　　妖帝怒道：“疯子这么做，对你有什么好处？”

　　“好处？哼，当年九天仙宫联手将我们星宫毁去的时候，怎么没见到对你们有什么好处？”星宫之主眼中闪过了一抹讥讽之色。

　　“你……”妖帝无言以对。

　　张劫咬了咬牙，道：“星宫之主，你放心，我不会让你得逞的。”

　　“哈哈，不会？张劫你拦不住我，这颗神源上已经被我释放了自毁阵法，只要再过半个时辰之后，这颗神源就会自行毁灭，到时候，从这里开始，九天仙界就会彻底崩溃！”

　　张劫哼了一声，道：“这么说，你为何偏偏选择将此物不远万里的弄到紫禁仙山，而不是其他地方选择毁灭呢？”

　　星宫之主哈哈大笑道：“问的好，那我告诉你，因为紫禁仙山乃是九天仙界的中心位置，只有在这个位置爆炸，才能保证九天仙界彻底消失。”

　　说完这话，星宫之主肆无忌惮的仰头大笑起来，而此刻仙界众人无不神色苍白。九天仙界，乃是所有仙界修士的根基，如果真的像他所说那样，半个时辰之后，仙界崩溃的话，那对他们来说，无异于晴天霹雳一般。

　　五行仙帝向着张劫大吼道：“张劫，你要阻止这疯子，九天仙界数万亿生灵，若是就此毁灭，那数万生灵皆会化为灰烬，此事万万不能发生！”

　　不用五行仙帝说，张劫也知道不能让着事情发生，就算他不为了仙界众生，为了自己的几个不到仙帝期的娇妻，他也必须要阻止此事。

　　“哈哈，没用的，自毁法阵已经启动，除非本帝之外，即使神威仙帝亲自前来又能如何？现在谁也改变不了九天仙界毁灭的结局，今日，我就要在这里，看着九天仙界彻底毁灭，看着你们痛苦不堪的模样，让你们也尝尝当年我们星宫修士的滋味，哈哈！！！”

　　张劫暗骂一声疯子，然后对着妖帝道：“妖帝，你帮我拦住这家伙，我去解除那个什么法阵。”

　　“好，可是你一个人行吗？半个时辰之内，恐怕你都无法接近那神源，要知道那四周可是有数万的修士守护。”

　　张劫点了点头道：“以我一人的力量恐怕不够，不过这里的仙尊期修士都听从我的话，或许可以有一线转机。”

　　“你有几成把握？”

　　妖帝皱眉问道。

　　“我也不知道，半个时辰时间太短，不过总不能坐以待毙。”

　　张劫叹了口气，半个时辰的时间，恐怕就算他全力吸收，也很难将那神源的力量全部吸收到他的体内，要知道当年一小块的神源，他都炼化了数个月之久，更不用说，眼前这一整块神源了。

　　不过明知如此，他也得试试，否则就这样等待九天仙界的灭亡，绝对不符合他的行事。

　　“这个好办，别的不敢说，但是妖宫的修士绝对全部听从你的号令。”

　　那妖帝说完此话，便一转身向着下方的数十名妖宫强者道：“妖宫修士听令，现在所有仙宫修士全部听从张劫的指挥。”

　　“是！”

　　妖宫强者们二话不说的答应道。

　　“五行仙宫修士听命，一切都听从夫君指挥。”岳婉怡飞身而起，白衣飘飘，恍如仙子一般。

　　“是！”

　　“剑宫修士听命，所有人都听从色……张劫指挥。”伤势刚刚有所好转的洛彩霞也向着众人命令一句。

　　很快，九大仙宫的修士全部纷纷听从张劫的指挥。

　　张劫心中豪气顿生，对着下方数百名仙尊强者，道：“诸位道友全部跟在我的后面，张某保证，只要张某活着，就不会让九天仙界灭亡。”

　　言毕，张劫也不废话，向着那数万大军冲了过去，星宫之主，心中冷笑，他不认为张劫能破开自己的法阵，所以觉得张劫就算过去也改变不了任何事实，反而浪费了逃生的机会，所以他根本没有打算阻拦张劫的意思。

　　如此一来，倒是给张劫创造了时间，否则这星宫之主如果拦截他的话，那这短暂的时间，就更加不够用了。

　　张劫将遁术施展到了极致，飞快的向着那密密麻麻的黑衣大军飞去，而紧随在他身后的则是岳婉怡和洛彩霞率领的数百名的九宫联军。

　　就在张劫带着大队人马逐渐逼近的时候，一声号角声从那黑衣大军当中响了起来，很快数万名黑衣修士悍不畏死的向着张劫等人扑来。

　　“找死！”

　　张劫眼中杀机一闪，挥手间漫天的青光向着无数的黑衣修士当中砸去，很快成片的黑衣修士在张劫剑光的猛烈轰杀化成一缕缕黑烟飘散。

　　“夫君，这些家伙恐怕不是修士，而是星宫之主做出的傀儡大军罢了。”岳婉怡虽然远在张劫身后，但是却不断的向着张劫传音道。

　　张劫点了点头，道：“看样子，古帝和九幽阴界都没有派出大量的修士，来的只是几个老家伙而已。”

　　“应该是，不过即便如此，你也不要大意，星宫之主，最擅长的便是俩样，一个是阵法，一个是傀儡术。”

　　“阵法，傀儡术。”张劫想起了曾经在从凡间界升入仙界的时候，那些星宫当中，的确有许多厉害的傀儡，只不过那里的傀儡与眼前这些比起来，只能算是一堆渣渣。

　　“不管他们是什么，我们都要尽快突破这道封锁，留给我们的时间所剩无几。”张劫深吸一口气，向着身后的数百名修士命令道：“所有修士听命，击中力量，将神源前面的傀儡全部清除。”

　　九天仙界的修士听到这个命令之后，同时施展神通，无数道光芒冲天而起，然后随着张劫剑光轰击的方向劈去，很快便打开了一条出路，张劫便出现在了巨大的神源面前。其他人则随后赶了上来。

　　张劫抬头看了那神源一眼，神情无比凝重，深吸了一口气，对着岳婉怡和洛彩霞道：“你们俩个带着大家保护在我四周，不要让这些傀儡打扰我，这些傀儡虽然很多，但是以你们的修为，应该足够挡住他们一俩个时辰。”

　　岳婉怡点了点头，道：“这个我们能够办到，只是夫君打算如何将神源处理？”

　　张劫苦笑一声，道：“处理是处理不掉，我只能试着将此神源的力量全部吸收，或许能够免除九天仙界的这次浩劫。”

　　“什么！你要吸收？”

　　岳婉怡和洛彩霞秀眉同时皱了起来，要知道，别说吸收着神源的力量后，副作用极大，就算张劫有驱邪神珠，也不可能这么短的时间内，将这神源的力量全部吸收！

　　而如果，张劫没有全部吸收的话，那这神源即便残留一成的力量，也足以让他们这些如此近距离的人，全部抹杀，更何况以张劫的吸收速度，吸走这神源之力的一成都不太可能。

　　“色胚子，你这个方法也太过冒险了吧，且不说你能不能将神源的力量吸收光，就算吸收了，你自己也会彻底的失去神智的，不行这么冒险的事情，你不能去做。”洛彩霞拒绝道。

　　张劫叹了口气，摇了摇头，道：“放心，我有办法克制那神源当中的邪性，至于能不能成功将这神源的力量吸收，也只有看我们的运气如何了？何况现在我们别无选择。”

　　“可是……”

　　岳婉怡和洛彩霞似乎还想说些什么，然而张劫却语气不容反驳道：“好了时间不多了，成败在此一举，如果不行的话，你们赶紧逃离这样。”

　　说完这话，张劫直接将手掌按在那神源之上，刹那间神源的力量，源源不断流入了张劫的体内。

　　驱邪神珠同时运转而起，将那可以让人变得失去神智的邪意，尽数排除。

　　与此同时，张劫神念驱动一水造化珠，刹那间，一水造化珠在他丹田当中疯狂转动了起来，那神源的力量，仿佛失去了控制一般，潮水一般涌入了一水造化珠当中，然后经过一水造化珠的过滤之后，化作精纯又温和的灵力注入张劫的丹田当中。

　　张劫的修为顿时暴涨！

　　见此一幕，张劫大喜过望，这一水造化珠果然对神源的力量也能转化，而且还能加速帮他吸收这神源的力量，如此一来，他所担心的事情就迎刃而解了，而且照这速度下去，半个时辰，神源的力量，就会全部被他炼化吸收，这样一来，神源就算毁坏也无妨了。

　　念及此处，张劫更是专心吸收起来。

　　而岳婉怡等人见到神源的力量以肉眼可见的速度消失，纷纷惊愕不已。

　　不过岳婉怡聪慧过人，立刻猜到了发生这种情况的原因。

　　“一水造化珠，难道此物可以吸收神源的力量？”

　　岳婉怡惊喜莫名，不过随之她又意识到了问题，如果张劫如此疯狂的吸收神源的力量，就算拥有驱邪神珠，恐怕也无法压制内部的邪性吧，然而岳婉怡最后的担心也很快消失，因为她发现张劫修为暴涨的同时，眼中依旧清明，似乎并没有被那神源的邪性影响。

　　此刻，正在被妖帝纠缠的星宫之主，赫然也发现了神源的力量迅速消失，眉头顿时皱了起来。

　　“这怎么可能，他怎么会吸收的如此之快？而且丝毫不受到神源影响，难道这家伙是怪物不成？”

　　星宫之主知道再让张劫这么继续下去，他一切的计划就会泡汤，一念至此，他立刻发力，甩动银枪，将妖帝震退，摆脱妖帝的纠缠之后，便迅速的向着张劫的方向奔去。

　　妖帝神色一变，当即对着五行仙帝等人吼道：“快拦住他，不要让他打扰张劫。”

　　五行仙帝等人闻言，急忙扔下各自的对手，然后向着星宫之主飞去。

　　“找死！九星阵！”

　　星宫之主冷哼一声，单手一掐法诀，眉心当中立刻亮起九个光点，好似九颗璀璨星光一般。

　　刹那间，九道光束飞出，形成一个奇怪的大阵，将紫禁仙山的众人都困在了里面。

　　“你们现在这里乖乖呆着，等我收拾完张劫之后，再来收拾你们！”

　　星宫之主哼了一声，摆脱众人，迅速的向着张劫的方向飞去。


第059章 九天仙帝（十五）

　　洛彩霞银牙一咬，对着岳婉怡道：“小丫头，你保护他，我去拦住星宫之主。”

　　岳婉怡玉容一变，道：“那怎么行？以你现在的力量，根本不是他的对手，去了只会白白送死。”

　　洛彩霞叹了口气，道：“即便是死，我也要挡住他，好了，你专心守护好这臭小子吧。”

　　洛彩霞眼中闪过一抹坚定之色，不等岳婉怡说话，便飞身迎上星宫之主。

　　“挡我者死！”

　　星宫之主眼中杀机一闪，银枪脱手而出，化作一条银色长龙，张牙舞爪的向着洛彩霞轰去。

　　轰！

　　只是一枪，洛彩霞便被轰飞了出去，身子犹如断了线的风筝一般向着下方坠去，不知是死是活。

　　见此一幕，岳婉怡面色苍白无比，洛彩霞虽然重伤未愈，但是好歹也是一个仙帝强者，竟然连这星宫之主一枪的接不住，此人实力的可怕，完全不是她们所能抗衡的。

　　可是即便如此，岳婉怡也知道决不能让星宫之主在这个时候打扰张劫，所以这个时候，岳婉怡也升起了必死的决心，向前踏出一步，欲要用尽全身精血施展五行仙宫当中一种威力极强的秘术。

　　此秘术一旦施展，即便无法重创星宫之主，也能阻挡星宫之主一些时间，只不过后果，岳婉怡则是必死。

　　“张劫，对不起，我不能一直陪你了，我们只能来世再见了。”

　　岳婉怡咬着下唇，目中闪过绝望，绝美的脸上带着一种惊心动魄的凄美神情。

　　然而就在岳婉怡下定决心，准备输死一搏的时候，忽然间一个老者从她的身前出现。

　　“小女娃，你回去吧，此人我来对付就行。”

　　岳婉怡一愣，看着眼前突然出现的老者，面容枯瘦无比，穿着一件布衣，灰白色的头发乱蓬蓬一片，看起来好像是一个要饭的乞丐一般。

　　“前辈你是……？”

　　“小女娃，快快回去保护你的夫君，九天仙界的生死，全部掌握他的手里了，这个人交给我就行了。”

　　老者轻轻挥了挥手，一股巨大的撕扯之力，顿时将岳婉怡向后推去，推到了张劫的身旁。

　　那星宫之主，看到那神秘老者后，顿时停了下来，全身更是微微发抖，也不知道是兴奋，还是惊恐。

　　“你是神威老贼？你这家伙果然没死，哈哈……！”

　　此话一出，那仙界修士无不目瞪口呆，神威仙帝，那位古往今来的第一仙帝？

　　这怎么可能？要知道，神威仙帝不光天资绝伦，而且据说面相也是英俊无比，是当年仙界当中，少有的美貌男子，完全与眼前这个老乞丐形象不符，这老家伙怎么可能是神威仙帝呢。

　　若是此话是别人说出，肯定会被众人当做笑谈，可是出自星宫之主的口中，众人又不得不信！

　　“星宫之主，没想到封印你这么多年，你心中的怨恨还是如此深，早知道，当年我就该将你除去。”

　　星宫之主仰天大笑：“老匹夫，若不是当年你被神源毁灭的力量伤成了重伤，你以为你会放过我吗？看你的样子，似乎当年的伤势还没有痊愈，如今的实力，恐怕大不如前了吧。”

　　“呵呵，当年老夫能够将你封印，现在依然能。”神威仙帝哼了一声道。

　　星宫之主，目光一闪，冷笑道：“那可未必，当年你赢我，也不过是趁我一时大意，如今你修为大损，实力大不如前，现在你绝技不是我的对手。”

　　神威仙帝老脸没有丝毫的表情波动，俩手平展开来，九颗光球在他四周浮现。

　　“神威印，老家伙，若是昔日你施展此术，我自认没有胜算，但是如今，你以为凭借此术，你就能挡住我了吗？”

　　星宫之主笑了笑，将手轻轻一握，手中的银枪飞了起来，旋即砰然炸开，化作无数的白色光点，消失在了虚空当中。

　　“老匹夫，当年我没有机会施展此术，便被你打成重伤，今日就让你见识见识我真正的实力，阵法星纹！”

　　话音一落，虚空当中，突然出现无数个白色光点，接着那些光点分别爆射出一道道光芒，在空中交织成一片，变成了一个诡异的符文。

　　接着那诡异符文光华大作，铺天盖地的向着神威仙帝击来。

　　“星宫之主，这么多年封印，你实力竟然不减反增，你是怎么做到的？”

　　神威仙帝脸色一沉，他没想到，当年同样受到重创的星宫之主，此刻的实力似乎更加强大了许多，特别这诡异的符文当中，好似蕴含着天地法则，里面的力量惊人无比，估计以自己现在的修为，施展的神威印，也无法与其相比了。

　　“哼，就算我现在不是你的对手，但是缠住你一刻还是没有问题的。”

　　神威仙帝目光一闪，将手中神威印毫不客气的轰了过去。

　　轰！

　　九死神威印与符文在半空相撞，发出惊天动地的巨响，天地间立刻被俩股狂暴的力量充斥，肆虐的能量波向四周荡开，附近大片的星宫傀儡被卷入其中，最后全部消失。

　　“九死神威印果然厉害，以你现在的实力施展，还有这等威力，老家伙，不得不说，你得才智，的确让我佩服，不过嘿嘿……”

　　随着爆炸渐渐散去，星宫之主忽然诡异的一笑，接着身形一闪，竟是直接向着神威仙帝扑来。

　　“九死神威印已经耗费你所有的灵力，你现在虚弱无比，你已经无法反抗了吧。”

　　“神威老贼，这么多年，本帝一直记着当年你毁去神源，致使我们星宫崩溃的一刻，今日，我就让你血债血还。”

　　星宫之主，一边面色狰狞的咆哮着一边出现在了神威仙帝的身旁，伸出一只手，抓住了神威仙帝的肩膀。

　　施展过九死神威印后，神威仙帝便会虚弱无比，如今星宫之主抓来，他根本毫无反抗之力，不过他脸色平静异常，似乎已经预料到会发生这样的事情一般。

　　“星宫之主，你就算杀了我又能如何？很快另一个比我当年实力更强的人会出现，到时候你依旧逃不掉必死的下场。”

　　星宫之主冷笑道：“但是你至少死在我前头。”

　　神威仙帝哈哈一笑，道：“老夫活了这么久，早已是一具行尸走肉，对着世间已经没有什么留恋的了，你要杀便杀就是。”

　　“杀？哼，你想的倒美。”

　　星宫之主冷笑一声，手掌轻轻捏在了神威仙帝的肩膀上，接着一阵光芒闪烁之后，神威仙帝的修为迅速流失，涌入了星宫之主的体内。

　　“星宫大法！你要吸收我的力量？”

　　“哼，力量？我不光吸收你的力量，还能吸收你的神通，到时候，我也可以施展神威印，如此一来，那小子就算实力大增，又岂会是我的对手？”

　　神威仙帝身体迅速干瘪下去，星宫大法，不光吸收修为，而是连同整个人的血肉都会被吸收干净。

　　“神威老贼，你做梦也不会想到，你的下场会变成一张皮吧。”

　　星宫之主阴测测的笑着，脸上的表情，说不出的得意。

　　“不过你放心，我不会杀了你，我会给你留下一口气，然后让你看着我是如何，将这里的人全部诛杀，看着我是如何统御九天，成为真正的九天之主！哈哈……”

　　神威仙帝此刻已经说不出来，只能任由着星宫之主，吸收着他的力量，将他的血液吸走。

　　“好强大的力量，神威老贼，本帝真要多谢你才是。”

　　星宫之主正高兴间，不远处的神源的位置，忽然传来一声碎裂的巨响，接着那巨大的神源崩碎开来，化成无数块碎石，向着下方坠去。

　　随后，一股强大的气息，骤然出现，与此同时，无数青色剑光突然在半空纵横交错起来，那数万名星宫傀儡瞬间便被全部斩杀。

　　“星宫之主，你放开神威前辈，我来做你的对手。”

　　张劫缓步而出，周身上下被淡淡的青光包裹，青丝狂舞，目若明星，坚毅的面孔上，没有任何的表情。

　　星宫之主森然一笑，松开了虚弱的神威仙帝，冷冷的看了张劫一眼。

　　“你吸收了这么多的神源力量，竟然没有失去神智，看样子，你身上有压制邪性的东西。”

　　张劫哼了一声，也没有打算跟着家伙解释的意思，向着身后的仙界众人使了个眼色，那仙界众人会意，纷纷退到了很远的地方。

　　“小子，你觉得你的修为大涨之后，便是我的对手了吗？”

　　星宫之主轻轻挥了挥手，银枪再次出现在他的手中。

　　“神源的力量虽然可以让你的修为暴涨，但是却无法让你达到神人合一的境界，你依然无法掌控天地规则，你依然只是与我一样的仙帝修士，所以你想打败现在的我，是不可能的。”

　　“是吗？”

　　张劫淡淡一笑，向前踏出一步，无数的剑光，犹如浪潮一般在他脚下汇聚，然后凝聚成了一条青色剑龙。

　　“去！”

　　一声令下，青色剑龙游动而出，向着星宫之主扑去。

　　星宫之主面色微变，将手中的银枪掷出，化作一条银色蛟龙，青色剑龙与银色蛟龙立刻在半空纠缠争斗起来，随着俩条巨龙的每一次撞击，都会爆发出一道惊天的气浪。

　　片刻之后，那银枪所化的蛟龙便被青色剑龙咬碎，变成无数的白色光点消失在了空中。

　　接着青色剑龙直接扑向了星宫之主，星宫之主冷哼一声，脚下符文一闪，身影一晃间，立刻掠向半空，同时单手掐诀，九颗青色光球，顿时在他的四周浮现。

　　“张劫，你的剑术虽强，但是却无法击败我，倒不如我们都施展神威印，一招定胜负如何？”

　　“好！”

　　张劫深吸一口气，九死神威印，也相继在他身体周围浮现。

　　不过与星宫之主不同的是，张劫所施展的神威印里，却是隐含着白色的光芒。

　　“九死神威印！张劫，本帝就让你死在这你引以为傲的神通上！”星宫之主，手掌一挥，九颗光球向着张劫砸去。

　　“神威天日！”

　　而张劫也同样驱使着蕴含着九死神威印迎上。

　　轰！

　　俩个看似一模一样的神通，在半空相遇，天地间彻底陷入了一片青光当中，耀眼的难以直视，狂暴的力量，更是在半空不断炸裂，天际轰鸣，大地震动，毁灭的气息笼罩天地。

　　不知过了多久，那青色的光芒才渐渐消失，张劫和星宫之主皆是十分狼狈的站在半空，衣衫尽岁，狼狈不堪。

　　此刻看去，俩个人都是无比虚弱。不过相比之下，星宫之主似乎要比张劫要惨一些，整个人彻底被鲜血浸染，与之前那温文尔雅的模样，完全判若俩人。

　　“呵呵，九死神威印与火焰融合吗？你果然聪明，这种办法都想的出来。”

　　张劫面无表情的说道：“怎么？你认输吗？”

　　“认输！？”

　　星宫之主仰天长笑，神情癫狂无比。

　　“本帝曾经输过一次，但是这次输的绝对不是我。”

　　话音一落，星宫之主突然向前，飞快的向着张劫冲来。

　　“不好，他要用星宫大法，张劫快躲开。”位于远处的岳婉怡急忙喊道。

　　然而她的话为时已晚，星宫之主已经冲到了张劫身前，一手抓住了站在原地一动不动的张劫。

　　“小子，吸收你的力量之后，我便……呃……你……”

　　话未说完，星宫之主的全身突然大震，因为此刻，他赫然发现，自己的星宫大法竟然对张劫无用，而自己体内的灵力反而却源源不断的流向张劫体内。

　　“一水造化珠，乃是天地至宝，星宫之主，你因星宫大法变强，也因为星宫大法而死。”

　　张劫叹了口气，丹田当中的镇神钉爆射而出，噗的一声从星宫之主的眉心穿过，星宫之主呃的一声，眼中闪过一抹不甘之色，然后便向着下方坠去。

　　……

　　时间飞逝，一晃便是二十年，九天仙界自从紫禁仙会一战之后，便发生了翻天覆地的变化。

　　九大仙宫变成了九大仙府，整个仙界，只有一个仙宫，那就是位于紫禁仙山的九天仙宫。而九天仙界，成为一个统一的仙界，皆由九天仙宫掌管。

　　古族大帝带领古族入住仙界，占据星宫仙界的地区，与九天仙界结成了同盟，也听从九天仙宫的号令。而岳婉怡的娘，也被古族大帝和五行仙帝亲自从那深渊之城中迎了出来，岳婉怡一家人又再次团员。

　　至于九幽阴域，已经达到人神合一之境的九天仙帝劫帝，帮助烛九阴肃清了一切九幽阴域的反抗势力，使得烛九阴几乎没费吹灰之力，便掌控了九幽阴域，而从此九幽阴域也听从九天仙帝号令。

　　……

　　仙界，魔府上空，骇人的天雷，一道道相继轰下，天空光芒闪烁，无数魔道修士，站在魔府外面，个个神情激动。

　　终于在第十四道天雷落下之后，一道惊人的气势终于从魔府当中爆发出来，接着一道窈窕身影，出现在了半空。

　　下一刻，无数魔道修士单膝跪地，向着那突然出现的黑衣女子叩首膜拜！

　　“恭喜魔尊晋升仙帝之位！”

　　黑衣女子缓缓点了点头，绝美的脸上带着一丝兴奋之色。

　　……

　　仙界，剑府。

　　一处花园内，一个绝美的白衣女子坐在椅子上，目光温和的看着不远处的一个嬉戏儿童。

　　“娘，爹什么时候过来看我们啊？”那个孩童似是自己玩的累了，颠颠的跑到了白衣女子膝前，抱着白衣女子的腿奶声奶气的问道。

　　白衣女子怜爱的摸摸了他的头，道：“傻孩子，你爹跟你醉薇几个姨娘去凡间了，哪有这么快回来。”

　　说完这话，白衣女子也微微叹了口气，一双妙目望向晴朗的天空，眼中泛起淡淡期许。

　　……

　　地魁星界，流沙国。

　　自从张劫离开地魁星界百年的时间内，云霄庭迅猛发展，实力已经超过了百花谷，俨然成了流沙国第一大派，即使在整个地魁仙界当中，也算的上极其有名的了。

　　这一日，云霄庭的上空，突然浮现出一男二女的身影。

　　男子身穿一件青色长袍，容貌平平，但是一股睥睨天地的气势，却是在他的身上，不经意的展现出来，仿佛就在他出现的一刻，天地万物，都要臣服一般。

　　而其身后的三女，皆是倾国绝代，一个赛过一个美丽，三女携手而立，说说笑笑，好不融洽。

　　“夫君，我们又来到这里了。”

　　岳婉怡深深的望了下方的熟悉场景一眼，轻轻的说道。

　　张劫微微一笑，伸出手，握住岳婉怡的柔若无骨的手掌。

　　“是啊，我们又回来了！”

　　（一年多的时间，二百多万字，感谢兄弟们这么长时间的支持，谢谢！）

