

　　亡灵天灾

   作者：扇香染青檀


　　文案：

　　在末世，最不缺的是什么？

　　安小沫告诉你，是尸骸。

　　随着日食而来的，是异度生物的入侵！

　　面对不可预知的未来，

　　从浩劫中活下来的人都在为了生存而挣扎。

　　昔日的过往再次上演，

　　安小沫这次该做出什么样的抉择——



　　第一卷 转职之路



　　楔子

　　“啊！”

　　夜半，就在大多数学生都已经进入或已经处于半梦乡状态的时候，S大学A区4幢605寝室里传出了一声刺耳的尖叫。

　　“搞什么！三更半夜鬼叫鬼叫的你是想哪样？”还不等周围的人从被睡梦中惊醒的迷糊中回神，随之而来的又是一声呵斥的怒吼，不用说，定然是声源同寝室姐妹愤怒的表示。

　　“是做噩梦了吧。”另一个稍微温柔的女声有些担心，悉悉索索的披衣坐起身，问睡在上铺的安小沫：“小沫，你没事儿吧？”

　　“做噩梦能怪谁？玩游戏什么职业不好选，非要挑个什么亡灵法师！每天骷髅啊僵尸的，被吓死都是活该！”

　　先前的声音依旧还带着怒意，却已经没有了先前的烦躁，反而和室友一样，对小沫流露出关心。

　　“好啦好啦，时间不早了，早点睡觉啦！明天还要早起呢！”

　　叽叽喳喳的闹了一阵，寝室里又恢复了应有的宁静。但是发出尖叫的始作俑者安小沫却半点睡意都没有了。

　　刚刚的那个梦境，实在是太真实了。

　　末日降临，不知名的生物与日食一起降临到地球。它们挥舞着手中的刀刃，将整个世界变成了血海深渊。

　　那如同地狱一般的可怖场景深深的印在了安然的脑海，让她不自觉地打了个哆嗦。

　　而更让安小沫觉得诡异的是，梦境里，她居然在学校的图书馆得到了一本传说中的《亡灵圣经》，因而转职成为了一名和游戏中一模一样的亡灵法师。

　　这也实在是太扯了！想到这里，安小沫不禁哑然失笑，忍不住摇了摇头。将脑子里荒诞莫名的想法给驱逐出去。一定是她看末世小说看多了，再加上玩游戏走火入魔。

　　一定是这样的没错！要不然怎么会做出这样稀奇古怪的梦来？

　　……

　　安小沫藏在寝室的洗手间里，听着外面此起彼伏的惨叫声止不住的牙齿打架，身体因为恐惧而禁不住的瑟瑟发抖。

　　真的，那个梦境里的末日，竟然是真的。

　　因为昨天晚上那个噩梦的缘故，她后半夜一直处于极度清醒的失眠状态。所以早上头痛如同大卡车碾过一般的她并没有和室友们一起去学校广场观日食。却不想因此而阴差阳错的躲过了眼前这场通天的劫难。

　　和梦境中得场景一模一样，随着日食的降临，首先被异度空气感染的人类，用杀戮对身边正常的同伴发出了同化的邀请，整个世界在刹那间陷入了一片混乱。

　　安小沫是在睡梦中被门外的惨叫声惊醒的。因为有着昨天梦境的提醒，她几乎是一瞬间就从床上弹了起来，冲到阳台上向着宿舍楼底下只看了一眼，她的心底就如同被人泼了一盆冰水一般，寒凉彻骨。

　　强迫自己保持镇定，锁好了寝室门，又将桌子推到寝室门口堵好，才惊魂未定的躲进了洗手间。

　　能够在这样的局势下还能勉强保持镇定，安小沫不得不感谢昨天晚上那个梦境。不过，暂时冷静下来的她马上就想到了一个重要的问题——如果她前半部分的梦境是真实的，那么后面所出现的那本改变她命运的《亡灵圣经》，也是真实存在的吗？



　　第一章 三百米的距离

　　她真是疯了！

　　安小沫借着图书馆广场旁边绿化带的掩护，小心翼翼的观察着图书馆大门附近的情况。越是看，她就越发觉得她行动的疯狂。

　　只不过因为一个梦境，她竟然从相对还算安全的寝室里跑出来，还想穿越被数个不知名怪物封锁的广场进到图书馆。

　　还好一路上都有绿化带存在，出现在学校其他地方的怪物也不算多。要不然她的小命儿，只怕早就玩完了！哪里还能藏在灌木丛里数怪兽？

　　不过回头一想，安小沫倒也不觉得有多后悔。寝室里的安全，又能维持多久呢？覆巢之下无完卵，藏在里面也只是等死罢了！倒不如眼前这样来搏一把，即使是死也可以死个痛快，至少她抗争过，她不是懦夫！

　　既然已经选择，就不可能再回头。

　　定下心来的安小沫反而冷静了下来。继续从修剪整齐的灌木围栏缝隙里窥探外面的情况。从她现在所在的藏身之处，到图书馆的入口，中间隔着一个大约有三百米距离的露天广场。这是她目前能够进入图书馆的必经之地。

　　原来干净整洁的广场，如今已经成了一片血海地狱。因为日食，这个广场在那些异生物侵入的时候，挤满了从学校四处赶来观看日食的同学。

　　不过现在大多，已经成了横七竖八倒在血泊中的尸体。但是安小沫知道，很快，这些尸体就会因为异度空间同化地球的影响，而再次站起身来，成为游荡在这个世界上只知道吞噬的活尸。

　　安小沫咽下一口唾沫，努力的将心底想尖叫想晕倒的懦弱因子砸下去，这个时候尖叫会引来魔鬼，至于晕倒，她实在是没有时间。

　　一个，两个……宽阔静谧的广场上，游荡着五个体型干瘦，身材矮小穿着红色铠甲的入侵者。他们唧唧咋咋的发出刺耳的声响，似乎是在互相交流和提醒，分散在广场的四处，用阴狠残忍的目光，扫视着映入他们视线的每一个角落。

　　这种入侵者虽然身材不高，但是速度却很快。

　　刚刚安小沫就亲眼看到一个企图偷偷从广场一边小道上跑过去的幸存者，被这五个怪物发现，只一瞬间他们就冲了上去，怪叫着将那个同学分尸。

　　所以就眼前来看，如果不杀掉或者等这几个怪物离开，她要进入学校图书馆根本就只是一个幻想。而这两个选择其实就像A和A的快捷方式一样，其实提供她选择的就一个——等这几个怪物离开。

　　但是困难的是，她没有时间再等了。

　　抬头看了看云层缝隙处灰蒙蒙透着血色的天空，阳光从厚密的云层边缘透出来，只能看到一圈虚幻的光影。安小沫的神色透着焦急，如果等到太阳西沉，天一黑，眼前自己会面对的除了那五只不知名的怪物，还有这满满的一广场活尸。

　　可是现在，她除了等，却想不出任何其他可以解决问题的办法！所以她必须等，等一个绝佳的可以利用的机会。

　　独自盯着广场上的五个怪物，安小沫有些疑惑。按照道理来说，这个广场上已经没有了任何活物，这些一落地就开始杀戮的家伙，为什么还要干巴巴的守在这里不肯走呢？而且看它们杀完那个路过的幸存者又迅速撤回广场的样子，似乎是在这里守护或者是在等待着什么。

　　它们究竟想干嘛？

　　安小沫想了想，还是猜不透，不过她也不愿意去多猜了。反正和她关系也不大，眼前除了如何在这场混乱的浩劫中生存，她的脑子里已经无法再去思考别的东西。

　　忽然，趴在灌木丛里的安小沫，感觉到了一阵从地面上传来的轻微震动。随即，便是一阵由远及近的马达声。

　　这个时候学校已经乱了套，大概是感觉学校里不安全，有人开车企图驶离学校吧！图书馆广场旁边的道路连接着学校的北大门，从北门出去往西开不到十五分钟就能上高速。大概也是因为这个原因，车的主人才会选择从这里经过吧！

　　这让安小沫感到了前所未有的欣喜，她的机会来了。虽然激动，但是她还是没有做出任何动作，依旧一动不动的趴在草丛里，车的速度毕竟比人徒步的速度快多了，所以一定能够将眼前的这几个家伙引得更远一点，而她正好就可以趁着这个机会，冲进图书馆去。

　　那五个怪物显然也听到了远处的动静。它们相互对视了一番，唧唧咋咋似是交流了一通之后，不约而同的向着声响的来源扑去。

　　就是现在！

　　安小沫没有任何犹豫，就在五个怪物离开广场的那一刹那，她从灌木丛里飞速的窜了出去，直奔三百米之外的图书馆大门。

　　“叽噶嘎哇……！！”

　　安小沫的运气并不算太好，她的手只来得及碰上玻璃大门的把手，就听到身后传来一阵刺耳的尖叫。

　　该死的！那群混蛋回来了！

　　容不得她愣神细想，危机之下人爆发出的求生本能已经让她在一瞬间完成了开门挤进身体再关门的一系列过程。

　　在她冲进五米开外的走道挤进一旁安全门的那一刹那，她听到了图书馆大门碎裂的声音，以及上天眷顾她，为她送来的第二辆路过逃生的汽车。

　　听着离她远去的尖啸，安小沫知道，她暂时安全了。但是她的行踪已经暴露了，如果她不赶紧离开这里，那几个家伙马上就会再回来。

　　顾不得休息，安小沫小心翼翼的沿着楼梯往上爬。如果梦境的提示没有错，那么她所要找的那本亡灵圣经，就堆在图书馆五楼专门存放冷门或者是残缺待修书籍的杂物间里。

　　一口气爬到四楼半，安小沫便听到了一楼楼梯口传来了熟悉的尖锐呼叫，似乎是其中的一个发现了她的行踪，正在呼唤同伴。

　　真是阴魂不散！

　　安小沫一边在心底恨恨的痛骂底下那些家伙的锲而不舍，一边加速往目的地赶去。不过在到达杂物间大门口的那一刻，安小沫的心彻底的凉透了——

　　门上铁将军把门，一把铁锁隔断了她全部的希望。听着身后越来越近的脚步声和尖叫声，安小沫咬牙，绝望的握住门把用力的摇晃，踢踹——

　　既然给她了那样的梦境，为什么要用这样残酷的现实来打击她？！混蛋，给她开门啊啊！

　　身体失重的那一瞬，安小沫发誓，身后怪物的利刃已经碰到她的发丝了。于是当她站在这完全黑暗的空间之时，她第一感觉是她已经死了。

　　“欢迎您，新的继承者。”黑暗的深处，突然缓缓的传来了一个苍老却又满含期待和诱惑的声音，让安小沫莫名的感到一阵熟悉，随后便是梦想成真的狂喜——她没有死，她得救了，如梦境里的经过一样，她成功的找到了那本《亡灵圣经》。

　　虽然过程有些出入，但万幸老天并没有耍她！

　　“很抱歉，我的能量不够，仅仅只能够在这场危机前临时提醒您。”那个苍老的声音似乎是感应到安小沫所想一样，再开口便已经对她的疑惑做出了解答：“在这附近，合适继承的人有数百人，但是唯有您，赶到了这里。”

　　“对不起，我想打断一下，这个世界到底，到底是怎么了？”

　　虽然有了梦境中简短的说明垫底，安小沫实际上还是没有弄明白，那些趁着日食入侵到地球上的，究竟是什么东西。

　　“喔，我年轻的继承者，你的睿智会让你在未来弄明白你所想要知道的一切。”苍老的声音却并没有如安小沫所愿，告诉她想要了解的答案：“我是仅存于这个空间的最后一本《亡灵圣经》的守护者，也是您未来忠实的仆人！”

　　“可是……”

　　接下来安小沫仅仅只来得及开口吐出两个字，整个人就再次体验了一把进入那个世界时的眩晕，随即头重脚轻种种的摔在冷硬的水泥地板上。

　　——她被扔出来了，而且，自始至终她除了听那个苍老的声音臭屁之外，连《亡灵圣经》的封皮儿都没摸到！

　　我圈圈叉……咦？

　　正当瘫坐在地上的安小沫准备痛骂那个无良老头顺便问候老天的时候，一股莫名的感觉在脑海里升起，依着它莫名的提醒和引导，安小沫惊愕的发现，在她的脑海深处，竟然静静的搁置着一本黑色封面的厚重书本，黯淡无光的黑色封面上盘桓着灰色光泽的符咒纹路。这，难道就是传说中的《亡灵圣经》？

　　安小沫愣神的功夫，一条信息随着书本的出现，也同时出现在了她的脑海深处——

　　安小沫 人族亡灵法师 （学徒一级）天赋：生命吸取 灵魂狩猎

　　初始技能：骷髅复生

　　学徒一级！

　　其他的信息对于游戏里将亡灵法师这个职业玩得风生水起的安小沫来说，一点也不陌生，唯一让她觉得诧异的是这个亡灵法师的等级。

　　如果是学徒的话，那么她不是还得去想办法转正？



　　第二章 超市

　　安小沫一边消化脑子里不断浮出的零散信息，一边谨慎的打量着她目前所处的环境。看看眼前紧闭的房门，安小沫肯定她还是在五楼杂物间的门口。

　　但是那五个追击她的沉沦魔哪里去了？从刚刚脑海里的信息里她总算是知道了，追杀她怪物的来历——来自魔界的最低阶兵种，沉沦魔。

　　不过安小沫很快就停止了这种浪费脑力的行为。反正那几个家伙没在门口守尸，管它们去了哪里？

　　其实安小沫转移注意力还有一个最重要的原因——她饿了。

　　从末世爆发到现在，她滴水未进粒米未粘，先前因为精神处于高度紧张满负荷运转的情况下还不觉得，现在人一松懈下来，她只感觉整个胃都在颤抖。

　　图书馆里是没有食物的，如果想填饱肚子，那就只有出去。

　　安小沫趴在临近广场一面的窗子上往下瞄了一眼，就将从正门出去的念头彻底的放弃了。

　　广场上并没有看到那五只披着火红铠甲叽里咕噜尖叫的沉沦魔。有的，只是一群站在惨白月光之下，无声无息仰望天空吸收月光恩赐的活死人。

　　如果她这样出去，是会被分尸呢还是加入他们呢？

　　反正两个后果都不是她想要的。安小沫甩头，将脑子里这些衍生出来的类似于吐槽的内容排除掉，然后沿着昏暗的楼道一点一点的往下挪。

　　噶当！

　　安小沫下到三楼，正准备继续往下摸，却听到二楼的楼道里，传来了一声轻响。虽然声音并不算大，而且离她还有些距离，但是她依旧很清晰的分辨出，这是饮料罐撞击地面的声音。

　　有东西！

　　安小沫不敢贸然肯定，二楼潜藏的东西是人。于是她将自己的身体往下压了压，从楼梯的栏杆缝隙里，盯着那扇虚掩的楼道门。

　　踏，踏……

　　沉闷的脚步声缓缓的由远及近，带着不同于人类的拖沓和缓慢，让安小沫瞬间处于了一种寒毛倒竖的紧张状态。

　　手心因为积汗而变得黏腻滑湿，但是握在其中的拖把木柄却没有因此而滑脱，反而握得更紧了。整个图书馆虽然大，但是能够容许她活动的区域却并不多，所以手中的拖把柄，已经是她能找到的，最趁手的武器了。

　　安小沫很清楚，亡灵法师的一切强大，都是建立在尸骸之上的。如果没有尸骸，那些强大的技能就只能是一个笑话。

　　摸了摸挂在腰上空空如也的携尸袋，安小沫叹了口气，一个大约五立方米大小的空间戒指，一个可以储存携带尸体的携尸袋，再加一件亡灵法师的专用装备——一件灰色的半旧长斗篷，就是她成为亡灵法师学徒之后全部的福利。

　　所以她使用第一个技能的尸骸，必须由她自己去猎杀取得。

　　盯着从半开的楼道门后挤出来的那个黑影，安小沫的心提到了嗓子眼。如果它往下，那么现在她自己所处的位置，无疑是最好的伏击地点；但是如果它往上，那么将毫无疑问会和她正面冲突。就在她努力分析两种情况的应对办法之时，那个黑影却选择了第三种行动方式——它站在二楼楼道的平台上，犹如一尊到位的雕像，停止了移动。

　　……

　　安小沫无语凝噎了。这只活尸无论往上还是往下，她至少都处在隐蔽的暗处，总是能抢到攻击的先机的，可是现在它不动的话，她贸然的冲出去反而会暴露目标，让这难得的先机瞬间失守。

　　解决安小沫困境的，是她兜里的一个核桃。

　　她已经忘记了这东西是什么时候放到衣袋里的。但是当安小沫的手无意中摸到它时，一个解决眼前僵局的办法，在她的脑海里浮现。

　　啪！

　　安小沫小心的将手伸出栏杆，啪的一声，将手里的核桃扔向身下的楼道。核桃落地的声音很清脆，几个连响如同琴键上的连音，却让僵直的活尸瞬间激活了状态，嗷的一声怪叫，朝着楼下核桃落地的位置扑了上来。

　　在这种刚刚觉醒的活尸还没有进化成饥饿者之前，它们的身体上还是有许多弱点可以挖掘的，比如那脆弱易折的脖子。

　　安小沫的出手算不上快如闪电，但是对付行动相对迟缓的活尸，也不容小觑。咔嚓一声脆响，拖把杆重重的扫中目标，只听到一声脆响，活尸如同断了线的木偶，噗通一声栽倒在了楼梯上不再动弹。

　　喘着粗气，安小沫蹲在墙边平复因为刚刚的攻击而激烈跳动不已的心脏。扑面而来的血腥气几欲作呕，她更是庆幸现在不是白天，如果她能看得清楚，下手只怕就不会这样干脆利落一击得中了。

　　开始总是很难的，不过习惯了也就会好很多。

　　安小沫扶着墙缓缓的站起身，黑暗掩去了她脸上的狠色，就算未来再迷茫黑暗，她好歹不再是小时候那个手无寸铁的孤儿，有什么可怕的？

　　与其他的法系不同，对亡灵法师来说，最重要的不是法力，而是精神力。灵魂狩猎自动将活尸的灵魂净化，转为最精粹的精神力给予了安小沫转职以来的第一次补充。这种从头到脚暖洋洋的感觉让她的心境逐渐平稳了下来。

　　根据梦境中对她的提示，这个世界的未来只会越来越残酷，如果想要生存就必须变强，她没有其他的选择，升级转职成为正式的亡灵法师是目前唯一的出路。安小沫很坦然也很庆幸的接受了这一切，第一她熟悉亡灵法师这个职业，第二则是最主要的——

　　在其他和她一起接收到梦境提示的人，并没有将这个梦当真。

　　低低的吟唱自安小沫的口中缓缓泻出，配合着左手手指凌空的飞舞，淡蓝色的符咒顷刻间便在活尸的尸体下形成了一个小型的法阵。

　　咯咔咔！

　　骨骼的脆响在黑暗中有些诡异，即使是心有准备的安小沫也觉得很是毛骨悚然。看着突然出现在自己身边的这具浑身散发着青色光芒的洁白骨架，她情不自禁的打了个寒颤。

　　这具骨头架子却不知道主人此时心中所想，眼中青色的火苗忽明忽暗，瘦骨嶙峋的身板儿却提着一把和它的身躯完全不相符的大斧头，怎么看怎么有些滑稽的味道。

　　“咱们以后就得并肩奋斗了。”

　　安小沫摸了摸身边小排骨光洁如玉的胳膊，轻轻的叹了一声，似在和这位新战友打招呼，又像是在给她自己鼓气加油。

　　图书馆是有侧门的，因为是图书馆的常客，安小沫知道在一楼的左边，有一个专供图书管理员进出的专用通道。以前有时候看书看忘记了，她也被巡查得管理员带着走了几次，没想到在眼前却帮了她的大忙。

　　带着小跟班，安小沫小心翼翼的从碎裂了一地玻璃的一楼大厅路过，临时侧头看了一眼，从完全洞开的图书馆大门往外看，果然是密密麻麻的一广场活尸。晚上因为月光的关系，这些家伙是不会动弹的，但是等到天亮……

　　安小沫禁不住打了个寒颤，扭头就往侧门赶去。她必须趁着夜色，弄到足够的食物和水，然后再做打算。

　　前往学校超市的路上，安小沫并没有遇到什么麻烦。其实这也不算奇怪，一来是安小沫的行进道路都是潜藏在绿化带中得小路，二来末世到来的时候，人们大多都集中到广场之类的地方看日食去了，所以抛开了人员密集的区域，其他的地方还是比较安全的。

　　超市里灯火辉煌，门也大开着，虽然眼看着里面安静无害，安小沫却不敢贸然入内。她抬手打了个法结，指挥身边跟着的小排骨先进去探查里面的情况。

　　在确定里面没有意外之后，安小沫才躬着身子，一溜小跑潜入了超市。不过里面的情况让她马上就傻眼了——她来晚了，这里的东西，早就被先到的幸存者搜刮一空。

　　摸索着在混乱的货架间穿行，安小沫还是不死心的想看看能不能找到什么有价值的东西。可能是来者太匆忙，地上还散落了不少饼干糖果巧克力一类的食物，安小沫来者不拒，将那些东西全部都扫进了储物戒指，又顺手取了一些盐、还有打火机这些生活物品，再看看超市里实在没有什么东西值得带走了，才扭头准备离开，为了未来准备，这些物资很明显不够用，她决定再去找下一间超市碰碰运气。

　　就在安小沫转身的功夫，她听到门外传来了一阵急促的脚步声。不由得身体一缩，躲在了货柜的后面，同时不忘打了个手势，指挥在店里巡视警戒的排骨隐蔽。

　　“卧槽！这里也被人搬空了！”

　　“老大，没东西了，我们赶紧走吧！”

　　“三子，你进去转一圈，实在没东西我们就走。”

　　“老大，来不及了，那些家伙围过来了啊！”

　　“尼玛，你没事儿步子卖那么重干什么，都是你动静太大把那些东西引过来了！”

　　“放P！这和我有什么关系，那些家伙肯定是闻到味儿了！”

　　“别吵了，先进超市躲一躲，看能不能避过去！”

　　伴着一声沉稳的呵斥声，一个面色沉稳的男子同时拐到了安小沫藏身的货柜之后，见到避无可避，安小沫无奈的扯了抹笑，抬手冲着呆愕的男子打招呼：“你好。”



　　第三章 见死不救

　　“不好意思。”

　　在排开初次见到安小沫的惊异之后，男子恢复了先前的镇定，似又想起什么，有些不好意思的对安小沫低声道歉。

　　他的意思很清楚，如果没有他们的到来，安小沫应该是可以顺利离开这个超市逃生的，可是现在，却因为他们也被一起困在这里了。

　　“没事，你们也是路过。”安小沫也笑了，这个男子的言语和行为让她不忍多抱怨什么，别人也是想弄点食物和水，都是为了生存，会有现在的困境也纯粹是巧合，她有什么可埋怨的呢？

　　很快，事实就告诉超市里的众人，这些被引来的活尸，还真和他们没有半毛钱的关系，他们的目标，是从另外一条路上惊慌失措跑出来的三男两女。

　　要说那五个人所走的路，离这边道路上的活尸其实存有很长一段的距离，一般情况下正常的行进是不会引起这些活尸注意的，但是现在时非正常情况下。

　　“救命啊，有怪物啊，杀人啦，救命啊……！！”

　　跑在那三名男子身后的两个女子，正用划破夜空的刺耳尖叫，向分散在她们四周的活尸们发出热情的邀请——快来吧，食物在这里！

　　“你去哪？”

　　眼见那五个身影的目标已经是她们所在的超市无疑，蹲在安小沫身前的男子忍不住发出了一句低咒，却被安小沫站起身的动作吓了一跳，这个时候难道她要出去？

　　“去找找看，超市里还有没有别的出路。”

　　安小沫看了一眼面露不解的男子，眼见那几个人会冲进来，就凭借那一路尖叫过来的影响力，这间超市很快就会被从四面八方赶来的活尸包围，不找后路难道要等死？

　　“我和你一起去找。”安小沫的提醒让男子恍然，他不假思索的站起身，走向和安小沫完全相反的方向。

　　“老大，是浩子他们嘿！”

　　就在那个男子想着赶紧找到出路离开那身后五个人之时，藏身位置离门口最近的一个同伴突然惊喜的叫出了声，同时也没有任何犹豫的冲出了掩体，站到大开的超市门前，冲着那边慌不择路的五个人兴奋的挥手：“浩子，浩子快过来！”

　　“那边有扇窗。”忽略掉男子脸上无奈的表情，返回和他汇合的安小沫一脸平静的陈述事实。从这几个人进入超市到那五个人出现，安小沫就知道混乱已经是不可避免了，反正都是混乱了，多一点少一点也没什么区别。

　　“不过有防盗网。”安小沫安安稳稳的从货架底下掏出了个小马扎打开坐下，便不再多说什么。

　　“我去看看能不能想办法弄开它。”安小沫的意思老大很快就明白了，他也没多废话什么，抬腿就向着安小沫所说的方向跑去。

　　“三子，弄两条湿毛巾来！快点！”

　　随即，便听到了老大的喊叫，处理竖条的齿栏状防盗网，老大显然有可行的办法。这也让安小沫稍稍的松了口气，不用直面对付那群活尸，确实是个好消息。

　　她现在只能携带一只骷髅，而且还不知道这骷髅实力的强弱，面对一只落单的怪物她还可以考虑一拼，可是眼前很显然那群活尸更喜欢群殴，而且她也不想在一群不怎么熟悉的陌生人面前暴露她的身份，那样只怕是比挑战一群活尸更麻烦的事情。

　　所以在她的指挥下，小骷髅很老实的隐蔽在超市的一个角落。安小沫也看着那五个惊魂未定的人成功的冲进了超市，和这边似乎很熟悉的朋友顺利会师。

　　“怎么办呀，那些怪物，怪物都赶过来了！”

　　“是呀是呀，我们会被杀死的，怎么办呀，呜呜呜呜，我不想死呀！妈妈……呜呜……”

　　“闭嘴！”烦不胜烦的老大沉着脸，从货架后走过来，狠狠的瞪了一眼瘫坐在地上哭得梨花带雨的两个女生：“如果你们不尖叫闹出那么大的动静，那些怪物会被惊动往这边赶吗？”

　　“林枫，她们两个只是受惊吓过度，女孩子嘛，你就……”

　　“女孩子怎么了？”那两个女孩子的同伴正要开口辩解什么，就被老大更为不善的话语给蛮横的打断：“你去问问跟在你身后的那些流着口水的家伙，它们会因为是女孩子而对她们区别对待吗？”

　　不知是林枫的气势太强震住了对方，还是因为他们也知道确实是理亏了，两个女生的同伴并没有再说什么，就连瘫坐在地上的两个女孩子也由先前的嚎哭变成了低低的抽泣。

　　“出口弄开了，赶紧走！”

　　虽然话说的重，但是林枫也并没有做出抛弃他们不管的举动。见两个女孩子不再哭天喊地，也就迅速的将话题转移到了正题上。

　　“超市里什么吃的都没了。”刚刚负责搜寻超市的三子这个时候挤过来有些无奈的对老大说道：“连块面包渣都没了。”

　　“先离开这里吧，附近还有别的超市，我们去下一家碰碰运气。”

　　林枫神色黯了黯，也没再多说什么，突然想到什么似的又走到刚刚他和安小沫的藏身之地，对着还坐在那里没动的安小沫低声说道：“你，要不要一起走？”

　　“好。”安小沫抬头，看着林枫微微的犹豫了一下，最终点了点头：“如果你们方便的话。”

　　“我叫林枫，体育系的。”林枫冲着安小沫伸出手。无对比无真相，相比较那边的两个女孩子来说，眼前这个女生的表现实在是太让林枫意外了。不是故作镇定，而是真正的不带伪装的冷静，甚至让林枫产生了一种奇怪的感觉——即使是不和他们一起，她也能够安然的逃生。

　　即便如此，林枫还是向她发出了邀请，毕竟在这样一个混乱的局面之下，多一个人不是多一分照应嘛！

　　“安小沫，法律系。”安小沫之所以答应林枫的邀请，和他们一路，完全是她的内心里也抱有了和林枫一样的想法——在现在还没有完全适应这个混乱的世界之前，有同伴的话总好过没同伴。

　　不过很快，残酷的现实就告诉了林枫和安小沫，虽然人多力量大，多一个多一份照应，但是有时候人多也未必是好事，不是有一句话说得好嘛——

　　不怕熊一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　听着耳边的尖叫，看着前面叽里咕噜怪叫着向他们所在位置扑过来的两只沉沦魔，安小沫只觉得前途一片渺茫。

　　因为要顾及到她身后的骷髅跟班，安小沫比两个女生走得还慢，处于这只十人小队的最后。因为身后有骷髅跟班警戒，这个位置本身是很安全的，但是她很悲催的忽视了一个问题，身边这两个如同惊弓之鸟的女孩子，其实是两颗随时会爆炸的不定时炸弹。

　　一路上由于先前林枫的警告，再加上那些活尸也见得多麻木了得原因，两个女孩子虽然脸色惨白瑟瑟发抖，但还是能克制住没有叫出声。不过就在校门就在眼前的时候，她们正好看到两个红铠甲的沉沦魔正将前她们一步想穿过校门的幸存者分尸。于是一直压抑着的尖叫声，就如同泄闸的洪水，划破了夜空。

　　沉沦魔不是活尸，它们的速度快得惊人。早有这个认知的安小沫一咬牙，扭头跃进了一旁的绿化带，借着灌木的掩护，避开了成为沉沦魔的第一批攻击目标。不顾身后撕心裂肺的惨叫，她四肢并用，迅速躲进了离杀戮现场十数米之外的另一个花坛，和身后跟来的骷髅跟班汇合。

　　如果她再强大一些，她或许会想办法救一救他们的。咬了咬牙，安小沫想到了刚刚林枫那个友好的微笑。她将身体紧紧的缩成一团，牙齿用力的咬着自己的手腕，直到感觉到那黏腻的腥甜，才停下来，却依旧控制不住全身的颤抖。

　　如果不如此，她怕她会哭出声。

　　东方的天空，渐渐现出一片灰白，再过不久，熟悉的艳红将弥漫整个天幕，太阳会和以往的每个白天一样，从东方升起，但是世界，却已经变了模样。

　　依着骷髅迷迷糊糊挨过了一夜的安小沫睁开眼睛，适应了一下逐渐变亮的光线之后，她小心的挪到了绿化带的边缘。

　　学校的大门口有两个沉沦魔，外面的情况不明。安小沫摸了摸鼻子，果断的放弃了从这里出学校的想法。她重新缩回金叶女贞的树墙之后，从储物戒指里取出了一瓶矿泉水和一袋饼干，开始吃自己末世的第一顿早餐。

　　就目前来看，想从大门离开已经是不可能了。一边啃饼干一边思考逃生路线的安小沫不由自主的将目光转移到从大门向两边延伸的围墙上。

　　既然大路不通的话，那就只好爬墙了！



　　第四章 队伍

　　黏腻沉重的云层堆叠在城市的上空，几缕阳光透过缝隙投射在青灰色的楼层上，苍白无力的如同老人的叹息，转瞬即逝。风从高楼的缝隙间呼啸而过，卷起的废纸垃圾呼啦啦的撞击着脆弱的玻璃墙体，似这城市绝望的呻吟。

　　世界变成这副模样，已经过去了整整五天。

　　从末日来临的那场屠戮中幸存下来的人们，等待政府救援的希望已经被遗弃的绝望所取代。除去那些顶不住压力崩溃自绝生命的，剩下的人们开始或独立或结伴的从城市的废墟中走出来，想办法为生存寻一条出路。

　　曾浩所在的队伍，就是散布在这座城市里为生存而挣扎的众多队伍中的一支。最初只是他们一个寝室的三个哥们儿一起，结果路上零零散散的遇到了一些其他的幸存者，便结伴一起，到现在已经是七男三女的不小团队了。

　　他们的目标是出城市往南，根据其中一个以前是司机的男子提议，去离他们最近的军事驻地，寻求保护，这也是目前他们能想到的最好选择了。在这样的乱世，有什么地方，能比拥有武器的军营更安全呢？

　　虽然目的地定了，但是想要顺利的到达却依旧是困难重重。散在城市各个角落的活尸还有一些从来没有见过的魔化生物，让他们不得不时刻小心谨慎，极力绕行，以至于目前都走了两天，还没有走出城去。

　　眼见天色转暗，他们便找了眼前这个位于路边的服装店二楼暂做休息，打算明天一大早再出发，争取用最快的速度，赶出城去。

　　曾浩吃完中午吃剩下的几块干巴巴的饼干，又抿了两口水瓶里已经只剩下三分之一的饮用水。今天运气不太好，一路上能找到的超市和食品店附近，都有活尸和那种红盔甲怪物的身影。为了赶路，他们身上都没有准备太多的食物和水，为了保险起见，曾浩并没有和其他人一样，就着手里的食物吃到饱，他只是让身体的饥饿感消失，便将不多的食物放进了背包。

　　未来不可预知，他不得不为他自己做最坏的打算。

　　靠在墙壁上，曾浩的目光在这一群同伴的身上游移，最终他的目光不自觉的停到了他左前方角落那个灰色的身影上，再也挪不开。

　　记忆里，这个女孩子是在他们刚刚逃出他们学校后，在一间超市里遇到的。她整个人从头到脚裹在一件宽大的灰色斗篷里，若不是听她说是A大的学生，他们还真以为这是个顺着那些怪物降临于世的恶魔。

　　一路上增加了不少同伴，虽然以前并不认识，但是经过这两天的磨合，多少也都知道了些彼此的往事喜好，唯独这个女孩子，除了知道她叫安小沫之外，便再无其他。

　　大概是因为这场意外带来的冲击太大了吧，曾浩将胳膊抬起来枕在脑后，换了个相对舒服的姿势，继续看着那边低头吃干面包的安小沫。太安静了，和同行的其他两个女孩子相比，她就如同死水一般，没有任何活气。

　　安小沫不动声色的看了曾浩一眼，她知道这个男人从刚才到现在，一直都在盯着她。离开校园之后，她顺利的杀掉了几个靠近她的活尸，甚至还偷袭成功了一只躲在超市门口的沉沦魔，从而顺利的让她的等级升到了两级。

　　等级的提升让她的精神力得到了极大的飞跃，感知力比以前要敏锐许多。安小沫知道曾浩对她没有恶意，但是她依旧不喜欢自己成为别人注意的对象，于是她抬起头，掩在风帽之下的脸色有些苍白，深潭一般的眸子在曾浩还没有反应过来的一瞬间，毫不客气的锁定了他投来这边的目光。

　　曾浩先是一惊，随即只感觉一桶凉水从头到脚，从心底到身体皆是一片冰凉。那种冰冷的，带着嘲讽意味的目光，让曾浩一刹那想到了捕猎状态下的蛇，而他自己，就是那只被蛇盯上的小白鼠。

　　“喂，浩子，你在想什么？”

　　突然拍上肩头的手，让曾浩吓得直接从地上窜了起来，扭头瞪着不知道什么时候走到他身边蹲着的室友王泽：“你TM下次到我旁边能不能先吱一声，吓死老子了！”

　　再回头，先前那种让他头皮发麻的目光已经不在了，但是安小沫依然在盯着他这边看，和房间里的其他队友一样，带着不解和好奇，静静的坐在那里冲他微笑。

　　难道，刚刚那一切都是幻觉？！

　　“我和你打招呼了，几遍你都没理我！”挨了曾浩一通吼的王泽显得十分的委屈，他一边解释一边扭头喊另一个死党：“陈飞，你快来给我作证，明明就是自己不知道在想什么忘了魂，却反过来怪我！”

　　“好好好，不扯远了，你找我干什么？”曾浩有些烦躁的爬了爬自己的头发，王泽这个时候来找他，肯定不是只为了吓他一下，应该是有其他事情的。

　　“我和陈飞刚刚从后边的窗子看到，穿过我们这栋楼旁边的巷子，往前走不到五百米，有一家沃尔玛。”王泽搓了搓手，不动声色的看了一眼房间里的其他人，在发现所有人的目光都集中到他身上之后，他才继续说道：“反正现在天还没有全黑，不如我们去碰碰运气？你知道，我们今天一天都没有收集到什么食物，我和陈飞早上就断粮了，中午到现在要不是你给我们分出两袋饼干，我们现在还饿着肚子呢。”

　　超市，食物！

　　这两者的诱惑力在现在来说，可媲美厚厚的一沓子RMB摆在眼前。只是曾浩却很清楚，事情绝对没有王泽说的那么轻描淡写，因为他不管是今天也好，还是昨天也罢，甚至离开学校到现在，都没有分给他们过饼干——王泽在撒谎。

　　这小子要干什么？曾浩有些想不明白，于是他也不知道该如何回答他，就在此时，一直很沉默的坐在角落里的安小沫，却突然开口了：“这很危险。从这里到沃尔玛要穿过的巷子很狭小，也很阴暗，要是里面万一有危险，我们只怕是有去无回。”

　　“我们也没有说大家都得去，有食物的自然不用发愁明天吃什么，自然也可以不用去冒这个险。”王泽眼中一闪而过的兴奋没有逃过曾浩的目光，他先是一愣，随即便明白了他和陈飞的用意，但是一想到开口反对的是安小沫，他又有些黯然，看来她是不打算和他们一起离开了。

　　“我不去，赶了一天路，累都累死了。”果然，王泽的这个提议一出口，就得到了屋里其他人的回应，率先开口的，是他们这一个小队中最壮实的刘磊，听说他在这场混乱爆发之前，是某个健身俱乐部的拳击教练。

　　但是这都不是队里其他人都信服他的最主要原因，最重要的是，他的头下，枕着他们这个小队唯一的杀伤性武器——一一把半臂长的砍刀。

　　果然刘磊一开口，剩下的成员也都零零散散的发表了不去的意愿。其中最为圆滑，在队伍里人员混得颇好的白领丽人雷佳还带着惯有的微笑，对着准备出门的王泽补充了一句：“王大哥，你要是方便，顺手帮我拿一瓶护手霜回来喔！”

　　“还有没有要一起去的？”王泽看了一眼雷佳，没有说答应，也没有说不答应，只是静静的站在门口，最后一次问房间里休息的众人。

　　“我也去吧。”安小沫趁着众人不注意，在斗篷下将背包里的食物和水不动声色的全都扫进了储物戒指，才在王泽最后一次通牒的邀请下，缓缓的站起身，将手里的背包开口的方向冲着王泽抖了抖，只有两块压缩饼干在里面孤单的跳跃，她无奈的露出了一丝苦笑：“我的食物，也告罄了。”

　　“哎，阿泽啊！你们反正是要去超市了，把水给我一瓶吧！”就在王泽转身要开门的时候，坐在门边的一个中年男子轻咳一声，叫住了他：“还有这个丫头，你们马上包里都要塞得满满当当，倒不如现在把饼干留下算了呗。也好腾地方嘛！”

　　“给你。”

　　王泽还来不及做出反应，就看到安小沫冷冷的拉开背包拉链，从里面掏出那唯一还剩下的两块压缩饼干，随手甩到了那个中年男子的面前，如同在施舍一头等待宰杀的猪。

　　“只有一半了，不过有总比没有好。”

　　安小沫走过王泽身边的时候极低的嘀咕了一句，让本想发火的他瞬间露出了释然的笑，从包里掏出了半瓶矿泉水，扔到了那个男子面前，也再不管身后不满的抱怨，跟在曾浩安小沫他们的身后一起向外面的街道走去。

　　“最后一顿饭，就让他吃饱一点吧。”

　　王泽看着安小沫的背影，回想着刚刚这女孩子说的那句话，嘴角勾起了玩味的笑容——这个女孩子，挺有趣的。



　　第五章 变异活尸

　　“我以为，你不会跟我们去冒险。”

　　率先出门的曾浩守在街道边的橱窗旁，扭头看着从门洞的阴影缓步走出的安小沫。长长的斗篷严严实实的遮住了她的全部，在昏灰的光线下，透着无法穿透的神秘。

　　曾浩很好奇，明明在刚刚，她是唯一一个直言提出质疑的人，为什么她还会响应他们的行动？

　　“我想要活的久一些。”安小沫微微抬起头，曾浩的角度正好可以看到她略略扬起的下巴，白皙而优雅的颈项在宽敞的领口若隐若现。但是她说出的话，却是那般清冷不带一丝情绪，让那些温婉暧昧的气息一下子便烟消云散。

　　不知道斗篷下面有着一张怎样的脸。

　　摸了摸鼻子，曾浩将想让她摘掉斗篷的突兀要求给咽了回去，还是等再相处的久一些再熟悉一些吧！不过，这女孩子也真是敏感的可怕。

　　就连他都还要半天才想明白的事情，她居然在第一时间就看清楚了现状并做出了选择，而且还是一个完完全全的陌生人。

　　“我知道你想问我，为什么知道你们要走。”安小沫看着曾浩欲言又止的模样，多少也猜到他心里的一些想法：“早上的时候，如果没有你们，我们这些人，早就都死光了。”

　　“也不能这么说，要不是你从那个男人手里强行拿过那把刀，倒下的就是我们了。”最后一个从楼道里走出来的是个子最为魁梧的苏言。他有些无奈的叹了口气：“我们现在手上没有合适的武器，是个大麻烦。”

　　“先去超市吧，说不定能找点有用的东西。”王泽抬头看了一眼半点星子全无，如墨一般漆黑的夜空：“看这样子，一会儿八成要下雨。”

　　安小沫紧了紧披在身上的斗篷，回头看了一眼刚刚栖身的小楼，隐隐看到窗边几个人影一闪而过，一阵风吹过来，透心得凉。

　　那些人，是要等着看热闹还是看笑话呢？是想听到她们的惨叫和哀号来确定她们选择留下的正确吧！不过，走在队伍最后的安小沫忍不住扬起了嘴角，如果没有骷髅每晚的守夜，如果没有王泽曾浩他们几个人的警觉避开了路上那些暗藏的危险，这一行人能走多久？一晚上，还是……

　　“小沫，你走中间。”曾浩突兀的开口打断了安小沫的思绪，微微抬头，便看到刚刚还走在她面前的那个瘦削的身影绕过她，走到了她的身后。

　　“我们不要走那条巷子。”眼见王泽要转弯走进那条小巷，安小沫突然开口。

　　“走大路只是绕远一点，不过好在有路灯，不至于抹黑。”王泽很快就反应过来，点了点头。虽然走巷子要近得多，但是这几百米的距离却是漆黑一片，相比较绕远的大路来说，这里的危险系数要高太多。

　　两者相较，王泽很快就做出了决定。

　　安小沫见王泽同意了她的提议，不由松了口气。她倒不是因为巷子黑暗而选择避开，最主要的是，刚刚她送过去探路的骷髅，灵识消失了。

　　里面一定有什么了不得的大东西，不然不可能两个骷髅就在一瞬间便集体阵亡。摸了摸悬在腰间的携尸袋，还好尸体还存得够！

　　“贴墙，有东西。”

　　走在最前面的王泽突然脚步一顿，一边低喝一边做手势提醒跟在身后的同伴。他现在所处的位置正是街道的转角，一见他喊停，四个人急忙响应，贴在墙边不敢有任何大动作。

　　“是那种红色的怪物。”王泽吞了口口水，扭头脸色十分的难看：“有四个。”

　　四个？！

　　不是活尸，而是真正的侵略者沉沦魔。这个事实本身就已经很惊悚，再加上四个的数量，让安小沫她们不得不重新考虑前往超市的路线。

　　“退回去？”曾浩扭头看了一眼空荡荡的来路，目前似乎没有其它选择了吧。却看到蹲在他前面的安小沫突然沉下身去将耳朵贴在地面，听了片刻猛然抬头：“先躲进去。”

　　苏言略一犹豫，很快就撞开了他身旁的玻璃门，四个人飞快的藏进了这间临街的服装店内。刚刚等他们进店，就听到外面的路上传来了一阵混乱的脚步声，伴随着凄厉的惨叫。

　　“该死！”王泽低咒了一声，想来也知道，外面那帮人应该就是他们以前的那群同伴。也不知道发生了什么事情，在这么短的时间竟就遭到了怪物的围攻。

　　他倒不是可怜那些淡漠的同类，而是他们这样的尖叫和动静，极有可能将周围的怪物都引过来，当然，还包括了刚刚的那四只沉沦魔。

　　可想而知，如果不是安小沫的警觉和发现，他们现在很可能也被拉着成了陪葬。

　　“怎么办？要救他们吗？”曾浩虽然也知道那些人可恶，但是真的狠下心要见死不救，他却还是有些不忍心。

　　“救不了。”王泽摇了摇头，刚刚他是最后一个进店里的，临进时看了一眼来路，只看那黑压压的一片人头就知道，那些活尸的数量。

　　不是他身来冷血，而是能力不及，实在是没有选择的余地。

　　末世初临，很多人在还没有反应过来便已经成了怪物的刀下亡魂，他们能在这样的乱世生存下来，靠的不单单是运气，还有冷静的思考和判断力。

　　曾浩没有强求，因为外面的活尸群已经追上了前面逃亡的人群，一阵令人毛骨悚然的惨叫声还有咀嚼的声音，掩埋在活尸群的兴奋里，也重重的砸在安小沫她们心底。

　　即使是胆小虚伪贪生怕死，却依旧是人类。

　　曾经地球上的统治者，如今和蝼蚁一般，成了侵略者手下宰杀的牲口！甚至到现在，她们还不知道，这些怪物都来自何处！

　　“不好！”一直死死盯着外面的动静的王泽突然神色大变，真是怕什么来什么，这里的动静，果然是引起了那边四个沉沦魔的注意，只看到四个穿红色铠甲的矮人模样的怪物，正用他们听不懂的语调，冲着那些活尸呼喝着什么，可惜活尸已经沦为了只知吞噬没有丝毫思考能力的怪物，见到沉沦魔的反应不是惧怕的退后，而是如同饥饿已久的鬣狗见到腐肉一般，低吼着向着那四个矮个子怪物涌了过去。

　　沉沦魔的攻击力确实比活尸要高出不少，但是架不住活尸数量多，更要命的是，这些活尸已经没了痛觉，只知道吞噬，不出片刻，涌上去的活尸便将四个沉沦魔团团围在了中间。

　　“奇怪，以前分明见到这些活尸不会主动攻击沉沦魔的。”王泽觉得有些不可思议，他们也赶了几天路，并没有见到这种类似于自相残杀的事情出现啊！

　　“你们看那头活尸。”似发现了新大陆一般，曾浩突然指着远处藏在活尸群中得一个活尸低声叫道：“好像，好像和旁边的活尸有些不一样。”

　　“你不提还真没注意，看起来要更加魁梧一些。”苏言点头：“唉，我说，该不会是和游戏里一样，还有精英头领BOSS怪物出现吧！”

　　苏言这一番本是玩笑的话，竟让在场的安小沫神色一变，她一直都在专心盯着场中的沉沦魔，看看有没有机会可以捡个漏壶，还真没注意到，活尸群里还有那么个东西。

　　变异活尸。

　　不知道为什么，脑海中莫名的就给了她这个信息。

　　活尸虽然是人类的尸体感染了魔气所变异而成，但是通过不断的吞噬，也有其中一部分会得到进化，变成更高一级的怪物。高等级的怪物拥有智慧，这也就能解释，眼前这一群活尸为什么敢去攻击沉沦魔了！

　　“魔晶只有半颗了，而且眼前的活尸实在太多，没有把握啊！”苏言皱着眉叹气，话中透露的消息却引起了安小沫的注意。

　　魔晶！

　　那种会出现在怪物脑中得晶体，随着怪物的等级越高，晶体的品级就越好，蕴含的能量值就越高，这是她成为亡灵法师之后获得的信息，可是眼前的他们，是怎么知道这种东西存在的？

　　“先等等，看看他们互相能消耗多少实力进去。”王泽盯着外面的战局，四个沉沦魔虽然被包围在活尸群里，却丝毫不惧战，四个人呈口字状背靠背而立，手中的大刀挥舞得密不透风，将敢于靠近的活尸无不斩杀殆尽。

　　但是活尸们却毫不畏惧，依旧前赴后继的往上涌，即使沉沦魔再英勇，在这样的车轮大战之下，还是免不了会被啃到咬到，这一会儿过去，已经明显看到他们挥刀的动作上露出了疲态。

　　“我算了一下，就算是将那四个沉沦魔干掉，我们手上的半颗魔晶也无法支持我们全灭掉眼前的活尸。”王泽皱着眉，脸上有着浓浓的不舍和纠结：“不然，放弃吧！”

　　虽然眼前那个变异活尸的诱惑力极大，但是以卵击石的事情他们却是不会干的。

　　“你们说的魔晶，是指这个吗？”安小沫从储物戒指里取出了四个湛蓝色的晶石，递到了王泽的面前。



　　第六章 异能

　　“这！！”

　　王泽倒抽了一口冷气，安小沫的手在晶石幽幽蓝光的映衬下更显苍白，他如何都不敢相信，他们三个大男人努力了这么多天，也才只弄到了一块晶石而已，眼前这个看起来看起来瘦瘦弱弱的女孩子，居然一摊手就拿出了四颗。

　　从活尸这样的低等怪物脑子里获取魔晶是存在几率的，以此类推，能给他们四颗晶石，这个女孩子，到底杀了多少活尸？

　　“有什么话，等解决了眼前的麻烦，再说也不迟。”安小沫知道一下子见到这么多晶石，眼前这三个人一下子难免会有些反应不过来。

　　其实她也不想暴露她的实力，但是眼前的局面实在是不容她在有什么犹豫。外面是一群饥饿的，连沉沦魔都敢挑战的活尸，如果她此时还不能放下戒心，那么想顺利从这里逃离，根本就是一场空谈。

　　架不住活尸群的围攻，四个沉沦魔建立起得防守阵营终于被撕开了一个角，其中一只被拖进了活尸群，很快，失去了同伴的三个沉沦魔便放弃了死守的打算，尖嚎着开始采取突围，想从活尸的层层包围中冲出去。

　　虽然尸群庞大，但是经过这一段时间的消耗，目前剩下的数量也不足以顶住眼前沉沦魔为了活命而发起的猛攻。

　　所以很快，三个沉沦魔就从活尸群的围攻中逃了出去。

　　那个变异的活尸也很清楚眼前的形势，并没有选择指挥剩下的活尸去追杀那三个沉沦魔，似乎也是心有不甘，在安排尸群分开警戒之后，变异活尸极其不满的低吼了一声，走向躺在路中间已经被啃得七零八落唯独头部还处于完好状态的沉沦魔尸体。

　　“它要吃沉沦魔的晶核。”

　　苏言盯着那边变异活尸的动作，刻意压低的声音里透着一丝可惜和焦急。

　　和活尸不同，沉沦魔脑中的晶核的品质会更好，而最重要的是，一旦这个活尸吃下了这个沉沦魔的晶核，也许会产生新的变异，那样对付起来会更加麻烦。

　　“小的交给你们！”变异活尸已经破开了沉沦魔的头颅，隐隐的蓝色光芒静静的躺在活尸沾满血迹的手掌上，安小沫不再犹豫，随着低低的吟唱声，沉沦魔的尸体上，一个雪白的骷髅提着斧头突兀的站立了起来。

　　骷髅的速度极快，几乎不等活尸从这异变中反应，抡起的斧头便砸向了变异活尸捧着晶核的手。

　　活尸一声惨叫，本来因为腐化就变得脆弱无比的手掌，在这一重击之下，和那块晶核一起滚落到了地上，叮叮当当的晶核蹦跳滚了数米远，就在活尸的眼皮子底下，随着一道闪过的灰影，消失的无影无踪。

　　抢劫！它被人抢了！

　　有限的脑力十分尽责的提醒活尸，他眼前遭遇了什么状况。

　　嗷！

　　原本处于尸群统治地位的变异活尸，自从诞生以来就没有遭遇过这样窝囊的事情。先是被一个莫名其妙的东西砍断了手，如今又被人明目张胆的抢走了战利品！

　　活尸仰天怒吼一声，便冲着灰影隐蔽的地方扑了上去。

　　安小沫一只手打着法结，指挥骷髅拦在活尸面前，挡住了它的攻击，另一只手不忘从腰间的携尸袋里摸出一具尸体再召唤出一只骷髅，两只并肩作战的骷髅总算是挡住了变异活尸的怒火，去也只能杀个五五对分。

　　这样的局面让安小沫有些焦急。活尸的嚎叫动静太大，很快就会有更麻烦的东西被引过来。但是眼前的情况她们也没有办法撤离，自己现在除了能召唤两只骷髅之外，没有任何攻击性魔法，骷髅的攻击力对付一般的活尸还不错，可是眼前的这个却是变异的。要想迅速杀掉它还真不是件容易的事情。

　　砰！

　　一个火球术砸到了活尸的身上，空气中弥漫着一股腐肉烧焦的臭味儿，看来是一边解决完其他活尸的曾浩他们来帮忙了！安小沫稍稍的松了口气，更加谨慎的指挥着小骷髅，将活尸缠在原地，方便随后跟上来的王泽他们使用法术。

　　虽然现在大家的技能都不算高超，但是在围攻之下，活尸最终不甘的惨叫一声，仰面倒在了路上。

　　“撤！”来不及问其他人的情况，离活尸最近的安小沫一边命令骷髅破开活尸的头颅，一边对散在周围的王泽他们叫道。

　　一行人匆匆忙忙的一路狂奔，直到冲进了沃尔玛，才勉强停下来喘口气。

　　透过超市入口的玻璃门，安小沫他们看到就在刚刚她们杀死那具变异活尸的地方，一群被吸引来的活尸和沉沦魔，正在血拼。

　　“好险。”王泽松了一口气，滑到地面上坐着。倒是曾浩没吭声，他只是神色怪异的看着依旧站着的安小沫，指挥着那两个为杀活尸立下了汗马功劳的骷髅，离开他们进了超市里面。

　　“我先让它们进去探探路。”安小沫见骷髅消失在视线范围内，才慢吞吞的坐到了曾浩他们对面，低声解释。

　　“它们，好听话。”曾浩轻咳一声，掩饰脸上浮现的震惊。

　　“我们三个人，在日食前的那天晚上出去吃饭。”王泽看着安小沫，现在大家已经脱险，有些话，是到了该说清楚的时候了：“然后碰到了一个摆摊卖旧书的老头。那个老头非要拽着我们不放，塞给我们三个卷轴，说是世界即将陷入地狱，我们是被选中的人。”

　　“我们本以为那个老头是神经病，就没当回事儿。”苏言苦笑，接着王泽的话继续说道：“哪里知道第二天，末日真的来临了。我们才信了那老头儿的话，在一片混乱中冲回了寝室。”

　　“现在真庆幸，当时没有把那三个卷轴给扔掉。”曾浩一脸庆幸：“话说回来，小沫你的能力该不会也是碰到了摆摊的老头吧！”

　　“不是。”安小沫摇头：“我是做了一个梦，然后根据这个梦的原因拿到了一本书。”

　　“看来，末日到来的事情，似乎并不像我们所知的那么简单。”王泽沉默了片刻，才再开口：“有人早已经知道了末日会来临，而且，也为此做出了部署和安排。”

　　“根据我后来知道的，我做的梦是因为那本书刻意影响的缘故，差不多在那附近有几百人都有继承的潜质和实力，但是最终，却只有我最先到了。”安小沫垂着头：“或者说，只有我一个人相信了。”

　　“这么说，那老头也不止给了我们三个人卷轴，肯定也给了其他人喽？”苏言恍然：“怪不得，那天晚上我听到同楼的一个哥们儿说，他遇到一个奇怪的神经病老头，非要给他魔法书什么的。”

　　“可能，这些卷轴啊书本一类的东西，就相当于凭证吧。”曾浩挠了挠头，试着将他所理解到的东西用最通俗的语言表达出来：“我们相信的人，便借此拥有了和普通人不同的力量，而不相信的人，要么就死在了那些怪物的手里，要么……就永远的被这种异能拒之门外了。”

　　“相信才能产生力量。”这么久，安小沫也想明白了不少事情，就比如眼前她能成为亡灵法师，如果她不相信它，自然就不能去接受它，所以，这应该算是对他们的筛选和考验吧！

　　幸运的是，她们过关了。

　　所以在末世里，她们才能拥有保护自己，超越其他普通人的力量。

　　“我们三个人，都是法系。”感慨完，王泽接着介绍道：“曾浩是火，我是水，而苏言是风，小沫你，如果我没有猜错，你应该是亡灵法师吧！”

　　“嗯。”安小沫点头。玩过游戏的人，一看她的技能和打扮，几乎都能猜出她的职业。

　　“啊！难怪我见到你的样子，总觉得很眼熟。”曾浩一拍大腿，恍然大悟：“可是亡灵法师一般不都是男人嘛！我个人觉得，女孩子的话，还是玩牧师之类的职业更合适。”

　　“你小子玩游戏玩魔怔了！”王泽被曾浩的话弄得哭笑不得，一抬头拍在他的后脑勺上笑骂：“你当现在还是进入游戏创建角色啊，还带职业选择的！现在是世界末日降临，能有一门傍身的技艺就该偷着乐了，还敢挑三拣四！”

　　“要不是挨打还会觉得疼，我真觉得这就是游戏了！”曾浩揉着生疼的后脑勺：“除了不能死了回城复活，别的好像也没什么不同！”

　　“这还真不好说，既然亡灵法师这种职业都存在，难保不会有能死而复活的牧师！”安小沫被王泽和曾浩的话逗乐了，也难得的开启了玩笑：“不过就算我们遇到了牧师，也不能轻易的去做尝试，谁知道那牧师是会复活还是会超度呢？”

　　“咦？”正开着玩笑的安小沫突然神色一变，贴在地面上仔细的听了听，才一脸凝重的抬起头来：“我们去二楼躲一躲，我感觉有些不对劲。”

　　“是啊，你们看，原本还打得火热的沉沦魔和活尸，都不见了。”王泽坐的位置，正好可以看到玻璃门外的情况，只刚刚说话的功夫，远处那些激斗正酣的怪物，竟消失得一只都没有了。



　　第七章 人面蜘蛛

　　“我去，那到底是什么玩意儿？”

　　等到外面那个足足有两层楼高的怪物离开，骤然松懈下来的曾浩才惊觉自己的后背上全是冷汗。

　　太可怕了。

　　虽然隔得远，但是看那粗壮的肢体和大致的外观，也不难猜测出，这怪物的本体应该是一只蜘蛛。但是这么大的体型，而在还有那张出现在胸腹中心的人脸！！

　　“络新妇。”安小沫淡淡的开口，这依旧是她脑海里浮现出的信息，比这怪物的体型外观更让她觉得震撼和不可思议的，是它居然是络新妇。

　　但是这种东西，怎么会出现在华国？

　　“络新妇？这玩意儿怎么会出现在我们这里？”果然知道这东西来历并对此表示惊讶的，并不只有安小沫一个，王泽也是一脸的不敢置信。

　　“总之，我们还是快点出城吧。”苏言禁不住的打了个哆嗦：“刚刚看到那个东西过去，我突然觉得异常的不安起来，总觉得我们要是再不走快点出城，就出不去了！”

　　虽然大家心底都还有这一堆疑虑，但苏言的话也说出了现在的当务之急，大家休息了片刻，便分开在超市里收集起了物资。

　　安小沫的储物戒指此时派上了大用场，随着等级的提升，空间的储存量也随着增大了不少。这时她也来不及仔细辨别，一股脑的将架子上的食物等等全都给扫了进去，直到将里面装的满满当当才停下手来。

　　“小沫的戒指里装满了东西，我们为毛还要背这么多？”从超市往外走的曾浩有些不理解，虽然这些吃的并不算重，但是背着还是挺不方便的。

　　“小沫有空间戒指的事情，只能我们四个人知道。”王泽不等安小沫开口，便率先认真的吩咐道：“不到万不得已，我们不要随便去动用里面的东西。”

　　“也是，防人之心不可无。”王泽话里的意思，曾浩倒是一点就通。现在这样混乱的局面下，能有一个空间戒指，是多么让人眼红心热的事情。

　　因为人少，又没有什么要隐藏实力的顾忌，安小沫他们的速度就快了不少。到第二天凌晨的时候，她们终于离开了城区。

　　“走大路？”王泽拿着地图，摊在大家面前：“你们看，如果沿着省道走，快的话，一个多星期我们就到目的地了。”

　　“我建议走省道吧。”安小沫抬头看了一眼依旧灰蒙蒙的天空，已经连续三天了，都是半点阳光全无，灰蒙蒙的雾气一样的东西，时时刻刻的缠在她们身边，这会儿还是散了一些的，昨天在城里的时候，那雾气……

　　等等！安小沫猛然瞪大双眼，一伸手将地图推到王泽怀里：“速度走，不要再犹豫了。”

　　“怎么了？”安小沫反常的慌张让曾浩有些莫名：“这不都出城了嘛，暂时可以松口气了不是！”

　　“雾气也出城了。”安小沫扭头指了一下市区：“你们看，那里面你们还能看得清吗？”

　　灰色的雾气在城市的上空翻腾，顺着安小沫手指的方向看去，刚刚出城还能看到的几栋高楼已经完全看不到了。

　　“走！”眼前的事实已经不需要任何过多的说明，一行四个人在王泽的安排下，匆匆忙忙的继续往前赶。这雾气不正常已经是不容置疑的事实，他们虽然也很好奇，雾气里面有什么，但是谁也没那个胆子在现在返回去冒险。至少，现在没有。

　　在场的四个人都不会开汽车，但是也不代表就没有办法加快速度。曾浩在路边的一间民房前看到了一辆三轮车，在灭掉了三个疑似房屋主人的村民后，这辆三轮车便被他们征用。虽然不能和汽车比速度，可是比起步行，还是要快很多的，特别是在加入了安小沫天才的创意之后。

　　“其实，我一直很担心，绳子不会对骨架产生摩擦吗？”

　　走在车最前面的是安小沫的两个骷髅小兵，它们的手里现在除了斧头，还握着一根绳子，正执行着拉车的任务。曾浩坐在车座上，掌握着方向，虽然骷髅拉车也算稳当，但小心一点还是很必要的。如果是在以前，他们这一行必然会引起空巷围观，可是现在，省道上连个鬼影儿都没有。又不需要费力踩车，曾浩便有了足够的时间去研究走在前面的拉车小弟。

　　“你要是担心的话，你下去帮忙？”曾浩的话让苏言忍不住起了玩笑之意：“换骨头休息会儿？”

　　“算了，不过，你们没听到有什么动静吗？”曾浩摆手，他只是觉得无聊加好奇，就此一问而已，真的要他下去拉车，还是饶了他吧！

　　“前面好像有人遇到麻烦了。”他们四个人，除了安小沫之外，感知力最为灵敏的，就是王泽了。以前在寝室就是室长的王泽，在现在理所当然的继续成了他们的头儿。其实就在曾浩提醒之前，他就已经感觉到了，前面的骚乱：“不过，也不能确定就有幸存者。”

　　“有人。”安小沫一抬手，指挥骷髅止步，连续几天的赶路，让她的脸更显得苍白憔悴：“不过，怪物的数量也不少。”

　　“我和浩子过去看看，”王泽从车上跳下来，拍了拍曾浩的后腰：“你们在这里等我们。”

　　王泽他们离开后没一会儿，就看到曾浩一路小跑的返回来。一见到安小沫她们，十分兴奋的压低声音介绍道：“是一个幸存者小队，大概有九个人，其中有三个异能者，更妙的是，他们有车。”

　　有车？

　　安小沫眉一挑，能让曾浩如此兴奋的车，肯定不是她们现在使用的人力三轮。

　　“前面是个小镇，他们下车去小镇上的超市收集物资，结果遇到了活尸。”曾浩喘了口气，继续介绍情况：“本身也不是什么大麻烦，我和王泽就算不去帮忙，他们也是能摆平的。”

　　“王泽想入伙？”苏言多少听出了曾浩话里的意思，权衡了一下，倒也没觉得入伙有什么不好，只是想到先前的遭遇，又有些犹豫。

　　“阿泽的意思是，让你们两个扮成普通人。”曾浩又往车边上凑了凑，压低声音吩咐道：“还特别说，小沫你的戒指还有骷髅，一定要藏好了。”

　　有了先前一次不愉快的团队经验，王泽现在的安排明显的带有了几分防范的意思。但是，在这样的乱世里，最危险的敌人往往不是那些怪物，而是站在你身边的那些同类。前一秒还是并肩作战的同伴，后一秒他的武器就有可能刺穿你的胸膛，理由却可能仅仅只是因为一块饼干。

　　跟在曾浩身后，安小沫看到远处的战事已经平息，一些人正忙着将超市里的东西往车上搬，而王泽，正站在一辆东风卡车旁边，和一个身材魁梧的高个子男人说着些什么。

　　“你们就四个人？”看到曾浩带着安小沫她们走近，王泽他们也停下了说话，那个高个子男人打量了一下随后赶到的两个人，脸上闪过了一丝惊异，在现在这样混乱的世界里，就算有两个异能者，可仅凭着四个大学生怎么可能走这么远？

　　“路上我们还有一些同伴，不过……”

　　王泽叹了口气，侧过头不想再多说什么。但也成功的消除了男人那一闪而过的疑虑，他拍了拍王泽的肩：“对不住，我只是随口一问，不想勾起了你们的伤心事。那就这样吧，按我们刚刚说的，欢迎你们加入。”

　　“食物物资公用，但是杀掉得活尸怪物得到的晶核归个人。”王泽看着男人离去的背影，小声的给他们解释：“这个男的叫刘天，以前是一个运输车队的驾驶员，这辆东风就是他的。现在拥有了狂战士的能力。”

　　“他们要去哪里？”安小沫看了一下地形，记忆里似乎这辆车来的方向，正是她们要去军营的路呀。如果跟着他们走，岂不是要远离原来的目标？

　　“准备好没，准备好就上车吧。”催促完后面的同伴上车，魁梧的刘天又重新回来到他们身边：“天就快黑了，得抓紧点赶路。”

　　“我们这是要去哪里？”安小沫想了想，决定还是将心底的疑问问清楚比较好。要是眼前这群人的目标正好是她们刚刚逃离的S市，那她们这几天的努力不白费了吗？

　　“S市！”刘天啐了一口唾沫：“我们刚刚从H市那边过来，现在这附近想来想去就是S市算是个稍微大点的城市了，去那里看看有没有安全区。”

　　“别去了，我们就是从S市逃出来的。”王泽看了一眼刘天，还好安小沫多问了一句，要是等到上车，他们可就后悔都来不及了：“那里已经成了一座死城，我们本来打算从里面逃出来，去军营看看的。”

　　“那刚好，你们也不用去了。”刘天苦笑：“我们也是刚刚才从那边逃出来，里面除了那些活尸之外，什么都没了。”



　　第八章 目的地

　　东风卡车虽然坚固，却毕竟太过耗油。刚好路边还有一辆客运中巴，八成新的样子，看上去也还算结实。于是刘天和几个主要成员一合计，便决定换车。

　　这个决定对于安小沫她们来说，并没有太大的影响，可是对于东风卡车里的成员来说，这个决定却并不那么容易接受。特别是其中一个染着红色波浪卷穿着短裙高跟黑皮靴的女子，反对得最是激烈。

　　“换车？这车坐的好好的，凭什么要换？换我也不说什么，凭什么要我把衣服还有行李都扔掉？凭什么？！”女子守着自己的那一堆行李，指着负责安排上车的一个年轻的眼镜男尖利的吼道：“不带化妆品，不拿衣服，你想叫老娘裸奔呀！”

　　“东风车太耗油，天哥才安排说还的。车上位置不够，所以丽姐，你担待一下吧！”眼镜男红着脸，诺诺的一边往后缩，一边小声的解释，希望可以平息这名女子的怒火，快点让她上车。

　　“位置不够？哎，位置不够那个女人为什么还能带那么多东西？她能带我就不能带是不是？”那个叫丽姐的女人明显不是那么好摆平的角色，她一把拽开拦在门口的眼镜男，指着已经上车的一个怀抱孩子的年轻少妇直嚷嚷：“你自己看嘛，她带的东西还不是一样多？啊哟，凭什么就要搞特殊？”

　　坐在倒数第三排的安小沫微微抬头，将两者的行李做了一下对比，不由得摇了摇头，要说这个年轻妈妈也就只多拿了一个提包而已，而那一位，三个行李箱还有两个大包，难怪眼镜男会死死拦着不放她上车。

　　不过看这眼镜男对这个丽姐的忍让度，似乎这女子在这个团队里不算是个好惹的角色。现在才刚刚加入他们，也不是太熟。想到这里，安小沫虽然对这个女子的过分有些不满，却终究没有说什么，只是靠在椅背上，静静的观察着整个事态的发展。

　　“奶粉尿布，有孩子带着哪一样能少？何况，两个人的行李还不如你的一半多，你叫什么叫？”似乎是被门口的吵闹惊动，在油箱旁加满油的刘天一脸不耐烦的绕过来，一脚就把搁在丽姐身边的提包踢飞了一个，见丽姐不忿想要辩驳，更是哼了一声，一脸轻蔑的打量了她一番：“嘿，我应允你，要是你肚子争气什么时候有了，老子再给你弄辆专车装东西！现在，这些破烂一样不准上车，你要是再犟着闹，我可不等你！”

　　刘天意有所指的调笑换来知晓话意的车内众人一干哄笑，就连守在门口刚刚还畏首畏尾的眼镜男也扯了抹笑，一脸看热闹的表情瞟着一旁的丽姐。

　　“刘天，你！”丽姐脸一阵红一阵白一阵，瞪着刘天却也不敢太过放肆，最终只得恨恨的一跺脚，一躬身爬上了车，哒哒哒几步走到安小沫身后一排的两个男子中间的位上坐下：“林哥，你看，他们都欺负人家！”

　　这一声软软糯糯，娇媚十足与刚刚的娇蛮堪比两样，听得坐在前排的安小沫禁不住浑身一个哆嗦，只觉得脊背一阵寒风扫过，扭头看到坐在身边的王泽也是一脸怪异，想必也好过不到哪里去。

　　“行了行了，又不是什么大事，等到了S市，我们去给你找些更好的去。”虽没回头，但是从这男子不耐烦的语气上来看，对这事儿也似乎不打算太上心。那女子虽是不满的继续嘀咕抱怨，却终究没在大声说什么。倒是随后跟着上车的刘天开口了：“我们不去S市了！”

　　“为什么？不是定好了去S市的嘛？怎么好端端的又变了卦？”听到刘天的话，车里的除了安小沫她们之外，其余的几个老人都变了脸色，特别是刚刚平息下来的丽姐，因为惊异而发出的尖叫震得前排安小沫的耳朵一麻：“人家几天没洗澡也没换衣服，全身上下脏兮兮的怎么也该区找个安全区休息一下吧！S市是附近最大的一个市，要是不去那里，我们能去哪里啊？刘天你别不懂装懂瞎指挥害了我们大家！”

　　“这几个小兄弟就是从S市跑出来的，那里现在也是死城了。”刘天瞪了一眼丽姐，这女人倒是懂得找机会，这么快就开始反咬人了：“当然，你要不相信，自己过去看看也行！”

　　“他们是从S市跑出来的？”这次丽姐虽然没开口，但是坐在她旁边的一个板寸头白棉布衬衫的男子出声了，虽然不大，却充满了怀疑和轻视：“我记得没错，S市离这里不近吧。”

　　“我们本来一行有二十多个人，已经快要出城的时候，遇到了一个怪物，我们四个能逃出来，已经属于万幸了。”王泽岂会没听出他话里的轻视之意，不过此时既然已经入了伙，他也不想生出太多事端，只是静静的回头看了一眼那个男子，低声回道：“我们四个人，一路靠着一辆三轮车到这里，如果不是遇到大家，只怕我们还会继续前往军营的。”

　　“那真是运气好，要不是遇到我们，你们去了军营好不容易保住的小命怕是要不保。”那男子哼了一声，又重新靠回了椅背上。四个人，有两个会异能又如何？遇到了成群的怪物还不是送死？

　　再说，要是厉害的角色，会委曲求全的加入他们？

　　“其实你的运气也不错，如果不是遇到我们，你们就去S市了。”安小沫突然开口，清清冷冷的音调带着淡淡的嘲讽：“那只两层楼高的蜘蛛怪，怕是又能饱餐一顿了。”

　　“两层楼高的蜘蛛怪？！”安小沫话中透露的信息让在场的众人也顾不得她话里的挑衅，只听到了一个蜘蛛怪，不由得齐刷刷的全变了脸色，一路上遇到几只沉沦魔已经够可怕的了，更别提什么两层楼高的蜘蛛怪了！

　　“切，怕是你被吓破了胆，信口胡诌吧！”丽姐神色虽是变了几变，却终究是不信的。这个女孩子也不会什么异能，见到那蜘蛛怪还能活着？只怕是在这里故意危言耸听才对！

　　“信口胡诌？”安小沫扭头，黑如星子的双眸牢牢的盯住正在赏玩指甲的丽姐，唇边扬起一抹似笑非笑的痕迹：“姐姐，我确实是被吓破了胆不假，要是姐姐你当时在，就正好能看清那个蜘蛛怪是如何抓住我们队里的异能者，一口咬掉脑袋，和吃棒冰一样将他啃咬下腹的。”

　　“呕……”

　　安小沫一本正经的描述让丽姐的脸瞬间惨白，一时没忍住，扭头冲着走道干呕起来。安小沫心底哼了一声，不再说什么，扭头继续靠在椅背上休息。不过是个色厉内荏狐假虎威的家伙，这点胆子还要来出来作怪！

　　“而且，现在S市里布满了一种奇怪的雾，也不知道里面发生了什么。”曾浩看着被收拾的面如菜色的丽姐，忍住心底要爆笑的冲动，努力做出一副严肃的模样补充道：“所以，如果你们不信非要去S市的话，我们就只好下车了。”

　　“既然现在都在一辆车上坐着了，我们哪里会不信你们的话。”刘天的性子倒是坦荡的，他坐在驾驶席上扭头，一脸诚恳的看着大家：“既然现在S市去不了了，我们得赶紧想一想，接下来还有哪里比较安全能让我们去栖身的。”

　　其实这个队伍本身就是一路上拼凑起来的，偶尔会出现摩擦，他也觉得很正常。只要能暂时维持在一起，互相扶持着到达安全的地方，也就算是皆大欢喜了。

　　所以，刚刚的那一抹争执他提也没提，只是现在车老是停在这里也不是办法，必须赶紧决定了去处好出发才是。

　　只要定了目标，他只管做司机，后面那群人无聊要拿斗嘴皮子打发时间，他自然也懒得去多问。反正一路都是这样争争吵吵过来的，除非是实在太过分了，他才开口阻挠几句，别的时候他一概懒得管。反正卡车后车厢和前面驾驶室分开，眼不见心不烦。

　　“S市都完了，那这附近还有哪里是能去的？”丽姐此时已经止了干呕，脸上的惨白却没有褪尽，反而还多了几分绝望：“我看，我们是死定了，完了，我们一定是死定了！”

　　“死死死死，你除了会说死你还会说什么？”先前那个帮腔的板寸此时也被丽姐这一连串的死字惹毛了，一扭头恶狠狠的冲着丽姐就吼：“给老子闭嘴，不会说话就把你的那张破嘴闭上！”

　　板寸的怒吼更是换来了丽姐的放声哭闹，这也让身边的板寸更是烦不胜烦，想站起身来揍人，一时间拉架的，哭诉的在车厢里闹成了一片。

　　“其实，虽然S市去不了，这附近也没什么大的地方可以选了，但是我想事情也不至于会真的糟糕到，这么大个国家连个安身的地方都没有吧。”就在这闹哄哄的当口，抱着孩子轻哄的年轻少妇柔柔的开口，一下子就吸引了车内混乱众人的注意力：“咱们可以将目的地往远处放一放嘛。”

　　“佳琪妹子，你有什么好建议快说来听听看啊！”刘天看着那个叫佳琪的少妇，眼里闪过一丝期待：“反正现在大家都是在想办法啊，你要是有主意，就别藏着掖着啦！”

　　“有什么地方，能比咱们首都平京更保险的呢？”佳琪抬头，微微一笑，语气确实极为笃定的：“与其现在像无头的苍蝇一样四处乱撞找出路，还不如直接开车前往首都平京呢！如果那里都没能建立起安全区，我想，我们也不用去别处找了。这个世界，八成是真的没出路了。”



　　第九章 给我闭嘴！

　　平京！华国的首都。

　　佳琪的这个提议一出，瞬间便获得了全票支持。就如她所说，如果在这个时候，连首都都被怪物攻陷了，整个华国也就再不可能有人类的容身之处了。

　　有了前进的目标，刘天又恢复了先前的豁达，感激的夸了佳琪几句，便扭头坐回驾驶室开车重新上路了。

　　不过也因为刘天的这几句夸奖，让坐在后面刚刚因为同一件事差点挨揍的丽姐愤恨不已。安小沫能感觉到坐在身后某人强烈的怨气，也多少猜到在她们还没有加入这一行人时，这两人大概就不对付了。

　　其实这也能想得到。他们一行的九个人，除了丽姐之外，就只剩下佳琪一个女子了。虽然她带着孩子，虽是素面朝天面容憔悴，依旧难掩秀丽清新，相比较刁蛮任性跋扈嚣张的丽姐，肯定更得人心一些。这一点，从刘天刚刚的刻意照顾就能看得出来。

　　不过在这种时候，还有心情去羡慕妒忌恨，安小沫也真忍不住想回头夸奖那位愤怒中得丽姐了，该是要说她处变不惊呢还是神经大条或者说是脑子里缺根线呢？

　　“林哥，人家口渴。”

　　安小沫正在胡思乱想打发时间，就听到身后传来一声低低的撒娇般的喃呢，她原本已经聚起得困意瞬间被惊散的无影无踪，一抬头，正好看到歪在靠背上睡得口水直流的曾浩，一时间恨不能冲上去拉着他换位置。

　　“口渴又不是没水，自己拿就是。”片刻，才听到那位刘哥轻哼了一声，隐隐的透着些许不耐烦。

　　“人家不想喝水，人家想喝牛奶。”

　　“没事找事，车上这时候去哪里弄牛奶？有水喝着就不错了！”

　　“哎呀，那不是有奶粉嘛，冲了不就是奶？”

　　这女人真是无聊！也足够无耻霸道！

　　这是安小沫打心眼里的想法，想报复佳琪，却用这样阴毒的法子。她才不相信，这个女人这会儿是真的想喝牛奶，八成就是想借此来宣泄她的不满和妒忌。

　　但是，她这样可是在抢毛毛的食物啊！大人随便吃点什么，能填饱肚子就行，可是这么小的孩子，除了奶粉，她还能吃什么？

　　她这样不择手段，可是在要这孩子的命呢！

　　“丽姐，奶粉就半罐了，毛毛还得省着喝呢，你是大人，就先忍忍吧。”果然，对此不满的不止安小沫一个，还不等安小沫开口，就看到坐在第一排的一个金发青年站起身，回头对着丽姐这边说道：“大不了，下一站遇到超市，我去给你弄一箱牛奶出来？”

　　“半罐？就算只剩一口又如何？这奶粉是她的？不过是两个吃闲饭的，要不是我们心善看她们可怜收留，早就见阎王去了，还用得着在这里浪费粮食？别忘了，车上的食物都是公用的，她那个小东西能喝，我一样也能喝！”

　　“你！你别太过分，你别忘了荣哥是怎么去的！”呼的一声，坐在金发青年旁边的一个矮个儿也站起了身，一脸愤恨的瞪着满不在乎的丽姐：“要说吃闲饭的，你吃的比我们多了去了！”

　　“哎呀，好了好了，都少说一句吧，少说一句！”坐在副驾旁边的一个胖子听到后面吵得厉害，不由得无奈的扭过头，陪着笑对一干人等劝道：“都说五百年修的同船渡，我们这同在一辆车上也算是缘分，大家都让一让，让一让吧！”

　　“王胖子，你少来这里充好人！”胖子这不说话还好，一说丽姐更是不满的啐了一口：“你今儿只管说，这奶粉我是喝得还是喝不得！”

　　“丽姐你要喝牛奶？”身后两个男人一声不吭，安小沫大抵也知道了，丽姐如今如此嚣张，多半和他们有关。她叹了口气，微微侧身抬头看着气势凌人的丽姐，低声问道。

　　“是呀，但凡耳朵没聋的，都听到了！”丽姐连先前的几个人都没放在眼里，又怎么会去理会安小沫这个新加入的小姑娘？更是不耐烦的瞟了她一眼，一副你少惹事的模样哼道：“怎么，才刚加进来就想搬弄是非了？”

　　“哪里，只是想起来我的包里还有一盒牛奶。”安小沫慢吞吞的将手伸进身旁的背包里，借着背包的掩饰，摸出了一盒牛奶递到了丽姐面前：“还是这种成人的牛奶分量足，丽姐还是喝这个吧。”

　　“其实最主要的是，有奶粉没有水调，丽姐你总不好干吃奶粉不是。”安小沫也不生气，继续自顾自的补充道：“那不是越吃越渴？”

　　“哼！多管闲事！”丽姐见自己筹谋了半天的算计被安小沫打断，不由得狠狠的瞪了她一眼，一把夺过牛奶，气呼呼的坐回了位上。

　　一场针对佳琪的闹剧被安小沫化解，刚刚的几个出面为佳琪说话的人都对安小沫投以了友善的微笑，安小沫轻轻的一笑，也没说什么的继续阖上了眼睛休息。却在靠到椅背上的那一瞬间，听到身后丽姐的冷哼：“多管闲事，走着瞧！”

　　真不知道这女人，到底是依仗的什么！安小沫心底苦笑，就因为身边的那两个男人？就算是那两个人都是异能者，也不是她自己拥有异能啊，有什么值得她嚣张的？

　　不过，刚刚那个矮个子说的荣哥，莫非这个佳琪被人关照，是因为那个荣哥的关系？安小沫一边瞎想，一边继续凝聚睡意。她一向就睡得浅，特别是在现在处于末世这样混乱的局势下，失眠便成了她眼前要克服的最大难题。

　　她比谁都清楚，如果不是因为她身为亡灵法师的精神力强制撑住她现在的身体，她早就垮了！真正的要对她的身体进行本质性的提升，只有一个办法——通过亡灵法师的职业试炼，告别学徒，成为真正的亡灵法师。

　　但是，谈何容易！

　　想到转职的事情，安小沫就忍不住叹了口气，学徒能学得技能很有限，而且各方面的限制也奇多，等到了平京安顿下来，她一定要想办法赶快转职才行！

　　“嗯，不要啦……”

　　“哎呦，讨厌啦，你弄得人家酸死了……”

　　……

　　安小沫正稍稍有了睡意，就感觉到座椅后背一阵拱动，伴着暧昧挑逗的低喃，即使是再笨，她也知道后面在发生什么。

　　一时间别说睡觉休息了，她只觉得是五雷轰顶，瞬间外焦里嫩。

　　天，这可是在众目睽睽下的车里，就算是再开放也该注意一下影响吧！安小沫只觉得胸口一阵翻涌，真是太恶心了！

　　哇！哇！

　　就在后面动静越来越大时，前面一直安睡在佳琪怀里的孩子，突然大声啼哭起来。这让本来就处于尴尬之中得佳琪一时间手忙脚乱，忙低头去哄孩子，却不想越哄孩子哭得是越带劲，伴随着车后面的喘息吟哦，车厢里的气氛越发诡异起来。

　　“喂！哭什么哭，号丧哪！”

　　在这样的氛围下，只怕谁都没法专心做下去事情的。丽姐红着脸，头发有些凌乱，衣衫有些不整，她却也顾不得整理，几步窜到车前排，站到了佳琪身边，恨恨的指着她骂道：“再哭别怪老娘把她从车上扔下去！烦死了！”

　　“对不起，对不起，孩子饿了。”佳琪红着眼眶，一个劲的致歉：“我，我这就想办法，我这就想办法。”

　　佳琪这里道歉，前面的那个金发青年已经小心翼翼的捧出了一罐奶粉，拿出了奶瓶和一边拿保温杯的矮个子同伴忙着要给孩子冲奶。

　　“装什么装，别以为我看不出来，这孩子才吃了不到半个小时呢，怎么会又饿？”

　　佳琪越是忍让，丽姐就越是嚣张，一见到前面的金发青年和矮个子还在帮佳琪，更是气不打一出来，几步过去一巴掌便把奶瓶打翻在地，还要就势去掀奶粉罐子，却被金发青年速度极快的护回了怀里，目的没达到的丽姐气哼哼的就着青年的头就用力拍了起来：“叫你不要脸，叫你不要脸，叫你装可怜！”

　　“丽姐，别打了，别打了！我求求你，孩子还小，不懂事儿呀！”见到丽姐打金发青年，忙着哄孩子的佳琪也急了，又要护着孩子，又不想见金发青年吃亏，急得眼圈发红，眼泪一个劲的往下掉，哽咽着劝道：“丽姐，都是我的错，你消消气，别打了，真的别打了呀！”

　　“喂，你有完没完啊！”矮个子见同伴挨打，哪里忍得住，一把拽住丽姐用力一推，踩着高跟鞋的丽姐没能止住，啪叽一声歪倒在了前排的空档处，只愣了片刻，便听到丽姐一声嘹亮的干嚎盖过了宝宝的啼哭——

　　“啊啊啊，打人啦，有没有人管啊，杀人了呀！林哥，人家快被他们欺负死了啦！呜呜呜呜……”

　　“谁欺负你了？分明就是你没事儿找事，欺负佳琪在先！”金发青年见已经到了这个份上，索性也懒得再忍，指着丽姐的鼻子骂道：“你自己不要脸，却想着别人也和你一样脸不要！烂大街的货，连给佳琪提鞋都不配的东西，张狂个P！”

　　“鲁亮，说话就说话，注意点分寸。”金发青年话音刚落，安小沫就听到一直坐在她身后从没开口对外过的林哥说话了。

　　只是那满带着的鄙夷和轻视还有赤裸裸的偏袒，让安小沫一阵堵得慌，还不等她从这话里的不爽中缓过神，就听到前面的金发青年一声惨叫，捂着左臂蹲到了地上。

　　“没用的人就该知道规矩，没那个本事，就别学别人逞能冲英雄。今天就给你点教训，以后也知道怎么做人！”

　　安小沫听到金发青年的惨叫先是一惊，随后再听到林哥的这番话，再笨也知道是谁让金发青年受了伤。

　　明明是那个丽姐过分，后面这个人竟然不论青红皂白偏护到这个地步？实在是太过分了！就因为他是异能者？就因为如此他就可以容许那个丽姐随意去作践别人？

　　后视镜里安小沫看到刘天溢满怒火的双眸，瞬间恍然，这样的屈辱，这个丽姐绝对不是第一次加注在他们身上了！但是这个小队，除了刘天之外，就只剩下这两个异能者了，为了大家能多一些生存机会，有些事情，不得不忍！

　　“啧啧啧，狗就是狗，吠得再厉害又如何？”见到金发青年受了伤，丽姐慢吞吞的从地上爬起来，越发得意的扭着腰，走到佳琪身边，轻蔑的笑道：“哎呀，我倒真忘了，以前荣哥也是异能者喔，只是非要去做什么好人嘛，结果还不是死都不知道怎么死的？啧啧啧，偏偏有些人还不懂得吸取教训，真是活该！”

　　有些事情，是可忍孰不可忍！

　　安小沫睁开双眸，缓缓的站起身，冷冷的盯着前面嚣张跋扈不知收敛为何物的丽姐：“你吠够了没有，吠够了就给我闭嘴！吵死了！”



　　第十章 算计

　　“不想死，就闭嘴！”

　　双手撑着前排的椅背，安小沫无视满车人的错愕，直直的盯着前面大张着嘴巴，一副不敢置信模样的丽姐，慢悠悠的将先前的话又重复了一遍。

　　重新坐回位上，阖上眼不再说话的安小沫能清晰的感受到车厢里众人的精神力波动，有幸灾乐祸等着看戏的，也有对她的安危表示担心的，但是她更加注意的，则是来自身后，那两个人刻意抑制的愤怒。

　　虽然丽姐不是什么好货色，这从他们对待她的态度就能看出来。但是，偏偏这个丽姐从加入这个团队开始，就打上了他们兄弟俩的烙印，之所以会出面干预金发男子对丽姐的出言不逊，正是因为这个原因——明明知道丽姐是他们的人，还这样放肆，岂不是不给他们面子？

　　刚刚金发男子只是抱怨的语气重了一些，就遭到了这兄弟两个的教训，就别提现在安小沫这样嚣张的举动了。

　　可是，愤怒归愤怒，兄弟俩却并没有和对付金发男子那样，贸然对她出手。安小沫心中冷笑，看来这两个人还不是莽夫，懂得分析时务。

　　金发男子只是一个普通人，即使身边支持他的人有不少，甚至包括现在这个队伍的首领刘天，可是毕竟刘天有为了团队继续下去不得不忍耐的顾虑，而剩下的，再讨厌反抗他们也不过是普通人而已，自然没有什么值得他们顾虑的。

　　但是安小沫不同。

　　她虽然只是一个普通人，但是和她一起加入这个团队的同伴，却也有两个异能者。在还没有搞清楚她和那两个异能者关系之前，兄弟俩并不敢贸然发难。

　　兄弟俩有这个认知，可是前面的某人却没有想到这些利害关系的脑子。一直打着林氏兄弟旗号的她作威作福惯了，即使是刘天她也从来就没放在眼里过，今天却被一个新加入团队的小丫头这样威胁，她哪里受得了？

　　“让开，别挡路。”

　　丽姐正要冲上来对着安小沫发难，坐在走道旁边一直没吭声的王泽突然站起来，对横在他面前要往后冲得丽姐冷冷的开口。

　　丽姐一口气堵在嗓子眼，却也没敢贸然开口反抗。她没脑子是没脑子，却也知道眼前这个男人是个异能者。

　　她本身是打算找机会向这新加入的两个异能者示好的，毕竟是多一个人多一条路，所以虽然王泽现在的举动很无理，她也倒没有太生气也没有觉得很过分——异能者嘛，倨傲一点总是很正常的。于是很配合的后退了几步，把通道让出来让王泽经过。

　　丽姐的让步倒让王泽有些意外，忍不住多看了她一眼，才扭头绕过她，走到了前排正捂着胳膊的金发男子身边，他蹲下身，拉开金发男子捂按伤口的手，另一只手直接抚上了他的伤处，淡淡的说道：“我的水系法术有一定的治愈力，这种小伤还是不打紧的。”

　　安小沫能感觉到身后那名男子的怒气达到了一个新的临界点，却终究是没有发作。前面的王泽治愈了金发男子的伤，站起身扭头冲着安小沫所在的方向笑了笑，没事儿人一般的走回自己的位子上继续休息。

　　“哎，前面有个油站，我们去几个人看看有没有那些怪物，不然今晚就在这里呆一晚明天再走吧。”刘天适时的开口，暂时转移了车厢里众人的注意力。

　　“多事！”果然，已经走到王泽身边的丽姐图谋被打断，忍不住恨恨的低咒了一声，紧走几步回到了自己的座位上。

　　安小沫没有忽略丽姐看向王泽时眼底那赤裸裸的欲望，心底不由得对这个女人又改了几分看法。看起来大咧咧没头脑的她，其实还是很有危机意识的。

　　刘天将车靠在距离加油站五十米左右的位置熄了火，扭头探出大半个身子看向身后的车厢：“谁和我下车去看看？”

　　“我去一个。”曾浩一副睡眼朦胧的模样，忙不迭的举手看着刘天笑道：“我睡了一觉，腿都睡麻了，正好下车去活动活动。”

　　“只是去探一下路，三个人就够了！”刘天没有忽略掉曾浩和王泽之间的眼神交换，自然知道他们的顾虑在哪里，也装作不知道一般看着安小沫斜后方：“小林，你去一个吧！”

　　“凭什么，我们这边要出两个人，他们才出一个？”已经坐到位置上的丽姐不等小林开口，便已经用全车厢人都听得见的声音发出了抱怨。

　　“既然大家都已经上了一辆车，还分什么他们我们的！”刘天倒不生气，也没有理会丽姐，只是依旧看着那边坐着闭目养神的小林：“再说，我也算是我们这个团队的头儿吧，除去我，我们一边出一个人怎么就不公平了？”

　　“不好意思，我刚刚睡着了。”刘天的话音刚落，就看到小林缓缓的站起身，平静无波的看着刘天一笑：“现在就出发吗？”

　　你睡着了怎么知道刘天在安排人下车？安小沫暗暗腹诽，这家伙喜怒不形于色，倒比身后情绪波动明显的大林更难应付。

　　物以类聚人以群分，安小沫才不相信这个男人真的如她们看到的这样温和无害，会对刚刚发生的一切视若无睹。不过，好在那个加油站里的活尸不多，他们三个人去也不会有什么大麻烦。只是以后还在一起行动，就得格外注意了。

　　她可没有忽略掉，身后那两人怨毒的目光，可是一直守在她们三个人身上没有离开过呢！

　　和安小沫料想的不差，很快就看到刘天他们三人小跑着向这边赶了回来。刘天一上车就直奔驾驶室：“我们运气不错，加油站的设施还没有坏，备用电力也还能用。活尸也正好不多，一起都清理完了，今天我们可以好好的休息一下了！”

　　即使有再多的不满和怨气，在这样的好消息之前，也都不算什么了。一车人都露出了喜色，车一到站，大家便迫不及待的从车里下来，贪婪的享受着这片刻的松闲。从末世到现在，几乎一路都是在亡命逃亡中度过，即使是停车，也是寻找到物资就立即上车走人，哪里有机会像现在这样，还被允许可以停车来过夜的？

　　“佳琪，你们准备做晚饭吧，剩下的人分组去周围看看，有没有什么危险或者可以利用的物资。”刘天看大家也差不多歇够了，才拍着手又吩咐大家开工：“我们要去平京，光有汽油还是远远不够的！”

　　“我来帮忙吧。”见佳琪和那个矮个子忙着将后备箱里的锅具往下搬，不想闲着的安小沫主动走了过去，从佳琪手里接过了一碟碗筷。

　　“哎呀，其实也真没什么可忙的。”佳琪被安小沫的举动吓了一跳，她有些小心的陪着笑，偷偷的瞟了一眼坐在一边冷眼看着她们的丽姐，不安的搓了搓手：“你，你还是歇会儿吧，我们做习惯了很快的。”

　　“反正闲着也是闲着，佳琪姐你就给我安排点事儿做吧。”安小沫自然知道佳琪心里的顾忌，她大概也以为自己和丽姐一样，是王泽或者是曾浩的女朋友之类的人物，不由的暗自苦笑：“总不好吃白饭。”

　　“那好，我们就，就先去洗碗筷吧。”佳琪看着安小沫不像是故意在试探她，又想到先前她对她和金毛的援助，也就少了几分戒备，多了几分真心，弯腰抱起剩下的一碟碗，对着身前的安小沫说道：“刘哥他们去找东西，一会儿说不定能找些吃的回来，我们车上只有泡面了。”

　　“贱骨头！”自始至终就一直在注意着安小沫她们的丽姐怎么会没听到她们的对话？就在佳琪和安小沫转身的刹那，身后一声轻蔑的低啐，安小沫脚步一顿，最终没有回头看一眼一脸挑衅的丽姐，和佳琪一起向着一边的水池走去。

　　“你，你不要和她置气，她就是那个脾气。”佳琪打开水龙头，拿手指头沾着尝了尝，才松了口气，扭头喊守在车边的胖子过来接水，才又对身边的安小沫解释道：“以前听说也是富豪家的千金小姐，落到现在也是难为她了。”

　　千金小姐？安小沫没吭声，却也不免有些疑惑，看丽姐的样子，风尘小姐倒是有几分像的，可是千金小姐……

　　这差别也太多了吧！

　　“她一直为难你？”安小沫也学着佳琪，将碗筷放到水龙头下面冲洗，状似无意的随口问道。

　　“因为我老公的缘故，刘哥他们对我也多些照顾。”佳琪苦笑，难掩脸上的哀泣：“也就是为了毛毛的事情，难免和她起一些争执。不过，现在这世道，谁都不容易。”

　　“佳琪姐，佳琪姐，不好了！”安小沫和佳琪有一搭没一搭的正说着话，就看到金毛抱着佳琪的女儿，慌慌张张的从远处跑过来，一路上还能听到小宝宝撕心裂肺的嚎哭声，佳琪脸色一白，急忙迎上前去从金毛手里接过孩子，小心的哄着，却完全不奏效，孩子反而哭得更厉害了。

　　“毛毛是饿了。”金毛在一旁急得直跺脚，却也无计可施。

　　“饿了就给冲点牛奶啊！”安小沫不解，她记得刚刚下车那会儿，不是还有半罐奶粉的嘛：“是不是没有温水了？”

　　“哪里啊！刚刚我和周峰是打算给毛毛冲牛奶喝的，可是丽姐故意过来撞翻了奶粉罐，还把手里的水给泼了上去！”金毛眼底闪着浓浓的恨意，说出的话却让安小沫和佳琪脸色皆是大变：“现在是一点奶粉都没有了啊！”



　　第十一章 善良的定义（上）

　　“一会儿，我拿米熬点米汤。”佳琪的身子哆嗦了一下，只一瞬便从震惊中恢复了过来，她咬着唇，低低的吐出了一个临时的解决办法，甚至还不忘抬头冲着金发男子扯了一抹宽慰的笑容。

　　安小沫没有插话，只是继续在水池旁边冲洗手里的盘子碗筷，但是她却没有错过金毛眼底那一闪而过的失望。

　　她心底暗叹，是谁说，弱者就一定代表了善良？

　　“佳琪姐，你回去给孩子先弄点吃的吧。”安小沫听着毛毛已经哭得嘶哑的嗓音，心里忍不住有些发酸。不管事实如何，这么大的孩子，总是无辜的：“这里我就可以了。”

　　“嗯，那，那真是太谢谢了。”佳琪轻轻的哄着怀里的宝宝，听到安小沫的话也没有客套，只红着眼眶对着安小沫道了声谢，便抱着孩子和金毛一起向着车的方向赶去。

　　“想不到我们就出去这么一小会儿，回来你就成了老妈子。”安小沫抱着洗好的盘子碗正要往回走，身后就传来曾浩的轻笑。她侧过身，正好看到王泽他们从一旁的院墙绕过来，也不知道刚刚的话他们听了多少。曾浩笑呵呵的走过来帮她拿东西，一边还不忘打趣：“你这样主动帮人，还真是少见。”

　　“我手不能提肩不能扛，当然只能干点粗活喽！”安小沫顺着曾浩的话和他贫嘴，随后摇头叹了一声，车边抱在金毛怀里的孩子还在哭泣，佳琪虽然已经在忙着煮粥，但毕竟不是奶粉那么快就能好的：“那个孩子，嗓子都哭哑了。”

　　“那个女人真过分！”曾浩朝地上啐了一口，抬头瞪着坐在林氏兄弟中间撒娇卖嗲的丽姐。

　　“那两兄弟如何？”安小沫注意到那边的大林在往他们这边看，急忙扯了扯曾浩让他不要打草惊蛇。一个丽姐根本不起什么气候，重要的还是那身负异能的两兄弟。

　　“那个老二算是个头脑简单的货，难缠的是那个老大。”王泽微微的皱了皱眉：“刚刚一起出去探查情况，那两个人一直在我们身边不远处，应该也是在观察我们。老二的异能是土系术法，可是那个老大，似乎在有意隐瞒实力。”

　　“看来他们也对我们起了戒心。”苏言补充道：“要是我们还想和他们同路，日后就一定要多加小心才行。”

　　“怕什么，他们不就两个人嘛，大不了一拍两散，干掉就是了！”对那三个人早就看不顺眼的曾浩摩拳擦掌，恨不得现在就冲上去打个痛快。

　　“你就那么肯定，这个团队里所有的人都会维护我们？”王泽伸手拦住曾浩，这个家伙什么都好，就是好冲动：“我们懂得隐藏实力，他们就不懂吗？虽然是猜测，可不怕一万就怕万一，你还是先别冲动，我们静观其变才是眼前最保险的。”

　　“可是那个女人那么过分，这会儿好歹还能熬点稀粥，要是等回头上了路，那孩子该怎么办？”曾浩咬牙：“真是不甘心！”

　　“到平京的路还长，别沉不住气！”苏言抬头拍了拍曾浩的肩膀：“孩子的事情，你还真是一怒就失了分寸，忘记我们刚刚看到什么了？”

　　“哎呀！还真是，你不提醒我还真给忘了！”曾浩一跺脚，扭头神秘兮兮的看着安小沫，压低声音说道：“我们刚刚沿着这间加油站前面的路往镇子里面走，嘿，两个十字路口之后似乎有个不小的超市。”

　　“刘天和那两兄弟虽然跟在我们身后，但是距离有些远，他们应该没看清。”提到刘天，王泽的神情更显得有些疑惑。从加入这个团队开始，刘天这个人明里是最干脆爽快的，可实际上，他又是最让王泽琢磨不透的。

　　很大程度上，王泽没有同意曾浩直接翻脸的计划，就是因为刘天的存在。

　　“想吃独食？”安小沫扬眉，眼前就看这三个人的表情，就知道他们的打算了。

　　“这个不怨我们，就算我们没这份儿心思，一会儿别人也会主动提出分配标准不合理的。”曾浩嘿嘿一声，一副信心十足的模样倒是让安小沫有些意外：“你怎么知道？”

　　“先看看这个。”曾浩将手里的盘子塞到了苏言手里，小心翼翼的从胸口的口袋里掏出了一块绿莹莹的晶石来：“刚刚我们去加油站探路的时候，我眼疾手快干掉了里面的一个沉沦魔。”

　　“不是被和你一起去的林家兄弟看到了吧！”他们一路上也没少杀活尸和沉沦魔，一般连一级的蓝晶都很难收集到，就更别提这二级的绿晶了。安小沫接过曾浩递过来的晶石，想了想也猜出了几分曾浩这么笃定的原因。

　　就算是先前有了谁杀的怪物晶石归谁，可真的见到这样一块难得的魔晶，不眼红心动那是假的！

　　“对的，如果他眼神能杀人，我一路上都要被捅成筛子了！”曾浩一抬手将安小沫递过去的晶石拦了回来：“这玩意儿你先收着吧，收在空间里总比放在我身上要安全。”

　　“王泽，你们过来吃饭啦！”这边安小沫还想在问点什么，就看到那边刘天扯着嗓子冲他们开吼了。

　　“洗个碗都要去那么久！”扭着腰肢过来的丽姐挑剔的扫了一眼安小沫，不屑的哼了一声：“真是废物一个！”

　　晚饭是刚刚在临街的小商店里搜刮来的泡面，不过加了午餐肉和火腿肠，闻起来倒也是喷香扑鼻。安小沫将碗筷递给了等在锅边的刘天，笑了笑，就回到了王泽他们身边坐下，看着对面的佳琪小心的喂毛毛和稀粥。

　　刘天动作迅速，将面从锅里夹起来分到旁边摆成一排的碗里，再由金毛和眼镜负责分到每个成员的手中，本来一切秩序正常，可偏偏在眼镜儿将面碗送到丽姐手里的时候出了状况。

　　“刘哥，为什么我碗里一块肉都没有！”捏着筷子在碗里挑了几挑，丽姐便横着柳眉啪的一声将手里的筷子拍到了临时支起来的简易桌上，狠狠的扭头瞪着坐在她身旁不远的安小沫，却正好看到安小沫慢条斯理的将一块午餐肉放进了嘴里，更是气不打一处来：“凭什么她能吃我就不能？”

　　“她洗碗了，你没有。”刘天抬头，脸不红心不跳，极其淡定的看着丽姐：“如果不是看你加入团队也不是一天两天，大家好歹有点交情在，你连这碗寡面都吃不上！”



　　第十二章 善良的定义（下）

　　丽姐的脸色很难看。

　　不光是丽姐，刘天这句话一出，在场的众人就没有不变脸色的。

　　其实看丽姐现在的所作所为，就知道她跋扈任性也不是这一天两天了。可是为什么一直到现在，刘天才发难呢？

　　安小沫一边动作迅速的将碗里仅有的两片肉捞进嘴里，一边快速的在脑海里思考着刘天此举的原因和用意。

　　王泽看安小沫的样子只觉得好笑，一直都只看她冷冰冰的，却不知道她也能有如此孩子气的一面。瞧她鼓着腮帮子一个劲的嚼却不下咽，就猜到她也在考虑着眼前刘天此举的原因，不由得轻咳一声，在安小沫扭头看他的时候，快速的比了个三和二的手势给她。

　　真是如此？安小沫深不以为然。虽然说这个理由也说得过去，但是她总觉得，这件事情远没有表面看上去的那般简单。

　　“吃个饭，哪里那么多七七八八的？”小林啪的一声把碗筷搁下，抬头扫了一眼神色反应各异的同伴，安小沫意想中的爆发并没有出现，他只是颇有深意的看了刘天一会儿，才似笑非笑的开口：“现在不比以前太平盛世，我们这是在逃命不是在旅行。食物这东西，只会越来越短缺，所以刘哥主张按劳取食的确是一个很公平的主意。不过，只凭洗没洗碗这种小事儿来决定吃什么不吃什么，是不是有些太廉价了？同样是为了咱们这个团队付出，我们这些寻找物资的，可是出去拼了命的！”

　　小林这番话看似对刘天的认同，但实则以退为进，绵里藏针。但他偏偏说的还在理，让人一下也反驳不得。

　　“那你说，怎么样分配更合理？”刘天能够成为这个团队的首领，当然并不仅仅只是因为他会开车，论城府，他未必比这两兄弟差，特别是忍耐力，在安小沫看来，甚至还要更胜林氏兄弟一筹。所以小林的挑衅刘天只是回以笑容，相当大度的做了个请的手势，就好像眼前是一场各抒己见的讨论会一样。

　　“我们车上储存的食物已经不多了，每天休息的时候虽然也能找到一些，但根本就是杯水车薪。我觉得，这很大程度上，和我们去寻找食物的人数不够有关系。”小林看了看在场的几个普通人，有些不屑的哼了一声，继续说道：“如果能多去一些人，那么能找到和搬回来的东西，自然就会更多一些！所以，我建议，我们分组行动，以组为单位，出发寻找食物，然后回来集合。”

　　“你的意思是，各组所得到的食物各组自由分配？”刘天微微皱了皱眉，却没有急着表示反对：“这倒也不是不可以，但是，这只能解决食物的问题，例如汽油一类的公用物资该如何收集？”

　　前往京城，并不是只有食物就够的。在刘天看来，支持车辆前进的汽油，才是更紧缺的物资。如果食物少，大家紧凑紧凑也能过去，但是没了汽油，汽车是不会和任何人打商量的。

　　“还有车上的位置本身就不多，如果都用来储存食物，那么汽油该放在什么地方？”刘天看了一眼小林，继续补充道：“并不是每次都有这么好的机会休息在加油站旁边的，要是前不着村后不着店，没了汽油你要我们弃车步行去京城吗？”

　　“优先考虑汽油的储存，这当然是必须的。”小林想了想，也没有去反驳刘天，毕竟刘天说的是事实。如果不是因为需要车代步，他们早就脱离这个团队了，怎么可能还留下来被这些废物拖累？

　　“我们一共十三个人，分三个组的话，还多一个人。我是队长，五个人的队伍我来负责，王泽他们正好是四个人不用动，小林你们只有三个人，看看……”

　　“我去小林兄弟他们那里吧，哈哈，反正都是熟人，意思意思就好了，也不用这么为难不是！”不等刘天说完，坐在副驾一直在众人中间和稀泥的王胖子便举手笑呵呵的打断了他的话，被脸上的肥肉挤成两条缝的小眼睛里透着掩不住的算计。

　　既然是要分家，那么相比较只有一个异能者却有四个闲饭的队伍，小林兄弟他们那边，可是要保险的多，他要是晚一点说，万一别人被分过去他不是亏大了？

　　“我们没意见！刘哥你要是没别的什么打算，那就这么办吧！”小林倒是爽快，看着刘天，等着他拍板。

　　“我有个问题。”刘天正要说话，一直坐在旁边听动静的安小沫突然举起了手，一脸微笑的看着有些诧异的众人：“抱歉，我只是觉得有些事情，还是在刘哥没有拍板前问清楚比较好，免得以后起了分歧伤害大家的感情。”

　　“嗯，这是当然的。有什么现在放到台面上说明白最好不过了！”刘天愣了愣，看着安小沫一脸认真的模样，想着她应该也不会刻意捣乱，也就点了点头：“你说吧。”

　　“刚刚小林哥说，要按组分配食物，那么是不是等于说，以后组里得到的食物，只有组员才能有权分配呢？”安小沫有意无意的扫了一眼坐在一边整理指甲的丽姐：“打个比方说，我们组里的食物充足，可以决定送人或者是不送，相对应的，别人组里的组员，即使是想，也没有权利来动我们的东西呢？”

　　“小林刚刚说了，差不多就是这个意思。”刘天一听就明白了安小沫的意思，不过看着林氏兄弟的脸色难看，他也不想将事情说的太绝，至少大家如今还都是一辆车上的同伴，他犹豫了一下，笑着补充道：“当然，咱们都是一辆车上的伙伴嘛！如果其他队伍没有收集到食物而饿肚子的话，其他人也不好冷眼旁观不是？能帮一把的话，还是不要吝啬嘛！”

　　“切，说的比唱的还好听，到时候还不知道谁求谁呢！”刘天的话音刚落，就听到啪的一声，丽姐手里的指甲剪重重的扔到了地上，她抬头恶狠狠的瞪了一眼看着她微笑的安小沫，站起来扭头进了车厢。

　　“拭目以待喽！”安小沫嘴角的笑意更浓了，分组行动，这不等于是她刚想睡觉就有人给她递枕头吗？



　　第十三章 大林的异能

　　拿着饭后消食当借口，王泽他们四人和刘天打了声招呼便离开了宿营的加油站。

　　安小沫她们的积极刘天也没有多说什么，不说现在已经确认分组行动，就算是没有分，她们四个人本来就是后来加进来的新人，他也不好多做干预。只是嘱咐了几句让她们小心，就和金毛一起去弄桶装汽油了。

　　因为有了先前王泽他们的清扫，靠近加油站附近的路上已经没有了活尸的踪迹。但是她们依旧不敢大意，安小沫将一直潜藏在离她不远处的骷髅调过来，安排到前方去探路。

　　“有跟班就是好啊！”曾浩是发自内心的感慨，刚刚他们出来探路的时候，可是必须要自己往前走去试探危险还是安全，保不齐从旁边冲出来几个活尸就能把一群人弄得手忙脚乱。可是眼前有了那两只小骷髅，他们的压力瞬间减轻的可不是一点半点。

　　“身后有人来了。”安小沫脚步没有放缓的意思，但是压低声音的警示却落在了同行得另外三人耳中。后面那个人隐蔽身形的能力太拙劣，她想不发现都难。

　　“是谁？林氏兄弟？”安小沫的警示让王泽他们一下子警觉了起来，不动声色的靠拢到一起，做好了战斗准备。

　　“不是，好像是那个金毛鲁亮。”随着身后那人和她们距离的缩小，安小沫也知道了那人的身份。不过却让她和身边的同伴都有些奇怪，如果此时跟上来的是林氏兄弟倒还好解释，可为什么偏偏是什么能力都没有的鲁亮呢？

　　“我们等等他，看他想干什么。”刚好已经到了十字路口，王泽给大家使了个眼神，四个人速度极快的闪到了转弯处的一辆废弃的面包车后，等待着一路跟着他们过来的鲁亮。

　　看着突然消失在自己面前的四个人，鲁亮有些发慌。他明明很小心注意不被他们发现的跟着，怎么还是跟丢了呢？

　　“喂，你跟着我们干什么？！”

　　鲁亮正站在路口不知所措时，曾浩吼了一声，率先从藏身处跳出来，把毫无准备的鲁亮吓了一跳，脚下一个不小心绊到了地上横着的一块水泥板，噗通一声跌到了地上，一脸惊恐的瞪着围过来的四个人。

　　“我，我……”

　　鲁亮结结巴巴的开口想要解释，我了半天也没吐出一句完整的句子来，这越发让安小沫她们生疑，连苏言想要上前扶起他的脚步都停下了。

　　“你这样一个人离开宿营地，会很危险。”安小沫看着鲁亮，想着他先前对佳琪母女的态度，语气稍稍放柔软了一些：“既然是分组行动，你应该听刘哥的安排才对。”

　　“我，我是出来给小毛找奶粉的。”鲁亮吞了口口水，总算是从紧张中缓和了下来：“我知道，你们一定是去找物资的，带着我，我保证不会添乱，我别的什么都不拿，只拿奶粉就行。”

　　“你先回去帮佳琪照顾孩子吧，奶粉我们要是找到，会带回去给佳琪的。”王泽伸手将鲁亮从地上拉起来，他能在这样艰难的情况下还不忘记为别人着想，确实很难得了。

　　而且，他们这么晚出来去找物资，也有帮那孩子一把的目的。在末世这样残酷的环境下，虽然不得已人的心会变冷变硬，但是毕竟是血肉之躯，在那层层坚硬的包裹之下，总会有柔软温暖的那一部分。

　　“真，真的？”鲁亮有些难以置信，他愣愣的看着王泽：“你，你们真的会帮我们？”

　　他们只是萍水相逢，甚至才见面不到一天，在这样人人自危只求自保的末世，他们竟然愿意这样慷慨的对他们这没有任何异能的普通人施以援手，怎么可能？

　　在经历了一路欺凌和鄙夷之后，鲁亮对身边的一切都抱有极强的戒备心，虽然眼前的王泽怎么看怎么不像在诓骗他，但是他依旧不敢完全相信。

　　“骗你有糖吃吗？”看着鲁亮全神戒备的模样，曾浩忍不住咧嘴笑了：“而且，我们有骗你们的必要？”

　　“不过是举手之劳而已，何乐而不为？”王泽拍了拍鲁亮的肩膀，一本正经的说道：“虽然现在处于末世，大家为了生存不得不放弃很多东西，但是却不代表，我们要连最起码的人格和良心也要放弃！”

　　为了生存，有时候不得不心狠，除了那些狰狞的怪物和活尸，甚至有时候还会杀死前一秒还是自己同伴的人类。所以固守这样的底线和温暖，在这时候从王泽的口里说出来虽然有些滑稽可笑，却让在场的几个人神色都不由自主的黯淡了下来。

　　安小沫忍不住多看了几眼王泽，以前不觉得，现在再看这个一起的伙伴，竟然有了几分可爱。

　　“咳咳，干嘛都看着我？”王泽被几个人盯着看有些不好意思，微微红了脸：“难道我说的，你们觉得不对？”

　　“不，很对。只是很少听到你这样一本正经的教训人，有些不适应而已！”曾浩干笑：“让我想到以前在寝室里抽烟烧了你的被子，你教训了我几个钟头的那件事。”

　　“你们，你们要小心大林。”鲁亮往回走了两步，突然想到什么一般又急步返回来，拉住了王泽的衣袖：“那个人的异能很奇怪，以前荣哥，荣哥就是被他给阴死的！”

　　“你说什么？”王泽他们面面相觑，都被鲁亮透露出的这个消息给震住了，本来在路途中隐隐的听到了荣哥是以前他们队伍里的异能者，可惜死于一场意外。这还是第一次，如此清晰的听到关于他的消息，但是这个事实却实在是太令人觉得不可思议了！

　　“我知道你们不会相信，刘哥他也不信，还叫我不要乱说，但是我真的看到了！”鲁亮见王泽他们都是一脸的怀疑，急忙语气急促的辩解道：“荣哥是速度异能者，他的速度怎么可能跑不过那些活尸而站在那里被活尸包围呢？在荣哥被困住的时候，我分明看到，那个大林的表情很奇怪，就像是那种诡计得逞的笑容，满是得意。”



　　第十四章 怪物

　　“他的话，你们觉得可信度有多高？”

　　劝走了鲁亮，王泽压着声音问身边一语不发的同伴。要说鲁亮的话他没往心里去，那是假的。但是，多少还是有些疑虑。

　　虽然鲁亮没有明说，但是话里和平时对待林氏兄弟的态度，足可以说明，从一开始起，这两拨人就不怎么对付。所以看到对头出事儿，露出幸灾乐祸的表情，也是极其正常的。

　　而且最主要的是，鲁亮说大林阴荣哥，只是凭着这个表情猜测，并没有实质性的证据。

　　“宁可信其有不可信其无，防范一些总是好的。”苏言想了想，鲁亮应该没有理由过来骗他们才对。所以就算这个消息臆测的成分多一些，但也不能说全无用处：“毕竟到现在，我们也只知道大林是异能者，但是他具体擅长什么，我们却一无所知。”

　　“我们是一无所知，但是我想刘天一定知道。”安小沫看了一眼宿营地的方向：“当时他们入团队的时候，刘天一定是对他们的异能有所了解的。”

　　“也对！刘天那家伙一定知道很多东西，不过瞒着我们罢了！”曾浩拳掌相击，他对这类的分析事件并不怎么来兴趣，反正兵来将挡水来土掩，就算鲁亮不说，林氏那两个家伙不是好东西的事实也摆在那里，与其费时间在这里讨论，不如一会儿返回去找刘天细问来得简单：“我们还是先去干正事儿吧，其他的，等回去再去找刘天！我就不相信，大棒加蜜糖问不出真相！”

　　“你小子还知道策略了，真不容易啊！”曾浩的话让原本还有些凝重的气氛一下子松懈了不少，特别是苏言，已经忍不住笑着拿他开涮了：“我还以为你只知道冲锋陷阵万事不想呢！”

　　拿着曾浩调笑了一阵，四个人又恢复了先前的冷静，借着夜色的掩护继续向前摸索。依着之前王泽他们探听回来的结果，那个超市在两个十字路口之外，可是他们的探索，只到了两个十字路口中间的位置，剩下的路程，则需要他们现在来努力。

　　毕竟不是刚刚上路的新手，有了长时间配合的垫底，一路上应付那些从马路两边挤出来的活尸倒不是什么难事儿。有安小沫的骷髅做肉盾，后面三个法师倒是无后顾之忧，抠着魔晶初级技能不要钱一般的向活尸们的脑袋上招呼。

　　咔嚓！

　　就在四个人信心十足加速往前走时，一声清脆的细响让走在前面的安小沫神色一变，急忙止住脚步，一边飞速撤退，一边对身边的同伴喝道：“有变异活尸，退！”

　　眼见稀里哗啦，刚刚还威风凛凛的两个骷髅，如今已经狼狈的散成了一堆骨头架子。身后那个隐藏在群尸中的变异活尸一见就应该是力量型的，手里拿着一根碗口粗的大棒，只冲着骷髅砸了几下，便将那两个盾牌彻底终结。

　　好在安小沫反应迅速，就在骨头架子倒地的一瞬，她已经就近又指挥立起了两具排骨，虽然骷髅脆弱，可好在地上尸体众多，耗起来那个变异活尸也未必能占上风。

　　只是这时候，一旁的废弃车辆后砸过来了一个明亮的火球，让一旁刚刚松了口气的王泽神色瞬间紧张了起来：“又一个！法系的变异活尸！”

　　“你们缠着这个力量的，我去应付法系的。”安小沫看着那个从暗处走出来的活尸，脑中有了计较。力量型的活尸虽然攻击力强，皮糙肉厚，但是应付法术明显要弱一些；而那个法系的，虽然攻击力高，但是相对的会体质弱一些，近身物理攻击正是它的噩梦！

　　“发挥游戏团战的配合，咱们上吧！”曾浩嘿嘿一笑，和苏言离开了王泽所站的位置，分别往两边分散开，形成一个品字形，将那个力量型的活尸控制到了中间，互相牵制倒还真的让这个活尸只有挨打的份儿。

　　以此同时，安小沫已经指挥着小骷髅避开法系活尸砸过来的火球，挤到了活尸的身边。这一变故让那个活尸颇为意外，一边慌乱的应付两个骷髅对它的打击，一边看着这边力量型活尸的位置发出哀嚎。可惜这边力量型的活尸已经陷入死局，自己都脱身不得哪里有机会旁顾？

　　前后也不过四五分钟的功夫，两个突然杀出来的变异活尸就倒在了大家的面前。虽然有魔力晶石撑着，王泽他们的脸色还是显得很苍白，苏言就近找了一个石头坐下直喘气：“这样高频率的施法真是掐不住！所以事实胜于雄辩，游戏里的设计都是坑爹！”

　　“小沫，先过来歇歇吧！”王泽抬头看到安小沫已经开始指挥骷髅收集活尸脑中的晶核，不由有些担心，虽然她有骷髅在前面顶着，可是要想在这么快的速度里杀掉那个活尸，靠的还是她的精神力控制骷髅进行微操，和他们几个过度使用术法是一样的。

　　“我还好。”安小沫从远处走过来，摊开的手里静静的躺着一颗绿莹莹的晶石：“又是二级的。”

　　“哈，加上先前我们有的，现在已经有三颗二级的了。”曾浩嘿嘿一笑，对眼前的战果很是满意，特别是在看到骷髅忠实的将四散活尸脑子里的魔晶都取过来放到安小沫身前之后更是愕然：“哇，你家跟班到底还有什么不会的？”

　　“我也只是以前尝试用精神力去命令它们，没想到它们除了战斗也能服从其他的命令。”安小沫也忍不住微笑起来：“不过这样也好，我们正好可以借这个时间做恢复。”

　　“这个力量型的变异真是有力无脑，居然脑子比那些普通的活尸还空。”曾浩休息得差不多，站起来走到倒在他们不远处的力量型活尸旁边，刚刚他分明看到骷髅在他身上收集过，却是一无所获。不由得极其不满的上前踹了它一脚：“爷为了对付你花了爷半颗魔晶的魔力，居然如此亏本！”

　　不满归不满，不过这也正好说明，不光是没有变异的活尸，即使是变异了的活尸，脑中也未必百分之一百存在晶核。

　　“我们动作快点吧，鸡都叫了，我们连超市的门还没看到呢！”苏言也跟着曾浩站起身，伸了个懒腰，随口说出的一句话让在场几个人的神色皆是大变，齐刷刷的扭头看着苏烟，倒是把苏言弄了个莫名其妙：“怎么都这么看着我？本来嘛，都鸡叫……”

　　这下子连苏言的神色也变了。是啊，一路上走了这么久，别说鸡，除了那只和他们擦肩而过的变异蜘蛛，连一只小昆虫都没见过，如今怎么可能突然会听到有鸡叫？



　　第十五章 热血和冲动

　　安小沫的印象里，鸡在不去主动挑衅它的时候，通常是温顺有礼的。至少，外观上是如此。

　　但是眼前的这只……安小沫只觉得脊背一阵发凉，那大约有一只成年公牛大小，有着三个脑袋的家伙，真的是鸡吗？

　　原先属于禽类的羽毛大半已经脱落，露出腐烂灰白的皮肤；尖锐的喙里上下两排锋利的牙齿如同锯刀一般伸出来，光看着都觉得浑身发冷；还有那支撑身体的，如同镰刀一般锋利的巨爪，这只脱离了常识，在末世里欲火重生的家禽没能进化为凤凰，而是直堕魔道，嚣张霸气的横在了安小沫她们前往超市的必经之路上。

　　“怎么办？”小心翼翼的后退了至少十米之后，四个人才惊魂未定的缩在一辆废弃的小轿车之后，商量对策。

　　“已经都能看到超市了，真不知道这只鬼东西是从哪里冒出来的！”曾浩有些懊恼，这种从天堂瞬间跌入地狱的感觉，是谁都不喜欢去感受的：“MD，我们还好，大不了在下一站再去收集物资，可是那个小孩子……”

　　曾浩想得多的，还是那个毛毛的奶粉。就算成年人之间存在着纠葛龌龊，可孩子是无辜的。眼前这个超市里，一定有孩子急需的奶粉，如果不进去，也许一路上孩子都会挨饿。

　　哪怕现在是在处处危机随时可能送命的末世，他也做不到对自己耳边的哭泣置之不理，更何况，还是一个无辜幼儿的哭泣。

　　“或者，我们回去找刘天他们商量一下？”苏言犹豫了一下，回头去看一直没说话的王泽。虽然小孩子确实很可怜，但是那只怪鸡的实力不明，这样贸然的冲出去，危险系数太大，倒不如回去和大家一起商量，人多也好力量大嘛！

　　“哼，要是找刘天有用的话，那那个女人也就不会倒掉小毛毛最后的半罐奶粉了！”曾浩对刘天是没什么好感的。虽然他有着不得不隐忍的理由，但是在他看来，有些事情完全是可以不用去忍耐的，之所以说刘天是顾全大局，倒不如说是他想多一事不如少一事冷漠自私实在。

　　“找刘天没用，那我们现在四个人这样不管死活的冲上去对付那只鸡，就有用了吗？”曾浩带着火气的话语让苏言也难得的怒了。他并不是想逃避退让，而是希望可以去寻一个更好的解决办法，可是这小子就是这么冲动！

　　“不用你上，我先去探虚实行了吧！”曾浩自入了伙，看着丽姐和林氏兄弟的为人就一直憋着气，如今见一直和自己一路走到现在的同伴也变得冷漠和自私，他哪里还能忍得住，呼的一声站起身，就要往那只怪鸡的方向走。

　　“你给我站住！”王泽一伸手，不由分说的将曾浩重新拽回到车后面，忍着怒意，压低声音冲着曾浩吼道：“搞什么？这都什么时候了，还和小孩子一样乱发脾气！什么事情不能好好说好好商量，非要赌气！”

　　“你们不就是担心去了会有危险会死嘛老子不怕！像这样窝窝囊囊的活着，老子不如死了！”曾浩拗不过王泽和苏言两个人的手劲儿，不得已重新蹲下了身，可是嘴里却没闲着。

　　“死，也该死得有价值吧。”安小沫看着曾经是好哥们儿的三个大男人在一边扭成一团，有些无语。其实要她这个旁观人来看，谁的坚持其实都没有错，曾浩想帮人，如果是在以前，遇到需要奶粉的孩子，掏上个几百块钱，进超市随便抱个几桶出来就能解决当务之急，可是现在时末世，前往超市的路上，还有一只实力不详的怪鸡。那曾浩的行为是否合适，就要打个问号了。

　　“你这样冲上去，遇到危险，王泽和苏言不可能见死不救，我们这么长时间的合作，就算我是后来临时加入你们的，可是也一样不可能不管就此离开。”安小沫见三个人都扭头看她，才又看着曾浩冷静的分析道：“那么到时候我们和那只怪鸡打起来，必然会惊动宿营地毫无准备的刘天他们，如果他们因此前来我们这里，最好的结果是打败了这只怪鸡，我们成功的进入超市得到我们想要的奶粉还有物质，最坏的打算，自然是全军覆没。”

　　“当然，你会说人固有一死，可是剩下的佳琪还有那个你一心想救的孩子，你要她们如何在眼前的世界生活下去？”安小沫见曾浩松了拽着王泽衣领的手，就知道她的话他们多少有听进去一些：“因为你的一次冲动，这么多人都有可能因为你而送命，你不觉得，在自私这个说法上，你也是一样的吗？苏言也好，王泽也好，都没有说不去帮助佳琪和毛毛，而是希望能够找到一个合适的办法，既能保全咱们自己，又能解决毛毛的饥饿问题。咱们都是合作了这么久的同伴了，即使你可以不相信我，但是你没有理由不相信和你同寝室那么久的兄弟。”

　　“谁都想做英雄，可是不量力而行，往往最终的结果是英雄变成了狗熊！”安小沫拍了拍膝盖上的灰尘，缓缓的站起身。她没有再去看对面三个人的表情，想必三张脸上都写着惊讶。她知道相比较其他同龄人，她要显得凉薄得多，但是，无论是不是在末世，都不是一腔热血就能解决一切麻烦的。

　　“小沫，你去哪？”安小沫只站起来走了两步，王泽就发现她的行动方向有些不对，竟然是前往那只怪鸡所在的方向。

　　王泽的问题让身边蹲着的曾浩和苏言也有些不解，分明前一秒还在劝告他们要冷静呢，怎么下一秒她自己就要往危险上撞？

　　“对不起啊！是我一时太心急，以为你们……所以才失去了理智，说出了那些没经过大脑处理的话。你们别往心里去哈。不然我们还是依着苏言的话，先回宿营地和大家商量一下再做决定吧！”曾浩本来就不是不讲道理的人，如今安小沫的一番话有理有据，他自然有错就改，绝不含糊。

　　“我先去探一探那个怪鸡的虚实。”刚刚他们三个人在争执的时候，安小沫的脑子里其实已经有了一个应对方法，但是是否可行，还是要经过实际考察。她回头看着王泽他们笃定的一笑：“放心吧，我不会乱来的，只是想看看，以前在游戏里利用召唤兽磨死BOSS的方法，是不是在这里也一样行得通！”



　　第十六章 打不过就磨

　　安小沫现在的职业等级，是学徒五级。

　　而她现在会的技能，还是只有初始技能骷髅复生。所以她只将技能点到了两级，还留了三点打算存着给新技能。

　　可惜的是，她升级到现在，还是只有一个技能而已。对此她也曾经问过王泽他们，得到的结果都是一样的，全部都只拥有初始技能，没有任何新技能的消息。

　　骷髅复生 2级 可支配骷髅数量 2

　　升级可支配骷髅数量+？

　　从她升到两级技能之后，安小沫就一直对这个升级骷髅数量加问号存有疑惑。她记得在游戏里，她所熟知的技能提升数量都是有明确标注的，可是到了这里，却成了一个问号。

　　因为没弄清楚，她也一直不敢瞎折腾，可是现在，安小沫决定试一试。如果这是一场依靠运气的赌博，她希望可以握在手中的骰子可以投一个好点子。

　　骷髅复生 3级 可支配骷髅数量 5

　　骷髅复生 4级 可支配骷髅数量 3

　　……

　　还没有从三级可支配骷髅数量带来的惊喜中回神，安小沫就直接被随即跟上的四级骷髅支配数量给打败了。

　　技能提升不是都应该涨威力和数量吗，哪里还有升级了反而降支配数量的道理？

　　三只……和以前二级时候的两只有什么区别嘛！还浪费了两点技能点！欲哭无泪的安小沫肠子都悔青了，可惜天下没有后悔药卖，于是她索性双眼一闭，将心一横，把最后一点技能点给用了出去。

　　骷髅复生 5级 可支配骷髅数量 13

　　恭喜您获得支配最大值，幸运值+1

　　啊！

　　这难道就是传说中的峰回路转？安小沫眨了眨眼，有些不敢相信自己的好运气，13个骷髅啊，那可是一个小型作战分队了！还有那个什么幸运值又是什么东西？

　　“小沫，你这是怎么了？”

　　不过眼前的局势并没有给安小沫太多的时间思考，身边跟上来蹲在她身边的王泽实在是忍不住担心的开口了。虽然安小沫说了想使用骷髅对付那只怪鸡，可是他们还是不能放心，谁知道这里的骷髅是不是会拉仇恨值呢？

　　但是跟上来的王泽他们并没有见安小沫有所动作，反而是躲在倒塌的报亭所形成的掩体后，脸上忽悲忽喜，看得王泽是心惊肉跳。

　　莫非是她采用了什么可怕的方法提升能力，导致走火入魔？

　　“我点了一下技能。”安小沫回头冲王泽一笑，示意他安心：“骷髅多一些的话，底气也足一些。不过，我担心尸体会不够。”

　　起先只有两个骷髅的话，她身上携尸袋里装着的二十多具尸体倒还勉强得够，可是现在突然一下增加了这么多只，就有些吃不消了。

　　对于一个亡灵法师来说，如果没有尸骸，那么就算有再多的技能，她也只能是半个废物！

　　“周围还有不少活尸，等你拖住怪鸡之后，我们可以消灭那些活尸给你提供尸骸。”王泽四下望了望，这里的环境不错，有怪鸡的存在，活尸都识相的和这里保持了差不多五十米的距离，但是一旦开打，难保不会四下迂回，这样惊动那些散在周围游荡的活尸也就是迟早的事情了。所以王泽所说的办法是可行的。

　　“这个办法不错，不过你们的速度得快一些，不然我怕骷髅供应不上，产生空当的话功亏一篑！”安小沫点头，如果能有人帮她处理活尸收集尸体，那么她用骷髅海战术磨死这只怪鸡，只是时间的问题。

　　一只，两只……

　　随着安小沫的动作，王泽他们的表情也开始便得诡异，当看到她们身边足足排了十三个骷髅之后，就连一向冷静的王泽也惊得下巴快落地了：“小沫，你这是几级召唤术啊，这么多！”

　　“五级。”安小沫抬手，漂亮的法结在空中打出，按照她的指挥，十三只骷髅分散为一个弧形，向着超市门口那只闲庭信步的怪鸡扑了上去。

　　小骷髅们组成的骨头军团，牢牢的将怪鸡牵制在安全距离以外，和王泽他们推测的一样，怪鸡果然能根据骷髅的攻击找到安小沫的存在，因而它开始奋力的想要突破骷髅的包围圈，消灭那个指挥着这些该死骨头虫子的罪魁祸首。

　　安小沫一边四下移动避开怪鸡对她的围追堵截，一边偷空将王泽他们制造出的尸骸收入携尸袋，因为散架的排骨空缺总能及时的补上，所以怪鸡的攻击虽然凌厉，但也算是有惊无险。

　　看着在骷髅利斧下血肉横飞的怪鸡，安小沫一直紧张悬着的心稍稍松了松，照这个情况下去，只要再给她一点时间，一定能如她所愿的磨死这只怪鸡！

　　当然，前提是没有意外。

　　为了尽量延迟每一只骷髅的使用时间，安小沫几乎是用尽了全不得精力在操纵它们，细微到每一个骷髅的攻击点，行动路线，所以在那抹陌生的神识强行进入她脑海的时候，她与骷髅们的联系也就随之中断了，虽然只是很短暂的大概一秒，安小沫就恢复了神智，但是这短暂的中断还是带来了灾难性的后果——

　　失去了她指挥的骷髅战斗力锐减，怪鸡终于撕开了包围圈，怪叫着向安小沫所在的位置冲了过来。

　　该死的！

　　安小沫来不及去细想究竟是谁在捣乱，一边飞快的往后逃遁，一边从携尸袋里往外扔尸体，重新组织起战斗队伍巩固包围圈，再次将怪鸡牢牢的困住，因为有了刚刚的意外，安小沫这次留了个心眼，时刻警惕着刚刚那股陌生的神识，生怕因为她的一点疏忽，带来无法挽回的后果。

　　怪鸡因为再次被骷髅围攻而显得烦躁不已，最终愤怒的发出了尖锐的嚎叫，周身也开始散发出隐隐的红光。离它最近的安小沫不由得神色大变，扭头冲着一边正往这边赶过来的王泽他们大声喊道：“快走，这个怪物要狂化了！”



　　第十七章 黄雀在后

　　安小沫她们一直都知道，在末世里最可怕的不是活尸和怪物，而是自己的同类。所以他们才会时时刻刻小心谨慎，提防着来自身边的危险，但是当那道土墙横在自己面前时，安小沫深深觉得，她还是低估了人心的可怕程度。

　　林氏兄弟本来就对她们的存在生出了不满，如今有看到有了怪鸡这样的猎物存在，那么螳螂捕蝉黄雀在后坐享渔翁之利也就更是理所当然了。

　　不过，大概林氏兄弟也没有想到，这只怪鸡会在此时暴走吧！

　　安小沫一边指挥小骷髅顶住狂暴怪鸡的进攻，一边利用神识寻找周围林氏兄弟的位置。既然想分一杯羹，那就要有风险共担的准备！

　　安小沫她们那边陷入了慌乱，林氏兄弟这边日子也不好过。

　　依着大林和小林的算计，是打算在怪鸡临死前出手偷袭安小沫她们，这样既能除掉这几个眼中钉，又能够坐享怪鸡死后的战利品，而且回去还能对刘天他们有所交代——这几个人只是死于怪鸡之手，和他们无关。

　　可问题就是，怪鸡在濒死的那一刻狂化了！

　　而更要命的是，身边的弟弟居然没收住手，在关键的时候还想着阴人！大林恨得咬牙，回头瞪了一眼成事不足败事有余的弟弟，只希望那边的几个人顾着逃命，不会有机会注意到他们！

　　虽然这只怪鸡放弃了有些可惜，但是总比丧命要好吧！而且最主要的是，眼前的这四个人，很有可能都活不了了！这也算是一个不小的收获了。

　　四个异能者，却故意隐藏了两个！大林心底冷笑，就这么看，这几个人还是有些心机的。只是可惜，得罪了他们！

　　要不然，他说不定还会出手相助一把！

　　“哥，哥……”

　　大林正思考着还有没有办法能不舍弃掉这只虽然发狂，却已经离死不远的怪鸡，身边的弟弟已经惊恐的拽住了他的胳膊，结结巴巴的连话都说不利索了：“你，你看……”

　　“看什么看？你……”大林烦躁的抬手将小林的手从自己的胳膊上撸下，一边皱着眉抬头，这一看他的表情也瞬间凝固了——安小沫正带着那只全身赤红的怪鸡还有浩浩荡荡的数十只活尸，迎面冲着他们藏身的位置冲了过来。

　　原来她刚刚跑到楼群之后绕圈子并不是因为慌不择路，而是去引这些活尸去了！

　　“还愣着干什么！跑啊！”大林很快就从眼前壮观的一幕中回神，迅速站起身，狠狠的踹了一脚已经呆滞的弟弟，都到这份上了，还缩着有个P用！

　　只是当看到王泽他们人人身后拖着最少也是七八只活尸向他们这边集合靠拢的时候，大林不得不承认，在这场算计中，他和弟弟才是那只不折不扣的蠢蝉！

　　四面八方涌过来的活尸，已经让他们六个人再无退路可循，惟独路边一幢五层小楼，成了唯一可选的避难所。

　　好在怪鸡体积太大，不能挤进去窄小的楼道，而那些活尸又忌惮在一楼大搞破坏的怪鸡，即使是那几只变异后的佼佼者，也不敢进入一楼大厅半步，所以就眼前的局面来看，安小沫她们，算是暂时安全了。

　　“你们是故意的！”

　　如果目光可以杀人，安小沫她们此刻估计已经被小林的恨意捅成筛子了。原本是受益者，现在却莫名其妙的成了受害者，这股怨气小林如何能忍受得了？

　　如果是对着别人，他只怕早就动手了！就算不动手，比这再恶毒难听的话，他也能骂出口！可是现在，他不敢。

　　先不说对面齐齐的四个异能者，就看密密麻麻挤占了大半个房间的骷髅们，他就只觉得头皮发麻。能够颤抖着说出那样的指责，已经是他所能承受的极限了。

　　原本以为是弱不禁风的娘们，虽然哥哥也给他提过醒儿，说这个女人不简单，可是他就是不愿意相信，本来心里还琢磨着阿丽已经玩腻了，想着找个机会将安小沫弄到手换换口味，而眼前他只来得及庆幸，他没有提早动手，要不然被轮的还不知道是谁呢！

　　“嗯，被你看出来了。”安小沫看着小林也不生气，甚至还笑眯眯的心情甚好的模样：“看你们蹲着怪累的，也知道你们想加入不好意思，所以擅作主张了，你们不生气吧？”

　　“当然没有，我们也是听到动静刚刚赶到，正准备帮忙呢。”

　　大林的反应无可挑剔，一脸关切怎么看都像是关心队友的好同伴。不过心里却是和小林一样，想将安小沫她们千刀万剐的心都有了。

　　可是和小林的顾虑一样，他也不敢！刚刚他还是在安小沫战斗中进行的偷袭，才勉强让精神干预持续了数秒，如果他猜测的没错，眼前这个女人只怕已经早就对他有了防备，再故技重施只会是送死。

　　虽然不想承认，但是安小沫的精神力比他还强却是不争的事实。即使眼前他能短暂的控制住安小沫，可是他相信，只要他一动手，眼前这一群对他们兄弟虎视眈眈的排骨就会瞬间将他们剁成肉酱。

　　“那真是太及时了！”安小沫笑眯眯的表情里还掺杂进了欣喜：“有你们加入，我们的胜算可就大太多了呀！”

　　“对的，我们本来只是四下看看，没想到发现这里有个超市。”王泽点头，也是一脸的如释重负：“正打算先探探路再去通知你们过来，不想被这只怪鸡撞见了！”

　　“原来是这样，可是现在的情势实在是糟糕透了，如果早知道，我们就速度去叫刘哥他们来帮忙了！也不至于现在全被困在这里连个信儿都送不出去！”分明就是想独占超市的物资，却说得这样理所当然，大林恨得心都在颤抖，面上却还得保持着遗憾和忧虑的表情：“你们和这只怪鸡也交过手了，眼下有没有什么好办法可以应付？”

　　“办法是有的，不过，有些事情得请林哥你们帮帮忙！”

　　安小沫眉梢一扬，不等大林回神，他已经被一群骷髅迅速的放翻在地牢牢的困住动弹不得，离颈项不到一厘米的斧刃还带着活尸血液的腥臭，大林的脸色铁青，他实在没想到，安小沫会在这时候突然发难，只是眼下受制于人落了下风，纵使是恨也毫无办法，只能示弱：“大家都是同伴兄弟，有什么话不能好好说，这是干什么？”



　　第十八章 利用价值

　　“我们有些事情想请教你的兄弟。”安小沫依旧保持微笑，十分耐心的蹲到了动弹不得的大林身边：“可是没有办法，你的实力让我很没有安全感。所以为了以防万一，只好先得罪了。”

　　虽然也知道大林在目前的局面下使不出什么太大的幺蛾子，但是以防万一总是没错的。

　　何况，双方已经翻脸，你死我活只是迟早的事儿，制住了起智囊作用的哥哥，那么从弟弟口里套消息，就要显得有效的多！

　　“你们，你们想知道什么？”

　　果然，见到大林被安小沫的骷髅制住，小林立马慌了神。虽然此时看上安小沫的眼底有着浓浓的恨意，但是情势所逼他也不得不服软让步，生怕有个不对，自己的哥哥会在瞬间被分成碎片。

　　倒不是他没想过反抗，而是在眼前实力一边倒的情况下，反抗只会意味着死得更快而已。

　　“我知道你是土系异能者。”安小沫很满意小林的反应。她缓缓的站起身，一步一步走到小林身边：“根据我们的经验，觉醒之后的异能者只拥有一种技能。而你，在攻击技能之外，在刚刚你还使用了一招土墙。”

　　“我的问题是，”安小沫停到离小林不到两步的位置，才又气定神闲的继续开口：“你多出的那个技能，是哪里来的。”

　　在发现土墙技能之后，安小沫就知道，一直困扰着她们的事情有了解决的办法，会两个技能的小林，一定能给她们一个满意的答复。

　　“不要企图用不知道或者是天生的之类的谎话来忽悠我。”安小沫见小林垂头不说话，不由得冷笑道：“虽然我不会你哥哥那种能干扰人精神思维的能力，但是依我的精神感知能力，你的精神波动逃不过我的探视。而你也应该知道，凭借你的实力，是没有办法做到撒谎无任何情绪波动的！所以，老老实实的回答我的问题，我保证出了这扇门，我们依旧是好同伴。”

　　“你们，你们真的不会伤害我们？”

　　小林抬起头，一脸怀疑的看着安小沫。

　　据他所知道的，她们这个团队的首领应该是站在窗边的王泽才对，这个女人说话能算话吗？

　　“你除了相信小沫的提议，还有别的选择吗？”探头观察楼下情况的王泽在听到小林的疑惑之后，忍不住笑出了声，回头一脸讽刺的看着小林：“如今的局面，你有什么资格和我们谈条件？”

　　“士可杀不可辱！如果你们不能保证我们的安全，就算是你现在杀了我，我也不会告诉你们半个字！”

　　兴许是安小沫她们的做法将小林逼到了极致，他一咬牙，索性破罐子破摔：“反正是死不是！”

　　“就算是死，也有很多种死法。”安小沫并不意外小林的反弹，她只是左手轻轻的画了个法结，窄小的房内就传出了大林杀猪般的惨叫声，惊得小林的脸色瞬间惨白，也衬得安小沫的笑容显得分外的寒冷：“有一种状态，叫生不如死！”

　　“你这个歹毒的贱人！有本事你就再来啊，老子再叫一声，老子就是你孙子！”胳膊上被削掉一块肉血流不止的大林心一横，挣扎着半抬着头，冲着安小沫咬牙切齿：“老子是爷们儿，怎么可能会怕……啊！”

　　不等大林的叫嚣停止，随着安小沫手指的动作，大林又是一声惨叫，让安小沫忍不住的轻轻地摇了摇头：“我不想变老，所以孙子什么的还是算了吧！至于歹毒，你们当时阴死荣哥，今天又在背后打算暗算我们的时候，怎么就没想到歹毒两个字呢？”

　　如果那时候不是她反应快，只怕她的下场和荣哥是一样的。

　　她可以容许自私，在遇到危险的时候，将怪物引到其他人旁边的行为虽然为人所不齿，但毕竟是为了生存，虽然不认同但还能够理解；可是这两兄弟一而再再而三的阴自己团队里本应该是并肩作战的同伴，就只为了那么一点点鸡毛蒜皮的矛盾，却是安小沫绝对没有办法接受的。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　“今天栽倒你们手里，我们也没什么可多说的了！”大林疼得直吸冷气，眼看着安小沫的动作王泽他们几个人连声都没吭，就知道此时求饶已经是没了任何用处，眼前这群人是铁了心要从他们口里套话的。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要这次能脱身，他不怕没机会让这几个家伙跪地求饶！

　　“我弟弟的技能，是从沉沦魔精英身上获得的卷轴。”大林勉强在骷髅们的斧头中调整了个相对舒服一些的姿势：“那次对付那个沉沦魔精英的时候，我们这个团队一起死了四个人，后来那个怪物死了之后，除了一颗两级晶核，就是这个记载着土系魔法的卷轴了。”

　　“我哥哥说的是真的，你们不信可以去问刘天啊，他当时也在的！”见安小沫她们不说话，被曾浩和苏言控制着的小林急促的补充道：“我的这个土墙，就是从那个卷轴里学会的。”

　　“这种记有技能的卷轴，大概只有在来自魔界的那些高级生物身上才有。我们后来也杀过不少变异活尸，都没有发现有卷轴和有用的东西。”大林想了想，继续将他们兄弟俩给出的答案细化：“至于楼下你们正在对付的怪鸡，因为以前我们没有见过，它会不会提供给我们技能卷轴我们也不知道。”

　　“谢谢了，”终于，王泽点了点头：“关于这件事情的真实性，我们会去问刘天。”

　　既然刘天当时在现场，那么有的事情问他也是一样的。

　　“既然这样，你们现在可以放开我们了吧！”大林松了口气，扭头看着安小沫：“我们知道的都已经告诉……”

　　大林的双眼圆瞪，死死的盯着自己的后背，似乎还有些不相信自己能如此清楚的看到自己后背的事实——因为他的脖子，已经被一只骷髅的斧头剁成了两半！

　　“你，你骗我们！”

　　兄长的死让小林目眦尽裂，他挣扎着想冲上去将安小沫碎尸万段，却奈何被曾浩和苏言死死的按倒在地动弹不得，所以除了骂，他找不出任何办法来发泄他的愤怒、不甘和屈辱。

　　“我没有骗你们，我是说过，出了这扇门之后，我们还是好伙伴，可惜我们现在还没有出门。”安小沫语调平静，眼中却闪过一丝狠绝：“既然你们想着留得青山在不愁没柴烧，那我们想着斩草除根永绝后患自然也就没什么不对！”



　　第十九章 残忍只是为了生存

　　“我们这是不是太……”

　　曾浩看着地上已经人首分离却依旧双目圆瞪并不瞑目的兄弟俩，心里泛起一丝不忍。

　　虽然他们不是善类，可也算是从这场浩劫中难得逃出来的幸存者了。他们没有命丧在残忍凶暴的活尸之手，却反而是死在了他们这些人类的手中。

　　“我以为，即使是死，也应该死在和那些活尸怪物战斗的途中，才能算是死得其所。”

　　见同伴都看着他，曾浩有些尴尬的轻咳一声。

　　他真的不是圣父，只是身为男人，在这样的时势之下，多多少会存着那么些豪气。又想到林氏兄弟也是异能者，便更是觉得有些可惜。

　　“对于战士来说，能死在战场上是他的荣耀。”王泽淡淡的瞥了一眼曾浩：“就他们两个的所作所为，还不配享有那样的光荣。”

　　“现在是非常时期，我们如果现在不除掉他们，未来难保他们不在背后对我们使阴招。”苏言过来拍了拍曾浩的肩膀，宽慰道：“而且这种垃圾角色，留他们活着还不知道会害多少人。”

　　不说以前谋害荣哥的事情是不是真的，就凭刚刚她们在杀怪鸡时候这两兄弟的所作所为，如果不是她们早有警醒反应迅速，只怕现在倒在地上的就是他们了。

　　“我知道，总是觉得心里不适应。”曾浩苦笑，临出门前最后回头看了一眼房内的兄弟，自言自语的叹息道：“也许这样的事情再多经历几次，也就习惯了吧！”

　　失去了攻击目标许久的怪鸡此时已经解除了狂化状态，不过也正因为时间过了许久，它身上的伤势也恢复得七七八八了。

　　不过在安小沫的指挥下，又有一楼空间限制的帮助，很快，刚刚还嚣张不已的怪鸡便被骷髅群毫无悬念的放翻在地。

　　“三级的黄晶。”率先走到怪鸡身边的王泽检查了一下它已经被骷髅破开的三个头颅：“奇怪，你们看，这怪鸡只有左边这个脑袋里有完整的脑部结构啊，而其他两个……”王泽观察了一下，忍不住倒抽了一口凉气——

　　“它们还在进化！”

　　怪鸡的另外两个脑袋里虽然还不特别明显，但是已经有了脑部构造的雏形。如果这次这只怪鸡没有被他们所遇到，那么假以时日，它一定会进化得更加难以应付！

　　“鸡的脑容量有限，我们可以假想一下，它的智慧即使进化或许也有限，但是，如果换成是其他的进化种呢？例如大猩猩一类的？”

　　苏言的脸色也变了，如果真的这些怪物还在进化的话，那么人类未来，所面对的，将是一群什么样的对手啊！

　　“管它几个脑袋，还是只有一个晶核！”曾浩在怪物的身上倒是懒得想那么多，抬脚踹了踹瘫到一边的一个脑袋，很是不满：“也不知道，既然脑子里什么都没有，还长脑子干什么！真是浪费！”

　　“小沫，你在看什么？”

　　王泽他们正围着这头怪鸡说话，一低头却看到安小沫蹲在怪鸡的尸体旁仔细的打量着什么，不由有些奇怪。

　　“虽然没有技能书之类的东西，但是这怪物的尸体上却有许多用得上的东西。”安小沫抬头，压住内心的惊诧，简单的解释道：“可惜没有用的上的刀刃，分解不下来。”

　　以前还没有觉得什么，但是在这只怪鸡倒地的那一瞬间，她脑子里突然浮现了一些信息，竟然是关于这只怪鸡身上的东西能用做材料制作东西的事情。

　　“素材？”

　　有以前玩游戏的经验帮忙，安小沫的话倒也不难解释，王泽眉梢一扬，脸上也有了喜色：“这么说，咱们以后难道还能自己制作装备不成？”

　　“这也不是没可能。”安小沫指了指怪鸡的爪子：“像它的爪子，就是用来做武器的材料。”

　　只是这怪物的体型庞大，一般的刀刃还真弄不动。可是要说放弃了吧，又觉得可惜。一时陷入两难之地，倒是苏言突然一拍脑袋，笑着提醒道：“哎呀，既然爪子能做武器什么的，你试试看让骷髅砍嘛！如果可以，直接让跟班们将这怪物大卸开来，要什么直接拿不就得了？”

　　“呐，一时还真没想到……”安小沫愕然，转而也笑了。习惯性思考模式起着作用，总想着游戏里采集都必须要自己亲自动手的。不过一想到这里的骷髅什么都能做，她也就坦然了。经由苏言的提醒，她试着对靠近她的一只骷髅下了指令，果然如预料中的一样，骷髅非常配合的听话照做，挥舞着斧头毫不含糊的将怪鸡给迅速分尸完毕。

　　“小沫，你的骷髅，咳咳，不知道能不能做饭洗衣什么的呀！”看着骷髅们异常忠实的按照安小沫的吩咐，将该取的东西悉数从怪鸡的身上取出来送到安小沫面前，曾浩脑子里突然冒出了一个极其怪异的想法。

　　“其实，你更想知道这骷髅能不能给你洗澡搓背吧！”不等安小沫回答，苏言已经指着曾浩大笑开了：“喂，你就算是想将人家骨头妹妹娶回家也不亏呀，别的不说，这可是货真价实的骨感妹子呢！”

　　这一片的活尸已经被清理得差不多，所以一路上即使曾浩和苏言打打闹闹也没有带来太大的麻烦。本来王泽受不了两只的聒噪还说了几句，可奈何这会儿正在兴头上，王泽的话半点作用没取上不说，反而把他自己也给赔了进去，就看到苏言扭头冲着王泽吹了声口哨：“浩子，你可得想好了，这么多骨头妹子你要哪个就赶紧出手，王泽那里眼睛可也是盯着的呢！别叫他抢了先，你只有抱着斧头哭的份儿！”

　　身边三个人大概以前也是这般开玩笑的，看着王泽冲上去揍苏言，安小沫笑着看热闹，想起以前在寝室的时候，大家也是这么欢腾，不由得有些感伤，大难突降，如今已经是物是人非，以后这样轻松打闹的场景，不知道还能维持多久。

　　“超市里有人。”安小沫正看三个人开玩笑开得没边，突然超市里一股陌生的精神波动让她陡然一惊，猛然止住脚步。



　　第二十章 幸存者

　　“是幸存者？”

　　听到安小沫说有人，曾浩微微一怔，随即便脚下不停的继续往里走。超市里物资丰富，就算有人捷足先登，总不至于一点不留的全搬光吧！

　　哪怕再不济呢，打个招呼匀两盒奶粉应该还是可行的。

　　“不是！”安小沫猛然出手，用力拽住了曾浩的胳膊：“是陷阱。”

　　“陷阱？！”

　　王泽愕然，正要细问安小沫究竟，却被眼前她的模样吓了一大跳。

　　自从认识安小沫以来，她都是冷静而自信的。自然，或许是因为实力傍身的缘由，但是更多的，王泽认为这种性格还是她的天性使然。

　　可是这样一个面对刚刚那种三头怪鸡也能处变不惊；除去林氏兄弟连眼都不眨一下的安小沫，此时竟然止不住的在打哆嗦。

　　如果换做了别人，王泽闹不好还会忍不住嗤笑此人的没出息，还没有见到怪物呢，就吓成了这个样子，那要是见到怪物，还不得晕过去啊！

　　可是眼前的人是安小沫，这就让他不得不格外重视，她不是那种遇到事情就大惊小怪走不动道的小女生，而且她拥有着强大的精神探知能力，所以眼前她的反应，只能有一种解释——

　　超市里面，绝对有比刚刚的三头鸡还要恐怖难缠的东西！

　　“我们赶紧回去，叫上刘天他们，速度离开。”

　　扶着曾浩的胳膊，一句简单的吩咐，安小沫硬是分了三气儿才说完，话音落尽，人已经趋近于半瘫到曾浩身上了，若不是身边还有王泽扶一把，她大概已经滑到地上去了。

　　“走！”

　　王泽不敢迟疑，立马和曾浩一人一边，扶着安小沫，身后有苏言警戒，四个人匆匆忙忙的向着原路返回。

　　直到过了十字路口，安小沫才有了些许精神，推开王泽和曾浩的扶持，踉踉跄跄的往前挣了几步，哇的一声，喷出了一大口血，吓得身后的王泽急忙赶上去，再次扶住安小沫不敢松手：“小沫，你这是怎么了？”

　　“好厉害！”安小沫被王泽扶着坐到一旁坐下休息，喘息了许久，才慢慢的叹了一声：“还好我先把骷髅放进去探路，不然我们四个人，只怕也是有去无回了。”

　　“那里头到底有什么？”王泽扭头看了一眼已经隐入黑暗之中的建筑，看起来风平浪静，却不知道隐藏了那样深沉可怕的危机。

　　“不知道。”安小沫摇了摇头：“我刚刚和以前一样，把骷髅放进去分散探查，结果眨眼之间，和骷髅之间的精神连接就断了。然后我就自己用精神力沿着骷髅行进的路线去探查，发现了几个微弱的，应该是属于人类的精神力存在。”

　　“难道是那些人，可是应该不可能吧！”

　　曾浩有些不敢置信，骷髅们的战斗力他们是见过的，在怪鸡那样强悍的攻击力之下还能顶住至少三下，就别提是人类了。就算是和他们一样拥有异能，也不可能在眨眼之间就将那么多骷髅全部杀死啊！

　　“当然不可能。”安小沫咳了几声，才又继续说道：“那些人类的精神力极其虚弱，我正觉得奇怪，想要收回探查和你们商量对策，就感觉到一股更强大的精神力透过那些人类的意识想要控制我的思想。好在我已经有了撤回的打算，如果还在深入状态之下，肯定逃不掉。”

　　“那些人类都还活着，但是却已经被怪物所控制了。我试着查看他们的时候，都只有一种信息，求救。”安小沫皱着眉：“看来，是那个怪物控制了他们，让他们成为诱惑新的牺牲者的诱饵。”

　　“好歹毒！”王泽倒抽了一口凉气，如果安小沫的分析是事实，那么眼前的这个怪物，实在是高明的可怕。

　　这里是超市，只要是路过的人类看到，都会想着进去补给一下物资好继续赶路，一旦进去，碰到求救的人类，依常理都会上前去查看，而一旦过去，就会毫无预警的被藏在暗处的怪物偷袭，成为它的一顿大餐。

　　“王泽，这里的怪物不简单，而且这个镇子上连着遇到这种以前没见过的东西，我们还是赶紧告诉刘天，现在就离开，一刻也不能再耽搁了！”

　　就算这些怪物撞在一起成堆儿的出现，那她们也不能去冒这个险。很明显，她刚刚的探知已经惊动了超市里面的那个怪物，要是它万一从超市里出来，凭着它的精神力，想要发现她们的存在，只是时间的问题。

　　“我背你回去吧！”曾浩看着眼前安小沫虚弱的模样，也顾不得旁的，转身蹲在她的面前：“现在非常时期，赶时间要紧。”

　　“怎么刘天他们还没休息？”

　　安小沫被曾浩背着，三个人的速度明显就提快了不少，可是在走到加油站门口的时候，走在前面的王泽还是有些疑惑的停下了脚步。

　　现在时间已经是深夜，再过半个小时就转点到凌晨了，可是远远的看着火堆旁边，还坐着一圈人。

　　“就算是守夜，也用不了这么多人一起吧！”

　　曾浩嘀咕了一句，却也没有着急往里走，倒是跟在曾浩身后的苏言低低的说了一句，让四个人的神经瞬时绷紧了起来：“人数不对。”

　　除去他们四个人和刚刚死去的林氏兄弟，那么剩下留在加油站的，也就只有刘天他们六个人而已，可是眼前火堆旁边围着的，至少也有八个人。

　　那么多出来的那两个人，是哪里来的？

　　“可能是路过的幸存者，临时加入进来了吧。”曾浩想了想，这也不是没可能，眼前这个小镇是沿着省道两边而建，路过的幸存者自然也不只他们这一队。

　　“可是如果是临时加入的人，你们不觉得又太安静了吗？”王泽摇头，并不觉得眼前的情况属于正常：“浩子，你和小沫在这里等着，我和苏言先过去看看。”



　　第二十一章 自投罗网？

　　王泽他们进去了一会儿，曾浩总算看到有人离开火堆向他们走过来了。等靠近了一看，竟然是刚刚过去找他们的金毛鲁亮。

　　“你们走了后，有几个人路过便加入了我们。”

　　鲁亮走到曾浩面前，犹豫了一下，才含糊不清的说道：“那个，天哥说外头还是怪冷的，叫你们快些过去休息呢。”

　　“王泽他们怎么不出来？”

　　曾浩直觉这里有问题，后退了一步，紧紧的盯着鲁亮：“那几个人是什么来历？你要是说不清楚，就去叫王泽出来告诉我。”

　　依着常理，如果里面安全的话，出来通知他们进去休息的应该是王泽或者是苏言才对，如何都不可能会轮到眼前压根就不算太熟的鲁亮。

　　“泽哥，泽哥他们刚刚回来辛苦，所以、所以在休息。”鲁亮吞了吞口水，虽已是极力压制，但依旧难掩慌乱和恐惧：“那个，反正也、也不是什么大事儿，我、我就跑跑腿了。”

　　“到底怎么回事？”曾浩看了一眼火堆处，随着鲁亮的到来，有几道目光一直没有离开过他们这边，他的心不由得一沉，难道是王泽他们遇到麻烦了？

　　但是看起来似乎不像啊，里面风平浪静的。不过眼前这小子的反应却也太过奇怪了，由不得他不怀疑。所以，还是先问清楚再进去比较妥当！

　　“那几个人，那几个人有枪。”在曾浩的一再逼问下，鲁亮终于受不住，再开口已经带了哭腔：“泽哥，泽哥他们已经被……”

　　“我们过去看看吧，见机行事就是。”

　　安小沫趴在曾浩背上，也将鲁亮的话听了个一清二楚。里面的情况只凭眼前鲁亮的话也不能弄明白，还不如进去和王泽他们汇合，彼此也好有个照应。

　　不管怎么说，枪在眼前的情势下，总是好东西。

　　“哟，你们这队人还挺多的。”

　　等安小沫她们跟着鲁亮走近才看清，围在火堆旁边的除了刚刚到的王泽和苏言，就只剩下了刘天和眼镜在，剩下的几个人都是鲁亮口中的新加入者。

　　其中一个脸上有疤的男人见到曾浩他们过去，在刘天的肩膀上拍了拍，忍不住吹了声口哨：“哎呦，又来了个妹妹，哥几个，还不过去帮忙接一把？”

　　“别过来！”

　　曾浩扫了一眼，王泽和苏言还有刘天背后都站着人，虽然有他们的身体挡着，但是那黑洞洞的枪口还是时隐时现没有逃过曾浩的审视。

　　他后退了几步，和企图靠近他的几个男人拉开了距离。

　　“怎么，有福同享有难同当才是好兄弟嘛！咱们既然现在在同一条船上了，还客气什么？”疤脸男见曾浩的动作嘿嘿一笑，将挂在胸前的冲锋枪往旁边挪了挪，撸起袖管就往曾浩这边走：“看这个妹妹好像受伤了啊，来，让哥哥瞧瞧还有救没救？”

　　“我被活尸咬了，你们也敢碰吗？”

　　安小沫从曾浩背上抬起头，苍白的脸上泛起一抹冷笑，静静的瞪着绕过人群走出来的疤脸男：“不怕爽到一半被我一口咬死？”

　　安小沫冷冰冰的话让兴致勃勃的疤脸男脸色大变，停在了离曾浩不到五步远的位置，转而恶狠狠的冲着他们吼道：“MLGB，被活尸咬了还背回来干什么？嫌命太长啊？还不快点把这个女人给老子丢出去弄死！”

　　“你敢！”曾浩咬牙，瞪着疤脸男：“谁敢动她，别怪老子不客气！”

　　“你不客气？我靠你小子还挺有种！”疤脸男啐了一口，抓过胸前挂着的冲锋枪对着曾浩狞笑：“给老子把这个女人弄出去，不然老子现在就把你和她一起轰成马蜂窝！”

　　在监狱里关着，本以为这辈子就算是完了的疤脸男做梦也没料到，会遇到末世爆发。

　　他和几个同牢房的兄弟趁着混乱，弄到了狱中看守们的枪械逃了出来，一路上依靠着枪支，倒是有惊无险，昔日的歹毒残忍在末世更是有了用武之地，杀活尸他们早就失去了兴趣，便将目光对准了一路上遇到的幸存者身上。

　　一开始的亲和伪装欺骗了不少人，一旦被接纳，他们便露出了本来面目，对同类下手的狠绝，比活尸和异界怪物都有过之而无不及。

　　今天遇到刘天他们的团队也是一样，套近乎成功之后，轻而易举的，便将刘天他们给制服控制了。倒不是刘天无力反抗，而是佳琪她们都在这些人手里，他害怕轻举妄动会对她们不利。

　　而王泽和苏言的束手就擒却让刘天实在是想不明白，分明是两个异能者，为何会这样顺从服软呢？

　　当然，这些人的实力疤脸男和他的同伴是不清楚的。他现在正处于老子天下无敌的意淫阶段，自信值爆棚满仓，只想着有枪在手，天下他有！

　　对于一个耀武扬威习惯了的人来说，曾浩的举动无异于是在老虎脸上拔毛，根本就是找死！

　　咔嚓！

　　子弹上膛的声音在寂静的夜晚显得格外的清脆响亮，看着几支枪同时向自己米瞄准，曾浩突然笑了，笑得前仰后合。

　　“你笑什么？”

　　曾浩诡异的举动让疤脸男有些奇怪，难道是被吓傻了不成？

　　“他笑你已经一只脚踏进鬼门关竟不知道，还在这里装英雄逞强。”安小沫也笑了，却是被疤脸男不解的表情给逗笑的：“其实我也很奇怪，你们的这种任谁都敢上去踩一脚的自信，是从哪里来的。难道就凭借这几支枪？”

　　“我操，你们……”

　　安小沫的话在此时无异于是火上浇油，气得疤脸男咒骂着就要上前，却不想从后面加油站的两层小楼处跑过来一个小个子，也不管疤脸男此时正在气头上，直接过来拽住了他的衣袖，贴在他的耳边说了几句什么。就看到疤脸男的脸色变了，甚至连过来教训人的事情也忘了，扭头看着那个小个子：“你怎么不早点来告诉我？”

　　“刚刚还是好好的啊，只是现在才晕过去的。”因为着急，小个子的语速很快：“二爷，你快去看看吧！”

　　“你们几个盯着他们，我去看看老大。”疤脸男朝曾浩的位置啐了一口，扭头吩咐守在一旁的小弟：“这两个人，给我赶到那边角落里去蹲着，要是他们敢乱动，不用等我回来，直接给老子乱枪打死！”

　　“王泽他们到底在搞什么？”

　　曾浩快步走到一旁的台阶旁把安小沫放下来靠着柱子休息，一边扭头去打量火堆旁边的王泽和苏言：“我才不信，那两个家伙会真的怕了这些拿枪的二货！”

　　刚刚他转身过来的那一瞬，分明看到王泽在冲他挤眼做鬼脸，足以说明他们并不是真的实力不敌被擒，而是因为另有打算。

　　“枪对于你现在的实力来说确实是可有可无，但是对于普通人来说，那可是好东西。我想，王泽他们是不是对他们手里的枪支起了兴趣，所以暂时隐忍打算找机会对他们一网打尽。”安小沫看着加油站小楼的方向：“你看，那里面肯定还有他们的人呢！而且，你没发现佳琪她们人没在吗，我估计是被那些人控制在房间里了。”

　　“听刚刚他们说话的意思，好像这个疤脸还不是做主的人。”曾浩趁着那边的人不注意，从兜里掏出一块巧克力递给安小沫：“你说，刚刚这家伙紧张成那样，还有那个小个子说的晕什么的，难道是他们的老大受伤了？”

　　“十有八九是的。”安小沫点头，脑中一个计划正在缓慢成型，但是要真正实施起来，她现在的状态肯定是行不通的：“浩子，你帮我盯着，我用晶核恢复一下。”

　　显然，楼房里的人对于疤脸男来说极其的重要。直到安小沫吸收完第三颗晶核，精神力恢复得七七八八了，才看到疤脸男急匆匆的从楼房里走出来，嘴里骂骂咧咧的不知道在说些什么，甚至连他身边的一个跟班过去问候，也被他烦躁的一脚踹了老远。

　　好在疤脸这会儿正在气头上，连刚刚曾浩和安小沫挑衅他的事情也顾不上了。只恨恨的如同动物园的熊，在火堆旁来来回回绕个不停。

　　“浩子，我有个主意，你过来……”安小沫看了一眼跑到火堆旁边转圈圈骂人消气的疤脸男，冲着曾浩招了招手，待他走过来，才贴着他的耳朵，压低声音飞快的嘱咐了几句。

　　“嘿，这办法好！”曾浩一听安小沫的打算，果然眉开眼笑，一拍大腿：“就怕那几个家伙不上当。”

　　“赌一把而已，如果里面的人真的对刀疤脸很重要的话，他对我们的说法应该是不会怀疑的。”安小沫站起身，拍了拍衣服上的褶皱，才抬头颇为自信的说道：“当然，即使是不重要，可是只要有诱饵在，还担心鱼儿不上钩？”



　　第二十二章 诱饵

　　曾浩走到疤脸男身前，伸手拦住了他的去路，并且在他发火之前，笑眯眯的问了一句：“你们的朋友，是不是病了？”

　　“你怎么知道？”

　　疤脸男有些吃惊，随后便一脸愤怒的回头冲着自己的小弟们吼道：“老子不是吩咐你们好好的盯着这两个家伙吗，你们刚刚都去干什么吃的了？”

　　老大受伤的事情，除了自家兄弟之外，就只剩下刚刚看到他们到这里的刘天他们了。如果不是他们有了沟通，这两个后来才到的家伙怎么会知道老大受伤了？

　　“先别忙着发火啊，你刚刚说那么大声，我是靠你说话的内容猜出来的。”曾浩一点都没被疤脸男因为愤怒而变得极其狰狞的面孔吓到，反而一副哥俩好的态度拍了拍疤脸男的肩膀：“怎么，你这么紧张，难道是和我的朋友一样，被活尸咬伤了不成？”

　　这算是一场赌博。但是曾浩有把握，他的这个猜测没有错。这个疤脸男一定会因为他的道破事实而起了杀机。不过，他也相信，对于如何救他的老大，疤脸男会更加有兴趣。

　　“是有怎么样？”

　　疤脸男靠近曾浩，喷出的热气打在曾浩的脸上，让他隐隐皱了眉，虽然他没有洁癖，但是这样被人逼近连唾沫星子都能感觉到的感觉，谁都不会喜欢。

　　“不怎么样，我只是想问问，你是想等他死了好取而代之呢，还是？”曾浩不动声色的后退一步，拉开了两人的距离，然后静静的等待着疤脸男的回答。

　　曾浩不着急，因为不管疤脸男现在如何决定，他都有办法让这个家伙顺着他的意思，往陷阱里钻。

　　“你说什么？你，”疤脸男脸色一变，左右看了一下，拉着曾浩就往一旁的僻静处靠：“你说，你真的有办法救我的老大？”

　　“当然。”曾浩点头：“如果你真的想救他的话，我倒是有办法。”

　　“好！如果你真的能够帮我们救回老大，那，这个人情算老子欠你的！”疤脸男沉吟了一下，站直身体看着曾浩一脸认真的拍着胸脯保证道：“到时候你要我们做什么，我刀疤熊绝对不二话！”

　　“这些先别着急保证，我说的这个方法，也要你们能满足条件才行啊！”

　　疤脸男选择救老大，这一点让曾浩有些意外。说起来在末世这样混乱的局面下，像他这样还牢牢的握着义气兄弟二字不放的人，已经相当罕见了。

　　但是罕见又如何？开工没有回头箭，依着他刚刚和安小沫的商议，如今只能继续坚持往前走而容不得半点后退和心慈手软。

　　“条件？”疤脸男微微一愣，曾浩的话让他原本泛起希望的心陡然一沉：“你说吧，要满足什么条件才能救我们的老大，只要不是去天上摘星星去水里捞月亮，老子都敢去想办法！”

　　“好吧，那你先告诉我，你们老大到底是怎么受伤的。”曾浩看了一眼大门紧闭的加油站小楼：“当然，要是你能在解释的同时再带我进去看看你老大的伤势，会更加靠谱。”

　　“你不用那么提防我，我只是一个人，但是你们却有这么多拿枪的兄弟，就凭这一点，我能耍出什么花样呢？”看得到疤脸男的犹豫，曾浩微微一笑，用充满蛊惑的声调凑在刀疤脸的耳边低声说道；“怎么样，你是现在给我答案呢，还是再需要考虑一下？”

　　“不用考虑了，你跟我来吧！”疤脸男也算是一个豪爽之人，既然已经说破自己老大的情况，那看和不看其实也没什么区别。但是心底的疑问总是免不了的：“其实不都是被活尸咬伤而已，难道还有不同？”

　　“当然不同，我总得弄清楚，你的老大是被什么活尸所伤吧。”曾浩看着疤脸男笑了笑：“如果不弄清楚，我也是没有办法对阵下药的。”

　　“其实……”疤脸男吞了吞口水，难得的脸上露出了一丝惊恐之色，大概是想到过往经历的可怕，连说话的声音都有些颤抖：“其实我老大他，他也不算是被活尸咬的。”

　　“那到底是被什么东西咬的呢？”曾浩心底一惊，难道说这几个家伙也倒霉的遇到了三眼怪鸡那样的诡异生物？

　　如果是那样的话，那么他们这一路上……

　　“是在前面的超市。”疤脸男犹豫了一下，才侧身指着刚刚曾浩他们去过的方向：“那边，那边有一个不小的超市。”

　　“你们，进超市去了？！”曾浩被疤脸男所说的这个消息唬了一大跳，如果这个家伙说的是真的，那么事情可就麻烦了。

　　他们已经经历了一次那里的可怕，又如何肯再回去第二次？

　　“是啊！”曾浩的反应让疤脸男也有些意外：“怎么，你们也去了那里？”

　　“我们运气好，没有进去。”曾浩也不算是说假话，而且解释起来也不麻烦：“我们在从这里去的路上遇到了一只三个脑袋的鸡，所以能逃回来已经是奇迹，哪里还有本事进到超市里去？不过说起来，你们从超市那边过来，就没有见到那只怪鸡吗？”

　　“没有啊！我们一路过来什么也没遇到，还正觉得奇怪呢！”疤脸男摇了摇头，也是一脸的不解：“不过也有可能是我们不同路吧，我们从超市逃出来，然后从后面的小路绕到这里的。如果不是经过的时候看到加油站里有火光，我们也不会发现你们啊！”

　　“原来是这样。”曾浩点头，恍然大悟：“难怪我们这去的一路上也没有遇到你们，要是早点遇到你们，说不定我朋友就不会被那只怪鸡咬伤了。”

　　“你朋友，你朋友是被那只怪鸡咬伤的？”疤脸男愕然，目光绕过曾浩的身体往安小沫休息的位置望过去，只看到安小沫还半靠在加油站的加油机旁，暗暗的看不清楚脸，却也能窥到她现在一定是极其的虚弱。

　　“是啊，刚刚还危险的很，不过现在已经转危为安了。”

　　“怎么可能，她不是被怪鸡咬伤了吗？”疤脸男低呼：“难道你连被这种怪物咬的伤都能治？你，你到底是什么人？”

　　也许是因为这个消息太过震撼，疤脸男禁不住后退了数步，手紧紧的抓住胸前挂着的冲锋枪，一脸警惕的看着曾浩。

　　这个人，绝对不是普通人！

　　要不然，他怎么会知道这么多事情？而且，提到那样可怕的怪物，一点惊慌的感觉都没有，如果只是一个普普通通的年轻人，那这种反应根本就是不可能的！

　　“别紧张，我只是一个普通人而已。”曾浩举手做投降状安抚疤脸男：“你想，如果我不是普通人，在刚刚一开始进来的时候，你们那么对待我的朋友，我就该发难了。”

　　“那你怎么会知道这么多事情？”疤脸男想想倒也对，不过他还是有些不放心。谁知道他是不是为了救他其他那些被控制的同伴？

　　不过好在对方有顾忌，疤脸男也倒放心了几分。只要那些人还在他的手里，他就不怕眼前这个小子会耍花样。

　　“哎呀，我比你年轻啊，自然接受新事物的能力就比你强喽。以前玩游戏啊，看小说啊，倒是没想到那里面的一些瞎编乱造对眼前的乱世真的有帮助。”曾浩看着疤脸男身后大概五米处大摇大摆走过的两只骷髅，原本还提着几分的心这次终于完全放下了，能召唤出骷髅，安小沫应该是从刚刚的打击中完全恢复了。

　　“哎，要不你去看看我朋友的伤，有没有你老大重。”曾浩扭头看了一眼安小沫的方向，对疤脸男发出了邀请：“要是差不多，那说明我的方法，对你老大也一定有效果。”

　　按照之前和安小沫的商议，他出来的目的就是为了缠住这个疤脸，给安小沫争取恢复的时间。如今第一个任务已经完成，进入下一个环节也就成了理所当然的事情。

　　曾浩的这个提议没有什么不妥，疤脸男虽然对曾浩还是有些不放心，但是想着一来还有人质在手，而来他本人也不是吃素的，手里还有着武器，就算是曾浩想干什么，他一定能在第一时间里用手里的枪将他扫成筛子。

　　但是疤脸男的想法是好的，要想执行却还必须满足一个前提——他所要面对的至少得是血肉丰满的生物才行。当他看清楚脖子上斧头的主人时，整个人瞬间就陷入了一种重度石化状态。

　　他的武器只对人类或者是有血有肉的生物才有效，对于身边的这两个洁白如玉的骨头架子，要是拿枪扫射，不知道大半的子弹会不会从骨头的缝隙里穿过去呢？

　　“看到你们拿枪对着我的朋友，我想你应该会喜欢眼前的这种聊天方式。”安小沫缓缓的睁开眼睛，看着疤脸男嘴角勾起了一抹浅笑，声音和煦如风，但是话里的内容，却让疤脸男如同蹲在冰窖一般：“我劝你最好别想着大声叫唤能喊来帮手，我保证，你若是那样做，先落地的一定是你的脑袋。”



　　第二十三章 威胁

　　“你们，你们……”

　　疤脸男牙齿咬得咯咯响，他并不是没有见过世面的土鳖，也不是没有经历过刀口舔血的毛头小子，如果现在是换了人类，别说是拿着斧头，就是拿着枪对着他的脑袋，他也不会皱一下眉头。

　　但是眼前所面对的一切，却还是让他差点就做出当场晕倒的糗事。

　　但是此时站在自己面前的，却是几具光洁如玉玲珑剔透的……骷髅架子。

　　其实他也不是没见过骷髅标本，但是哪里想过有一天那些被固定在架子上的标本会拿着斧头围着他等着将他生吞活剥？

　　不对，应该是大卸八块才对。

　　疤脸男脑子里一团混乱，犹豫了半天才又鼓起勇气开口：“你们到底是什么人？”

　　“我们是什么人，对你来说，很重要吗？”曾浩走到疤脸男身边，仔细的上下打量了他一番：“反正你要是按照我们的吩咐做，说不定还能成为同伴。但是你要是想耍花样，哼哼，后果不需要我啰嗦！”

　　“我们都是人类，你们不能这样对我！”

　　似乎是为了配合曾浩所说话语的真实严重性，握着斧头抵住疤脸男的骷髅们也越发往他身边靠拢，吓得疤脸男急忙急声叫道：“你们，你们不怕犯法吗？”

　　“呵呵，这话从你嘴里说出来真是讽刺。”疤脸男极力保持镇定才说出的话让安小沫忍不住轻笑出声：“犯法，好啊，你告诉我，非法携带枪支，又强行绑架我们的队友，如果再加上一句里通外敌，别说是送你再进局子里，就算是现在直接将你就地正法也不为过。”

　　里通外敌？

　　曾浩有些奇怪的扭头看着安小沫，这别的指责倒是一样没错，这是这里通外敌，该如何解释？

　　眼前这家伙的做法还够不上那么高级的罪名吧！

　　“你，你是怎么知道的？”

　　相比较曾浩的疑惑，疤脸男的反应却如同是见到了鬼一般，一脸惊惶的瞪着安小沫。

　　这不可能啊！

　　他们在超市里经历的一切，除了他们这几个一起离开的人之外，应该是不可能再有人知道的。但是为什么眼前这个女孩子竟然也会知晓？

　　“干嘛这么惊慌害怕？我是人，又不会吃了你。”安小沫笑了笑，换了个舒服的姿势继续和疤脸男说道：“说起来，你应该不会这么容易就紧张害怕的才对，和怪物谈条件的高手，怎么还会害怕我们这两个普普通通的过路人？”

　　普通的过路人？

　　听到安小沫的自称，疤脸男恨不得将手里的冲锋枪摔到她的脸上。

　　谁见过一个普通的过路人会领着一群骷髅架子像遛狗一样到处溜达的？

　　“既然你什么都知道了，还来问我做什么？”心里虽然愤怒不甘，但疤脸男却并没有怀疑安小沫此举是在故意试探他。

　　悬殊的实力差距已经不需要任何东西来证明。一个强者如果想从一个弱者口中获取消息，会有很多种办法来办到，但是使诈这种不够光明磊落的举动，至少他是不会用在对付比他自己弱小的人身上的。

　　太掉价！即使得到了自己想要的，传出去也不光彩。

　　而且最重要的是，安小沫没有任何欺诈他的理由。

　　“我只是想要听你亲口说出来确认一下是否属实而已。”安小沫站起身，走到疤脸男身前，静静的注视着他：“按道理来说，像你这种背弃人类的叛徒，死一百次都不够！但是我这个人不喜好滥杀，如果你能配合我的计划，我可以放你一条生路。”

　　“什么，什么计划？”

　　疤脸男听到安小沫这番话，眼里又泛起了希望。本以为已经是死定了的，却不想还有转机。虽然附带有条件，但是总比什么机会都没有好吧！

　　“我想知道，你用什么办法控制了我的同伴。”疤脸男的配合让安小沫很满意，她点了点头：“然后告诉我解除的办法，再和我们一起去超市找那个怪物！”

　　“再，再回超市？这，这不可能！我绝对不可能再回去！”

　　疤脸男一听安小沫的要求，立马就直摇头。开玩笑，他可是想尽办法才离开了那个超市逃到了这里，如何还会再傻里吧唧的跑回去自投罗网？

　　“你要是说解除他们身上的控制，我可以帮忙，但是回超市这件事，不可能有商量！”

　　虽然他和那怪物有协议在，但是现在他并没有完成那个怪物的要求，要是现在回去，他绝对会死的非常难看！

　　“你刚刚说了的，会放我一条生路，可我要是按照你的做，我必死无疑！你、你不能这样说话不算话！”

　　疤脸男吞了吞口水，看着逼近他的安小沫竭力想往后退，但无奈骷髅的斧头抵在他的身后，此时他只能看着安小沫那张笑吟吟的面孔停在离他只有二十公分远的位置：“是的，我是说了我会放你一条生路，但是怪物愿意不愿意放你，就不是我能左右的了。”

　　又来了。

　　在一旁警戒的曾浩听到安小沫的话忍不住翻了个白眼。这丫头这种耍人的恶趣味什么时候能改一改？想到死不瞑目的大小林兄弟，再看看眼前同样掉进坑里的疤脸男，他忍不住打了个寒颤——

　　还好，这丫头是他们的朋友而不是对头。

　　“MD，可杀不可辱！依你这么说，老子配合和不配合有什么区别？”见委曲不能求全，疤脸男也懒得再装孙子，一仰头，颇为硬气的瞪着安小沫：“大不了你现在就弄死老子，不过我保证，我叫一嗓子，你的那些朋友不想陪葬也得跟着老子陪葬！”

　　“人要死有很多种办法，但是归纳起来，无非就是两种。一种叫痛快淋漓，还有一种叫生不如死。”安小沫慢悠悠的绕着疤脸男转了一圈，才又慢吞吞的开口说道：“你喜欢哪一种？”



　　第二十四章 疤脸的条件

　　“要我配合你，也不是不行。”

　　在听了安小沫威胁意味十足的话之后，疤脸男犹豫了片刻，才很是认真的开口：“如果你们不答应，即使将我千刀万剐，我也绝不会配合你们半分。”

　　“你是想，让我们帮你救你老大吧！”虽然疤脸男没有说，安小沫已经从他的表情和态度猜出了大半。这一点确实让安小沫有些意外，她怎么也没想到，在自身都难保的情况下，疤脸男还会顾着他老大不放。

　　“对。”说出了自己的愿望，疤脸男反而平静了：“如果你们能救他，我这条命，就是送给你们也无所谓了！”

　　安小沫忘记是谁说过的了，原话她也记不太清了，内容大概是不管是什么人，只要活着，总是存在着某种信仰的。

　　眼前疤脸男的信仰，就是那份兄弟间的情义。

　　他是一个弃儿，从记事起，就在一个靠乞讨为生的群体里，被那些成年人终日饿得半死不活拿来当赚取人同情的工具。

　　随着他一天天的长大，他也从一个只需要瘫在地上不动的道具，变成了扒窃的小贼。他至今还记得，要是偷不够大人们规定的东西，回去不仅没有饭吃，还会挨上一顿狠揍。

　　而他和他老大的情义，就是从半个馒头开始的。

　　那时候他还是扒窃的新手，经常一连几天都没有一点收获。被团伙里的头目打得遍体鳞伤不说，还没有饭吃。

　　就在他饿的连起身都困难的时候，老大递给了他半个馒头。

　　虽然已经干硬没有一丝水分，一捏就会散下一手粉末，但是疤脸依旧觉得，那是世上最难得的珍馐美味。

　　即使在多年之后，在道上已经混得颇有名气的疤脸在满桌子的山珍海味面前，最怀念的还是那半个干馒头的味道。

　　老大比疤脸大四岁，因为这半个馒头，两个半大的孩子在扒窃团里相依为命，直到最后长大成年，不堪忍受团伙老大的压榨，两人在痛打了老大一顿之后，脱离了团队，到了新的城市去求生存。

　　两个人从小的经历让他们比其他混的人心更狠，手更黑，很快他们就混出了不小的名气。强买强卖，放高利贷甚至贩毒等等一系列的活动给他们带来了巨额利益，但也让他们再也没有了未来。

　　原本是进了牢狱等待死刑到来的重犯，却没有等来执行的枪声，而是混乱的末世。

　　“我们这些幸存的兄弟，从监狱里弄到了枪械，就这样一路逃了出来。”疤脸男语气很淡，就像在说一个和他毫不相干的故事：“虽然有枪在手，还是有一大半兄弟死在了路上。”

　　“赶到这里的时候，我们已经没有了任何食物可以果腹，正巧就发现了那家超市。”疤脸叹了口气，苦笑道：“饿疯了的我们哪里还顾得上什么警惕，直接什么都不想的冲了进去。”

　　“那里面，到底是个什么样的怪物？”

　　听疤脸说到这里，曾浩越发好奇了。那个让安小沫差点吃了大亏的怪物，究竟长得什么样他们到现在还没见过呢。

　　“不知道。”疤脸男摇了摇头，虽然这个回答有些诡异，但是他的语调却一点也不像是在说谎：“我们本来还在搜刮食物，突然就觉得脑袋像是被什么东西重击了一下那样，什么都不知道了。”

　　“再醒过来，我们一个二个的都被倒挂在超市的天花板上动弹不得。”疤脸男吞了口口水，虽然已经极力压抑，却依旧难掩他想到那场经历时的恐惧：“而我看到老大，正被什么东西拽着往楼上拖。”

　　“我着急，挣扎嚎叫咒骂，使用了各种办法还是没能挣脱悬挂我的那些丝网一样的东西，而老大，也被拖进去再没了踪迹。”

　　“我都要绝望的时候，脑子里突然响起了一个陌生的声音，虽然周围没有一个人，但是我真的听到了那个声音。”

　　“它告诉我，如果想救我的老大，就必须出去给它找更多的人类进入超市。”疤脸男看了一眼安小沫，才小心翼翼的开口：“我们一离开超市没多久，就遇到了你们的同伴。”

　　“所以你就想着将他们带去超市给那个怪物？”曾浩有些愤怒，就算是为了救他的老大，可是也不能不顾别人死活啊！

　　“为什么他们都会失去反抗能力？甘心任你摆布？”安小沫怎么都不相信，刘天他们会真的不战而降，还有不在现场的佳琪姐她们，这个疤脸到底将她们弄去哪里了？

　　“对了，你说你们的老大被那个怪物弄走，拖到了楼上，那跟在你们身边的这个老大是什么人？”曾浩还记得刚刚疤脸男在听到小弟来报之后的紧张和担忧，在加油站的这个伤者，又是谁？

　　“是老大的弟弟。”疤脸男扭头看了一眼加油站小楼的方向：“在我们入狱之前才相认的，却因为我们的缘故而被卷进来也判了几年刑。”

　　“他没有什么大碍，本身他年纪不大，胆子又小，一路上看到那些活尸怪物已经吓得不行，后来又亲眼看到他哥哥被怪物拖走，一时受不住，病了。”疤脸男摇了摇头，有些无奈：“你们知道，现在的条件有限，也没有办法给他全面的医治，所以到现在身体还是弱得很，一想到他哥闹不好就会晕倒。”

　　到底还才十九岁，如果不是因为老大强制将他从养父母处带回来的关系，他现在应该也还在养父母身边做着乖宝宝好孩子吧！说到底，老大在这件事情上，还是考虑欠周。

　　“你不是一直很奇怪，为什么你的经历我会知道的如此清楚吗？”安小沫抬起左手，摩挲着右手的指甲：“是你老大告诉我的。”

　　精神感知能力强能预测到危险固然是她怀疑疤脸男的一个方面，而更多的，还是在她刚刚利用晶核恢复力量的时候，脑子里某个人透露给她的消息。

　　说是消息，不如说是一段残留的记忆片段。记录的正好是疤脸男他们在超市里经历的种种。从画面的视角来看，应该是那个被怪物拖走的老大的记忆。



　　第二十五章 与亡灵交流的能力

　　“这怎么可能？！”

　　安小沫的回答让疤脸男愣了半晌还是没有完全回神。这答案太惊悚也太不可思议了，老大分明是被怪物拖到了楼上，怎么可能会告诉眼前这个女孩子事情的经过呢？

　　难道……

　　“你们刚刚说，你们也去了超市，难道你们在超市见到了我的老大？”疤脸男想起来，刚刚听她们也说起过是从超市那里过来，那么在超市里遇到老大，也不是没有可能的事情。

　　如果是这样，那真的太好了！

　　这至少说明老大还活着。

　　“我们没有进超市，也没有遇到你的老大。”安小沫摇了摇头，一脸遗憾的看着疤脸男：“虽然很遗憾，但是我还是不想瞒你，你的老大，已经死了。”

　　“胡说！你胡说八道！如果我老大死了，怎么还可能告诉你那些事情？”

　　安小沫相信，如果不是因为现在有骷髅在那里拦着，疤脸早就冲上来将她碎尸万段了。自己说的这个事实确实太过诡异，虽然疤脸多少在道上也算是个人物，但是这类的事情对于他来说依旧太过惊悚，一时要马上接受还是很困难。

　　其实能接收到疤脸老大的记忆，一开始安小沫也觉得很匪夷所思。

　　但是很快，她就想明白了原因——作为一个亡灵法师，能够与亡灵沟通是最基本的技能。只可惜她现在还才是学徒，感知能力毕竟有限。能得到这一点记忆已经很让她欣喜满足了。

　　“不可能？要是依照常理来分析，眼前发生的一切都属于不可能。”安小沫冷笑：“你见过人死了还能满世界乱跑的？你见过穿着红铠甲的矮个子还有三个脑袋的鸡？你见过像我这样能带着一群骷髅到处溜达的？这么多的不可能之下，我能感知到你老大死后残存的记忆，有什么可大惊小怪的？”

　　“那个该死的畜生！它答应过我，答应过我不伤害我老大的！”出乎安小沫的意料，疤脸这个七尺汉子会因为老大的去世在她面前哭得像个孩子。

　　那种从声嘶力竭的嚎哭中倾泻而出的悲伤，让安小沫和曾浩这两个不相干的路人听了都为之动容。虽然没有见过疤脸老大是什么样子，但是曾浩此时竟然有些羡慕起他来。

　　能够在死后有这样一个兄弟为他哭一场，他也能瞑目了。

　　“我答应你们，和你们一起去超市。”稳定了情绪，即使身边已经有听到动静围过来看究竟的小弟，疤脸也没有做出任何对安小沫她们有攻击性的举动。

　　只是随意的冲他们挥了挥手，让他们离开。

　　好在安小沫他们三个人所站的位置在暗处，那几个小弟也因为没靠得太近，所以也没有看清楚她们这边发生的情况。

　　一见到疤脸男朝他们挥手，他们便放心的离开回火堆旁去了。

　　老大的死，彻底中断了疤脸男和那怪物之间的约定。这种杀死毕生至交兄弟的深仇大恨，岂是疤脸男这样的汉子所能容忍的？

　　当拯救无望，那么为死去的至交报仇，便成了眼前疤脸男全部的动力。

　　“超市里的那个怪物不容小窥，我们如果这样毫无准备的随便冲过去，只会是送死。”见疤脸男答应去超市，安小沫反而不着急了。

　　之前她和那个怪物虽然没有正面打交道，但是只精神力上的碰撞，便让她现在想起来还心有余悸。但是富贵险中求，越难对付的怪物，所获取的资源就越好。这是一个最基本的常识。

　　超市里的那只怪物那么厉害，说不定就会携带有她们梦寐以求的技能卷轴。于是刚刚安小沫和曾浩两个人思虑再三，最终还是决定想办法去端掉超市里那个怪物的老窝。

　　“是啊，我们两拨人，都是连那个怪物长什么样都没看到，就被它阴了。”曾浩苦笑着挠了挠头，一脸无奈：“这次要是还不想好对策再过去，只怕还是去多少死多少，不会有任何改观。”

　　“我刚刚问过你，你还没有回答我，你到底是用了什么方法，让我们团队里的那些成员安心听你摆布的？”

　　安小沫坚信，如果不是因为某些特殊的原因，只凭借疤脸男手里的几把枪械，应该不至于那么容易的让刘天他们就范。

　　“那个怪物在我离开超市的时候，给了我一件奇怪的东西。”此时目的相同，疤脸男也再没有犹豫，从上衣口袋里掏出了一根大约手指长短的黑色钩针样的东西递给安小沫：“说是只要乘人不备，将这个东西在人的身上扎一下，就能让人失去反抗的能力。”

　　“对你们先前留守的那几个人，我并没有用这个东西。”疤脸想了想，很详细的将这根针的使用过程复述了一遍：“因为我吩咐将那两个女人还有剩下的几个男人关到房间里去了。至于后面回去的那两个，他们的感觉太敏锐了，我怕节外生枝，所以就趁他们不注意，从后面，呐，从后面扎了他们两下。”

　　“既然这样说，为什么刚刚你没有扎我们？”曾浩有些奇怪，又有些感慨自己的好运气。如果那时候万一不注意，遭了这家伙的暗算，那现在自己是不是也和王泽他们一样，乖乖的坐在火堆旁边等待发落了呢？

　　现在一想，难怪刚刚王泽会不停的冲他使眼色，那时候只想着是不是王泽有什么打算，现在看来其实是在求救。

　　只是那时候他们没有体会到而已。

　　“不是看到她被你背着，你们又说是被活尸咬伤了，谁还敢擅自靠近你们啊？”疤脸男苦笑，自己保持着一个姿势，站得腿都软了，可是那些挟持着他的骷髅，却连一毫米的移动都没有。

　　再这样待下去，要是他万一支撑不住撞到骷髅手中那锋利的斧刃上，到底该是算谋杀呢还是意外呢？

　　“你，是不是可以让这几位……兄弟歇歇了？”实在是累得掐不住了，疤脸男恳求道：“他们也站了大半天了不是？”



　　第二十六章 出发！

　　“那家伙应该不会耍什么花样吧。”

　　看着离开走向他自己同伴的疤脸，曾浩有些不放心。

　　虽然那个家伙表现得颇为硬气，下定了决心要杀入超市为兄弟报仇雪恨，但是不知道为什么，曾浩总是对他相信不起来。

　　虽然疤脸刚刚表现出对老大的情义没有作假的成分。但是，在生死这道大关面前，他真的可以为了一个死去的兄弟舍弃一切？

　　倒不是曾浩真的不认为有那样的人物存在，只是眼前的刀疤脸这样做，曾浩却没法相信。

　　特别是在疤脸这么快就做出帮助他们的决定之后，曾浩就更怀疑了。至少这样的决定放到他身上，他如何也是需要考虑一下的，可是疤脸却只过了片刻就给出了她们答案，而且还给得那样的坚决。

　　这样只凭一时意气冲动而做出的决定，能够有几分钟的热度？一旦他临阵退缩中途反戈，他们到时候只怕是想后悔都来不及啊！

　　可是分明是连他都能看出的不对劲，安小沫竟然毫不在意，这就让曾浩有些没法想通了。

　　难道只是他一个人想多了？

　　“无所谓，本来就不指望他能帮什么大忙。”安小沫无所谓无的笑了笑：“只需要他带我们去超市里就够了。”

　　疤脸的异常安小沫自然也看出来了，只不过已经得到了她想知道的东西，他还想再做什么也已经对她的计划没有什么大影响了。

　　“再则，只是一个炮灰而已，他想干什么想谋划什么就去做好了，理他做什么？”

　　“炮灰……难道你是想？”曾浩细细将安小沫的话一回味，不由得瞪大了双眼，一脸不敢置信的瞪着她：“这，这也太冒险了吧！”

　　她想和王泽他们两人一样，伪装成中了控制的人类，跟着疤脸男一起进入超市。虽然这样是可以最大程度的放松里面怪物的警惕，但是却也将自身会面临到的危险扩大化了。

　　要是万一出现意外，那后果简直就是不堪设想！

　　“不入虎穴焉得虎子。”安小沫对曾浩回了一个安心的笑容：“而且，这次你不能去。”

　　“什么？那不可能！我怎么可能放你一个人去冒这样的险？”安小沫的话音刚落，曾浩便急了，比刚刚猜出安小沫想法那会儿还要激动：“要去我们就一起去，要不就干脆放弃好了！等以后咱们再变强一些，还怕遇不到这样的怪物？”

　　“如果是以前，或许是可以放弃，但是现在咱们却已经没得选择了。”安小沫摇了摇头，淡淡的提醒曾浩：“你忘了，王泽和苏言还中着怪物的毒呢。”

　　“如果是这样说，那么该去找那个怪物的人是我而不该是你。”曾浩一点也没有退让的意思，反而更加坚定了阻止安小沫去超市的决心：“我和王泽还有苏言是一路逃出来的兄弟，怎么也该轮到我去找怪物帮他们找解毒的办法。”

　　“就算你去了，也未必能找到解毒的办法。”安小沫叹了口气，曾浩的坚持让她有些头疼。

　　见到怪物，能从它哪里获得解毒的办法是最好的结果。但是最大的可能，却有可能是没有任何收获。

　　但是试一试，总比什么都不做等死来的强。

　　而且，她去找那个怪物，也不全是为了找寻解毒的办法，她还有更重要的事情要去做。

　　可是为了不让曾浩太过担心，安小沫并不想对他说太多。

　　“既然如此，那你还去干什么？”曾浩隐隐有些怒意：“连你这个才认识的朋友都愿意为王泽和曾浩他们去冒险，我这个被他们当成兄弟的家伙难道要袖手旁观吗？”

　　“我去超市找那个怪物，不光是为了去找解毒的办法，更主要的是，我想赌一把我的猜测是不是正确的。”安小沫见曾浩毫无松动的可能，只好将她没有说明的打算全盘托出：“如果我赌赢了，那么我讲可以转职成为正式的亡灵法师，而不是和现在一样，还是一个学徒。”

　　从末世开始到现在，也就是她继承亡灵法师能力的那一刻，她进入了那个奇怪的亡灵空间，感觉到了脑海里的那本《亡灵圣经》。

　　之后到现在，无论她想什么办法，如何去使用意识搜寻，除了能隐隐感觉到那本《亡灵圣经》还存在之外，就没有任何其它进展了。

　　后来她左思右想，觉得这一切的原因应该和她还没有正式转职有关。现在的她虽然能召唤骷髅，但是生命吸取和灵魂狩猎这两个基础技能去没有办法发挥应有的实际，除了能够帮助她提升本身等级之外，没有办法发挥任何其他的作用。

　　这一切都是不完全的，而原因就是因为她还是学徒。

　　自始至终她也没有弄明白怎么样才能开启转职，因为那本《亡灵圣经》给她的提示就只有简短的一句话——寻找突破精神力的契机。

　　在超市碰触到那个怪物的精神力之后，安小沫就一直在思考，所谓的突破精神力契机，是不是就是打败比她精神力更为强大的怪物呢？

　　虽然也知道这个想法不算太靠谱，但是却值得去尝试一把。虽然很危险，但如果选择是对的，那么回报给她的报酬绝对是丰厚的。

　　“而且，如果我们都去了，王泽和苏言怎么办？谁来照顾他们？”安小沫看着一脸犹豫挣扎的曾浩，耐心的继续劝道：“你留下来，如果我明天中午上午之前还没有回来的话，你就带着他们迅速离开吧！”

　　“小沫，我……”

　　“不要犹豫，也不要有去救我的打算，你知道如果你出了事情，凭借王泽他们现在的状况，根本就是不可能有生还机会的。”安小沫打断了曾浩要出口的反对：“离开这里，到了安全区之后，总能想到解毒办法的。但是如果你在这里冲动，那么我们四个人，可就真的要全部葬送在这里了。”



　　第二十七章 像个男人一样的活着

　　在眼前的局面下，说什么都已经是多余。他除了能够给安小沫一声祝福，按照她的要求照顾好王泽和苏言，便是给她最好的支持。

　　对不起。

　　安小沫缓缓的阖上了眼睛，她不是没有看到曾浩眼中那一闪而过的受伤，但是她自己都丝毫没有把握的事情，又何必拉着他们一起来受牵连？

　　只是安小沫没想到，曾浩走之后，刘天回来找他。

　　论到交情，她和刘天几乎连话也没说过一句。平时有什么事情，都是王泽和他沟通的。看到这个面容憔悴的男人站在她面前，安小沫并没有主动开口去和他打招呼。

　　一来不认识，二来不喜欢。

　　从加入这个团队开始，安小沫就在默默的观察着这个团队里的每一个人。为了孩子佳琪不得不忍；为了生存眼镜还有鲁亮他们都可以逃避可以委曲求全，但是作为团队的首领，刘天却没有忍让退缩的权利。

　　或者他是为了整个团队的大局，但是很多事情，并不是靠让步就能解决的。

　　如果一开始刘天就对丽姐她们那样不靠谱的行为说不，那么佳琪她们也就不会无端的受到那么多的委屈和责难。

　　所以从某个角度来说，佳琪她们所受到的不公平待遇，很大程度上就是因为刘天的懦弱！

　　“我……”刘天张了张嘴，却不知道该从何说起。安小沫也没有去催促，更没有去主动搭腔给他解围。她只是静静的坐在台阶上，半仰着头，嘴角勾着淡淡的嘲讽，似笑非笑的等待着他。

　　“我，我很抱歉。”刘天咬了咬牙，最终还是将再嘴里盘桓了半天的话吐了出来。就好像是堵在心底的一块大石头挪了位，他脸上的表情轻松了不少，连带着说话也不再结巴吞吐了：“今天的事情，如果我，我早一点向王泽兄弟他们提出预警，他们就不会……”

　　看着王泽他们从加油站外回来，刘天的心里不是没有犹豫挣扎。

　　但是看到这些人手里的枪，再想想被带走的佳琪她们，刘天最终没有开口。

　　“你不用道歉，因为无论你道歉与否，我都不会原谅你。”安小沫良久才缓缓的开口，却是干脆直白一点也不拖泥带水的将刘天的希望毁灭殆尽：“还有，王泽不是你兄弟，他没有你这种为了苟且存活见死不救的人做兄弟！”

　　“我知道你想说什么，你想说佳琪她们被他们带走了，你想说那些人人多势众手里有枪，你也想说只凭咱们几个人的力量也是孤掌难鸣，所以你眼看着王泽他们进入了刀疤脸的陷阱却选择了保持沉默。”不等刘天开口解释，安小沫又再度开口怒道：“如果你是和眼镜鲁亮他们一样，只是团队的普通成员，没有任何能力，做出这样的选择我顶多只会瞧不起你但是我绝对不会怪你。但是现在，你却是这个团队的队长，我之所以恨你，是因为你从头到尾都没有一丝一毫想要抵抗的想法！”

　　“算了，我本来也没资格去指责你什么。”安小沫有些烦躁的摆了摆手：“每个人有每个人的选择，别人也不能去强求。等到这件事情结束，我们会离开团队，就这样吧！”

　　刘天没有因为安小沫的指责愤而离去，只是在等了许久才试探着开口问道：“我，我刚刚听曾浩说，你要一个人去超市？”

　　不得不承认，在知道这个消息之后，刘天的心里受到了极大的震动，再看到曾浩看他时候那种鄙夷轻视的眼神，让他在末世到来到现在，第一次认认真真的重新思考一个问题——

　　他这样忍耐，是真的错了吗？

　　其实以前，他也是一个豪爽的人。在车队里开车，来来往往的也结识了不少朋友。那时候大家一起说说笑笑，彼此帮个忙什么的也就是一声招呼的事情。

　　他们还有过几个兄弟一起去追小偷的经历，也曾路见小混混欺负人拔刀相助过，但是这一切，都随着末世的到来烟消云散了。

　　他亲眼看着曾经的兄弟一个一个被那些活尸所吞噬，他也看到过不少想去救人结果却连自己也赔进去的惨剧，但是这一切，都比不过被救者将自己的救命恩人推给活尸那样的让他触目惊心。

　　在生死面前，谁愿意选择死路呢？

　　俗话说，好死不如赖活着，为了活命，他变得冷漠变得不再如以前那样敢说敢笑，即使在自己最好的兄弟死去时，也没有去吭一声。

　　虽然明知道，他兄弟的死并不是因为他不小心，而极有可能是人为所致。但是忌惮别人的实力，也为了依靠别人的实力，他不得不忍气吞声。

　　人死不能复生，可是活着的人，还必须要活下去不是？

　　就在他以为，哪怕是勉强，只要能到达安全区，他们就解放了。至少不用再去看别人的脸色。可是谁知道，安全区离他们的距离就如同天边的浮云，到达的日子遥遥无期。

　　“我和你一起去吧。”

　　沉思了许久，刘天长舒了一口气，看着安小沫异常平静但是却极其肯定的请求道：“你一个人去太危险，连个照应的人都没有，我去的话，至少可以帮你提防来自身后的敌人。”

　　“你说什么？”

　　这回轮到安小沫不淡定了，这个一向胆小怕事的家伙今天这是怎么了，到底是穿越了呢还是重生了呢？怎么举动这样怪怪的？

　　分明是怕死怕得要命为了生存什么都肯做的人，却在眼前告诉她，他要陪她一起去超市对付那个怪物，这不是天上下红雨是什么？

　　“超市很危险，我也没有把握可以平安的回来。”安小沫并没有说谎，也没有夸大，她只是耐心的将她所知道的超市内的情况给刘天做了一个说明：“所以，我连曾浩想去都拒绝了，原因就是因为这个行动变数太大，极有可能就是有去无回。”

　　“我知道，所以我才更要和你一起去。”刘天肯定的点了点头，安小沫所说的一切在他下这个决定之前就已经想到了：“我对王泽他们有愧，就当是赎罪吧，你就不要再拒绝我了。就算你现在不答应，我也会一路跟着你去超市的。”

　　刘天虽然一直懦弱，但是认真起来确是难得的较真。

　　“你不是，不是一向有麻烦能避就避的吗，为什么这次要主动往麻烦里钻？”安小沫有些头疼的扶额，今天这一个两个的究竟是怎么了，才劝走了一个曾浩，又来了个刘天。

　　“我只是想至少有一次，我能够像一个男人一样的活着。”

　　刘天说这句话之前沉默了许久，他吐字极慢，每一个字都仿佛是要用尽他全身的精力一般，沉浸了他浓浓的悔与恨，让安小沫再也找不出什么合适的理由来拒绝。

　　眼前这个男人其实根本就不是想去求生，而是要去求死吧！

　　“跑？我看你小子鬼鬼祟祟的，向往哪里去？”

　　安小沫正想开口对刘天说点什么，就听到加油站的侧门处传来一阵喧哗，听声音，其中一个人竟然是刚刚离开的曾浩。

　　“这是怎么回事？”

　　安小沫和刘天循声赶过去，发现此时正在起冲突的，竟然是曾浩和那个疤脸男。只见曾浩毫不客气的扯着疤脸男的衣领子，见到安小沫过来，忙对着她说道：“小沫，你来得正好，我说这小子不对劲吧，他居然想着要偷偷逃跑！”

　　“我没有，我，我只是到周围查看一下安全而已。”

　　虽然被抓了个正着，但是疤脸男还是对他企图逃跑的事实抵死不承认。

　　“查看一下安全？查看安全需要背着背包行李吗？”曾浩哼了一声，轻而易举的就将疤脸男的辩解理由给戳穿在了当场。

　　周围围过来的大多是疤脸男的小弟，见到自己老大被人控制，几个胆子大脾气暴的已经按捺不住，嘴里一边骂着，一边就要冲上去对曾浩动粗。

　　“谁敢靠前一步，我现在就让你们尝尝被烈焰焚烧的滋味儿！”

　　曾浩此时本就心情不爽，一抬手，一朵烈烈燃烧的火苗在他的掌心中呈现，成功的喝住了要上前救人的众人：“我今天只找他，和你们没有关系，但是如果谁要是不知好歹，硬要冲上来多管闲事的话，就别怪我不客气了！”

　　“我没想到，你说的话会这么的不值钱。”

　　安小沫一步一步走到疤脸男身边，话中透着浓浓的嘲讽：“如果我是你，就立马跪下来感谢浩子的救命之恩了。”

　　“我早就想到，也许你会逃走，所以对巡视在加油站外的骷髅下了死命令。”安小沫笑眯眯的伸手拍了拍疤脸男的肩膀：“擅自从加油站离开的人，格杀勿论！”



　　第二十八章 现身，鬼面蜘蛛！

　　“你是疯子，你根本就是个疯子！”

　　被刘天强行拉着往超市方向走的疤脸男嘴里不停的咒骂着，但是无论他如何反抗不满，他已经越来越接近那个提起来他就想做噩梦的地方。

　　虽然他对于答应帮忙一转头便越想越怕，越想越后悔，但是又想到安小沫她们很可能是一群人一起去，这样有以前和怪物的协议在，他只要找准机会开溜，问题也不大。

　　但是结果却是这个女人要求单独一个人去！

　　这不是找死吗？

　　而且更可恨的是，她找死也就算了，还非要拖着他一起！在这样的情况下，他还不想着逃走难道瞪着去送死吗？

　　“真是吵死了！”

　　安小沫的耐性在最后一个十字路口彻底被耗了个干干净净，她猛然回头，将手里从疤脸男那里得到的黑色毒针狠狠的刺进了疤脸的胳膊：“这样的痛楚，如今也该轮到你好好尝一尝了！”

　　“你……”刘天看着倒在地上双目圆瞪，但是却再也说不出话的刘天有些于心不忍：“也许一会儿他还有用。”

　　“他的用处，只在怪物那一边。”安小沫冷笑一声：“如果不这样做，难道你要等着进了超市还听他大呼小叫吗？”

　　疤脸本身还因为有他对朋友的义气这个亮点，而让人隐隐动容。但是当现在他连这唯一的一个亮点也舍弃了。

　　“他能那样轻易的就忘记他和昔日兄弟的情义，不帮着老大报仇可以拿逝者已逝，活人该好好活来做掩饰，但是他刚刚只顾着自己逃命，却连自己那些还活着的兄弟都不顾了，你说一会儿他还有可能帮我们对付怪物吗？”

　　“不要说他也是人这样的话来劝我。”刘天张口还想说什么，安小沫却轻轻摇了摇头：“人类的生存是遭遇到了最严峻的考验，但是却不代表这样的害群之马还配活着！有他们在，只会害死更多无辜的人而已。”

　　在这样混乱残酷的世界里，人类的私欲和贪婪，其实是比怪物更加可怕的存在。

　　“大林和小林，他们……”

　　其实自从安小沫她们回去之后，刘天一直想问这个问题。

　　林氏兄弟离开宿营地的时候他知道，甚至也能猜出他们要去干什么。可是他一想到两兄弟的异能，最终还是没有跟上去做点什么。

　　荣哥为什么会死，他比鲁亮还明白，但是又有什么用？

　　没有证据，而且就算有证据，凭借他的实力，也对付不了这两兄弟。反而闹不好得罪了他们，一个团队都要玩完。

　　“他们去了他们该去的地方，不会回来了。”安小沫一早就知道，这个问题刘天迟早会问：“他们兄弟俩一路会有照应，你不需要担心。”

　　“一起有个伴儿也好。”虽然心里已经有了结果，但是听安小沫用这样平淡的语气说出来，刘天还是有些没法适应。

　　不知道是因为眼前的少女太心狠，还是因为他太懦弱，他总有一种心被大石头压着，喘不上气来的感觉。

　　“但是你不觉得，你这样下手太重了吗？”

　　刘天隐忍了半天，最终还是抬手拉住了想要转身继续前进的安小沫：“有的人或许一时动了恶念，但是不代表他们就没有机会了啊！虽然有罪，但是罪不至死啊！你，你怎么可以，怎么可以……”

　　“怎么可以杀他们？”安小沫看着有些激动的刘天，依旧还是一脸的平静：“知错能改善莫大焉，但是在我看来，这句话用在以前的和平盛世还可行。但是在这样的末世下，这样的好人还是少做一些为好。”

　　“他们不死，我们就会死。”安小沫看着刘天，不是辩解，只是陈述事实：“当他们在暗处干扰我们对付怪物，并且出手拦住我们去路的时候，这道题目便从选择题转成了判断题，二者只能择其一。”

　　“至于你说的改过机会，我不是圣人，我只是一个想在末世里活下去的普通人而已。我没有那么多时间和精力，去帮助两个谋害过我的人弃恶从善。”安小沫抬脚踹了踹地上已经和活死人没什么两样的疤脸男：“比如他，你觉得这样的一个人，还有扶正的可能吗？”

　　“另外，就算是在和平时代，如果感化教育真的有用的话，还要制定那么多法律条款建起那么多监狱干什么？”

　　安小沫的想法刘天始终没法接受，但是他也没办法反驳。他扶着疤脸男跟在安小沫的身后，看着安小沫单薄的背影，他如何也想不通，这样一个怎么看都还是在校学生的女孩子，怎么会有这样一颗冷硬残酷的心。

　　“把疤脸给我吧，你留在这里等消息就好。”

　　站在超市广场的边缘，安小沫突然停下来对身后的刘天说道：“如果一会儿你见到我进去还出不来，就赶紧离开，和曾浩一起带着大家离开吧。”

　　“但是……”

　　“只有你会开车。”安小沫不等刘天但是后面的内容说出口，已经将这个刘天无法拒绝的理由放到了他面前：“你一向不是最追求团队的利益最大化的吗，怎么现在却变得这样婆妈了？”

　　“没有疤脸，你怎么平安进超市？”

　　刘天咬牙，看着黑洞洞的超市大门，依旧放心不下来。

　　“疤脸能够和怪物谈判，我想我也可以。”安小沫伸手从刘天身上接过疤脸男，只觉得肩上一沉，忍不住皱了皱眉，这家伙怪重的！

　　越往超市的门口走，那种被人窥视的感觉就越发的浓烈。

　　依旧是那股安小沫十分熟悉的精神力，虽然很淡，但是自从她进入广场，就一直没有从她身上离开过。和她所预料的一样，这个怪物对于先前的那次交手，一样是记忆犹新。

　　她们没有打过照面，互相都不清楚对方的实力，所以再次见面，在她小心的试探着超市里外情况的时候，怪物也在小心的试探她。

　　既然如此，那么她的第一步计划，算是成功达成了！

　　安小沫稍稍松了口气，一挥手将压在肩膀上的疤脸男甩到了地上，然后停在超市门口，对着里面高声说道：“冒昧打扰了，我有事情想和你谈谈，请问现在方便吗？”

　　安小沫的这一举动，别说是站在十数米之外的刘天傻了，就连超市深处的怪物也呆了。感受到安小沫精神力附带的交流信息，怪物的精神力触角竟然在那一刹那出现了短暂的中断。

　　“你是谁？”

　　过了许久，就在安小沫想再次发出信号的时候，超市深处终于传来了怪物的回应。

　　“我是谁并不重要，只是我觉得，谁都会愿意与强者一起合作。”安小沫缓缓的从口袋里掏出了那只黑色的毒针：“这个东西，你认识吧？”

　　“他是没有你强，可是他很安全，不像你，我从你身上根本就感觉不到一丝一毫合作的诚意！”

　　“诚意这种东西，是要接触之后才能真正体会到的。你之所以对我的感觉不好，是因为曾经我们的那次不愉快交流先入为主的缘故。”怪物的怀疑安小沫并不担心，早在她来的时候，便已经想好了应对方案，此时只需要心情平静毫无情绪波动的说出来就行：“依我的实力，能获取更多人类的信任，却不像他，离开了枪什么也干不了。”

　　“你说你有实力那也只是你说而已，有什么能够证明？”

　　“你认识这个吗？”安小沫不慌不忙，从储物袋里将刚刚三头怪鸡脑中的晶核取了出来：“我想这个东西，应该可以证明我的能力了吧！”

　　“黄晶？！你，你的手里居然会有黄晶！”

　　“既然你喜欢，那么为了向你表示刚刚我欠下的诚意，这颗黄晶我就送给你吧！”怪物的狂喜和对这块黄晶的渴望都没有逃过安小沫的感知，一切都在向她希望的方向发展，甚至还要更加完美一些！

　　“什么？你说，你要把这颗黄晶送我？”安小沫的慷慨让怪物一时间有些不知所措，转而那种刚刚消散开去的疑云又渐渐的聚拢了起来。

　　“是的。既然要合作，如你所说，总要有一方先拿出诚意来的。”安小沫不慌不忙的笑了笑：“怎么样，我现在可以给你送进去了吗？”

　　“那……你进来吧。”怪物犹豫了许久，才勉强答应了安小沫的请求。虽然它始终对进入到它领地的这个人不放心，但是那黄晶的诱惑力，实在是太大了。

　　但是就在安小沫进入超市大门的那一瞬间，脑海深处那则她期待已久的消息终于浮现了出来——

　　转职系统开启提示：

　　试炼对象：鬼面蜘蛛！

　　试炼完成要求：打败并杀死鬼面蜘蛛，取回它的毒囊！

　　试炼奖励：转职成为亡灵法师随机职业技能卷轴一个。



　　第二十九章 开启，转职之路！

　　“你身上的味道真奇怪，你真的确定你是纯粹的人类吗？”

　　安小沫站在楼梯处的仓库门口还未进入，就感觉到里面的怪物的疑惑。

　　“为什么你会这样问？”安小沫没有着急推门进去和怪物面对面，只是站在门外和怪物小心的周旋，此时她的处境相当的危险，如果一旦怪物对她产生了怀疑，那么就眼前的距离，她绝对是必死无疑。

　　“真是诡异，明明你身上有着新鲜血液的甜香，但偏偏又能嗅到几丝我讨厌的腐朽亡灵的味道。你到底是什么人？！”

　　“我说是什么，原来是因为这个。现在这个世界上到处都是腐尸，哪个活着的人身上没有沾上些死人的味道？”

　　这个怪物的警惕性很高，虽然对安小沫手里的黄金充满了欲望，却一直克制着没有让贪婪冲昏头脑。

　　“虽然你这么说也不是不可能，但是你身上的味道格外浓烈一些，真是令我讨厌的味道！”

　　“算了，你还是快点将黄晶给我那进来吧！”

　　好在怪物并没有在这个问题上纠结太久，毕竟对它来说，眼前还是将黄晶拿到手比较重要。

　　“好的。”

　　安小沫顺从的应声，缓缓的推开了面前紧闭的仓库大门。

　　落脚处黏腻的很，那种被某种冷血动物注视的阴冷之感缓缓的渗过安小沫的皮肤，融入到她体内，让她不由自主的打了个寒颤。

　　等到眼睛逐渐适应了房内的黑暗，隐隐的她也能看到这房内模糊的景象。白色的丝网一样的东西挤满了这个房间的四周墙壁，安小沫仔细的观察了一下离她最近的那一片，不由得倒抽了一口凉气——

　　在这片丝网之下，封着的都是人类。

　　虽然没办法确定她们现在的生死，但是就眼前的景象来看，即使不死也已经离死不远了。

　　这里，已经成了这个鬼面蜘蛛的安乐窝。

　　拥有超市这样一个天然的陷阱在，它根本不愁没有猎物主动送上门。

　　而一时吃不完的食物，大概都被她用这样的方法储存起来了。

　　倒是很有危机意识。

　　“为什么你看到了你的同类这样的下场，一点也不害怕？”

　　沙沙沙的一阵细响之后，安小沫的面前赫然出现了一个庞然大物。隐隐八条毛茸茸的巨型步足支撑着它肥硕的身体。

　　而让安小沫更为愕然惊异的是它腹部那隐隐发出浅绿色荧光的半张人脸，似乎被人撕裂了一半一样，格外的狰狞可怖。

　　“死人见得多了，没了感觉不是很正常？”

　　安小沫后退一步，将心底涌上来的那股不安和惧意强压了下去：“在外面，比这支离破碎惨不忍睹的尸体多了去了，我如果还会因为这个而害怕，今天也就不会有胆量来见你了。”

　　“不错，作为人类，你的勇气值得赞赏。”

　　“谢谢你的夸奖。”安小沫打量了一番鬼面蜘蛛：“请问，我手里的黄晶要如何交给你？”

　　“你只需要……嗷！”

　　安小沫的发难动作奇快，鬼面蜘蛛的话还未说完，她手里的黄晶已经换成了刚刚的那根黑色的毒针，重重的刺进了它腹部的脸孔上。

　　几乎是眨眼的功夫，一个又一个骷髅随着安小沫指尖的舞动在仓库里站立了起来，不由分说的扑向了遭受重创的鬼面蜘蛛。

　　“亡灵，亡灵法师！你居然是……”

　　鬼面蜘蛛被安小沫杀了个措手不及，与它的精神力不成比例的是，它的身体简直脆弱得不堪一击。在它的身体被肢解的瞬间，安小沫清晰的感觉到了鬼面蜘蛛的不甘和愤怒，还有惊讶和不敢置信。

　　“抱歉，我从一开始就没打算将黄晶交给你。”安小沫看着碎裂一地的腥臭肢体，耐心的指挥一旁待命的骷髅切开了鬼面蜘蛛的头颅：“只是想让你脑袋里的黄晶来和它做个伴而已。”

　　能有这个除去鬼面蜘蛛的办法，还得归功于之前末世爆发之前安小沫玩的那款网游。

　　其中还真有一个BOSS是腹部有人面的蜘蛛怪，法系攻击极强，但是物理防御却极弱，特别是它腹部人面的位置。

　　眼前的鬼面蜘蛛精神力异常的强大，所以安小沫从它一直躲在超市里不冒头这个现象来分析，它的物理防御应该并不强。只是这样弱却是她没料到的。

　　安小沫本想利用和鬼面蜘蛛合作为诱饵，力求获得鬼面蜘蛛的信任而靠近它，伺机偷袭。但是没想到鬼面蜘蛛会对黄晶那样的感兴趣，于是她的整个计划顺利得出乎意料。

　　转职成功提示：

　　恭喜你成功的打败了鬼面蜘蛛，通过了《亡灵圣经》的试炼，并得到了它的认可，成为一名真正的亡灵法师！

　　“好久不见，我尊敬的主人。愿悼亡之主永远跟随着您的脚步！”

　　安小沫刚刚取到鬼面蜘蛛的毒囊，还没来得及站起身，随着脑海里弹出的消息，她再次进入了还是在末世刚刚爆发时进入过的亡灵空间。

　　而更让她觉得意外的是，那个苍老的声音对她的称呼也从继承者变成了主人。

　　“好久不见，你的尊敬我接受了，不过后面的祝福，以后再见面还是免了吧。”安小沫轻咳了一声，虽然这声音的恭敬让她很受用，但是后面的那句祝词还是让她忍不住恶寒了一把。

　　任一个正常的人，都不希望被那种神灵亦步亦趋吧！

　　“您的实力真是出乎我的意料，在我的记忆里，除了这本《亡灵圣经》最早的主人卡拉斯坎德拉大人之外，您是我所知的，转职速度最快的一位了。”

　　“我想，咱们还是先谈点实际的吧！既然我已经完成了任务，那么还欠着我的一份奖励在哪里？”安小沫估计了一下时间，她现在实在是没有空闲在这里和这个老家伙磨牙。

　　“您不是已经拥有它了吗？”苍老的声音忍着笑反问：“已经可以翻开使用《亡灵圣经》的您，为什么不自己打开书看看呢？”

　　真是只能翻开使用啊！

　　安小沫用尽了半天精力，也只能翻开亡灵圣经的扉页目录而已。剩下的，大概还是因为她目前的实力不够所致。

　　于是安小沫又把精力投到了她现在的数据上，这不看不知道，一看安小沫彻底傻了眼——

　　安小沫 人族职业：亡灵法师

　　职业等级：1级

　　天赋：生命吸取 灵魂狩猎

　　技能：骷髅复生 5级 可支配骷髅数量 15

　　召唤骷髅法师 0级 可支配骷髅法师数量 1

　　剩余技能点：0

　　这也太……

　　她转职完居然被打回了一级。

　　不过马上，安小沫又禁不住狂喜起来。虽然她的等级归零，但是曾经附加在身上的技能点和实力点并没有随之而消失。

　　也就是说，她现在虽然表面上看是初生的一级亡灵法师，但是却拥有了前面学徒时的全部积累。

　　她的起步比起别人，高得那不是一星半点。别的不说，特别是那珍贵的技能点数，她等于被多赠与了5级的技能点呀！

　　“主人，您的实力还有限，如今也只能和我进行有限的交流而已。”那个苍老的声音又再次响起：“随着您的实力增强，您不仅可以更加随意和轻松的从《亡灵圣经》里获取更多的资料。还可以在这个空间里，提供给我材料，让我帮您制作毒剂和装备。”

　　毒剂？！

　　这个《亡灵圣经》的守护者一席话给了安小沫一个信号，她急忙开口问道：“你可以研究毒剂，那么解毒剂呢？”

　　“解毒剂？对于身为亡灵法师的您来说，对付敌人用毒剂就可以了，解毒剂制作起来比较耗精力和资源。”

　　“我的同伴被鬼面蜘蛛的毒针扎伤了，你有没有办法可以解他们身上的毒啊？”

　　要说这场算计中，安小沫唯一没有达成心愿的，就是王泽他们的解毒问题。既然眼前这个守护者说他知道制作毒剂，那么解毒应该也不是什么问题的太对。

　　虽然说的是假以时日一定会有办法，可是谁知道那毒会不会危及生命？更要命的是这个时候要是少了王泽和苏言，她们剩下的路程将会少了两个强大的火力输出。

　　如今才走了这么一段路程就已经遇到了这么多稀奇古怪的怪物，那么剩下前往平京的路上谁知道是什么状况呢？

　　当然一路顺风是谁都期望的，可这种可能性实在是太渺茫了！还是务实考虑周全一些比较靠谱。

　　而王泽和苏言的恢复健康，无疑是必不可缺的成功要素之一。先不说他们异能者的能力，就说现在这样不能动弹的状况照顾起来也不是易事啊！

　　所以不管从什么方面来考虑，都是早一些想办法比较保险。

　　相比较安小沫的担忧，空间守护者却显然并没有将鬼面蜘蛛的毒放在眼里：“那个问题不会很大，就算是完全同化了的鬼面蜘蛛的毒也最多使人麻痹，何况还是眼前那只仅同化了一半不到的鬼脸蜘蛛呢？”



　　第三十章 谁比谁更残忍（一）

　　“怎么了？”

　　安小沫从超市里刚出来，便看到原本应该呆在宿营地等她们回去的佳琪姐半靠在刘天的怀里，哭得肝肠寸断。再看到她身边同样也是一脸忧虑和自责的曾浩，心突得一沉，自己在超市里的这段时间难道发生了什么意外？

　　“佳琪姐的宝宝，不见了。”

　　曾浩看着安小沫，微微的犹豫了一下才开口道：“还有丽姐也，也不见了。”

　　“丽姐也不见了？可是如果是丽姐带走了宝宝，她一个人能干什么？”安小沫皱眉，丽姐和佳琪一直不对付是事实，难道是为了报复？

　　可是在这个时候，她失去了大小林的庇护，为了生存不是应该依附刘天他们吗，为什么会选择孤身一人离开还要带走一个不懂事还没断奶的孩子呢？

　　“丽姐，丽姐好像是，是和疤脸他们几个一起走的。”曾浩看了一眼一边脸色比他还要难看的刘天，轻咳了一声。

　　其实这事儿曾浩也觉得憋屈的厉害。

　　本身他留在宿营地就是心不甘情不愿，虽然守在王泽和苏言身边，但是心里却急得像热锅上的蚂蚁，总担心着超市这边的情况。

　　所以佳琪姐那边的事情他也没有去多管，谁知道原本在车里休息的佳琪姐会突然哭着跑过来找他，说孩子不见了！

　　而更让他觉得提心吊胆的是佳琪姐还说，在她追出去的时候，她看到其中一个人的背影极其的像那个疤脸男。

　　曾浩知道，疤脸男是和安小沫他们一起到超市了，可是现在他都回来了，怎么还不见安小沫她们的消息呢？难道……

　　正好此时王泽和苏言的手脚虽然还有些发麻，但也有了知觉，他顾不得考虑太多，就和佳琪姐一起赶过来了。刚和刘天碰头还没来得及细问情况，安小沫就出来了。

　　“疤脸？”安小沫一愣，也和曾浩一样，看向了一边一声没吭的刘天。因为先前进超市时间太紧迫，她并没有来得及去管疤脸，但是没想到他会在刘天的眼皮子地下溜掉！

　　“我，我以为……”刘天被安小沫盯得有些不好意思，涨红了一张脸，犹豫了半天才吞吞吐吐的说道：“他醒过来，求我说放他走，我想……”

　　“你想着枪械已经被我们缴走了，他们不会再有能耐生事了对不对？”

　　刘天不解释还好，一解释安小沫更是气不打一处来。她如何也没想到，在经历了这么多事情之后，这个男人还会做出这样让她没有办法理解的举动来。

　　“小沫，小沫我求求你，救救我的孩子吧！她还小，她离不开我呀！小沫，我求求你，你一定有办法的对不对，我求求你……”

　　佳琪听到安小沫的声音如同抓到了一根救命的稻草一般，不由分说扑过来拽着安小沫的裤腿就开始咚咚的磕头：“我知道是我这个做妈妈的没用，可是孩子还小，她是无辜的呀！求求你，我求求你了啊……”

　　“先回去吧。”安小沫看着声嘶力竭的佳琪，没有说好，也没有说不好，只是淡淡的从佳琪的哭声中挣脱出来，丽姐和疤脸一起离开，这两个人什么时候搭上火的？

　　“你不答应我，我就……”

　　“那你就跪在这里哭好了。”安小沫瞥了一眼泪眼婆娑想要再扑上来的佳琪姐，毫无温度的一句话彻底将佳琪姐冻在了原地：“如果你在这里能把你女儿哭回来的话，咱们可以跪下来陪你一起哭！”

　　“其实，其实你不必要这样恶声恶气的得罪人啊。”曾浩紧追几步赶上安小沫，回头看了一眼还在原地哭个不住的佳琪姐以及蹲在一旁细声劝她的刘天，摇了摇头，身边的这小丫头明明是愿意去出手帮忙的，可是偏偏说出的话这般伤人。

　　“我只是实话实说。”安小沫脚步不停，对曾浩的质疑回答的也很是敷衍：“孩子丢了哭有什么用？她从头到尾也告诉我一点有价值的线索我才好帮忙啊，可是就是哭！明明知道丽姐和她一直不对盘，还让她靠近自己最重要的东西，说难听点，这压根就是活该！”

　　“你太凉薄了！”曾浩皱眉，很是不认同：“从母亲的角度来说，佳琪现在的反应一点错都没有，倒是那个刘天，你说他没事儿放了疤脸干什么？这不是没事儿找事儿嘛！”

　　“现在说什么都晚了，孩子已经被抢走了！”安小沫皱着眉头，心情差到了极致：“我猜测丽姐肯定是早就和疤脸走到一起了，林氏兄弟不回去，她没了靠山很难生活，而她在刘天他们的团队里向来作威作福惯了，除了林氏兄弟，能得罪的人她都得罪光了，即使是勉强求全留下来，也不会给她什么好果子吃，倒不如换个对象实在。”

　　“可是她们要孩子干什么？”曾浩有些想不明白：“在眼前这样的时局下，说孩子是拖累可是一点都不过分啊！”

　　“交换。”安小沫停下脚步，抬手做了一个打枪的手势：“疤脸的目标，是被刘天收走藏起来的枪械。”

　　当然，还有针对她而来的报复。

　　不过这一部分，安小沫并不想对曾浩说太多。

　　疤脸那种曾经在道上混得风生水起的主儿，虽然做到能屈能伸不是难事儿，但却也最是睚眦必报。他在她手里栽了这么大的跟斗，怎么可能会就这样善罢甘休？

　　说起来，这事儿她也有责任。

　　如果在她进超市之前，就处理掉他的话，今天也不会添出这么多的是非。但是天下没有后悔药卖。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍这句话，是安小沫看到加油站里的情景之后，冒出的第一个念头——苏言和王泽正被人五花大绑的捆在加油站的站台上，而旁边坐在椅子上稳稳当当把玩着瑞士军刀的，正是刚刚狼狈而逃的疤脸男。



　　第三十一章 谁比谁更残忍（二）

　　只要是人，就一定会有弱点。无论外表看起来是多么的强悍无敌，也绝对不可能是铁板一块无任何弱点。

　　疤脸男知道，硬碰硬他绝对不是安小沫的对手，在以前他有枪在手的时候对付那些骷髅都是无计可施，就更别提现在手无兵器的弱势局面了。

　　但是他却不想放弃。不甘心就这样放弃是一个方面，但是更重要的是，为了以后能够在末世里生存，枪械是他唯一能够傍身立威的工具。

　　就如同安小沫说的一样，在眼前的局势下，没有枪，他P都不算一个。所以为了能够生存下去，他必须拿回他的枪。

　　在疤脸男看来，安小沫的厉害之处就在于她操纵的那些骷髅。而那些骷髅虽然厉害，但是只要不让它们近身，对他来说也不会有什么大的威胁。

　　所以在看到从超市回来的安小沫，疤脸的反应很是有恃无恐，甚至在这时候还多了几分得意的味道——

　　能打败那些怪物又如何，一会儿还不是要乖乖的对他俯首称臣任他摆布？

　　安小沫在疤脸男的心里，单纯的用一个恨字来形容是不够的，非得用上恨之入骨生啖其肉之类的词才能表达疤脸男的心境。

　　他曾经在道上多少也算是个人物，像安小沫这样的小丫头以前见了她，哪个不是毕恭毕敬？

　　但是现在，安小沫竟然在这么多兄弟面前，给了他这样大的难堪，让他颜面无存，这口气让他如何能够咽得下？

　　如今他有筹码在手，如果不报昔日之辱，岂不是枉费他如此费心的布置？

　　而且更重要的是，如果这一次轻易的放过了安小沫，凭借她的实力，在未来她是一定不会放过他的。

　　所以从他决定利用她的几个朋友来威胁安小沫的时候，就已经注定了，今天这一场见面，注定是一场你死我活的死战。

　　“看起来，你今天的心情似乎很不错。”

　　安小沫稳稳当当的站在离疤脸男不到十米的位置，后面两队骷髅卫士整齐排列，震慑力之足，让疤脸男的笑容直接僵在了脸上，配着那道不甚好看的疤痕，怎么看怎么一化妆不到位的马戏团小丑。

　　对于疤脸男得意的原因，安小沫用脚趾头也想的到。不过是觉得有人质在手，腰杆子硬一些罢了！想到这里，安小沫忍不住摇了摇头，心底叹息了一声，很是好奇疤脸男以前那些道上的声名到底是如何混来的。

　　这样一个头脑简单思维单一的家伙，竟然没有在开始混的时候就被炮灰掉，运气真不是一般的好。

　　不过再好的运气，如今都到头了。

　　安小沫的双眼眯了眯，不管前面她们是否有纠葛，反正自现在以后，这人是留不得了。

　　不仅是他，安小沫斜瞟了一眼站在疤脸身后一干兄弟旁边的丽姐，冷冷的勾了抹笑，要处理，今儿就一并解决了吧！

　　“老子不想废话。”疤脸男被安小沫淡然平静的态度气得不轻，分明他如今才是占了上风的那个，凭什么这个丫头还敢这样笃定的站在他面前？一扬手，将一把短匕首扔到了安小沫脚边不远：“想你朋友平安无事，你自行了断吧！”

　　她必须死！

　　这是疤脸男从超市外刘天处逃走后充斥满脑的决定！

　　先不说这丫头加在他头上的屈辱，就论他此时做出的举动，他不相信这个丫头会以德报怨，放他安然离开。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　疤脸男认定，哪怕他拿到枪，只要不杀了安小沫，他绝对走不出这加油站去！

　　那身后两排骷髅架子，可不是吃素的。

　　“怎么，你想看着你朋友死吗？”

　　看到安小沫没有动作，原本信心满满的疤脸男此时心里也打起了鼓，难耐的吞了吞口水，强作一股气继续横道：“我数到十，要是你还不……”

　　“你既然认定我不是那种会善罢甘休的人，为什么就这么肯定我会为了别人而放弃我自己的命？”安小沫倒是不生气，只是轻轻一笑，慢悠悠的打断了疤脸的话：“如果我是那种为了自己的身家性命能放弃一切的呢，你今天的谋算打算如何收场？”

　　“嘿嘿，你要是真的会放弃你的这两个朋友，还来这里干什么？”疤脸男脸色一僵，随即眼珠一转又想过了劲儿，冲着安小沫得意的一笑：“少在这里摆出一副天不怕地不怕的样子唬人，老子不是被吓大的！废话少说，你是自行了断还是看着老子一点一点的割你朋友的肉？”

　　“我有个问题不很明白，俗话说将死之人其言也善，你总不至于让我做个糊涂鬼吧！”安小沫这次并没有打断疤脸的咆哮，只是在他收声后许久才微笑着开口：“你既然是冲着我来的，那么绑我两个朋友也就好了，为什么还要带走毛毛？”

　　“别以为我没调查过你们的底，那个刘天和你们是半路遇见的，要想让他交出藏着的枪械，就得拿他的人才行！”疤脸不屑的啐了一口，瞟了一眼跟在安小沫身后赶到的曾浩刘天他们，最后将目光对上了两色苍白摇摇欲坠的佳琪身上：“女人，你要恨就恨你们那个不成器的老大吧！嘿嘿，老子只是哄了他两句，他就答应把老子放了，那心思简单的，啧啧，比个娘们儿还不如呢！也不知道这样的男人，你们还跟着他干什么！”

　　“既然你都知道我们的底了，那你就更该知道，要是我不点头，刘天点头有用吗？”安小沫一扬眉，看着疤脸男的目光如同在看着一个小丑：“你是想一箭双雕，又想报仇又想拿回你的武器，绑了我朋友的做法我认同，不过我不想欠别人人情，你把那个孩子还回来吧！”

　　“如果我不放呢？”

　　疤脸男总觉得事情没有这样简单，安小沫的态度让他无论如何也放心不下来。

　　“我想，如果孩子不救下来，我的朋友即使被救了，也会觉得良心不安。”安小沫抬头看了一眼被绑在两边目露愤色的王泽和苏言：“与其那样，我倒不如舍了他们和你拼个鱼死网破，也算是为他们报仇了。”



　　第三十二章 谁比谁更残忍（三）

　　“你这是在威胁我？”

　　疤脸瞪着安小沫，眼里快要喷出火来。

　　明明知道她话里的威胁，但该死的他就是没有办法拒绝！

　　混淡！分明是他这边把握着人质，抓着那个丫头的把柄，为什么反过来被威胁的还是他？

　　这种结果可不是他想要的。但是大丈夫能屈能伸，疤脸男回头看着丽姐：“你，把孩子给她抱过去！”

　　只要能让安小沫乖乖就范，本来这孩子绑了他也觉得多余，如今就算是还过去对他来说，也没什么损失。

　　“老大，你……”

　　丽姐一听疤脸男的话急了，她是听了疤脸男的吩咐，才偷走佳琪的孩子的。目的就是想从刘天那里换回枪械后可以跟着疤脸男他们一起离开这里前往安全区。

　　刘天是老好人，她相信凭着她的本事，即使是眼下她犯了这样的过失，只要回去哄一哄，哭一场也就会没事儿了！

　　但是面对安小沫，她心里却一点底都没有。

　　如果她听了疤脸男的安排，抱着孩子过去被扣住，等待着她的结果……她冒了这么大的风险做出抱走孩子换人投靠的决定，可是求生而不是送死啊！

　　“你怎么还站着不动？在那里磨磨蹭蹭什么？”

　　原本心情就不甚好的疤脸男，见他现在连个丽姐都指挥不动，更是气不打一处来，抬手抓了一旁的一把铁扳手便向着丽姐砸了过去：“给老子快点，不然老子现在就弄死你！”

　　丽姐尖叫了一声，险险的避过了砸向她的扳手，虽然不情愿，但也不得不往安小沫身后佳琪姐的方向挪去。

　　“毛毛！”

　　眼见疤脸男愿意放人，佳琪姐哪里还等得了？几步冲上去就从丽姐手里夺过宝宝揽入怀里一阵心肝宝贝的叫个不住。

　　啊嗷！

　　宝宝抱到手，还没亲够爱够的佳琪姐便被一声凄厉的惨叫吓得跌坐到了地上，抬头一看，赫然发现原本还得意洋洋嚣张万分的疤脸男此时正被一团绿色的浓雾笼罩在其中，无论他如何翻滚哭号，都没有办法摆脱那股让他痛苦的雾气。

　　也就眨眼几秒的功夫，疤脸男所在的位置，便只剩下了一身衣服以及……一地的血水。

　　安小沫有些同情的耸了耸肩，一脸的感叹：“算你命背，我召唤出来的第一个法师居然是毒系的。”

　　“不要杀，不要杀我！”

　　最先从疤脸男凄惨的死状中反应过来的，竟然是丽姐。大约是因为这件事情和她的命运息息相关，她的回应尤为的激烈，一边尖叫一边疯了一般的摇头往后退，期望此时能够从天而降一个传送阵，将她直接瞬走。

　　但是想象是美好的，现实却是残酷的。

　　安小沫甚至没有抬手，身后的骷髅便快如鬼魅一般的移了过去，将处于疯癫状态的丽姐团团围住……

　　“我们不是同一路人。”

　　解决了疤脸男和丽姐之后，虽然刘天和佳琪姐极力挽留，王泽他们还是拒绝了他们的好意，选择了分开而行。

　　在分道而行之后的第一个夜晚，王泽对目露疑惑的曾浩如此解释。

　　这次吃亏不浅，如果没有安小沫，他们只怕多半会不明不白的报销在那个集镇上。其中有他们太大意轻敌的缘故，但是更多的，和刘天他们的处事方式有很大的关系。

　　胆小怕事，懦弱逃避的人，并不适合作为同伴。不怕熊一样的对手，就怕猪一样的队友这句话的精辟度又一次得到了验证。

　　“我记得你以前并不能召唤骷髅法师呀？”

　　倒是对安小沫的变化，王泽有些好奇。其实那天若不是他收到了安小沫不要着急的眼神暗示，他早就利用术法挣脱绳索了。他知道安小沫有救他们的办法，但是却没想到会出现骷髅法师。

　　“我转职了。这是转职成功后的附加奖励。”安小沫笑了笑，简单地将她进入超市后的情况描述了一遍。

　　“你真是太胆大妄为了，要是万一那只蜘蛛怪是一只成型的怪物，你现在还能坐在这里和我们说话吗？”

　　王泽皱眉，虽然感慨安小沫的好运气，但是更多的却是后怕，要是万一那只蜘蛛是一直完全成型的，那后果呢？

　　别说是转职成功了，小命能不能保还是个问题！

　　“难得有机会，所以赌一把罢了。”王泽的担心让安小沫心底一暖，她抬头笑了笑：“不过下次，我会更谨慎一些的。”

　　“对了，说起来有一件事情本来是打算等进了安全区再和你们说的，现在既然说到了这里，我就一并说完吧。”安小沫似想起什么一般点了点额头：“我需要离开一段时间。”

　　“离开？为什么？”

　　“好好的，怎么说起离开？”

　　如安小沫猜测的一样，她的这个决定一出，立马引起了在场三个人的一片反对和疑惑。要说她们这个团队一路上互相交流，后来又一起经历了那些麻烦，如今刚刚算得上是患难之交，安小沫却说要离开，这让剩下的三个人如何能不着急？

　　根据他们对安小沫的了解，她绝对不会是那种担心会拖累她而找由头开溜的人，但也正因为如此，才让三个人更加不安和担心起来。

　　安小沫，究竟想干什么？

　　“我转职成功之后，得到了一些信息。”因为涉及到《亡灵圣经》的内容，安小沫说的很含糊：“为了成为一个真正的亡灵法师，我必须要一个人去办一件事情。”

　　“你不是已经转职成功了？”曾浩不解，不是说安小沫最烦心的就是转职问题，如今转职已经成功，为什么她还说她不是一个真正的亡灵法师呢？

　　“我还少一份传承之力。”安小沫将脑子里的信息综合了一下，给了曾浩一个比较容易明白的解释：“虽然我转职成功，也获得了翻开《亡灵圣经》的权利，但是我对于我这个职业的了解依旧还只是皮毛。根据亡灵法师继承的规则和习惯，我必须去寻找我前任的埋骨之地！”



　　第三十三章 埋骨之地

　　亡灵法师自存在开始，就一直处于一种很尴尬微妙的境地。

　　虽然同属于人类阵营，但是因为其术法的邪恶性，一直无法为人类崇尚的正义和光明所接受；而同样，虽然使用着和恶魔接近的魔法，可他们还是人类，而且又拥有着强悍的破坏力，恶魔也一直视他们为眼中钉，对他们也是赶尽杀绝毫不留情。

　　所以，随着一次又一次历劫的洗礼，原本就不多的亡灵法师一族更是越发稀少罕有，到现在这一次，仅仅只剩下了安小沫这一颗独苗。

　　亡灵法师们的至高追求，便是能够成为不老不死永生不灭拥有强悍力量的巫妖。而大多数成为巫妖的大亡灵法师，最终都选择了离开眼前的位面，去寻找时空中其他的容身之地。而在这之前，他们通常会寻找一个合适的地方，将他们毕生领悟所得的一些信息资料用精神力封存起来，留给未来的新人们。

　　这种类似于遗迹传承的地方，就是埋骨之地。

　　为了给年轻的继承者们成长的历练，也为了不让自己的心血被其他未知的力量所破坏，这些离开的大亡灵法师们，会用各种奇怪的术法、结阵和陷阱严密的将精神力核心包裹保护起来，而年轻的亡灵法师们，可以利用《亡灵圣经》的力量，感应到她经过的位置附近是不是有这些埋骨之地的存在，但是能不能找到其确定的位置并且成功的进入其中，就要看各自的本事和运气了。

　　而安小沫很幸运的在刚刚转职之后就感应到，在这座小镇的西北方向，有一种极其微妙的精神力存在。虽然时有时无，但是那种她极其类似的气息还有《亡灵圣经》上活跃的精神力提醒，都告诉她，这个精神力所在的位置，应该是一处先贤的埋骨之地。

　　“你们先去，我们在平京安全区汇合。”

　　安小沫不敢确定，她去寻找埋骨之地的路上会遇到多少麻烦，但也正因为如此，她才不想让王泽他们跟着一起去冒险。

　　“好吧，平京安全区，不见不散。”

　　良久，王泽才静静的说出了一句嘱咐也是承诺：“你一个人上路，要注意安全。”

　　“对了，我有一个想法，埋骨之地这种地方，也许不只有我这个职业存在，你们法师前辈，也有可能会有这样的举动吧！”

　　其实这个想法安小沫在知道有埋骨之地存在的时候，就有了。既然亡灵法师们有这种方法来给自己的后人以传承，那么魔法师们，应该也会有类似的举动才对。

　　“嗯，我们一路上会留意的。”

　　安小沫的提醒让王泽心念一动，这种可能不是没有，如果能有前辈的传承，那么他们的实力，绝对会有质的飞跃。

　　在这样的末世，谁会嫌弃自己的力量强呢？如果能多一种提高实力的途径，他们自然很愿意去试一试。

　　大家都是年轻人，虽然第二天就要各自上路都有些不舍，但却也没有其它的选择，大家互相多嘱咐了一些小心之类的话，便提早休息了。

　　“我们在平京安全区等你。”分开之前，王泽看着安小沫又再次重复了一遍，坚决而肯定：“不见不散！”

　　沿着和王泽他们相反的方向，安小沫步行的速度不算慢。她将骷髅散开到她周围警戒，一路上倒也没有遇到什么麻烦。

　　只是一路上残败荒芜的景象让她的心情莫名的发堵，一时间她无端的突然想起了一句诗来，真是千山鸟飞绝，万径人踪灭啊！

　　昔日车来车往的国道，如今除了她一个步行者之外，见不到半辆车的痕迹。末世忽降之时，大多数人为了迅速离开被怪物占领的城市，都依着直觉首先选择了高速公路。

　　只是以往便利迅速的通道，却在关键时刻罢了工，因为车辆太多又没有人维护秩序，以至于大多数车都被堵在了高速公路的入口处，接连几公里的长龙引来了更多的怪物，不过短短数十分钟的功夫，幸存者就变成了游荡的活尸。

　　十月份的夜晚已有了很重的凉意。安小沫的穿着不算厚实，所以她不等天完全黑，便选了路边的一处民居暂歇了下来。

　　原本散开的骷髅被安小沫收拢回来，在暗中将这间小小的院子守了个滴水不漏。

　　民居的主人显然离开的很匆忙，房间的地面桌面还有柜子都是一片狼藉，好在安小沫本来也就是暂歇一晚，也没想从这里得到点什么。

　　她简单的将客厅腾出了一块地方，又到屋后面的院子里找了一些生火用的柴火，不出一会儿，整个房间就温暖了起来。

　　这里是远离城区的农家，柴火之类的东西自是不缺。本来安小沫是打算借用这家的厨房做点晚饭的，后来一想，还是选择了生篝火。既可以取暖也可以做晚饭，更主要的是，也许能对那些暗中还未见过的怪物们，起到一定的震慑作用。

　　不过安小沫没想到的是，火光不仅能够对怪物起到震慑作用，也有可能成为其他幸存者的指路明灯。

　　看着推门而入的四男两女，安小沫有些后悔刚刚没有吩咐骷髅连带着人类也一并拦着。不过想到这里还有别的房间，大不了她一会儿去旁边的房间凑合一晚。反正明天一早就赶路的，而且就算是这些人有什么不好的举动，她也不怕。

　　“哇，这里有火哎，可冻死我了！”

　　一进门，其中一个矮个子年轻男子反应最快，呼啦一下就跑到了安小沫身边盘腿坐了下来，甚至连招呼都没和安小沫打，就犹自回头招呼着他的同伴过来烤火暖和。

　　安小沫微微皱了皱眉，对于这种没礼貌的举动她确实有些不悦，但也没到会为之发火的地步，她只是不动声色的往一边坐了坐，和来者隔出了一段距离。

　　也许是因为安小沫的这个动作，惊动了那个矮个子男子，他回头看了一眼安小沫，一脸惊愕的叫道：“我晕，这里怎么还有个人？”

　　“李松，别咋咋呼呼的，一点礼貌都没有。”

　　矮个子这样放肆和无礼的言行就连身后他的同伴也看不下去了，其中一个年长的女孩子沉着脸，冲着叫李松的矮个子男生喝道：“快点向别人道歉！”

　　“不用了，只是小事情。”

　　安小沫摇了摇头，淡淡的回避了女子的提议。在这个女子还没有开口之前，她已经略略看出，这一行七个人的领头人物，应该就是这个面容透着些许疲惫的女子。

　　只是萍水相逢，她并不想和她们有什么纠葛。于是安小沫便从火堆旁站起身，看着那个女子疏离的笑了笑：“你们休息吧，我去里面的房间。”

　　“哎，你等等。”

　　见安小沫要走，那个女子急忙上前几步，抢先拦住了她的去路：“我们，我们只是看到这里有火光，所以想着进来看看，对不起，打扰你休息了。”

　　“没事。”安小沫摇了摇头：“我正好进里面的房间去睡觉，你们自便吧。”

　　“姐，要去里面也是我们去才对吧！”刚刚和那个女子一起进来的一个戴眼镜的男孩子习惯性的推了推眼镜，轻咳一声：“这堆火是这位小姐生的，我们已经打扰别人了，怎么还好意思再占别人的火？”

　　眼镜男的提醒让女子的脸微微有些泛红，她更加不好意思的咬了咬唇：“对不起啊，是我思虑不周，我们进去就好。”

　　“是呀，说不定里面还能找到一些物资呢！要是她进去了，岂不全是她的了？”

　　原本融洽的气氛因为眼镜身边那个女孩子一句看似无意的嘀咕而变得一僵，无视自己面前女子的尴尬，安小沫抬头，看着那个有些跃跃欲试丝毫不觉得自己说错话的女孩子：“你说什么？”

　　极品年年有，怎么好像现在变得特别多。

　　安小沫心底有些无语，虽然这房子的主人不是她，可是也总该有个先来后到吧！自己可是最先进入这里的人，就算是先取走这里的物资，也是理所当然的吧！

　　“对不起啊，她们都是我的弟妹，我们和长辈们走散了，所以……”

　　“你除了说对不起，还能说点别的吗？”想到从一进来这个女子张口闭口的抱歉对不起，安小沫的心里就一阵厌烦：“我们只是萍水相逢，恰逢现在同在一个屋檐下而已。虽然我们谁都不是这间房子的主人，不过凡事都讲一个先来后到，所以就算我进去取走里面的物资，你们也没有说不的权利！”

　　也不管身后众人的表情，安小沫扭头就进了内室，随手砰的一声甩上了门，将自己和外面的一干人等分离开来。

　　只是可惜，紧闭的房门隔音效果却不怎么好，虽然外面的来者已经压低了声音，但是却依旧没能避过听觉早已超过常人的安小沫的耳朵。

　　“姐，她那是什么态度？我早说旁边也有房子，为什么我们现在不过去休息？非要在这里给这个女人陪笑脸？”

　　“李玉，别胡闹！”

　　“玉儿，别说了，你没看到她是一个人吗？要不是你多嘴，怎么会打乱我的安排？”

　　“一个人怎么了？”

　　“你想啊，要是一个普通人，怎么可能在这样满是怪物的世界里活下来？所以，我才……”

　　……

　　听着外面越来越低的讨论，安小沫的唇角缓缓的勾了起来，当她是冤大头么？



　　第三十四章 披着羊皮也是狼

　　叩叩！

　　应该是外面的讨论有了结果，安小沫有些好笑的听着响起的敲门声，他们竟然还真的来找她了。

　　想来也真是好奇，他们为何就能认定，自己就真的会开门出去和他们相谈甚欢一见如故，然后依着他们的意思，即交换休息的场地，又在门外为他们的安全站岗放哨呢？

　　见敲门没有反应，外面的女子还有些不死心的开口问道：“你好，请问你休息了吗？”

　　安小沫并没有回应外面女子的招呼，倒不是她故意拿乔，而是她的注意力被一阵细微但数量不小的精神波动所吸引，无暇顾及这边罢了。

　　这些单体的精神波动并不明显，但是却有差不多上百只的数量，而且移动速度奇快，到底是什么东西？

　　当然，如果只是路过的话安小沫倒也顶多只是觉得好奇一下，但是这些家伙却是径直朝着她所栖身的这两层小楼而来。

　　觉察到危险的安小沫丝毫不敢大意，控制着离那股精神力最近的骷髅，迎着那些家伙杀了上去，两股势力相撞，几乎没有招呼便直接开战了！

　　老鼠，原来那些成群结队的家伙是变异后的老鼠。

　　相比较其他变异后的动物，这些变异老鼠的提醒并不算太大，也就只有以前一只普通成年猫的大小，但是这么庞大的数量集合在一起，安小沫可不认为，它们只会沿街游行。

　　根据这群变异老鼠的移动速度，虽然现在有两只骷髅抵挡，但也仅仅只能够拖住一时，它们的数量实在是太多了。

　　“咦，小姐，刚刚……”

　　见到安小沫从房间里出来，原本已经觉得没希望了的一群人又和打了鸡血一样，纷纷用期待的目光看着领头的那个女子。大概是被同伴的兴奋所感染，女子急忙站起身，满脸堆着笑，一脸欣喜的刚开口，就被安小沫冷冷的打断：“有危险，离开这里。”

　　扫了一眼神情各异的众人，安小沫也懒得再多解释什么，扭头就往大门口走去。原本她是可以什么都不说自己离开就好，但是想到虽然不喜欢多少也是几条人命，反正也就多一句话而已，信不信就是他们的事情了。

　　只是……

　　“你干什么？”

　　安小沫有些疑惑的回头，看着出现在她身后，死死拽着她衣服的叫李玉的女孩子，却不想对方不仅不松手，反而一副更加理直气壮的模样瞪着她：“你别以为你这样就能够骗过我们！”

　　骗过？！

　　安小沫愕然，这是个什么说法？

　　“怎么，这样的表情是被我说中了吧！”见安小沫不说话，李玉更是得意，越发咄咄逼人起来：“故意说什么有危险，然后装着一副要离开的样子，其实是想诓骗我们离开后再回来吧！”

　　这女人有毛病吧？！

　　安小沫看怪物一般的看着李玉，深深怨恨自己那难得兴起的好心，要是一声不吭径直离开不就什么事儿都没有了？

　　叫你嘴欠！

　　忍住打嘴的冲动，安小沫抬手不容置疑的将自己的衣服从李玉的手里抢了回来，然后也懒得多解释辩驳，扭头闪人。

　　依着她和人相处的经验，和脑回路不在同一个波段的人几乎没有任何交流的可能，何况眼前这位和她简直就不是处在同一个星系的。

　　“放手！”

　　但是安小沫很快就发现，她还是将事情想得太简单了，她这难得的好心，勾搭上的可是牛皮糖星系的居民，在那双白如玉的小爪子再次捞上她的背包带后，她淡定不下来了。

　　是可忍孰不可忍！何况这会儿危险临近，她才不想留下来免费帮人当打手！

　　“不放！就算你是真的要走，也一定是偷偷拿了什么东西想吃独食！”李玉侧头对一旁自己的同伴使了个眼色，安小沫有些意外的看到，原本看起来还是柔弱无助的一群人，此时竟然像狼见到猎物一般，露出了那种她毫不陌生的贪婪目光。

　　嚓！以为遭遇的是一群绵羊，没想到是一群披着羊皮的饿狼。

　　不过细想一下，确实也是她大意了。在这样混乱的末世之下，如果是普通的逃难者，这几个没了大人的半大孩子如何能够坚持到现在？

　　“看来你是发现了啊！”领头的女孩子见到安小沫的表情变化，微微一笑，依旧是那副娇娇弱弱的表情，但是说出的话却丝毫没有半点弱者该有的怯懦，甚至多了几分小聪明得逞的得意：“一个人能够在末世里行走，小姐你蛮厉害的嘛！可是呢，我就最讨厌你们这样的人，仗着有点实力，高高在上为所欲为的模样最恶心了！”

　　“娜娜姐，少和她废话！”李玉朝着安小沫的脚边啐了一口，抬头眸子里居然带了一股让安小沫也觉得心寒的恨意：“和她们这样的人多说一句话，我都觉得恶心！”

　　李松逼近一步，站到领头的李娜身边帮腔：“把你身上的物资交出来，我们还可以考虑饶你一命，不然……”

　　“不然如何？”

　　安小沫眉梢一挑，这样的变故反而让她冷静了下来。

　　眼前这个小团队到底是什么关系，曾经遭遇过什么，她虽然懒得去关心但也不是想不到。

　　末世来临得太突然，仓促之下，很多人甚至还没有明白发生了什么事情就丢了性命，而这些侥幸活下来躲过危机的幸存者们，和她一样得到了力量的还好过一些，而像眼前这些孩子一样的普通人，会遭遇什么也就可想而知了。

　　向来都是雪中送炭的少，趁火打劫的多。

　　获得力量的人良莠不齐，也许前一秒还是个杀人犯，后一秒就有可能成为一个掌握超自然能力的法师。

　　突然强大的力量，突然崩坏的世界等级链，再加上怎么样看都充满着绝望的生存环境，让不少人即使得到了力量，内心却还是扭曲了。

　　最直接的反应，就是利用手中所掌握的力量，去追求曾经不敢妄想的特权。

　　眼前这群孩子虽然看起来很狼狈，但是从她们的穿着来看，以前的生活应该不会差，只是一场突然到来的末世，改变了一切。

　　为了存活，安小沫不知道她们付出了什么，但是从她们眼中的恨意来看，绝对不是什么令人愉快的回忆。

　　但是即使她们遭遇了痛苦，被人欺压侮辱，也不该拿别人的血去温暖她们自己！

　　安小沫自认自己从来就称不上和善可亲，当然，如果这些孩子不来招惹她，她也许会对他们的身世过往表示同情，并且给予一定的鼓励让她们在未来好好的活下去，但是现在……

　　不自觉的，安小沫突然想到一开始离开城市时，王泽他们提起先前看到一个富家小姐为了求生而委身给一个搬运工，曾浩感慨时王泽说的一句话——

　　如果没有末世，她们也不是会和现在那个搬运工一样高高在上吗？

　　弱国无外交，弱者无人权，无论什么时候，都是一样的，只是表现各有不同罢了！

　　“如果我拒绝，你们想如何？”

　　安小沫心里已经有了决定，见他们还没有回应，便又淡淡的再重复问了一次。同时她也不忘安排了四个骷髅过去帮那两只骷髅顶住鼠群的压力，而剩下的骷髅，则依着她的命令，返回到了门外，只需要她的命令，便会破门而入。

　　其实眼前这几个人安小沫倒不担心，而是那边的老鼠，倒是让她越发觉得稀奇。

　　受到了先前两只骷髅的阻击，仿佛是为了增援一般，立刻从四面八方涌过来更多的帮手，虽然骷髅强悍，但是也架不住这么多老鼠的围攻，不一会儿便垮下去了两个。

　　照这个速度来看，不消十分钟，那些老鼠就会杀到这里！

　　“那就杀了你！”

　　可以说，李玉的反应比起其他身经百战的成年人也不差，安小沫话音刚落，李玉已经握着匕首刺向了她的腰间。

　　而与此同时，站在李娜身边的李松也突然发难，一道水箭直冲着安小沫的面门而来——这个人，居然是个异能者！

　　全神戒备的安小沫虽然吃惊李松的实力，但也没有被这突然临到眼前的攻击而打乱阵脚。脚下施力，人已经退了数步，避开了两招偷袭，守在门外的骷髅同时破门而入，将安小沫牢牢的护在了它们的身后。

　　想要再偷袭，已经是没有半分可能了！

　　“难怪你可以这样有恃无恐呢！”李娜看着挤了大半个房间的骷髅，这些一手拿斧一手持盾的小家伙虽然防御待命的动作摆得很标准，但无论怎么看，还是透着一股让人忍禁不俊的滑稽。可是虽然滑稽，但还是很少有人见到了它们的存在还能笑得出的。

　　李娜却是个意外。

　　在自己的同伴都脸色大变之时，李娜却只是轻笑着从身上掏出了一件东西，安小沫看得清楚，那居然是一把口琴。这种在她记忆里，还是自己父辈时盛行的乐器，在此时却成了眼前李娜自信满满的倚仗。

　　安小沫全神戒备之余也多少有几分好奇——

　　她，要干什么？



　　第三十五章 汉姆林的吹笛手

　　“我看出来了，你和我们以前见过的那些人都不一样。”抚摸着手里的口琴，李娜的脸上挂着浅浅的笑：“可是那又如何？反正我们得罪了你，依你的实力未来也是不会放过我们的。”

　　安小沫没有回驳，因为她实在是想不出，如今对着眼前这个还在扮猪吃老虎，显示其弱小无依的女孩子她还能再说什么。

　　一个时时刻刻以弱者自居的人，却领着几个会异能的同伴拦路抢劫，这让那些为了生存不得不东躲西藏，不得不看人脸色卑微讨好的普通人情何以堪？

　　不对！

　　其实从这群人发难开始，安小沫就觉得有些奇怪了。但是因为她一心二用，既要兼顾着那边的变异鼠群，再加上面前这群人发难太突然，她也就没有去深想。

　　不过这会儿冷静下来，她一下子就想清楚了她觉得面前这群人不对劲的原因——精神力波动。

　　刚刚一见面之时，她也习惯性的对这几个人进行了精神探视，得出的结论却只是普通人。而即使是现在，在李松使用了水系魔法，李娜准备进攻的时候，她从这几个人身上，依旧感觉不出有什么异能者的波动。

　　可如果自己的探查是正确的，那眼前这几个人的异能，又是怎么回事？

　　这种奇怪的现象是以前从未遇见过的，安小沫一时也有些拿捏不准。她绝对不相信，李娜手里的口琴只是一个摆设。

　　对了，口琴！

　　安小沫尝试着对李娜手里的口琴做了一下探查，果然让她有了发现——她居然能从那个口琴上，感觉到一丝极其微弱但是确实存在的精神力波动。

　　“你们到底是什么人？”

　　有了之前疤脸男和怪物之间的交易，安小沫对眼前的事情多少猜出了几分原委。与其说是李松他们拥有了异能，实力强悍，倒不如说是他们找到了一个不该找的靠山——那把口琴，一定有问题！

　　“我们只是普通人呀！”李娜笑得牲畜无害，但也难掩她眉间闪过的一丝紧张：“难道就允许别人一直欺负我们，而我们就不能去反抗吗？”

　　“好吧，我换一个清楚的你能听得懂的问题吧！”安小沫指尖法结一闪，站在她左边的一只骷髅突然发难，提着斧头径直向着李娜手里的口琴砍去：“你手里的口琴，到底是个什么东西？！”

　　一路行来，安小沫见到的都是活着的怪物，像这种乐器拥有精神力和生命的存在，她还真是第一次遇到！

　　而且也不知道她的运气是好还是坏，居然又让她碰见了一个精神力强悍的怪物。

　　感觉到体内《亡灵圣经》因为兴奋而产生的波动，安小沫不禁苦笑，凭借她现在的两个技能，打败对面的家伙，她真是没有什么底气。

　　原本因为感觉到埋骨之地的存在，所以着急的赶过来想利用它提升一下自身的实力，却不想埋骨之地还没有进去，就遇到了眼前这样让她措手不及的变故。

　　“你都知道了？”

　　果然如安小沫猜测的一样，骷髅的发难让李娜她们皆是大惊失色，大约是感觉到自身的危险，一团黑雾瞬间从口琴里倾泻出来，挡在李娜的身前，而那只忠诚执行命令的骷髅，居然如同撞到了墙壁一般，再也无法前进半步。

　　“呵，也难怪，你是亡灵法师嘛！”

　　口琴里的黑雾见逼退了骷髅的进攻，便如有生命一般，扭动着顺着李娜的鼻孔，钻入了她的体内，也许是因为受到怪物控制的原因，李娜的声音听起来很是诡异：“不过，知道了也没什么关系，相比较这几个没用的人类，你的身体和实力看起来就要好用多了！”

　　“不，你说好了的，你不能抛下我们，你……啊！”

　　口琴的话安小沫还没有来得及回应，站在李娜一边的李松却如同炸毛的松鼠一般大惊失色，扑过来死死的拽住李娜的胳膊，话还没说完安小沫就目瞪口呆的看着他惨叫着消失在了一团黑雾之中。

　　“原本就是食物，哼！食物也有谈条件的权利吗？真是不像话！”

　　李娜鄙夷的瞟了一眼李松消失的方向，才又抬头看着安小沫笑了笑：“你不用担心，也不用害怕！你的身体和实力我都很满意，我不会把你当食物的，我会把你当成我最好的工具，好好爱护的！嘿嘿嘿！”

　　“你到底是什么东西？”

　　安小沫全神戒备，眼前这个家伙来历不明，但是实力却绝对不弱，甚至还在她之上。因为现在无论安小沫如何努力，都无法突破它的精神防线。

　　“我？嘿嘿，你听说过汉姆林的吹笛手吗？”

　　汉姆林的吹笛手？

　　安小沫愣了一下，随即想到了曾经在童话里听到的那个故事。难道说眼前这把口琴就是……

　　可是也不对啊，既然是吹笛手，那么乐器不应该是笛子吗？如何会变成一把口琴？！

　　“你这个拙劣的冒牌货！”

　　安小沫啐了一口，放在携尸袋中的手掏出来一扬，三个降神的骷髅法师没有任何停顿，法术光球便向着李娜倾泻而去。而安小沫则抓住机会，扭头冲出了房间的大门。

　　这一套动作流水一般顺畅，等到口琴怪操纵着李娜避开那些骷髅法师的攻击之后，安小沫早已消失在了房里，不知去向。

　　“该死的！”

　　李娜恶狠狠的跺脚，瞪着血红的双眼环视着一直跟随着她，如同木桩一般站在周围的同伴，更是气不打一处来，一挥手，一团黑雾眨眼之间便将昔日的弟妹同伴笼罩，其中还夹带着李娜不满的咆哮：“废物，怎么看都是废物！”

　　真是郁闷！

　　安小沫不敢久留，一路飞奔，直到跑出了半个多小时，才敢停下来喘口气。

　　自进入末世以来，这还是她最狼狈不堪的一次。

　　甚至连怪物是什么东西都没弄清楚就落荒而逃，要是被王泽他们知道，肯定要笑掉大牙了！

　　摇头叹了口气，安小沫开始很认真的思考那个怪物的问题。

　　不知道为什么，她竟然有预感，在未来的不久，她和这个怪物一定会再重逢的。如果在那之前不找到一个完全的应对方法，那么再见面她注定会和李松一样，成为怪物的食粮。

　　嗯？

　　正在休息的安小沫心念忽然一动，那种熟悉的，埋骨之地的召唤又再次涌上脑海，和以前的每一次感应都不同，这一次的精神力讯息极为清晰有力，就好像是和她面对面说话一般。

　　对了，就是面对面！

　　安小沫禁不住一阵狂喜，如果她没有猜错，埋骨之地的入口，就藏在这附近不远。

　　但是想到入口，安小沫又犯了难。

　　根据《亡灵圣经》的记载，这埋骨之地用现代的角度来解释，就是一个独立于眼前世界之外的小空间。那些精神力强大到极致的亡灵大法们，利用精神力寻找那些散落在世界各处的空间夹缝，将自己的精神力倾泻进去，形成了一个又一个独立而又神秘的小空间。

　　这些空间的进入方法很多样。有的也许是被封印在一件器物之上，有的可能是传送门等等。

　　安小沫顾不得细想太多，召唤所有的骷髅回到她的身边进行警戒，而她整个人，则盘腿坐下来，平心静气的进入了冥想状态。

　　这种冥想方式是《亡灵圣经》里记录的一种提高亡灵法师精神力修为的方式，安小沫自转职成功之后，便第一时间掌握了这种方法，如今用起来也算是得心应手。

　　抛开一切烦杂的思绪，安小沫将自己的精神力提纯再提纯，然后将这些如同丝线一般细密的精神力触角向四面八方探出，一旦寻找到埋骨之地的入口，本着亡灵气息相吸的原则，她就一定会有感应，同时也能刺激紧闭的埋骨之地，使其再次开放。

　　安小沫的探查并没有进行太久，还不等她回神，就觉得一阵天旋地转，她的精神力便如同遭遇了吸盘一般，连带着她的神识一起，被一起吸到到了一个完全陌生的世界。

　　“欢迎你，年轻的亡灵法师。”深处在一片浓雾之中的安小沫不敢乱动，只是小心翼翼的扭头打量着四周的环境，可是除了雾就还是雾。正在她觉得郁闷之时，一个苍老却不失和蔼的声音突兀的在她耳边响起：“愿悼亡之主跟随着你睿智的脚步，到达世界的每一个角落。”

　　“您好，很冒昧的打扰您。”被那句祝福说得后劲一凉，安小沫强忍着寒意，微笑着表示她的礼貌：“愿悼亡之主守护着您的平静和休息。”

　　“现在外面的世界是不是又变得一团糟了？”苍老的声音却没有半点平静和休息的意思，反而透出些兴奋的跃跃欲试：“喔，我这句话很多余，如果不是一团糟，你也不会进到这里来，对吧，年轻的亡灵法师？”

　　“是的，眼前我所生活的世界，确实是遇到了大麻烦。”安小沫很老实的点了点头：“那些怪物很难应付！”

　　“是啊，我从你身上感觉到了不安和疑惑，你能告诉我，在来到这里之前，你都经历了一些什么事情吗？”

　　似乎是感觉到安小沫的情绪有些低落，那个苍老的声音先暂时停了对外面世界的探听，耐心的问起了安小沫。

　　安小沫想了想，也没有犹豫什么，便将她如何进入末世，又如何得到亡灵法师传承到现在遇到那把奇怪的口琴一系列事情简单却清晰的给这空间的守护者描述了一遍：“我的实力还有限，对付这样的对手还有些力不足。”

　　“汉姆林的吹笛手？这个怪物真是这么说的？”

　　空间守护的声音顿了顿，再开口隐隐透着些怪异，但因为安小沫此时一颗心全在刚刚的失败上，也没有太过觉察到不对劲。

　　“嗯。”安小沫点头：“不过，我也听过这个童话故事，可是我记得那里面应该是一支笛子，怎么到现在会变成一把口琴呢？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　好像听到了什么天大的笑话一般，那个苍老的声音突然放声大笑起来，这样放肆的大笑和周围的环境发生了共振，只有神识进入到这个空间的安小沫只觉得身体都快要被震散架了。

　　“啊呸！真是不知道羞耻为何物的混蛋！”

　　笑够了，守护者突然恨恨的骂了一声：“凭借它们，也敢说自己是黑牧笛？”

　　“黑牧笛？”安小沫一愣，难道就是那个吹笛手用过的笛子？

　　不过这样说来，那自己的猜测就是对的了喽，那个口琴怪果然是个冒牌货。

　　“小丫头，既然你已经成为了一个亡灵法师，那么你就有资格继承这空间里的一切。”

　　空间守护者的声音突然一凛，一股极强的精神威压从四面八方倾泻而来，安小沫只觉得呼吸一窒，若不是她全力支撑，只怕早就趴到地上去喘气了。

　　“很好，你的精神力修为很不错！”就在安小沫以为自己要被碾成碎片的时候，忽然周身一轻，空间守护撤掉了对她的压迫和试探，看来这一关算是过了。单膝跪地，安小沫大口大口的喘着粗气，却又听到空间守护继续说道：“你想要继承这里也不难，只需要回答我一个问题就行！”

　　“什么问题？”安小沫有些错愕，不说说埋骨之地的守护者通常会用各种方法刁难进入者，为什么这里的这位守护者要求却这样简单？

　　肯定有些不对劲！

　　“作为一个亡灵法师，你说是该你去追逐亡灵的脚步，还是该让亡灵追逐着你的脚步呢？”



　　第三十六章 身为强者的自信

　　“我会让亡灵永远追随我的脚步。”

　　略略的思索之后，安小沫抬头给出了极其肯定的答案。

　　“身为亡灵法师，我们的力量来自于亡魂和死灵，若是你不去追随它们，怎么能获取强大的力量呢？”

　　浓雾中苍老的声音沉默了片刻，才又开口问道。

　　“你刚刚说，只会问我一个问题。而刚才那个问题我已经回答过了！”

　　虽然心中一惊有了答案，但安小沫并不想在这件事情上完全的顺从。要是这家伙的疑问一环套一环的没完没了，她难道要继续陪着他在这里耗？

　　她只有神识进入到了空间，如果在这里呆得太久，外面的身体受到了破坏的话，她可不像眼前这老家伙还有这个埋骨之地可以安身。

　　要是亡灵法师成了亡灵，力量什么的，再强都是浮云一片！

　　“如果我说，你不回答我的问题，就永远别想出去呢？”

　　老者似乎没想到安小沫会对他拒绝，故而停顿了许久才大笑着开口：“小丫头，你心眼再多也别想在这里耍花样！如果担心你的肉体想早点离开，那就乖乖的回答我的问题，不要企图蒙混过关！”

　　“亡灵只是力量的提供者，而力量的支配者，只能是身为亡灵法师的我本人。从来只听说过支配者凌驾一切的，哪里有去追随提供者的道理？”安小沫冷笑：“打个比方说，猪肉使我们人类的食物，但是你会因为需要食物而去追随一只猪吗？”

　　“惟有力量强大，才能驾驭那些亡灵，从而使自身的实力得到提升。”安小沫停了一下，见那个老者并没有反对，才又继续补充道：“亡灵法师之路，其实就是一个自我强化成长的过程，盲目的去依靠别人追逐本不应该追逐的东西，忽视了自身的成长，极有可能还会适得其反，不仅得不到想要的力量，还会被力量反噬，堕入黑暗万劫不复！”

　　“堕入黑暗，万劫不复……丫头，你说的没错，如果本末倒置，结局便是如此。”

　　似乎是从安小沫的话里感悟到了什么，老者的语调透着浓浓的落寞和悲伤：“你刚刚说的汉姆林的吹笛手，还记得吗？”

　　“当然还记得，难道……”

　　安小沫心中一惊，好端端的提到这个，莫非那个口琴真的和这个老人有渊源？

　　“对，那个口琴里寄居的灵魂，曾经也是一位亡灵法师。”老者叹了口气，低低的回道：“他是我的双胞胎哥哥。”

　　“什么？！”

　　安小沫愕然，如果那个口琴里的灵魂是这个老人的哥哥，那为什么从它的身上感觉到的不是死灵的气息，而是魔气呢？

　　“正如你所说，为了追求力量，他将灵魂出卖给了恶魔。”老者有些感慨：“我们一起进入亡灵法师公会学习，希望有朝一日能够成为被《亡灵圣经》所承认的真正亡灵法师。”

　　“等等，你说亡灵法师公会？难道亡灵法师不是通过《亡灵圣经》才能够成为亡灵法师的吗？”安小沫被老人说的有些糊涂。

　　什么亡灵法师公会，她完全都不知道啊！

　　要不是她得到了脑子里的那本《亡灵圣经》，她也不可能会走到今天这一步，成为一位亡灵法师。原本以为，如果这个世界上还有和她一样的亡灵法师，那么就职方法也应该是一样的。可是现在听这老人一介绍，似乎不是那么回事儿啊！

　　难道还有别的办法可以成为亡灵法师？

　　“《亡灵圣经》是亡灵法师所向往的圣物，传说只有在人类历劫之时才会出现，只有继承它的人，才有成为巫妖的资格。”老者似乎是沉浸在对过去的思绪中，对安小沫这样有些诡异的问题并没有太上心，只是条件反射性的解释道：“听我们的导师艾德马说，《亡灵圣经》里藏着通往巫妖王王座的办法，只要能够解读它的秘密，我们便有可能成为拥有强大力量，不老不死的巫妖。”

　　巫妖，秘密。

　　安小沫想着到现在只能翻开《亡灵圣经》的前三页，她就觉得很是汗颜，依着这个速度，别说解读秘密了，就连翻到那一页都难啊！

　　但是，听着老人的话，拥有《亡灵圣经》这件事情，是不能告诉其他人了。

　　怀璧其罪，虽然这本书只在她的脑海里，但是难保有人会不相信动了不该有的心思。在末世的环境之下，还是多一事不如少一事的好。

　　“对了，你一个刚刚转职的亡灵法师，怎么会知道《亡灵圣经》的事情？”安小沫想问题的功夫，那老人也觉察到了先前安小沫问话的不对：“难道你见过《亡灵圣经》？”

　　“怎么会？和老先生您一样，我也是听我的导师提到的。”安小沫正色，为了不让老人在这个问题上继续纠缠，她不动声色的转移了话题：“您刚刚说您和您的弟弟一起进入亡灵法师公会学习，那然后呢？”

　　“我们的资质有限，没有办法突破瓶颈。”老者也没有太怀疑，大概是觉得安小沫这样一个小丫头不可能有那样的好运气吧，便接着安小沫的问题继续回答道：“我哥哥他却不甘心，便一个人离开了亡灵法师公会，前去寻找提高实力的办法。”

　　“再后来，亡灵法师公会收到了一封公函，说有一个堕落的亡灵法师利用一个城市的人类做祭品，和魔鬼作交换来换取强大的力量。”老者的声音很低，透着浓浓的忧伤：“那个人，就是我的哥哥。”

　　“我向公会的会长自荐，前去寻找并带回我的哥哥。为了帮助我完成这个任务，导师艾德马将这支黑牧笛交给了我。”随着老者的回忆，一只通体纯黑的短笛缓缓的从浓雾的深处飘过来，停在了安小沫面前：“曾经被XXX的吹笛手使用过的，能够操纵一切的黑牧笛。”

　　“只要你的精神力够强大，便可以操纵你想要操纵的一切。但是……”

　　“但是若精神力不够，便会被这只笛子本身的魔力所反噬吧。”老者没有说，安小沫也大概猜到了他想要说的结果：“因为那个人是您的哥哥，您始终无法狠心再加上和恶魔交换了力量，您就更不是他的对手了，对吗？”

　　“是的，不过倾其我所有，我还是将我的哥哥封印到了他惯用的口琴里。”老者停了一会儿，突然声调一变，随着这变化，连这个密闭空间里的气息也变得凝重起来：“年轻的亡灵法师啊，我现在将这只黑牧笛交给你，希望你能善用它，完成我未了的心愿吧！”

　　“将我的哥哥，送去他该去的地方接受惩罚。”老者长长的松了口气：“最后，希望你可以记住你刚刚对我说的话，永远保持着这份自信，成为力量的支配者而不是它的奴隶！”

　　安小沫还想再说什么，却只觉得眼前一阵天旋地转，等一切恢复平静，她已经离开了刚刚老人所在的空间，回到了现实自己的身体里。

　　XXX的魔笛，魔器七阶，已传承认主，不可丢弃。笛音拥有极其强大的操控力，碰到强于使用者精神力的对象会产生反噬之力，慎用。

　　扫了一眼手里的黑牧笛，安小沫的脑海里自动浮现了这样一条信息，让读完的安小沫瞬间傻了眼，她原本以为这魔笛的操纵能力是一种技能，却不想是笛音。

　　可是她压根就不会吹笛子这不是坑爹吗？

　　算了，先离开这里到了安全的地方再去想办法学吧！

　　安小沫将笛子收进储物戒指，从地上爬起来继续赶路。因为刚刚遇到那个口琴怪的缘故，安小沫现在并不敢让骷髅离开她身边太远。

　　根据刚刚那个老人所说，口琴怪应该不会这样轻易放过她的，特别是现在还是晚上，偷袭的黄金时间段。

　　沙！沙！沙！

　　就在安小沫全神戒备全速赶路的时候，她突然听到周围传来一阵极细小的动静。忙用精神力去探视，结果却让她大吃一惊——她投出去的精神力触角就如同泥牛入海，片刻便消失得无影无踪。

　　是那个口琴怪，他追上来了！

　　逃已经是不可能了，安小沫四下一望，见路边有一幢三层小楼，便毫不犹豫的冲了进去寻求暂时的隐蔽。

　　等她到了二楼的窗边往外看，才知道刚刚屏蔽在对方精神力之下的动静居然是先前那些数量庞大的变异老鼠。

　　“小丫头，别躲了，你已经无路可逃了！”李娜负手缓缓的从鼠群后走出来，嘴角含笑如同在呼唤交往多年的好友：“我看你你还是乖乖的出来吧，总比被这些老鼠啃成一堆骨头架子要好嘛！”

　　该死的！安小沫在心底低咒，要说这些老鼠还好对付，问题就是那个被口琴怪附身的李娜！

　　“真是讨厌啊，好不容易想睡个觉都睡不安身！”

　　就在安小沫绞尽脑汁思考对策之时，身后黑暗处一个懒洋洋的声音突兀的响起，吓了她一跳——

　　怎么可能刚刚进来的时候明明没有感觉到任何人的气息和精神波动啊？！



　　第三十七章 你好，我是白蒙医生

　　黑暗中突兀亮起的火光让安小沫有些不适应的抬头挡在了眼前，顺着手指的缝隙，她看到了一个半靠在床上，赤裸着上身的男人。

　　“资质还不错。如果再给你个一年半载的时间，外面那个家伙一定会被你打得落花流水，只是可惜，啧啧，你们认识得太早了。”虽然当着安小沫的面，那个男人却一点也不显得拘束。随手将搭在床边椅背上的白大褂披到了肩上，见安小沫红着脸别开脸，不由得一笑：“真有趣，马上都有可能丧命的人，居然还能因为男人赤裸的上身而害羞红脸。”

　　“你管我！”安小沫咬牙，这个口没遮拦的家伙到底是从哪里冒出来的？

　　就算眼前和这个男人面对面，她依然感觉不到任何有关于他的气息，至于精神力波动，更是丝毫不见。可是明明这个家伙就在她面前耍嘴皮子。

　　今天的运气真是好，像这样难缠的角色她一口气居然遇见了两个！

　　如果今天有命脱险的话，非得加速升级不可了！真是无对比无真相，若不是有今晚这样坑爹的遇见，她还会觉得她的实力不算弱呢，至少自保是不成问题。可是现在一看，她不是弱，简直就是弱爆了！

　　“生气了？还是不要吧！我所熟悉的专业知识告诉我，生气是最容易让人变老的一种情绪宣泄方法。”男人从床上站起身，清瘦而高挑的身躯带着浅浅的压迫感，一点一点的逼近安小沫，他脸上带着笑，目光却冰冷刺骨，带着浓浓的挑剔静静的打量了安小沫一番才淡淡的开口：“我不喜欢你身上的味道，死气沉沉的。女孩子的话，还是活泼青春一点比较遭人喜欢哟！”

　　“你到底是什么人？”安小沫心中警铃大响，眼前这个男人，似乎像是通宵她的一切一般，在他的注视下，她第一次感觉到无所遁形，这种感觉让她格外的不安和恐惧——如果他这个时候出手，她只怕是必死无疑了！

　　“啊喔，真不好意思，我竟然忘记了自我介绍。”安小沫故作镇定的质问让男人一怔，随即一拍额头，做出一副实在是抱歉的表情：“你好，我是白蒙医生。”

　　“医生？”安小沫忍不住又上下打量了眼前的男人一番，他居然说他是医生，可是这个人给她的感觉，却无论如何也和妙手仁心的大夫挂不上边呀！

　　要说他是个杀手她还能接受，要说是医生，骗人的吧！

　　“当然，我这个医生可是如假包换的哟！”见安小沫不相信，白蒙的眼底闪过一丝受伤，极其不满的轻咳一声，从外袍口袋里掏出一个挂牌来在安小沫面前晃了晃：“话说这位小姐，作为最基本的礼貌，在我做了自我介绍之后，你是不是应该先介绍一下自己之后再来质疑我的身份比较妥当呢？”

　　安小沫有样学样，按照着白蒙刚刚自我介绍的格式回答道：“呐，你好，我叫安小沫。是，是S大学的学生。”

　　他敢说他是医生，那么她说她是学生也就没什么不妥当了！

　　“什么？你居然还是大学生？！”听到安小沫的自我介绍，白蒙微微瞪大了双眸，一脸的不敢置信：“你这样一副老气横秋的模样，说是大婶还差不多，居然还只是个大学生？！”

　　“没事，你要是真叫我婶婶，我也能接受的。”安小沫心底咬牙切齿，恨不得将白蒙打倒在地，踩上个十脚八脚的才解气。

　　“还是不要了，你看起来已经够老了，要是我喊你一声婶婶，岂不是会将你喊得更老？”白蒙正色，一副为了安小沫着想的狗腿模样：“所以我还是勉为其难吃亏一点，喊你一声妹妹吧。”

　　“……”

　　这人还可以再不要脸一点吗？

　　安小沫气鼓鼓的瞪着白蒙，决定换用无视大法，不去再和这个家伙废话，不然她还没有被外面那些老鼠啃死就会被他先给气死。

　　“你不说话，难道是在想着如何对付外面那个家伙吗？”见安小沫不吭声的走到窗边偷偷的观察外面的境况，白蒙大约也猜出了她在想什么，阴魂不散的晃过来也站到了安小沫身边，絮絮叨叨的给她做战前分析：“我说你还是省省力气吧，你现在的实力和她错开的那可不是一个档次。你要是这样跑出去，真还不够她一轮练的。”

　　“我没有说我要这样跑出去！”安小沫不耐烦的白了白蒙一眼，没好气的回道：“我不和有些人一样，实力和智力呈反比，尽想一些坑爹的烂主意！”

　　“哟，难不成你还想去和那个家伙玩心眼？”安小沫不说还好，一说白蒙更是如同听到天方夜谭一般怪叫起来：“我看你真的就放弃吧，那家伙即使是肉身没有了还能活得这样有滋有味的，会被你算计到？”

　　“你，你怎么会知道这么多？”

　　安小沫越听越觉得心惊肉跳，好像她先前经历的事情，接触的人都逃不过这家伙的眼睛，依他说的话，那些事情就好像是发生在他眼前一般。

　　“你难道这么快就忘了我是干什么的？”白蒙笑眯眯的看着安小沫：“我是医生呀，如果一个医生连最基本的看透事情本质的本事都没有，如何给病人治病呢？”

　　“难道不是看透别人的隐私吗？”安小沫忍不住反唇相讥，就刚刚白蒙说的那些话，她第一反应就是这个家伙有透视人心的能力。

　　“哎，我说啊，我和你做个交易怎么样？”面对安小沫的咄咄逼人，白蒙只是微微一笑，眼底满是认真：“我帮你搞定外面那个家伙，你只需要答应帮我做一件事情就好，如何？”

　　“丫头，你要再不出来，我可就上来找你了哟？”仿佛是为了印证眼前情势的紧迫性，窗外传来了口琴怪的轻笑：“还是那句话，要是被我找到，你可不许后悔哟！”

　　“啧啧，要是被那群老鼠找到，被啃的滋味儿可是不好受。”见安小沫的脸色变得难看，白蒙不忘在一边添油加醋的渲染紧张气氛：“我说，你是不是可以考虑一下我刚刚的提议？”

　　“如果老鼠上来，在我旁边的你一样也会成为它们的攻击目标。”安小沫一边暗暗指挥守在房门外的骷髅们准备防御对敌，一边随口应付白蒙的挑衅：“反正有你给我垫背，我有什么好怕的？”

　　“傻丫头，你说连你都发现不到我的气息，那些愚蠢的老鼠又怎么可能找得到我？”白蒙大笑出声，满不在乎的回道：“对于你的职业来说，骷髅是好用，但是你别忘了，你的对手曾经也是一个亡灵法师，应付起你现在的防御来说，简直就是轻而易举。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　安小沫思虑再三，一横心，从储物戒指里取出了黑牧笛，事到如今，也只有利用它了！虽然目前他还没有办法吹出完好的曲子，但是让牧笛发出声音的办法她总还是能想到的。

　　安小沫也不是没想过白蒙的提议，但是眼前这个人实在太过诡异，如果真的答应他的要求，那么以后他要万一找出一件她无法完成的任务，那她岂不是死得比现在还悲催？

　　与其那样，她还不如真的舍命一搏，也不枉活过一次，即使是死，也不能让人小瞧了去。

　　“我的要求很简单喔，只是末世的未来难行，然后想寻一个伴儿而已。”白蒙岂会不知道安小沫的担心，他也懒得再和她打哑谜，索性直接说了要求：“你只需要以后和我搭伙，共进退就好。”

　　“真就这么简单？”安小沫不信。

　　“当然！”白蒙故作严肃的举起右手：“我以南丁格尔的名誉发誓。”

　　“……南丁格尔是护士，谢谢。”安小沫听了白蒙的话差点一头栽倒，居然让她遇到一个向护士的榜样发誓的医生。

　　“好吧，那就白求恩好了，”白蒙轻咳一声，再次举起手：“这下总该是可以了吧！只要你答应我的要求，别说外面那一个家伙，就是再来上十个，我也能为你杀出一条通道来！”

　　“好，我答应你！”安小沫在脑海里权衡了一番，最终点了点头。只要能过了眼前这一关离开眼前这个鬼地方，做一下暂时的牺牲和让步真的也没什么。

　　只需要等到解围后，找机会开开溜就是。

　　“很好！”安小沫的回答让白蒙非常满意，他一抬手，原本还在想着问题的安小沫忽然觉得自己胸口火辣辣的痛，抬手将衣领扯了扯，才看到原本什么都没有的皮肤上，多了一个黑色的双翼图案。不由得倒吸了一口凉气，恨恨的抬头瞪着白蒙：“你，你对我做了什么？”

　　“为了防止你半路反悔逃跑，我只是在你身上加了一个印刻而已。放心，不会有什么副作用，只是方便我随时能够感知你所在的位置罢了！”

　　白蒙就好像是安小沫肚子里的蛔虫，自己的那点小心眼，根本就瞒不过他什么。前面还想着怎么逃跑呢，后一秒别人就将她的希望毁的连点渣滓都不剩了。

　　“那么现在呢，你是不是该兑现你的承诺了？难道要等到那些变异老鼠越过骷髅杀进来找我们，你才有反应吗？”安小沫按着胸口，对白蒙的这种做法除了鄙视还是鄙视。

　　“别着急，在那之前，我要想你借用一样东西。”白蒙依旧不紧不慢的看着安小沫微笑，丝毫不管外面此起彼伏的惨叫——那是变异老鼠们在突破依靠骷髅战士和法师堵起来的最后一道防线了。可是在这样关键的时候，这个家伙却一点也不着急，依旧慢条斯理的看着安小沫：“将你的黑牧笛，借我一用吧！”



　　第三十八章 暗之咏叹调

　　“其实，在很早的时候，这个世界还没有音律的存在。”

　　白蒙抚摸着手里的黑牧笛，声音轻柔得如同是情人之间的低喃：“贪婪和无知，野蛮和杀戮主宰着这个世界的进程，人类就像一群无知的绵羊，迷茫的生存着不知道方向。”

　　“于是神明赐予了人类音律，并且降下七件乐器来驱散和控制那些腐蚀人心的恶行，这把黑牧笛，掌管的则是罪恶的根本和源头——贪婪。”

　　当白蒙手里的黑牧笛吹响之时，安小沫下意识的捂住了耳朵，但是那飘渺婉转的笛音，在她的脑海里萦绕盘旋，如同挥之不去的梦魇。

　　安小沫知道不妙，咬紧牙关，抵御着内心深处想要随着这曲调放松起舞的冲动。

　　靠之，刚刚她明明心里是拒绝交出黑牧笛的，可是不知道为什么，只和那个家伙对视了一眼，身体就完全不听使唤，等她再回过神来，笛子已经到了他的手上。

　　从进入末世以来，她今天还是第一次这样的感觉到被动和无助。

　　她向来觉得自信的力量，在眼前这个家伙看来，就如同是三四岁小孩子的游戏一般可笑。想反抗，却偏偏没有任何能力。

　　难道，难道就只能这样任由他对自己为所欲为？

　　安小沫原本已经开始迷蒙涣散的神识因为这个想法陡然清醒，但是盘旋在她心中的音律却不肯放过她，如同万蚁噬身一般的痛苦让安小沫趋于崩溃——如果不投降不顺从，那么就只有痛苦的死去！

　　该死的！谁要顺从你？谁会顺从你？！

　　安小沫拼在崩溃的边缘，用力的咬破了自己的舌尖。拼得这短暂的清明，拔出了腰间的匕首，不顾一切的朝着白蒙掷了出去。

　　即使是死，也要拉一个垫背的！

　　这是安小沫昏迷前最后的想法。

　　温暖的篝火，搭在身上的毛毯，还有坐在自己身边望着她的——

　　混淡！

　　安小沫猛然从刚刚睁眼的迷蒙中清醒过来，呼的一声坐起身，满脸戒备的瞪着眼前那个笑得人畜无害的男人。

　　“别那么紧张，如果我要杀你，你现在也就不会坐在这里了。”白蒙抬手将木材扔进了火堆里，好让火烧得更旺一些：“每个人心里都住着一只名叫贪婪的恶魔，刚刚正好你身体里的那一只和黑牧笛的音律产生了共鸣。”

　　“不过呢，你的反应很不错。”白蒙拍了拍手上残存的木屑，一脸认真的看着安小沫：“我本以为，你会顶不住黑牧笛的诱惑，没想到你居然会有那样的举动！依你现在的实力，可以称得上是优秀了！”

　　“你到底是什么人？”

　　安小沫不动声色的将身体往后挪了挪，虽然这个家伙之前是没对她怎么样，但是却不代表他一直对她没有恶意。

　　她见过捕捉到耗子却不急着吃掉的猫，总要逗弄到耗子精疲力尽才会一口咬死！而很悲剧的是，现在她就是那只被猫抓住的耗子。

　　这个男人绝对不简单，安小沫强忍住内心泛起的不安和恐惧，对，和这个男人呆在一起，她会莫名其妙的感到恐惧，甚至是在那次巨型蜘蛛从身旁经过的时候，也没有产生过的感觉，全身的毛孔和细胞都在尖叫，让她速度离开，越远越好。

　　但是无论她怎么用精神力去探查感知，得到的结论都只有一个——普通人。

　　他是普通人？别逗了！这家伙甚至都不是人！安小沫第一次对自己的精神力有了吐槽的冲动。

　　既然通过自己的努力还是得不出结论，那就直接问吧！

　　“我是医生啊！记得刚见面的时候，我就自我介绍了嘛！”白蒙的脸上始终挂着温和无害的微笑，虽然他现在没有穿着医者专用的白大褂，但是这样专业的笑容，确实是一个医生应具备的招牌表情！

　　但是，他尼玛怎么可能是医生？！

　　安小沫愤愤的瞪着白蒙，对这个回答虽然不满意却也无计可施！他是摆明了不想说明，即使她现在继续问下去，也不会有任何意义。

　　“对了，那个怪物……”安小沫环视周围，已不是先前晕倒时所处的小楼，而是在一个半山腰的树林里。

　　能够到这里的话，那个怪物应该是凉透了吧！

　　“跑了！”白蒙摊手。

　　“跑了？！”安小沫愕然。

　　“对啊，那家伙比你可聪明多了。”白蒙点头：“一听到笛声响起就遁了，你那会儿正好又晕倒了，你说我总不能放下你不管去追她吧！”

　　“要是那家伙狡猾难缠杀个回马枪，又或者是那时候周围在来个什么别的怪物，你不是死透透了？”白蒙见安小沫还盯着他猛瞧，便知道她还是有些不信，只得继续苦笑着解释道：“你可都昏了一天一夜了，我带着你一路到这里容易嘛我，你还要如此的怀疑我，真是让人心寒！”

　　“……谢谢。”

　　白蒙夸张的表情和言语让安小沫有些无语，但是更让她觉得无语的是她居然还昏迷了一天一夜。思虑再三，安小沫还是很诚心的对白蒙道了声谢。

　　不管是白蒙存了什么目的，怎么说也算是救了她的命。

　　不说别的，如果在她昏迷之后白蒙不带她一起离开，一天一夜的时间，只怕她也凶多吉少了。

　　“真要谢我？”安小沫的这声谢让白蒙一下子来了精神，起身往安小沫的身边靠了靠，笑得有些不怀好意：“不如来点实际的如何？”

　　“什么？”安小沫心中警铃大响，偏偏自己身后是一块大石头，再无路可退，只得看着白蒙那张放大了的脸在自己眼前连呼吸都清晰的能感觉到。

　　“不如以身相许？”搓了搓手，白蒙的兴致极高的等待安小沫的回答：“救命之恩不都是如此偿还的么？”

　　“我没有说谢，是你出现幻听了！”安小沫轻咳一声，一本正经的回答。

　　“嘛？这样戏耍你的救命恩人是不是太不仗义了？”白蒙夸张的垮着脸，满脸委屈和受伤的指责安小沫：“我最少也救了你两次吧！算起来你还有得赚呢！”

　　“如果我没顶住黑牧笛的笛声，我还要找你索命呢！”安小沫咬牙切齿，冲着白蒙没好气的吼道：“说真格的，我和你非亲非故，依你的实力包养调戏谁不行，非要浪费资源在这里和我过不去？你……”

　　不等安小沫吼完，突然扑上来的白蒙让她的大脑瞬间当机，满脸惊愕的被白蒙重新按回到了地上，白蒙的大半个身体都压在安小沫身上，两个人以一种极其暧昧的姿势滚在一起，安小沫的脸瞬间换了N种颜色，被突袭是一个方面，更让她愤怒和不能容忍的是——这个混淡的脑袋枕在哪里啊啊！

　　“我从你身上，能嗅到熟悉的味道。”

　　赶在安小沫发飙之前，靠在安小沫胸口的白蒙突然低声咕噜了一句，混着悲伤、怀念一系列情绪的低喃让安小沫举到半空中的爪子又轻轻的放了下去。

　　末世里活着的人，谁的心里没有说不出的痛呢？即使是眼前这个强得可怕的男人，也是一样的。

　　对亲人的思念，对未来的迷茫，对身边危险的恐惧……

　　安小沫眨眼，看着黑幕上缀着的星子，如果妈妈没有那么早离开的话，会不会在这个时候如同佳琪姐担心毛毛一样的担心她？

　　应该不会吧！安小沫苦笑，她只会恨自己，只会……

　　“我说，你平时是不是不吃饭啊？按说该是女人身上最舒服的地方为毛会硌得我脸生疼？”安小沫的思绪还未回来，白蒙已经坐直了身体，打量了安小沫许久之后，才没头没脑的来了一句让安小沫瞬间变身为母霸王龙的嘀咕。

　　“混淡！去死！！”

　　你妹的占了老娘便宜还卖乖你是想闹哪样啊混淡！

　　安小沫腾的下从地上站起来，二话不说便伸手向携尸袋伸去——士可杀不可辱，老娘和你拼了！

　　嗯！

　　“你是在找这个吗？”白蒙两只手指头拈着一件安小沫熟悉的物件晃呀晃的，怎么看怎么的欠修理：“我刚刚看到这玩意儿沾了灰，脏兮兮的就自作主张给你洗了洗，这会儿已经要烤干了，你等着用？”

　　“不过也是，亡灵法师没了尸体，就如同习武之人没了拳头那样的可悲，这样的情况下，你还要和我拼命吗？”白蒙敛了笑，缓缓的站起身看着安小沫，深冷如潭一般的双眸看不出喜怒：“事先提醒你，一旦动手，我可是不会放水的。”

　　“惟一死而已。”安小沫深吸了一口气，在这样强势的压迫下，她反而冷静了下来：“动手吧！”



　　第三十九章 一切有我

　　“啊！你干什么？！”

　　安小沫正全神戒备的盯着白蒙，琢磨着是不是先下手为强时，人已经被白蒙再次扑倒在草地上。虽然有柔软的草皮做缓冲，她的后脑勺还是被地上的石子硌了一下，疼得她倒抽了一口冷气，正想开口骂白蒙人渣，嘴却已经被白蒙眼疾手快的给捂上了。

　　“有人。”

　　“唔唔……”安小沫只想大骂啊，她是人类又不是活尸，用得着回避人类的存在吗？却苦于力道不够，根本挣脱不了白蒙的钳制。

　　“呀，哥，有幸存者哟！”

　　就在安小沫想咬白蒙一口挣脱钳制之时，她听到了一个透着欣喜的惊呼，与此同时，一道强烈的手电光照过来，将处于巨石背面的白蒙和安小沫照得无所遁形。

　　安小沫又羞又气，这个混淡分明就是故意的！她整个身体被白蒙死死的压在地上，严丝合缝的紧贴在一起，在外人看起来，是要有多暧昧便有多暧昧。

　　偏偏此时还被抓了个现形，就是一千张嘴也很难解释得清了。

　　“咳咳，不好意思，打扰了！”跟随那个女孩子身后的男子做梦也没料到手电会照到这样一副场景，慌忙关闭了电筒，尴尬的道歉。

　　“没事，我们听到动静还以为是怪物呢！”白蒙的这个解释让安小沫松了口气，危机时刻临时的应急措施，虽然暧昧了一点倒也说得过去。

　　“我们是路过这里要去安全区的，看到半山腰上有火光，所以上来看看。”走在前面的少女很是活泼，尴尬解除，她也就不再顾及什么，欢快的跑过来冲着还躺在地上的安小沫伸出了手：“我叫苏妍，你呢？”

　　“安小沫。”虽然连对方的来历都不清楚，但眼前这样热情的招呼，安小沫却没有办法拒绝。握住了苏妍递上来的手，借着她的力道从地上爬了起来。

　　“你男朋友对你真好，遇到危险反应这么快的保护你。”苏妍有些羡慕的扭头去打量白蒙，随后才转身冲着安小沫挤挤眼：“比我们团队里其他几对情侣好多了！”

　　“我们原本是被军队的搜救小队发现并营救的幸存者，不过后来遇到了一些从来没见过的怪物。”站在一边没动的应该是苏妍的大哥，相比较妹妹的活泼，哥哥就要显得沉稳的多，见妹妹提到团队，便顺着她的话解释道：“结果一路上几十人死的死散的散，到现在就只有我们九个平民带三个军人了。”

　　“你们要是只有两个人，不如加入我们一起吧！”苏妍似乎对安小沫十分的喜欢，拉着她的手一个劲儿的轻晃：“我们可以一起去安全区。”

　　“如果不麻烦的话，我们没有意见。”白蒙看了一眼安小沫，见她没有吭声，笑了笑，扭头冲苏妍的哥哥点了点头，算是答应了下来。

　　“太好了，我去告诉皓哥哥，我们又有新同伴啦！”苏妍一听白蒙答应了，乐得跳了起来，也不管其他扭头就往山下跑，吓得身后的哥哥也顾不得刚刚邀请入团的两个新人，扭头就追了上去。

　　“你刚刚是不是故意的？”等那兄妹俩消失，安小沫决定先和白蒙算一算总账。她气势颇足的抬头扬了扬手里的携尸袋：“任何算计人的行为，都是要付出代价的！”

　　趁着刚刚贴近白蒙的机会，安小沫下手毫不含糊。如今携尸袋在手，就算不能打败他，也至少要让这个混淡知道什么叫适可而止！

　　她安小沫绝不是好欺负的！

　　“我忘记告诉你了啊，刚刚为了能将它里里外外全洗干净，我给你将里面的东西全部清空了。”白蒙懒洋洋的靠在巨石边缘，笑得如沐春风。

　　“白蒙，你这个天杀的混账王八蛋！”

　　检查了一下携尸袋内的尸体储藏量，安小沫再也忍受不住的彻底失控了！她要灭了他，总有一天，她一定要将这个混淡千刀万剐挫骨扬灰！

　　安小沫的牙齿咬得格格响，耻辱，这简直就是奇耻大辱啊有木有！

　　“哎，别那么看着我，我也是一片好心帮你洗东西嘛！”看着炸毛猫一般的安小沫，白蒙的表现相当的无辜，他走过来轻轻的揉了揉安小沫的头：“那个苏妍，小心点。”

　　“呐，什么？”

　　话题转换得太快，安小沫一下子没能回应过来。

　　“好话不说第二遍！”已经在向山下的方向走去的白蒙因为安小沫的这个疑问止住了脚步，回头看了她一眼：“不过我想你也应该看出来了。”

　　“反正是要去安全区的。”安小沫知道白蒙所指的是什么，苏妍和那个她叫哥哥的人并不是兄妹关系，这个小队也许并不像那个男人介绍的那么简单，但是那又如何？

　　“现在已经很难找到那么纯粹的团队了。”安小沫叹了口气：“现在这个世界就像是一个巨大的淘汰赛场，不适合它规则的，都会被无情的淘汰掉。”

　　其中淘汰的最快的，就是圣母圣父光环大开的那些人和队伍。盲目的无休止的救人，导致最后的结果就是被自己近乎愚蠢的善良拖着陪葬。

　　“要是你不喜欢，我们也可以单独上路。”白蒙似乎并不在乎是不是有团队同行，自始至终他的目光都只在安小沫的身上。

　　“算了，有车的话，前进的速度能快一些。”安小沫微微皱着眉，不知道为什么，心里总有一种奇怪的感觉在提醒她，让她迅速离开这里，以最快的速度到达安全区，越快越好。

　　她已经得到了埋骨之地里的东西，自然没有再久留拖延的必要，只想着速度去安全区，能够与先前一步离开的王泽他们汇合。

　　“不用担心太多，一切有我在。”就在安小沫胡思乱想之际，一直走在她前面的白蒙突然停下了脚步，回头看着她极其认真的开口说道。



　　第四十章 敌意

　　自从来到苏妍她们的宿营地之后，安小沫就感觉到了投向她的敌意，而且还不止一处。但是等她循着视线的方向去看，却又只看到几个埋首在膝间休息的人影。

　　“小沫，小沫快来，我给你介绍，这是皓哥哥，是这次安全区派出来就我们的小队队长喔！”倒是苏妍依旧热情，见到安小沫便直接拉着她往坐在另一个火堆旁的男子身边走：“我已经和他说啦你们的事情，他答应让你们入团队啦！”

　　“加入团队我只有一个要求，听从指挥不要添乱！”相比较苏妍的激动和兴奋，坐着的男子就显得要冷漠得多，声音不大却透着不容置疑的威严，还有那么一点点无奈：“还有，我们这个队伍不收留不劳而获的，你们有个心理准备吧！”

　　“皓哥哥，你不要那么凶啦！”苏妍的反应比安小沫他们两个当事人还要快，男人的话音刚落，苏妍就撅着小嘴拉着他的衣袖撒娇道：“小沫她们才刚刚加入我们啊，总要先给她们食物填饱肚子才好干活嘛！”

　　“苏妍妹妹不用麻烦了，我们还有食物。”安小沫只是想蹭车而已，并没有想着还要占着个队伍多大的便宜。

　　而且看眼前的状况，大概主要战斗力也就是眼前的这位和刚刚跟着苏妍上山的那个男人了。

　　不过一听到安小沫说有食物，不光是坐在火堆旁的男人，就连刚刚投来敌意目光的方向，也多出了几道热切的期望。

　　这个队伍的闲人太多，战斗力明显不足，这样一来导致的结果自然就是寻回来的物资不够分。

　　难怪眼前的男人会强调不再收留吃闲饭的，要是再收留下去，只怕连他自身都难保了！

　　“不是我不愿意给你们，而是现在我们手上确实已经没有一丁点食物可以果腹了。”男人有些无奈的叹了口气：“所以你们有食物自然是最好的。”

　　“只是在路上运气好，找到了一点饼干可以填饱肚子而已。”安小沫没有去理会投到她身上那几道贪婪的目光，只看着眼前的男人笑了笑，从斜背的挎包里掏出了半袋奥利奥递给眼前的男人：“眼前就这么多了，你要是饿了，就先垫一垫吧。”

　　这是一个示好，也是一个诱惑。

　　从排斥到期望，安小沫忽然有些好奇，自己这样将食物递给眼前的男人，那些一直盯着她不放的人会有什么样的反应。

　　“我晚上吃过了，你还是自己留着吧。”男人看着饼干袋好一会儿，才将目光从上面挪开，轻轻的摇头拒绝了安小沫的好意。

　　“皓队长，你要是不饿，这饼干就给我吧！”

　　果然，和安小沫猜测的差不多，眼前的男人拒绝了她的好意，周围的人却再也按捺不住了，率先开口讨要的，是一个四十多岁的中年妇人。因为长时间没有机会梳洗的缘故，她看起来很是有些狼狈，但是只来得及画了一只的眉毛下，却有着一双贪婪无比的眼睛。

　　“哎呦，我身体不好，晚饭没有吃实在是撑不住啊，哪像你们年轻人啊，精神好身体也壮实，饿个三四天也能顶得住！”见皓队长没说话，那个妇人立马苦下脸，哀号着往外挤眼泪：“小妍啊，你刘妈妈快要饿死啦，就可怜刘妈妈吧！”

　　“皓哥哥，要不……”听到那个妇人的哀号，站在皓队长身边的苏妍眼圈有些发红，小心的扯了扯皓队长的衣袖。

　　“你也真是倚老卖老的会骗人！晚上你明明吃了两个面包呢，居然还好意思在这里装死？要我说，那饼干要给也该给我们家明玉，她才十四岁啊，正是长身体的时候，少了营养可怎么好啊！你说对不对啊，小妍？”

　　苏妍帮着说情的话还没出口，就看到那妇人对面一个年纪相仿烫着大波浪卷的女子气势不减的站起来，指着那个自称刘妈妈的女人就是一通骂。

　　“哎，人家都还说孔融让梨呢，她年纪轻轻的饿个一顿两顿的怕什么，又不会死人还能减肥呢！”

　　“呸！都说孩子才是未来的希望呢，你个半截入土的黄脸婆，就是饿死又有什么打紧？再说减肥了，你也不看看你那一身肥膘，饿个十天八天也死不了的！好好减减肥吧八婆！”

　　……

　　真是半袋饼干引发的口水战啊！

　　安小沫手里握着半袋奥利奥，看看这个，又看看那个，嘴角的笑容越来越大，最终她再也忍不住的当场哈哈大笑起来。

　　“你，你笑什么？”

　　“是啊，有什么好笑的？现在的年轻人，真是一点规矩都不懂！”

　　……

　　“我是笑，两位大妈吵了这么半天，似乎还没有弄清楚一件事情。”安小沫好不容易止住笑，直起身体扬了扬手里的饼干袋：“这袋饼干，好像是属于我的吧！”

　　“那又怎么样，现在你们不是加入了我们吗，这饼干就该属于咱们共同分配！”

　　“就是啊，有你什么事儿嘛，咋咋忽忽的！”

　　在这袋饼干的归属问题上，两位刚刚还吵得天翻地覆的中年妇女罕见的达成了一致，一人一双白眼扫过来，却没有看到安小沫预期的退缩，反而安小沫脸上的笑容更美好了。

　　“可是我还没有点头说一定要加入你们啊！”安小沫耸肩，如同谈论天气一般的陈述事实：“你们就惦记上了我的东西，是不是太心急了一点？”

　　“小沫，你、你不加入我们？”听到安小沫的话，苏妍一惊，也顾不得去给那两个妇人求情要饼干，转头睁着一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着安小沫：“可是，可是你先前不是说会加入我们吗？”

　　“皓队长，知道我为什么将这半袋饼干给你吗？”安小沫并没有回答苏妍的追问，她只是低头看着坐在火边一语不发的男人：“因为只有吃饱了，才能干活。我看得出来，你是这个团队的支柱，可是很明显，你的身体已经透支了！或许不光是因为饥饿，但是我能帮你的，就目前来说，也就只有这半袋饼干而已。”

　　“苏妍，我刚刚是答应过你，要加入你们的队伍，不过现在我有些后悔了。”安小沫扫了一眼在场的全体团队成员，方才轻轻的叹道：“只因为你的天真和善良。”

　　“毫无节制的善良，是滋生和放纵罪恶的温床！而不分场合的天真，倒不如说是愚蠢！”安小沫看着脸色骤然变得惨白的苏妍，继续说道：“就这样跟着你们的团队一起行动，最后的结果只会是一个——我们都会去给你无知的善良殉葬！”

　　“不相信？”苏妍双目含泪，似要开口说什么，但无奈安小沫根本就不肯给她这个机会，嘲讽的一勾嘴角：“那好，我现在就证明给你看！”

　　“把你的行李箱，打开！”

　　在众人疑惑的目光之下，安小沫缓缓的走到刚刚还嚣张无比的刘姓妇人面前，冷冷的看着她。

　　“凭、凭什么？”虽然安小沫在刘姓妇人的眼中如何看都只是一个脸色苍白身材瘦削没有几两肉的小丫头片子，但这样近距离的接触安小沫，却让她的心里生出了一股从未有过的恐惧，如同被猫盯住的耗子，浑身发冷。

　　“就凭我能现在就要了你的命！”

　　习惯性的将手伸入携尸袋，空空如也的口袋让她的脸瞬间僵了一下，但也就这零点几秒的变化，硬是让她发出的威慑气息打了折扣，刘姓妇人见安小沫的手迟迟不拿出来，不由得胆子壮了几分。幸灾乐祸的盯着安小沫：“哎呦，有什么本事拿出来啊，别藏着掖着的不敢见人，老娘可不是被吓……啊！”

　　刘姓妇人的话还没说完，整个人已经被一股莫名的力量撞得飞出了五六米远，重重的摔了个狗啃泥，安小沫不用回头，也知道那个害她现在出丑的罪魁祸首来救场子了。

　　“是的，就我猜测的话，”白蒙甩了甩手腕，笑得云淡风轻：“您也许更有可能是被人摔大的。”

　　没了刘姓妇人的阻拦，再加上白蒙的出手震慑，再也没有人敢出面阻止安小沫开刘姓妇人宝贝得不得了的行李箱了。

　　就在刘姓妇人呼天抢地的哀号骂娘声中，安小沫缓缓的拉开了行李箱的拉链。

　　随着行李箱盖子被掀开，藏在里面的东西让在场的所有人都傻了眼，随即便是此起彼伏难以置信的惊呼。

　　“啊，怎么会这样？！”

　　“天啊，这是……”

　　“这么多，她不是一直喊没有吃的吗？我们大家都饿着肚子，这个死女人居然还藏着这么多饼干巧克力不拿出来！”

　　……

　　在这样食物匮乏大家都得饿肚子的时候，刘姓妇人的行李箱内，竟然满满的装着各种饼干、面包、巧克力糖果之类的吃食！



　　第四十一章 发现

　　“还有谁，手里藏着食物的都拿出来吧！”

　　安小沫并不满足眼前的战果，她又将目光对准了那些嘴里发着惊呼眼里满是幸灾乐祸和雀跃的围观人群身上。

　　有一个，就会有一群。在某些时候，贪婪是会传染的。

　　她们这时候激烈的谴责着这位刘姓妇人的无耻贪婪，其实内心里更多想着的，应该是如何瓜分这一箱子食物吧！

　　“凭什么啊，连皓队长还没有说话呢，你算哪根葱这样命令我们？”

　　“就是啊，一个小黄毛丫头，逞什么能？有什么资格对着我们大呼小叫？现在的年轻人啊，这是不知道天高地厚！”

　　……

　　和安小沫预料得差不多，先前因为事不关己而围观谴责的人们，在听到她新的要求之后，纷纷披上了战袍，就连先前还站在她这边连连夸赞她的人也纷纷倒戈，站到了反对安小沫的同一阵线上。

　　对她的要求表示强烈的不满和深深的谴责。并有人借机提出，要一旁坐着的皓队长主持公道，将这一批食物平分才是公平。

　　当然，这平分对象里自然是不包括安小沫在内的。

　　“其实我是来抢劫的。”面对炸成一锅粥的众人，安小沫脸上的笑容一敛，冷冷的看着在场的所有人，最后手一指白蒙：“如果有不服的，尽管去找他，单挑群殴请自便。”

　　“不过丑话说在前头，拳脚无眼，要是伤了谁废了谁，可别怪我这位朋友下手歹毒。”见已经有两个冲动的男子按捺不住的想出来试试，安小沫又十分好心的补充了一句。

　　被安小沫丢出来客串打手，白蒙倒也不生气。还十分配合的抬手对着一旁一棵碗口粗细的树干随意一指，转瞬便化为齑粉的树干成功的让众人止住了谩骂和想要拳脚底下见真章的热情。纷纷不情不愿的将自己藏在行李中的食物取了出来，堆到了刘姓妇人的行李箱周围。

　　“她们、她们每次都哭着和我说饿。”摆在众人面前半人高的一堆食物是摆脱不掉的铁证，将苏妍心中那最后一点侥幸和期望也销毁殆尽。看到自己的善意换来的是这样的结果，这个素来开朗活泼的小姑娘再也忍不住，哇的一声扑到旁边的哥哥怀里大哭起来。

　　“皓队长，其实这暗中发生的一切，你早就知道吧。”安小沫回头，看着从她发难开始到现在，自始至终一句话都没有说的队长：“我不想说其他，只有一句话送给你。就算是要换一种方法在这末世里逃生，也不能在眼前没有解决的事情面前像个懦夫一样的选择逃避！”

　　最终，安小沫也没有去动那些食物。和皓队长说完话，她便头也不回的迅速离开了他们的宿营地。至于最后那些食物如何分配，归谁所有，和她已经没有半点关系了。

　　她不是救世主，之所以会有刚刚的举动，完全只是因为回报苏妍的善意而已。

　　“舒坦了？”白蒙一路跟着安小沫，直到再看不到宿营地的火光，才微笑着在她身后开口：“都说冤有头债有主，你对我不满大可以发泄到我身上嘛，干嘛去冲着那些无关紧要的人乱发脾气呢？”

　　“莫非……”

　　白蒙忽然扬高声调，让安小沫一怔：“什么？”

　　“你舍不得？”

　　“白蒙，总有一天，我会亲手杀了你！”安小沫扭头，一本正经的看着满脸带笑心情奇好的白蒙：“我发誓！”

　　“拭目以待。”白蒙收起了不正经，后退半步，俯身冲安小沫行了一个标准的绅士礼：“我会异常的期待那一天的到来，只希望美丽的小姐不要失约。”

　　“说起来，你刚刚的举动，似乎也不全是为了发泄心中的不满啊，见你主动出面帮人，真是稀奇。”见安小沫不再搭理他的继续往前走，白蒙又似想起什么一般跟在她身后碎碎念。

　　“我其实挺佩服和羡慕苏妍的。”安小沫放慢了脚步，却没有直接回答白蒙的疑惑：“在末世来领之前，她一定有着极好的家世，有着疼爱她胜过一切的家人，才让她单纯的如同一张白纸。”

　　“太干净的东西，这个世界是不存在的。”白蒙淡淡的开口提醒她：“你刚刚说的那句话，不是挺对的嘛，毫无节制的善，其实是对恶最大的纵容。将她们的团队推入绝境，让那个队长直接绝望的，不正是她那近乎愚蠢的善良吗？”

　　“虽然是这样没错，但是那孩子心底最纯粹的东西，却是我亲手毁灭的。”安小沫摇头苦笑：“这样单纯的善意，以后只怕会绝迹吧！”

　　“别想这些已经过去的事情了，我说咱们是不是该找个地方休息一下了？”白蒙打了个哈欠，倦意明显：“这几天一直带着你赶路，你总不至于今天还让我陪你走夜路走一晚上吧！”

　　“你，有没有听到什么动静？”突然止住脚步的安小沫侧首听了一会儿，有些疑惑的回头问白蒙：“好像是幸存者。”

　　“没错，是幸存者。我能感觉到精神力的波动，虽然很微弱但确实还有活着的人在这附近。”安小沫闭目感知，再睁眼已经有了结果：“而且好强的战意，我们过去看看吧！”

　　人类在面临危机之时，通常会迸发出超乎平常许多的潜力。秦筠也是如此。从这场毁灭性的灾难爆发到现在，她赖以生存的食物，仅仅只有半箱泡面和半桶纯净水。

　　但是她所面对的，却是来自周围小区和街道上源源不断向她藏身的地下室冲击的活尸。她手里的长剑连续不停的挥舞到现在，也不知道收割了多少活尸的脑袋，而现在，她却再也没有力气举起它了，断粮三天的她，靠着最后的一杯水支撑到现在已经是极限了。

　　看着一步一步向她挪过来的活尸，瘫倒在地上的秦筠有些无奈的苦笑，一切，就要结束了吗？



　　第四十二章 我欠你一条命

　　温暖的火堆，柔软的毛毯，还有时不时往鼻孔里钻的食物的香味，秦筠慢慢的眨了眨眼睛，大脑的思维有一瞬间的茫然——她这是，死了？

　　不对，她还活着！

　　她那没有半点食物残渣的胃正在愤怒在咆哮，刺激着她敏感的神经，瞬间占满了她刚刚恢复的神智，剧烈的绞痛让秦筠忍不住发出了一声细不可闻的抽气声。

　　“你醒了？”虽然秦筠的声音很小，但安小沫还是听到了。她扭头看着毯子里的女孩子笑了笑：“是不是肚子饿了？”

　　“我欠你一条命，会还给你的。”见已经被发现，秦筠也不想再装，挣扎着爬起身，看着望着她微笑的安小沫，犹豫了半晌才咬着唇轻声挤出了一句。

　　她不要再欠别人的人情，她再也不要！

　　如果不是因为爸妈老是觉得欠了叔叔一家的恩情，怎么会让叔叔他们一家抢先开了他们的车逃走？

　　如果她们当时坐上了车，爸爸妈妈也就不会死。

　　紧紧的捏住口袋里她费力保留下来的东西，这是教训，血淋淋的教训！

　　她不要再相信任何人，即使是在这样诡异艰难处处危机的世界，秦筠相信她靠着自己的力量，也可以活下去。

　　只是，欠人的救命之恩，却是一定要还的！就算不知道眼前这个女子为什么要救她，但是事实就是事实，回避不掉！

　　“好呀！”秦筠的态度安小沫倒没有生气，只是笑眯眯的点了点头：“我相信你会还的。”

　　说实话，等她和白蒙赶到眼前这个女孩子的藏身之所时，她还是被她藏身的地下室外面那堆积如山的活尸尸体给惊到了。

　　虽然如果她们赶到的再晚一点这个女孩子也会必死无疑，但是她能够从末世爆发坚持到现在，也不能不说是一个奇迹了。

　　再次将携尸袋填满的安小沫心情甚好，也就随手将那个女孩子捞到了白蒙的背上一起带上了路。

　　无论什么时候，这样顽强和强悍的人都是值得尊敬和帮助的。

　　“要不要吃粥？”安小沫抬身看了看火堆上架着的小锅，小米大米配着切碎的午餐肉，煮到现在浓稠度正好，黏黏的不仅闻起来香，看起来更是诱人：“我这里允许赊账！你反正已经欠我一条命了，这些食物以后带上利息一起还给我就好！”

　　“好。”秦筠点头：“我会还给你的！”

　　安小沫拿一旁搁着的小碗给秦筠盛了小半碗粥递了过去：“不是我小气，也不是担心你还不起，而是你现在的状况一次吃不了那么多。”

　　久经饥饿的人突然见到食物，通常都会下意识的一直吃，直到活活撑死他们都不会觉得饱。

　　这个道理秦筠也知道，她向着安小沫道了声谢，便埋头吃粥。

　　“吃完了你再躺着歇一歇吧，等醒了再吃。”安小沫坐在旁边，看秦筠吃得香甜，她便不再打扰，走到一旁将几块木材拿过来投进火堆里，让火堆再旺一些。

　　这一带的小集镇很密集，安小沫她们从救秦筠的地方出发，到达这里，路上已经经过了两个小镇了。

　　白蒙几乎是雁过拔毛，将小镇里的超市和小卖部搜刮一空，通通让安小沫收进了储物戒指里。甚至连纯净水店都搬得干干净净。

　　中途安小沫也说过一句不用搬这么多吧，马上就遭到了白蒙的鄙视，他一边把安小沫往超市里的食物柜台拖，一边一副恨铁不成钢的表情教训她：不趁现在有的时候多攒一点，难道要等以后没了物资再后悔吗？那时候你想装还没东西给你装呢！

　　反正自从安小沫转职成功后，储物戒指的空间起步就变成了一千平方米，装这些东西是绰绰有余，而且白蒙说的也是事实，安小沫便在口头赞同了白蒙的说法之后用实际行动证明了她是真的弃暗投明而不是口是心非——对于安小沫连路过的民居都进的行为，白蒙很是满意，作为奖励，一路上背秦筠的任务就全部交给了白蒙。

　　对此白蒙也曾有过短时间的抱怨，但当安小沫提出各自的食物各自背之后，他便彻底永久的闭上了嘴！

　　她们选择的宿营地，是小镇上一间有着前后院门的修车行。

　　对于为什么选择露营而不是找房间休息，白蒙的解释颇得安小沫的赞同——在怪物实力普遍提升的现在，室内那种安逸的环境并不适合她们。

　　这间修车行地处在一个十字路口的旁边，为了招揽生意，老板便在靠近两边马路的位置都开了院门。安小沫觉得这里进退很便利，不至于万一出现危机被怪物堵住大门来个瓮中抓鳖！

　　白蒙是个闲不下来的主儿，等安顿好安小沫和秦筠，他便拿着探查地形的借口跑了个无影无踪。

　　对于他的安全，安小沫并不担心。只是今天晚上似乎格外的安静，让她隐隐有一些不安。

　　骷髅被她分散在院子里外警戒，但是她的心却依旧无法完全放下来。

　　该死的，早知道就不放白蒙那厮出去乱跑了！

　　“你，怎么了？”秦筠一边喝粥，一边观察着身边自己的救命恩人。安小沫的心神不宁让她觉得有些奇怪。

　　在这样危险的世界里，还能这样淡定的拿锅煮粥吃的人，绝对不会是普通的幸存者！极有可能和她一样，也是有东西傍身的强悍存在。

　　但是这样的一个人，为什么会露出忧虑和担心的神情来呢？

　　“没什么，只是觉得有些不安。”秦筠一打岔，让安小沫的精神探查暂时中断，却也让她更觉得有些不妙，她的精神探查没有发现任何异状，但越是如此，她越是觉得不对劲。

　　整座小镇，就像一个禁锢的死城，没有一丝一毫的活气和……

　　对了！

　　甚至连活尸都没有！

　　就在安小沫觉得她应该是抓住了问题的关键时，突然听到身边的秦筠发出了一声惊恐的尖叫——

　　“快看天空，天空裂开了！”



　　第二卷 异世降临



　　第四十三章 入侵

　　今天晚上对于地球上幸存的人类来说，注定是一个不眠之夜；而对于那些提前突破空间结界到达这个世界的怪物们来说，却是一个庆祝胜利的狂欢之夜。

　　在很多年之后的历史书上，人类将今天正式命名为沦陷日，并将从今天开始，往后十年人类和入侵者之战中最残酷血腥的十年，称之为黑暗时代。

　　异世的入侵者们撕裂了空间的结界，将大量不属于地球的深渊生物种子投向了地球。污染了原本适合人类的生存环境，黑色的土地，诡异扭曲的植物，永远散发着腐朽气味的沼泽——地球在短短不到一个礼拜的时间，便彻底被魔化腐蚀了。

　　当然，此时安小沫还有白蒙她们三个人，却没有时间去感慨世事无常也没有时间去哀伤家园的退散，她们现在全心投入在做的只有一件事——逃命。

　　地球的魔化让原来即使最弱小的活尸，也集体升级成了现在防御和力量惊人的吞噬者。

　　至于其他的稀奇古怪的怪物，就更不用提了，那是要多少有多少，数都数不过来。

　　好在安小沫手下的排骨军团给力，配合上白蒙的法术攻击再加上秦筠手里挥舞着的重剑，离开小镇的路上虽然怪物众多，但都是小兵也没有给她们造成太大的困扰。硬是让他们杀出了一条血路，冲出了被怪物里三层外三层围了个水泄不通的小镇。

　　原本安小沫她们觉得可以松一口气，却不想镇外的怪物少归少，却都是硬茬子——魔化了的虫族和动物，比起围住小镇的人类那可强了不是一星半点。

　　就比如眼前的巨角蜈蚣，安小沫将排骨军团分成了五个小队分批次进攻抵抗，才算是拖住了蜈蚣奔向白蒙的脚步。

　　越是打，安小沫就越是觉得憋屈郁闷，这个坑爹的世界都被糟蹋成这样了，她还是只能召唤几个骷髅算是怎么回事儿？！

　　尼玛的怪物都升级了啊，凭什么她的排骨还是那个排骨？！

　　这样无休止的杀怪赶路，赶路杀怪的逃命生涯，终于在第三天得到了缓解——安小沫她们和苏妍她所在的队伍重逢了。

　　看来这几天她们的日子也并不好过，单看原先浩浩荡荡的队伍如今就只剩下了苏妍、皓队长和苏妍的哥哥就知道，这些天他们所面临的危机绝对不会比安小沫她们少。

　　不过让安小沫觉得意外的是，苏妍居然也有异能，而且是目前最管用的治疗系异能，也就是传说中的奶妈。

　　少了那些拖油瓶，两支队伍互相接纳就简单得多。三下五除二便将一幢临街的民房收拾了出来，几个人打算先进去休整一下，明天继续上路。

　　“这个，你们谁用得上？”

　　坐在火堆旁简单的寒暄之后，那个全名叫王皓的队长，突然从背包里掏出了一个卷轴模样的东西朝安小沫递了过来：“今天上午的时候杀那个红铠甲的东西掉出来的，我们三个人试了试都没有办法领悟，反正现在是非常时期，如果你们能领悟到也是对我们队伍实力的一个提升，这样大家的安全系数也相对的会高一些。”

　　这并不是王皓慷慨，而是眼下最重要的事情是保命，而团队同行的人能强大一些，对自身其实也算是一种保障。

　　当然，最重要的原因是，王皓相信安小沫，相信眼前这个看起来柔弱实则坚强的女孩子，不会做出那种放弃同伴独自逃生的事情来。

　　看着王皓递过来的东西，安小沫并没有去做矫情的拒绝，王皓的意思她很明白，而且眼前如果想活命，靠个人的力量根本就是不够的。

　　王皓的目的，大概也是希望通过这个眼前对他来说暂时没有什么用的卷轴，得到一个合作的机会。而且，若是合作愉快，以后这种技能卷轴自然不会缺少。

　　骷髅装甲亡灵法师技能

　　给召唤生物装上白骨装甲，提升召唤生物的血量和防御力。

　　“你的运气真好，想什么来什么。”听安小沫读完卷轴的内容，坐在她身旁的白蒙笑了：“不过，这个技能在眼前来说，还真是再实用不过的了。”

　　骷髅军团是好物，就是皮薄血少易推倒，如今有了这个技能，无疑是雪中送炭如虎添翼。

　　“是啊，眼前这世界真不知道是怎么了，到处都是怪物。”苏妍的哥哥听到白蒙的话也拉开了话匣子，皱着眉满脸愁色：“真担心安全区现在的状况，也不知道有没有遇到什么麻烦。”

　　“麻烦肯定是会有的，不过安全区毕竟人多力量大，再加上武器弹药充足，应该是能挺过眼前这道难关的。”王皓回头拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧谢安，有阿七在，谢槿不会有事的。”

　　谢安？安小沫眉梢一颤，如果他是苏妍的哥哥，不是也应该姓苏吗？难道一开始她们猜测的真实，他和苏妍的兄妹关系只是用作伪装？

　　“安大哥，对不起，都是我拖了你们的后腿。”见谢安沉默不语，苏妍的眼圈有些发红。经历了先前的那些遭遇后，苏妍比起安小沫刚见到她的时候要沉静了不少，也正因为这种改变，让她对以前自己的行为有了很大的反思：“如果不是我任性，非要带上那些人，也不会给你们带来麻烦。”

　　“我是军人，军人以服从命令为天职。”谢安抬眼看了看苏妍，只是低低的说了一句便继续低头不再吭声。

　　“你们这一群人，说是出来搜救幸存者，实际上是为了找她吧。”白蒙靠在墙壁上，看着面前三个神态各异的旧相识：“让我猜猜哈，这个丫头，应该是你们某个高层领导人的亲属吧！不然也不会让你们费这么大工夫冒这么大的风险出来找她！”

　　而且如果不是有后台势力，干嘛身为队长的王皓要如此的迁就苏妍之前可称之为幼稚的行为？想来这也是当时为何安小沫会不加考虑选择离开的主要原因吧。

　　有道是秀才遇到兵，有理说不清。她们和苏妍那时候有着马里亚纳海沟般的代沟，所以与其留下来将就着被那些吸血鬼拖死，倒不如闪人来得实在。

　　不过现在，似乎又有些改观，当然，白蒙很认真的期望，这不是他的幻觉。

　　“我不会再和以前一样，给你们添麻烦了，请相信我！”

　　苏妍虽然单纯，却并不单蠢。白蒙那暗示性极强的问题她还是听出来了。于是也不等王皓他们解释，便急急的站起来表明立场：“一路上，我都会听你们的，绝不再擅自做任何主张。真的！”

　　“啊，我真的只是随口一问，你不要这么紧张啊！”白蒙摊手，笑得极其的无辜：“现在我们已经同在一个屋檐下算是一个团队共进退了，过去的就让他过去吧！”

　　“我们明天不然试试离开大路抄近路前进如何？”王皓似乎不愿意大家在这个话题上久久的纠结下去，从背包里掏出了一幅地图摊在众人面前。

　　商量完具体的行进路线，已经转点到后半夜了。白蒙看了看满眼困意的安小沫，微微一笑：“你去休息吧，我守着就好。”

　　“你也一样是几天没休息了，还是我先来盯一会儿吧。”

　　第一次和完全不知底细的对象共处一室，安小沫并不放心，故而提出这一晚的守夜由她们来负责。倒也不是她太过小人之心，而是这三个人的具体来历和身份，总有些不明不白。

　　王皓他们并没有对她完全说清楚。

　　“你们睡吧，我来守！”说话的是刚刚一直没有插言就像从来不存在一般的秦筠。她扔下这个决定后，也不管安小沫她们是否同意，便站起身来向外走去。

　　“你去哪？”睡得迷迷糊糊的苏妍听到动静微微抬起头，正好看到秦筠从她的身边经过。

　　“去外面看看有没有什么异常状况。”秦筠头也不回，拉开紧闭的大门迎着冷风就出去了。

　　“我记得，之前我们刚见面的时候，并没有见过这个女孩子啊！”谢安从她们休息的民房二楼抱着几床被子下来，正好看到秦筠出门，便随口念道：“不过，这丫头真的厉害，一点也不像她这个年龄的女孩子。”

　　之前与他们同行的那些女孩子，要是有她的一半勇敢，也就不会在异变发生的时候，因为惊慌失措而死于非命了！

　　末世就像一个大熔炉和试炼场，适应它的便能得以保留，而不能够适应的，则会遭到最无情的淘汰。

　　“我们在和你们分手的那天晚上，从活尸群里扒出来的。”对于那天晚上她们发现秦筠的过程，安小沫并不想多说，甚至连秦筠的过往她也不愿意多提。

　　对于任何人来说，那个地下室里经历的一切，都是噩梦一样的存在，何况还是像秦筠这样一个刚满十七岁的小女生？



　　第四十四章 绝杀

　　抄近路前进确实有很多好处，最直接的就是遇到的怪物要少许多。虽然说魔化催生出了不少新的怪物，但是在目前来说，安小沫她们面对的主力部队，还是由活尸进化而来的吞噬者。

　　这些家伙数量众多，要是集体进攻的话，应付起来真不是一般的麻烦。

　　因为以前她们沿着大路前进，是人类在末世爆发之后的主逃生道，导致的结果就是，吞噬者集结在一起，成了难以应付的怪物潮。

　　不过换了行进路线，遇到怪物潮的风险就降低了许多。

　　虽然时不时路边也会出现一些吞噬者和其他进化出来的怪物，但毕竟势单力薄，架不住安小沫她们的狂轰滥炸。

　　只是怪物少了，幸存者自然就多了。

　　其实在以前，若是遇到幸存者，大家还会互相打个招呼，彼此庆幸一下还活着这样的好运气，然后若是觉得投机，说不定接下来的路程还能结伴同行一类的。

　　只是现在，因为魔化污染了水和食物的缘故，一切都变得不一样了。

　　没有食物，怪物又强大，差不多以前还勉强苟活的弱者几乎已经在这几天被无情的淘汰掉了，那么剩下能活着的，除了强者还是强者！

　　这种强表现在两个方面，一种是和安小沫她们这样的，有着不弱的实力，能面对强悍怪物，还有着极其丰富物资储备的强队；还有一种，就是对付同类比对付怪物还要凶残的抢劫队。

　　他们没有物资，为了生存，他们选择了将屠刀挥向沿途遇上的同类。抢夺他们的食物、水，甚至连他们的尸体也不放过。

　　在现在这样食物紧缺的时期，一切能够用来充饥的东西都是不能放过的，人肉也是一样。比起那些面包饼干方便面，甚至味道和营养还要更好！

　　很不幸，安小沫她们在改道抄近路的第二天，就遇到了这样的一群人。

　　十多个手持武器的汉子，围着安小沫她们六只送上门，看起来还算鲜嫩可口的小肥羊，怎么看怎么亲切，怎么看怎么口水欲滴。

　　“老、老大，那个女、女的能留两天么？”吃肉永远是个美好的话题，不管是吃什么肉都是一样。某矮个子抹了抹嘴，眼睛就一直盯着苏妍的胸部挪不动道。

　　要说安小沫她们这一行的三个女孩子，年纪相差并不算大，都是青春亮丽鲜花盛开的美丽时节，而外貌上，也算是个有千秋。

　　安小沫主体算不上漂亮，出众在清秀可人，再加上她的气质，竟然成了三个女孩子里最让人眼前一亮的那一个。

　　秦筠是三个女孩子中唯一持重剑的近身攻击者，但偏偏长了一张娃娃脸，怎么看怎么娇小可人如同邻家没有长大的小妹妹。

　　要说唯一能用漂亮来形容的，就只有苏妍了。身材容貌那是无一不缺，别说小个子瞄着她，那边一众汉子的眼睛都是一样，没几个能挪的开的。

　　“滚开。”身为女人，没有几个会喜欢这样被男人死盯着；身为一个人，更没有人会喜欢眼前这些杀害同类当食物的败类。

　　面对他们的污言秽语，安小沫的反应就只有干脆利落的两个字。

　　“哟，这小娘们儿嘴巴够辣的！就不知道床上够不够味儿！”

　　“想知道一会儿兄弟们抓过来试一试不就知道了？”

　　“MD，老子们这么多人，一人一枪就够将她们扫成筛子了！”

　　“你小子有病啊，扫成筛子那女人还怎么用啊！”

　　“……”

　　仗着人多势众的男人们自然只当安小沫的话是笑话，哄笑着如同再看一只已经被搁在宰杀台上的火鸡。

　　安小沫面无表情的解下了腰间的携尸袋，一只两只三四只……在男人们的目瞪口呆惊恐万分的眼神和表情中，淡定的为骷髅军团的组成者们加上了一层防御护甲，然后轻描淡写的一挥手：“清了！”

　　从某种角度上来说，安小沫在骷髅法师和骷髅战士的双向选择间，她更喜欢骷髅战士。一把斧头一个小圆盾，可攻可守，而且移动速度不慢，走位风骚，顶BOSS清小怪顶呱呱的好用。就好比杀星际，只需要定为目标，A过去就好；但是法师不同，虽然攻击力强悍，但是尼玛的精神力离了半分就完蛋，它们是为了进攻杀敌而存在的，它们只会不停的扔出魔法球，哪怕怪物将它们团团围住，在临碎的那一刻，还是会有法术从它们消失的地方发出来。悲壮而惨烈。

　　当然，此时安小沫全部选择招呼骷髅战士，倒没有想到那么多，完全只是因为一个——依着那些渣货的防御力，骷髅法师一个法术球罩上去就死透了，哪里有被骷髅战士们围住分尸这样销魂？

　　不过当小骷髅们如同砍瓜切菜一般将那边的渣货一个不剩全部屠杀干净之后，安小沫却真心觉得后悔了——整个一个血染的风采啊！

　　其实沾点血倒也没什么，只是那骨头缝里还有溅上去的肉沫就让她接受无能了！于是安小沫犹豫了半晌之后，继续大手一挥，打发这些小家伙分散四周，戍边警戒去了。

　　就在几个人准备再上路时，耳尖的秦筠突然听到一旁的废楼里，传来了微弱的呼救声。

　　“可能是这那些混蛋的储备粮吧！”侧首听了一会儿，王皓得出猜测：“似乎是女人的声音，好像还不止一个。”

　　去看看还是当什么都没听见就此上路，在眼前确实是一个两难的选择。

　　其实在场没有吭声的六个人里，谁的心里都清楚，一旦提出去看看，和咱们去救人没什么区别。你总不能见了那些和他们一样的同类弃之不管吧！

　　但是眼前的局势再加上以前的遭遇，让他们实在又有些犹豫。

　　“行了，去看看吧！”白蒙突然搓了搓手，一副无所谓的样子扫了还在犹豫的众人一眼：“如果真的无动于衷就此离开，和刚刚我们杀的那些渣滓有什么区别？”

　　“可是……”谢安有些犹豫，下意识的看了一眼低着头一声不吭的苏妍。他别的都不怕，怕的还是旧事重演。

　　“没什么啊，其实换个角度来说，我们也可以将她们当成是我们的储备粮嘛！”白蒙一本正经的解释道：“要是遇到捣蛋的，直接宰杀了做食物不就得了？！”

　　“白蒙，你还能再无下限一点吗？”这回安小沫还没开口，王皓已经受不了了。原本还以为他说去看看真的是因为他身为医生救死扶伤乐意助人的职业病，但是，但是尼玛这形象幻灭的也太快了吧！

　　“你不是一个医生吗？”谢安的脸色也有些发白。潜台词和王皓想的一样，医生不都是很温和亲善的吗？怎么这货说起杀人吃肉就和宰鸡炖汤一样的轻松？

　　“是啊，所以以我的专业，我会更熟悉人身上哪里的肉最好吃！”白蒙点头：“绝对做到一点都不浪费！”

　　“对了，你们不会以为是给你们吃的吧？”白蒙看到一群神色诡异盯着他的人，有些后知后觉的扬眉：“啊，难道你们真的以为我是要给你们吃的？”

　　“难道你只是说着玩的？”安小沫知道白蒙的秉性，绝对没安好心。

　　“当然不是啊，你们这些人都想到哪里去了！”白蒙一脸严肃的看着几欲作呕的众人，一副你们怎么会这样的失望表情：“我是说将那个捣乱的人杀了给别的获救者吃啊，这样子她们有了教训自然会乖乖听从安排嘛！”

　　“可是我没想到，你们会想到是给你们吃的！真是的啊，难道是因为你们心里原本就对这个有想尝试一下的欲望？”

　　“呕……”

　　“小沫啊，我的办法你觉得怎么样，是不是很完美？”看到纷纷跑到一边去干呕的同伴，白蒙有些不死心的继续盯着身旁目露寒光的安小沫。

　　“你再刺激我，我就吐你一脸！”安小沫异常淡定的回望白蒙，有一股我说到做到的霸气！

　　“啊，我怎么就忘了你这家伙是靠玩尸体为生的！”白蒙一拍额头，面对这样的对手，他非常自然的带入了虽败犹荣的想法。

　　“你是想被我玩吗？”安小沫的牙齿咬的咯咯响。话音刚落，便一脸愕然的看到先前还站在自己面前一脸调笑的白蒙如同尸体一般躺平到了不甚干净平整的地面上：“你、你干嘛？”

　　“躺平任调戏啊！”白蒙一脸无辜，回答得理所当然：“不是你刚刚说，想玩我的吗？”

　　只感觉脑子里有亿万头神兽奔腾而过的安小沫将各种苦逼吐槽凝聚浓缩成了一个字，如同咆哮教主附体一般，对着地上的白蒙怒吼而出——

　　“滚！”



　　第四十五章 救人

　　虽然知道被刚刚那些人当储备粮养着的幸存者不会很好过，但真正的循声走到关押这些求救者的地方，安小沫她们因为眼前的境况而愣了大半晌。

　　如果说这世上真的有地狱，那么眼前这间不足二十平米的小屋，绝对称得上是地狱的第十九层。

　　一地散乱的骨骼，不用多猜也能看出是来自人类的。

　　只是那上面已经光洁得再也寻不到一点肉渣的痕迹，靠近最里面的两个角落里，分开挤着两堆人，借着门口透进来的光线，安小沫依稀辨别出，那应该是三个女子和两个男人。

　　突然大开的门把这五个幸存者吓了一大跳，以为是之前关押他们的那些劫匪，其中两个女孩子已经控制不住，用力的尖叫起来。

　　“别害怕，我们是来救你们的。”

　　安小沫被这尖锐的叫声吵得头皮有些发麻，她微微皱眉，淡淡的冲着里面喊了一声：“那些抓你们到这里的人，已经离开了。”

　　她并没有直接说那些人被她们杀了，虽然杀那些人是正当防卫，但是却一样有可能会给自己带来麻烦。

　　谁都不想给自己带来不必要的麻烦，眼前安小沫也是一样。虽然刚刚白蒙说服她们来救人的时候她也觉得他说的那些话有道理，但是等现在真的见到这几个被困者之后，她不知道为什么并没有半分救人之后的喜悦，只有麻烦上身的不祥预感。

　　反正王皓说离安全区也就不出三四天的路程了，等到了安全区，立马甩手走人就是了。想必也不会闹出什么太大的麻烦来。

　　安抚情绪确实是一件很困难的事情，安小沫的那句话，就好像是扔在湖水里的一颗石子，荡漾了一下，便散得无影无踪，几个女孩子依旧嚎哭求饶，尖叫不断。

　　头疼！

　　安小沫抚额，眼看着苏妍被推出去软声细语的说了半天也没有半点作用，倒是最后谢安给力，一声闭嘴顷刻间鸦雀无声。

　　“你们已经安全了，现在我们给你们发食物和水，休整半个小时之后出发。”到底是军人出声，谢安一开口，已经将要求和注意事项说得简单明了：“没有协商的余地，半个小时之后不能出发的，那么很抱歉，我们是不会为某个人浪费时间的。”

　　也不管那几个人有没有听清楚，谢安已经走上前去，将五块巧克力和两瓶矿泉水放到了离那几个人不远的位置。

　　食物和水总能够让绝望中的人兴奋起来，明显的按人头分配，让多拿多占没了可能，这几个人应该饿肚子不是一天两天了，巴掌大的一块德芙，几乎是几口就揉进了嘴里，没了先前担心被杀的恐惧，获救的几个人开始有胆子打量着门口那几个救了他们的恩人，当然，目光里最多的并不是感激，而是对食物的渴求以及对休息的向往。

　　“现在的食物很紧缺，如果休息好了，我们就赶路吧。”谢安抬腕看了下手表，扫了一眼那五个已经恢复了一些体力的获救者：“还有大概两三天的时间我们就能到达安全区了，等到了那里，再好好休息吧！”

　　虽然有些不情愿，但是眼见着安小沫她们离开了藏身的小屋准备走人，这五个身体还有些虚弱的获救者也不敢久留，互相扶持着也紧跟上了她们的脚步，虽然有些慢，但毕竟是跟上了。

　　“你们、你们是安全区派、派出来救我们的吗？”

　　走了一段，大约是真的看到安小沫她们没有恶意，其中一个胆子稍微大一点的女孩子，小跑了几步靠近走在安小沫她们队伍最后面的王皓，结结巴巴的问道。

　　“我们和你们一样，都是幸存者。”王皓回答的很简单干脆：“所以我们救你们只是顺便，并没有必须救你们的义务和责任。”

　　安小沫走在白蒙的身后，时时刻刻通过警戒在周围的排骨军团注意着身边的情况，一般的吞噬者已经不能再对穿上铠甲的骷髅造成伤害，而这一路上并没有出现那种异化的怪物，所以她们行进的速度很快，傍晚十分就已经赶到了预计要天黑才能到的中途小镇。

　　随便挑了间宽敞的超市进去，这里似乎已经有幸存者捷足先登了，货架上被翻得乱七八糟，特别是食品区，安小沫和苏妍两个人来来回回的找了半天，也就只在货架的夹缝里发现了两袋饼干。

　　“看来这里还不止来了一拨人。”拿着饼干走到一边已经生好火的空地，安小沫的表情有些无奈：“就这些了，估计还是那些人取食物的时候太着急，掉在夹缝里才没有被发现带走。”

　　“喂，谢安，白蒙，你们快过来，看看我发现了什么！”安小沫话音刚落，便听到超市里面传来了王皓惊喜的呼叫声：“这个超市的仓库，好像还没有被打开过嘿！”

　　仓库？！

　　一听王皓的叫声，原本有些失望的众人一下子来了精神，连带着几个获救者，也跟着一起跑了过去。远远的就看到王皓点着根蜡烛，站在一扇紧闭的大门前徘徊，见到她们过去，王皓笑着敲了敲门：“看，关的严实的很，我猜应该是仓库。”

　　“总不能说见到关着的门就是仓库吧！”谢安打量了半天，有些怀疑的嘀咕：“我记得大型超市的仓库门口都有标牌的，你看这门光秃秃的什么都没写啊！”

　　“这种小镇上的仓库，哪里有那么多规矩。反正不管怎么说，先打开看看吧！”王皓向着谢安使了个眼色，便准备强行破门。

　　“等一下，不，不要开门！”王皓把蜡烛交给身旁站着的苏妍，后退了两步，正准备往前冲，突然只听到站在获救者队伍里的一个女孩子，低低的叫了一声。

　　“嘛？”王皓被这一打岔，聚起来的力道溃了一半，有些烦躁的回头，看着那个开口阻拦他的女孩子。瘦瘦小小的个子，眼里有着浓浓的惧意，见到王皓瞪着她，更是吓得惊呼一声，往身边同伴的身后躲。

　　“你躲有个什么用，你都喊停了，总要说个原因吧！”任谁办事情做到一半被打扰都会很烦躁的，王皓也是一样。看着那女孩子往后躲，他更是气不打一处来：“要不然没事瞎咋呼什么！”

　　“里面、里面有怪物。”女孩子哆哆嗦嗦的犹豫了半天，才从牙缝里挤出了一句：“真、真的，我看到了，里面、里面的怪物很、很厉害。我们、我们快走吧！再不走，就来不及了！真的，我……”

　　“就算是走，也来不及了。”不等那个女孩子说完，白蒙已经笑着打断了她的示警：“身为先知的你，难道只能看到这么短暂的未来吗？”

　　“我，我……”女孩子瞪大双目，愣愣的看着白蒙，他，他究竟是怎么知道自己有预言能力的？

　　“一个一个慢慢往后退，注意，不要发出任何声响。”白蒙点破了女孩子的身份，也懒得再去计较那个女孩子能力的问题，只吩咐在场的众人准备撤离。

　　“小沫，别费力气了，里面的家伙来头不小，可以轻而易举的屏蔽掉你的精神感知力。”白蒙见安小沫不动，大概也猜出来她现在在干什么了：“你和她们一起退出去，这里交给我。”

　　“我留下来帮忙。”眼见众人都已经后退到了安全的位置，并已经逐个在往超市外撤离，安小沫并没有动脚步离开的想法。

　　“你现在一个光杆司令，能帮什么忙？”白蒙难得的有些发火：“你现在的实力，明显不是里头那家伙的对手！”

　　“可它是精神力的怪物。”安小沫铁了心不打算离开，倒并不是她真的要留下来和白蒙生死与共，而是就在刚刚她打算要退后的时候，脑海里的《亡灵圣经》有了反应。

　　《亡灵圣经》在她转职成功后，有反应提示的情况出现的话，通常只有一种可能——变强的契机。例如转职的成功，例如后来埋骨之地的发现。

　　而这次，很有可能就是指的里面那只怪物。

　　安小沫很奇怪，按理说这样一只很强的怪物，她们这么多人一起进入这个超市，它应该早就发现了才对，可是为什么到现在，还是呆在这扇紧闭的大门之后，一点动静也没有呢？

　　看白蒙这样紧张的模样，里面应该不是一只胆小鬼，但是看眼前这样子，似乎是只要她们不开门，那个怪物就不会主动出来攻击的样子。

　　究竟是什么东西，拖住了这怪物进攻的脚步呢？

　　“既然你要留下来，那我就考你个问题。”白蒙见安小沫的样子是不打算离开了，便也不再强行赶她：“在地球上，能够让雌性生物放弃进攻放弃生命来守护的，是什么东西？”

　　“能够让雌性生物放弃……你是说孩子？！”安小沫瞪大了双眼，难道说里面的那个怪物……



　　第四十六章 所有的妈妈都是一样的

　　和外面白蒙的猜测一样，缩在仓库深处的这只雌性变异巨蟒正在分娩。

　　为了顺利的产下自己的后代，它从几天前就开始准备，躲进了这个相对密闭的空间里准备生产。这并不是它过于小心，而是分娩的时候它几乎会失去攻击能力，所以为了避开那些会对它产生威胁的意外，它不得不选择找一个安全且隐蔽的地方躲起来。

　　这间超市在它的活动范围之内，也是它领地中最好的觅食场所。

　　那些逃生中的人类，总会拒绝不了食物的诱惑，来到这里寻找吃的。而它，通常只需要隐蔽在货架后，就能有不错的收获。

　　不过那是以前，就目前来说，它不得不克制住自己对食物的渴望，为了它的孩子们，它不得不忍耐，但是它相信，这种让它郁闷和憋屈的生活，马上就会结束了。

　　只要等孩子们出生，那么这些闯入它领地的入侵者，都将会成为她和孩子们成长的滋补品。

　　其实从安小沫她们进入超市起，它就已经知道了她们的进入。可是现在的它，别说是进攻，哪怕是移动出仓库都有些艰难。

　　这些该死的入侵者，来的真不是时候！如果她们再晚一些，或者是再早一些，变异巨蟒很纠结，也很郁闷。俗话说赶得早不如赶得巧，而安小沫她们，明显就属于赶得巧一类的。

　　三级进化的巨蟒，已经拥有了可媲美半人的智慧，它很清楚，此时如果暴露了它的存在会是一件多么危险的事情，毕竟那几个人中间有异能者，特别是其中的一个，甚至让它产生了从未有过的压迫感。

　　巨蟒试着将这种感觉归之于它现在处于分娩状态，力量被削弱的缘故，但是正因为如此，也让它做出了屏蔽自己的精神力和气息，暂时避开这群人的决定。

　　时间不需要很多，只要它顺利的产出它的卵，外面的那些人，就都会变成它的补品。

　　但是很明显，外面的那个唯一能发现它存在的异能者，并不打算给它这个时间。

　　随着轰然倒地的大门，缩在角落的巨蟒完全的暴露在了白蒙和安小沫的视线之中。要知道，哪怕这条巨蟒再怎么蜷缩身体躲在角落，其体型也有小半个房间啊！

　　“好大的一堆肉。”白蒙打量着巨蟒许久，才冒出了一句相当破坏气氛的开场白。

　　当然，他说的也是实话。如果换做是在以前歌舞升平的和平年代，这样大的一条巨蟒，得够多少人吃一顿呀！

　　安小沫想想吃到舌头都快麻木了的方便面，忍不住想着也许蛇肉羹真的是一顿不错的牙祭？就是不知道眼前这条已经变异进化了的巨蟒身体里有没有病毒，要是有病毒不能吃的话，那可就太糟蹋了。

　　巨蟒很着急，但是它没有办法，虽然知道眼前的情势对它来说相当的不利，但是它却不敢随意行动，只能用警惕的目光，死死的盯着眼前这两个陌生的侵入者。

　　和巨蟒一样，安小沫也很着急。

　　《亡灵圣经》不断的在脑海里提醒她，眼前有契机的存在，但是她面对这么大的一条巨蟒，却一点头绪都没有。

　　动过打败杀死它的念头，却遭到了《亡灵圣经》极其坚决的抗拒，难道不杀它留着等产崽不成？

　　安小沫无奈的吐槽却得到了意想不到的效果，《亡灵圣经》终于在她的脑海里十分欢脱的给了她任务提示——降服四级异能兽成为你的随从。

　　“别动手！”安小沫还没有从任务的提示中弄清楚始末，就已经看到白蒙掌心已经凝聚起火球，急忙开口叫停：“我还有事情没办完啊！”

　　“你对着它能有什么事情做？还是赶紧宰了吃肉吧！”白蒙明显对这条巨蟒的肉充满了期待，说他目前是两眼冒绿光也不显得夸张。

　　任谁吃了一路的泡面饼干，见到突然出现在自己面前的美味大餐都会HOLD不住的，白蒙自然也是如此。

　　不管它能吃还是不能吃，反正先弄死了再说！

　　“我有任务。”安小沫拽住白蒙的胳膊，防止他忍不住真的一火球上去，别人的火球威力怎么样她不知道，但是白蒙随手的一发曾经直接秒杀了一只变异蜘蛛。而眼前的变异巨蟒正处于分娩的虚弱期，万一这家伙出手没分寸，弄死了娘亲，那蛇崽子还能保得住吗？

　　“任务？”对安小沫几乎算得上是了如指掌的白蒙微微一扬眉，总算是如她所愿的放下了继续凝聚法力的右手：“《亡灵圣经》居然会对一条三级进化的变异蟒有兴趣，真是诡异。”

　　“它让我降服四级的异能兽作为随从。”和白蒙一样，安小沫对《亡灵圣经》的这个要求也有些难以理解，当然，更让她为难的是，她现在手上并没有降服怪物的技能存在啊！

　　而且更让安小沫想不通的是，亡灵法师什么时候也能控制活着的生物了？

　　就在安小沫想开口问白蒙解决办法的时候，整个仓库突然剧烈的晃动了一下，这突然而来的变故让安小沫和白蒙瞬间警觉起来，背靠背而立，严密的监视着周围的动静。

　　轰！

　　是撞击，从变异巨蟒所靠近的那一面墙的后面传来的撞击，还有墙壁轰然倒塌的声音。

　　“这家超市旁边还有几间门面房，听这个动静，应该是有什么东西再向着我们所在的位置而来。”白蒙护着安小沫，迅速的后退了数步站到了仓库的入口：“不很妙，那个家伙的目标是这条巨蟒！”

　　随着白蒙的一声低呼，轰隆一声巨响，变异巨蟒所依靠的那扇墙壁终于被撞开了一个大洞，一只身高约两米的巨型变异猫出现在了墙洞之后，不等白蒙他们反应过来，便整个如同离弦的箭一般，冲向了藏身在仓库的变异巨蟒。



　　第四十七章 灵魂狩猎

　　自从觉醒成为亡灵法师之后，安小沫除了最常用的两个召唤技能，其实还有两个技能一直是存在的，那就是天赋技能生命吸取和灵魂狩猎。

　　灵魂狩猎是升级专用，转换死去怪物的灵魂为纯粹的精神力；至于生命吸取，安小沫在转职之后也曾兴冲冲的拿怪物做过实验，发现结果永久只有一个——无效。

　　当然，安小沫相信，天赋技能绝对是有用的，而不仅仅只是用作升级和好看。就在那只变异怪猫扑进来进攻变异巨蟒的前一秒，安小沫的思绪正好停到了这两个技能的使用上。

　　可惜，刚想试一试，却被打断了！

　　“想到了？”

　　白蒙护在安小沫身前，突然相当突兀的问了一句：“没想到你反应还挺快的，我还在想要不要一会儿提醒你一下呢，你就想通了！”

　　“我不是早告诉过你吗，从我在你身上打下烙印的那一天起，你的一切想法和秘密，在我面前都无所遁形。”白蒙看着安小沫惊愕的模样，忍不住好心提醒。

　　“你没有说过！”安小沫咬牙，打上那个烙印的时候，他只说用于确定方位不让她逃跑，虽然她并不相信仅仅只是这么简单，但是那时候已经受制于人，她也没有办法短时间做改变。

　　而且最主要的是，就算是指出来这个混淡在撒谎骗人，他也不会承认！

　　就像前几天在怪物的异变中逃命后，她问及白蒙这一切的缘由，白蒙却让她自己去翻《亡灵圣经》，给出的理由是，亡灵法师不都是会有《亡灵圣经》的？虽然她知道，这个解释只是个搪塞，但是白蒙滑溜的就像条泥鳅，除非他自己愿意，不然就是把十大酷刑在他身上轮一遍，也是白搭。

　　“喔，那就是我忘了。”白蒙摊手，一脸无辜。

　　“……”安小沫扭头，去看那边交战正酣的两只变异怪物，原先还只是一个洞的墙壁已经整个被撞开，扩大了的战场让两只变异巨兽打的嗨皮无比，此时已经翻滚到了一旁的房间，倒是让她和白蒙成了彻头彻尾的围观者。

　　“有生命的东西，对亡灵法师来说，没有任何用处。”就在安小沫打算过去看看那边的战况时，白蒙突然开口说道。

　　“你是说？！”安小沫脑中一个想法快速闪过，让她刚刚还有些混沌的思想莫名的清晰了起来，原来如此！

　　“原本还要我们亲自去对付的家伙，此时有了自相残杀的对象，我们只需要看这场龙虎斗就好。”白蒙慢悠悠的往里走了几步，正好可以透过洞开的墙壁看到那边两只怪物的战局进展：“等到差不多了，你看谁没死再过去补上几下，不久一切都完备了？”

　　“白蒙，你怎么会知道这么多东西？”难得有机会，安小沫自然不打算放弃追问一下有关于白蒙的秘密。好奇是一部分，更多的则是想着知此知彼百战不殆嘛！

　　“我不是人啊！”白蒙耸肩，微微一笑。

　　“我没和你开玩笑！”安小沫正色，这个家伙一到和他谈正事的时候就皮脸，各种耍赖将话题挪走。

　　“我也是认真的啊！”白蒙收起笑容，陪着安小沫一本正经。

　　“哎，难得你这样认真，好吧，我也有个问题一直想问你。”见安小沫要发毛，白蒙急忙赶在她发火前补充了一句。

　　“什么？”安小沫有些不解。

　　“你不会是喜欢上我了吧？”

　　“白蒙，这个玩笑，一点都不好笑！”安小沫握拳。强迫自己呼吸平稳，然后向着一旁的墙洞走去。与其听他在这里瞎扯，她还不如去杀怪物来的实在。

　　“如果我说，我喜欢上你了呢？”白蒙却并不打算向以前一样，轻易的放过安小沫。

　　“你喜欢我？你喜欢我什么？”安小沫呼的一声转身，盯着白蒙，一字一句的反问道：“我们只是萍水相逢，在这之前，你我互不相熟，拿什么说喜欢？”

　　“一见钟情呢？”白蒙眨眼，微笑：“你不相信吗？”

　　“抱歉，我不信。”安小沫摇头：“日久天长的感情我都不信，何况是什么一见钟情！”

　　“女孩子这样说话一点都不可爱。”白蒙摇头：“当心日后真的没人要！”

　　“那又有什么关系？”安小沫扭头，静静的吐出一口气：“亡灵法师，注定是孤独永世的。”

　　白蒙还想再说点什么，最终还是欲言又止的叹了口气：“那么，如果有一天我离开了，你会不会记得我？”

　　“等你离开了再说吧！”安小沫没回头，虽然她不知道白蒙这莫名其妙的感伤是怎么回事，但是下意识的，她现在比任何时候都希望能结束它，然后永远不要再来一次！

　　分娩状态下的巨蟒虽然已经拼尽全力，但依旧是心有余而力不足。很快就被那只巨猫扑倒在地，但是相对的，那只巨猫也伤得不轻，两只巨兽此时纠缠在一起，倒在旁边的房子中间费力的喘息。

　　“就是现在！”白蒙冲着身旁的安小沫喝了一声，掌心凝聚的法球已经毫不留情的轰向身体状况稍微好一些的巨猫。而随着安小沫的吟唱，巨大的湛蓝色法阵在这两只巨型怪物的身下展开，灵魂狩猎只转瞬间，就将那两只巨兽身上的力量吸收得滴涓不剩，但是相对的，吸收收益者安小沫也遭了殃。

　　这种充沛的精神力融入身体后的反应是巨大而强烈的。安小沫只觉得自己的整个精神海洋就像是快要被撑爆的气球，整个大脑里如同钻进去了数万只蜜蜂，嗡嗡作响，新注入的精神力和之前自己拥有的精神力之间的挤压碰撞，让完全没有半点心理准备的安小沫苦不堪言。

　　她此时就像是行驶在狂风暴雨中的一叶孤舟，随时都会被强大的力量撕成碎片！

　　啊！

　　终于，难以忍受这剧烈痛楚的安小沫惨叫一声，一口鲜血喷出来，整个人软绵绵的向后倒去。



　　第四十八章 技能

　　安小沫睁开眼睛的一刹那，毫无悬念的看到了白蒙。天近黄昏，白蒙正抱着她，坐在一幢仓库样房子的门前看日落。

　　残垣断壁的萧瑟印着血红的西天，安小沫不知道白蒙在看什么，但是此时他的脸上，惟有寂寞。

　　“我好像听到，你在唱歌。”安小沫轻声开口，记忆里她被强大的力量撕扯，觉得整个人都快要裂成碎片的时候，是一个声音在她的耳边哼着从未听过的歌谣，将身体里那些混乱的，横冲直撞的精神力安抚，归位，那个声音，她很熟悉，是白蒙。

　　“你昏迷时间长起幻听了吧！”倒是抱着她的白蒙因为安小沫突然蹦出的一句话忍不住噗哧一笑，声音却有些异常的暗哑：“你已经昏迷了整整一个礼拜了，要是再不醒过来，我都以为你要永远睡过去了。”

　　“一个礼拜？竟然有那么久。”安小沫眨眼：“不过也对，我也觉得过了好久，就像几辈子一样的感觉。”

　　“你看到了什么？”白蒙一挑眉，冲口而出的问话难掩焦虑和激动，好在安小沫此时刚刚从昏迷中转醒，反应还比较迟钝，并没有觉察到白蒙的不同。

　　“静寂无声，黑暗一片。”安小沫皱着眉，细细的思索了许久，才开口：“什么都看不到，但是，可以感觉到在黑暗的深处，有什么东西存在，好像是人？又好像不是……”

　　“好了，别想了，人在昏迷的时候，是会产生许多稀奇古怪想法的。”白蒙似乎并不想在这个问题上继续纠缠：“也许是这段时间你的压力太大，所以不用往心里去。”

　　“咦，秦筠她们呢？”周围的安静让安小沫有些意外，她记得，在昏迷之前，她们同行的队伍很庞大了哇！

　　“我让她们先走了。”白蒙抬头看了看天色：“食物有限，人多留下来耗着，不是个办法。而且，我嫌太吵！”

　　几个恢复了体力的女人在一起叽叽喳喳也就算了，非要时不时往他这边凑，真是烦不甚烦：“沿途有标记，要追上他们也不难。”

　　“喔对了，有东西给你。”白蒙一只手扶着安小沫，另一只手伸到口袋里掏出一个卷轴递给她：“瞧瞧，看看是不是满意。”

　　“牙！”安小沫只伸手接过来稍稍一探查，不由欣喜的叫出声：“你，你从哪里弄来的？”

　　没有什么词能完整的形容出安小沫此时的激动。牙是亡灵法师的初始攻击技能，因为亡灵法师的主动攻击技能并不算多，牙这个技能就显得尤为重要，虽然是初始技能，但却是亡灵法师实战中最常用的技能之一。

　　对于安小沫来说，有了它，就和法师掌握了初始的小火球一样，终于有了攻击力了！

　　“真没出息，只看到这个就激动成这样，那么要是这本也一起给你呢！”白蒙被安小沫的兴奋感染，也忍不住轻笑出声，随即又掏出了另一个卷轴：“稳住，别兴奋的又晕过去了。”

　　“尸体爆炸！！”

　　“白蒙，你老实说，你是不是去抢银行了？！”安小沫见到新送上来的卷轴，彻底淡定不了了，一骨碌坐起身，死死的拽着白蒙的衣领，一脸严肃的问道。

　　她昏迷了一个礼拜，这时间说长不长说短不短，但是能够在这么短的时间里弄到两本亡灵法师的技能卷轴，这绝对不是用运气两个字就能解释的。

　　安小沫一直认为，所谓的运气，其实就是一种概率。比如说技能卷轴的出现，在目前来说只能通过猎杀怪物，而且就她所知道的，杀死一般的怪物是不会也不可能得到这种技能卷轴的。

　　一般的情况下，只有来自异世的侵略者身上，爆出这类卷轴的几率才会大一点，白蒙用了七天的时间，就给她弄到了两本技能书，那么他到底杀了多少怪物才能保证这种概率。

　　“当然不是，抢银行哪里能弄到这些！”白蒙看着安小沫只是笑：“技能书这种东西，惟有去找怪物要嘛！”

　　“我昏迷这段时间，到底发生了什么事情？”白蒙越是轻描淡写，安小沫就越是觉得不对头：“不许骗我，说实话！”

　　“真没什么，只是遇到了几波怪物。”只是其中有两只资质实力不低的异世怪物而已。白蒙轻咳一声，之前差点全军覆没的险情他只字未提。

　　“怪物很厉害，你就让实力稍弱的秦筠她们先走了，对不对？”安小沫盯着白蒙的眼睛，一字一句的问道：“不是什么你嫌吵，而是你觉得他们在，你不好施展开力量，所以将他们统统轰走了，对吧！”

　　“这个……”白蒙还打算负隅顽抗：“如果真的如你说的那么危险，我干嘛还留下你啊，那不是拖着你一起送死嘛！”

　　“因为你根本就不会输啊！”安小沫哼了一声，一副别以为你藏的很好我看不出来你是一只老狐狸的表情：“我知道你很厉害，因为即使我现在吸收了那两只怪物的精神力，但是我依旧突破不了你的精神力防线。甚至，连边缘都摸不到！”

　　“这次不问我到底是谁了？”白蒙笑眯眯的看着安小沫，似乎对她的赞扬很受用。

　　“反正我问了你也是不会说的，何必多次一问。”安小沫站起身：“要是你愿意说，迟早都是会说的，我又何必老是自找没趣？”

　　“哎呀，看来你能力提升之后，脑袋瓜子也灵光了不少嘛！”白蒙半靠在墙壁上，笑得相当的欠：“不错不错，孺子可教也！”

　　“白蒙，你真的不是人？”安小沫扭头。

　　“嗯啊，我是恶魔！”白蒙轻咳一声，敛住嬉皮笑脸，极其严肃而认真的点头。

　　“切，说的和真的一样！”安小沫哭笑不得的摆摆手，就知道这家伙嘴里没一句正经话！

　　“喂，我说的是真的啊，我真的是恶魔喂！”白蒙看着安小沫向远处走去的背影，不满的追上去，十分努力的试图让安小沫相信他所说话语的真实性。

　　“那你给我看看黑翅膀和恶魔角吧，如何？”

　　“嚓，又不是所有的恶魔都有角和翅膀的！你漫画书看多了吧！”

　　“我知道，有的恶魔也有三头六臂神马的，你怎么也没有？”

　　“我有第三条腿你要不要看？”

　　“滚你妹的！”

　　……



　　第四十九章 所救非人

　　“我们所救的那三女两男，有一个不是人类。”

　　相比较之前的技能书，这是白蒙在安小沫醒过来之后带给她的第二个震撼性消息。

　　安小沫捧着方便面碗的手抖了一下，便恢复了淡定：“然后？”

　　“没了。”白蒙埋头，继续吸哩呼噜的吃面。

　　“喔。”安小沫点头，将锅里的最后一筷子面条抢进碗里，开吃。

　　“喂，你就不该深思一下谁不是人类嘛？”白蒙抬眼看到空了的面锅，当下急了，伸手拦住准备连面汤都不放过安小沫。

　　“如果想多吃多占，你这招几百年前在我们寝室就已经被用烂了！”安小沫淡定的拿起面锅，将最后一口汤倒进了碗里，吸哩呼噜。

　　“我说的是真的。”白蒙眼见抢食物失败，有些挫败的叹了口气，把碗筷放到了一边：“那五个中间，有一个是你的老熟人！”

　　“老熟人？”安小沫放下碗筷，吃饱喝足终于有了几分兴致。

　　“还记得那个逃走的亡灵法师吗？”

　　“嗯？难道说他的灵体换地方附身了？”安小沫有些意外，虽然当时她就有预感，和那个家伙一定会有重逢的一天，只是没想到会这么快。而且，那个家伙居然还换了身躯壳。

　　“那是必然的。他的灵体中蕴含的死气太重，附在任何人的身体里，都是无法长久的。”白蒙拨拉着面前的火堆，低声解释道：“只是这一次我不知道他用的什么方法，我从五个人身上，都能够感觉到他的气息，而且，这家伙这次隐藏的很深，不怎么好察觉。”

　　“我有些奇怪，为什么这次他发现了我们，却不主动攻击。”安小沫有些不明白，依着她和那家伙的渊源，他应该会不惜一切要杀了自己而后快的，可是为什么选择龟缩在别人的身体里，也不肯露面。

　　而且那个家伙的实力，还要强出她许多。

　　“《亡灵圣经》。”白蒙扭头，看着安小沫：“他的目标，是你所继承的《亡灵圣经》。”

　　“他想去巫妖王的王座？”白蒙一提醒，安小沫就想到了那个堕落了的亡灵法师想干什么。

　　传说中的巫妖王王座，拥有者所有亡灵法师都梦寐以求的力量。失传的禁咒、消失在历史长河之中的法器，还有那永生不死不老不灭的青春永驻之法。

　　“难道你不想去？”白蒙笑：“那里能够得到改变这世界命运的力量，如果有了它，眼前的乱世，或许就可以结束了。”

　　“我不信。”安小沫摇了摇头。

　　“为什么？”白蒙不解。

　　“若是真的有你所说的那么厉害传神，那巫妖王为什么会死去呢？”安小沫轻笑：“或许真的有那种可怕的力量，但是白蒙，这个世界上，什么东西，都不是完全绝对的。”

　　“传说中，巫妖王用自己全部的灵体封印了破坏世界稳定的恶魔，为了世人，牺牲了她自己。”白蒙的语调很平淡，甚至还带了几分惆怅和不屑：“然后带来了世界的新生与和平。”

　　“我还是不信。”安小沫又摇了摇头：“如果真的是如此，那为什么在后世亡灵法师会被世人所不容呢？这岂不是说，人类忘恩负义？”

　　“那谁知道呢，也许等你有一天真的去了那里，就知道了吧！”白蒙耸肩：“不过话说回来，虽然那个亡灵法师堕落了，而且如今只剩下一个灵体，但是你要是能够将他的力量据为己有，那么你的技能什么的也就不用愁了。而且相对的，实力也会更上一个台阶。”

　　“通常你说出这样极具诱惑力的结果之后，都会来上一个但是。”安小沫很冷静，即使是白蒙说出的这个消息极具诱惑性：“要得到他的力量，不好办吧！”

　　“那是自然，付出和收获永远是呈正比的。”白蒙很肯定的回答道：“不过，我有办法，能让过程变得容易简单些。”

　　“什么办法？”对于走后门抄近路这种事情，任谁都是会上心的，安小沫同样也不例外。

　　“暂时还不能告诉你。”白蒙摇头：“说了就不灵了。”

　　安小沫对于白蒙的故弄玄虚早已经习惯，所以也懒得再去管他。摆了摆手就钻进了自己的睡袋，反正有人操心了，她管那么多干啥！

　　“嘿，半夜换你起来守夜哈！”白蒙看着瞬间将自己包成一枚虫茧的安小沫，无奈的叫了一声：“还有，你钻的是我的睡袋啊！”

　　“……”回答白蒙的，是一阵调换舒服姿势的蠕动。

　　等安小沫睁开眼睛从睡袋里爬出来的时候，已经是第二天上午了。睡眼惺忪的看着守了一晚上夜却依旧神清气爽的白蒙，开始认真的考虑这家伙种族成分的问题。

　　莫非真的不是人？

　　吃完东西收拾妥当，两人开始赶路去追已经先行出发的王皓他们。虽然知道他们人多走不快，但是安小沫她们怎么也没想到，还不到半天的功夫，就遇到了正往回走的一行人。

　　“白蒙，你这个混淡！”看到白蒙和安小沫，谢安一个箭步冲上来对着白蒙就是一拳，说话间眼圈已经红了：“你以为，你把我们都送走了，我们就会感激你吗？”

　　大家再次重逢，加上天色又近黄昏，便就近找了个宿营的地方休息。而安小沫，也终于从苏妍和秦筠的嘴里，知道了在她昏迷的这几天，到底发生了什么。

　　巨蟒和怪猫的打斗，惊动了附近不少的怪物。对纯粹力量的向往，让那些怪物潮水一般的向着超市这里涌过来。

　　他们被困在超市里生死一线，就在大家以为这次死定了的时候，白蒙不知道用什么方法，在他们的身下开了一个传送阵，等他们反应过来，人已经到了离超市几百公里以外的地方。

　　“真想不到，你还有成为英雄被人崇拜的一天。”知道了事情始末的安小沫慢悠悠的晃到白蒙身旁坐下，陪他一起看西天的红霞。

　　“是啊，明明我曾经也救了你，却从没见你对我崇拜尊敬一次。”白蒙也不介意安小沫话里带着的讽刺，笑嘻嘻的回敬道：“真是让人心寒。”

　　“你想让我现在就揭穿你是为了独占那些战利品才支走他们的真实面目吗？”安小沫冷哼一声：“老实交代，这次除了给我的那两个技能卷轴，你还弄到了多少好东西啊？”

　　“咳咳，怎么说我救人的既定事实还是存在的好吧！你怎么可以拿附带的盈利来抹杀我善良无私的本意呢？”

　　“少废话！见者分一半，外带封口费！”安小沫冲着白蒙一摊手：“请自觉上缴。”

　　“蒙哥哥，你们在说什么呀，这么开心？”

　　得瑟太过是会遭报应的，这话真是一点都没错！

　　安小沫没有等来白蒙自动上缴的晶核，却等来了一句将她雷得外酥里嫩的嗲声，就在她中招麻痹的这短短十数秒，再回神白蒙已经在她面前消失得无影无踪。

　　“你这个女人真是不知好歹，蒙哥哥那样照顾你，你居然还和他无理取闹把他气成那样，真是太过分了！”

　　安小沫本来想抬脚闪人，却不想这位不知来历的姑娘颇有几分正义女神附身的气势，一抬手便拦在了安小沫身前。

　　“让开！”安小沫对这种没事找事的行径不是一般的厌烦，而且她还要去找白蒙进一步协商分赃事宜，那家伙滑溜的很，要是这次让他跑了，下次再提这事儿他八成就有了应对之法，想得手可就难了。

　　女孩子有着泰山压顶而不改色的勇气，面对安小沫杀气腾腾的注视，反应居然是毫不惧怕的回瞪了过来，依旧义正言辞的教训道：“不让，你这种不知好歹的女人，根本就……”

　　“那就滚开！”眼下正惦记着分赃的安小沫哪里有那个耐性听眼前这莫名其妙的说教，一伸手，毫不客气的就将那个女孩子推到了一边，再看宿营地周围，哪里还有白蒙的身影？

　　该死的，又让他给溜了！想到到手的战利品又飞掉了，安小沫气得直跺脚。

　　可偏偏放走那只煮熟鸭子的罪魁祸首却依旧不肯放过她，因为被安小沫推了一把，更是整个人如同受了刺激的母狼一般扑了过来，安小沫下意识的要躲，却不想被接下来发生的事情瞬间弄傻了眼。

　　那个女孩子先是停在安小沫身前啪啪对着自己的脸来了两巴掌，然后以迅雷不及掩耳之势匍匐在安小沫的脚下嚎啕大哭：“安姐姐，晴儿又没有做错事情，你干嘛要打我呀？！”

　　安小沫站在原地，整个一只呆若木鸡。

　　我勒个去，这是在闹哪出？！



　　第五十章 光明祭司

　　安小沫知道，自己刚刚那一脚的力道是极重的，要不然，地上的晴儿也不至于会发出比刚刚凄厉数倍的惨嚎。

　　对嘛，这样才显得更真实。

　　瞟了一眼滚出去几圈之后蜷在地上直哼哼的女孩子，安小沫很认真的考虑是不是该再上去补上两脚以配合她刚刚那般声情并茂的演出。

　　“你就不怕把她打死了啊！”秦筠正好离安小沫这里很近，及时的赶过来将准备将想法付诸实施的安小沫拖走。

　　“我只是害怕打不死她！”安小沫磨牙，心不甘情不愿的跟着秦筠往一边走。

　　“白蒙刚刚走的时候说，让你从院子的后门出去，就能看到他了。”秦筠轻咳了一声：“他吩咐点到为止，不然你打死她也不关我什么事。”

　　敢情那混淡还怜香惜玉了？！

　　安小沫大怒，一边指挥散在这个小院周围的骷髅向院后门集合，一边小跑着向秦筠所指的方向赶去，只要一会儿那小子敢点一点头，她立马吩咐骷髅军团将他剁成肉酱喂狗！

　　如果现在还能找到一条正常向的忠犬的话！

　　小院的后门出去是这镇上小学的后操场。安小沫绕出去的时候，正好看到白蒙坐在操场边的石凳上，而他面前的篮球场地上，一小堆叫不出名字的东西在西天残阳下熠熠生辉。

　　“来吧，分赃。”白蒙看到安小沫，便冲她招了招手。

　　于是某人很没节操的忘记了刚刚的小插曲，屁颠屁颠的跑过去，毫不客气的将那一堆东西扫进了自己的储物戒指，末了还不忘咂嘴挨在白蒙身边坐下，一脸期待：“还有吗？”

　　“怎么可能还有！”白蒙愕然，不过看到安小沫有些失望的表情又有些不忍心，伸手摸了摸她的头，叹了口气：“等下次，我再多弄一些全给你。”

　　“只是，你要这么多晶核还有装备残片有什么用？”白蒙很是不解，一不能吃二不能用，放着还占地方。

　　“反正有地方装，多收集一些也许日后会有用。”安小沫喜滋滋的摸出一颗红色的晶核在眼前打量：“那种一级晶核我知道可以补充法力的流失，但是别的，我还真没想到有什么用。可是，万物皆有其存在的道理，留着总比不留好！”

　　这是安小沫童鞋多年玩游戏养成的习惯——搜刮一切能弄到的财物装备，哪怕要开N个小号去装也甘之如饴。

　　“那你就留着吧。”白蒙不能理解，但是看到安小沫心满意足，他也觉得很舒服。

　　于是两人继续坐在石凳上看西天的火烧云一点一点的被夜色渲染成黑，最终消失在漫天的星子之后。

　　白蒙没有提，安小沫也没有问。

　　反正该踹的已经踹了，想必也安静了。

　　只是想法永远是美好的，现实向来是残酷的。等白蒙和安小沫踏月色而归回到小院之后，才发现坐在火堆旁边的人除了先前团队里的成员之外，又多了四个陌生人。

　　白衣白袍，上绣着精致繁琐的蔷薇十字花纹，当然，最重要的，还是他们身上，有着让白蒙和安小沫同时皱眉的讨厌气息——神圣与光明，永远是亡灵和恶魔的死敌。

　　“你们不该欺负她，她是你们的姐妹，和你们一样，都是仁慈天父的孩子。”抽泣着的晴儿身边，坐着一个金发长袍的男子，虽然背光看不清他的长相，但他的声音，却格外的悦耳动听，如同温润的玉石一般沁人心扉。

　　“天父是你爹，又不是我的。”白蒙挑眉，轻蔑的哼了一声：“你愿意认贼做兄弟也就罢了，难道还要拉着全体人和你一起犯贱吗？”

　　“注意你的言词！”白蒙的话明显直中在场几个白衣人的心窝子，其中一个身负长剑的男子腾的一下站起身，颇有几分想动手教训一下白蒙的意思。

　　“我很注意了，相信我，我今天没装毒牙，真心的。”为了证明他说话的真实性，白蒙还专门冲着男子露出了一口白牙。

　　“其实我真的不明白，你们那仁慈的父都做了些啥，让你们这样自甘卑微的去崇拜仰慕他。”似乎还觉得眼前的情势不够紧张，白蒙慢条斯理的来回踱了几步，才又看着那几个白衣人：“例如背着十字架随便乱走的事情，谁不能做啊！”

　　“天父能清楚这世上所有的罪孽，将光明与和平重新带回人间。”男子转头，俊逸温和的脸上，有着不容亵渎的神圣之光，他静静的看着白蒙：“虽然你对他不满，甚至冒犯，但是他依旧会包容你给你最大的关爱，因为父是仁慈的。”

　　“既然仁慈的天父在保护和关爱我们，那眼前这噩梦一般的世界，又是如何来的？”亡灵法师对神圣祭司的讨厌，是刻在骨子里的。安小沫从白蒙的身后走出来，看着那个坐在晴儿身边不停安慰她的白衣祭司：“难道是天父在最关键的时刻打了个盹？”

　　“你的身上，有死灵的气息。使用污秽的术法是神所不能容忍的。”神圣祭司站起身，打量着安小沫：“在你的心智还未被邪灵吞噬之前，忏悔吧！”

　　忏悔你妹！你全家都忏悔！

　　“在你们还没有被我这个邪灵玷污之前，离开吧。”安小沫只差没有吼出一声滚了。

　　说的好听，什么死灵，什么吞噬，若是没有得到亡灵法师的力量，她现在哪里还能在这群家伙面前好好的站着？

　　早都死透不知道多少回了！

　　“我们，会再见面的。”话不投机半句多，神圣祭司看了一眼安小沫，最终选择了带着自己的同伴离开。

　　他虽然自称是天父的子民光明的信徒，但依旧是人类。

　　生命对于每个人类来说都是宝贵的，即使是眼前再道貌岸然的君子也是如此。

　　“等等！”白蒙突然开口，叫住已经快走到院门口的神圣祭司：“请将这里愿意追随你们的羔羊一并牵走！”

　　安小沫微微一愣，马上就明白了白蒙此举的用意。

　　她们想要找到的那个堕落亡灵法师，目标是她的《亡灵圣经》，那么很明显，他是绝对不会离开她太远的。

　　有了之前她对晴儿的态度，被他们所救的五个人肯定都有了几分惧意，然后遇到眼前慈悲为怀的光明祭祀一行，这一比较之下，只要是正常倾向的人类，在光明祭祀他们同意接收的情况下，都应该是不会留下的。

　　那么依此来推论，会留下来的，极有可能就是她们要找的目标。

　　果然，白蒙话一开口，坐在这边的晴儿第一个便冲了过去，抓住光明祭祀的袍子哭得梨花带雨，请求离开。

　　但是接下来……

　　让白蒙和安小沫大跌眼镜的是，五个获救者居然一个都没有犹豫，齐刷刷的要求跟随者光明祭祀离开。

　　这是要闹哪样？

　　安小沫和白蒙大眼瞪小眼，眼见光明祭祀为首的一行人浩浩荡荡的离开，可说出去的话收不回来啊，总不至于现在又扑上去把送出去的羊群牵回来吧！

　　“现在怎么办？”安小沫叹了口气，一脸苦逼的看着自己面前脸色也好看不到哪里去的白蒙。

　　偏偏此时旁边还有个没眼色哪壶不开提哪壶的谢安，一脸二缺笑得没心没肺：“托你们的福，负担终于成功转移了！”

　　“我和小沫去附近转转，看能不能找点物资。”白蒙突然莫名其妙的蹦出来一句，也没空理会谢安的表情有多么的惊异，直接拖了安小沫就往外走。

　　“喂，这么晚了，你们要去哪里找物资啊？！”谢安愕然，这两个人怎么说走就走啊，就算是找物资，也该白天去才对嘛！

　　“小沫是亡灵法师。”王皓抬手制止了想要追上去的谢安，轻声说道：“和光明祭祀是死敌。一时半会儿接受不了也是可能的。白蒙大概是想借着找物资的理由去安慰一下她吧！”

　　从那几个穿白袍子的人出现到现在，王皓其实也是浑身的不舒服。

　　他记得离开安全区的时候，并没有见过这种人员的存在啊！怎么就在离开的这短短不到一个月的时间，冒出了这样一些奇怪的人物呢？

　　倒不是说他觉得光明的力量不美好，而是刚刚那个祭司说的话，他怎么都觉得没法苟同。就比如安小沫是亡灵法师的事情，眼前这样的混乱局势下，能活着就不错了，哪里还管什么高尚不高尚？

　　王皓对白蒙举动的猜测还是有几分准的。

　　白蒙拉着安小沫出去确实不是去找物资，当然，也不会是如王皓说的，去对安小沫进行安慰——两个准备打家劫舍杀人灭口的人，哪里会用得上别人来安慰？



　　第五十一章 抢的就是你！

　　苏林永远也忘不了，他是如何成为一个光明祭司的。

　　那时候他和朋友被潮水般的活尸困在A市的一座天主教堂里，以为一切都将结束之时，他看到了圣光。

　　圣谕从天而至，在活尸们破门而入之时，来自天父的庇佑，让他和朋友们获得了重生。当他看到那些活尸在神圣的光芒之下哀号惨叫，最终灰飞烟灭之时，他知道，他未来所应该选择的道路便是侍奉主，成为光明在人世间的传播者。

　　无上的光明，才能驱散黑暗。

　　仁慈的天父，才是这个世界最终的救世主，惟有他，才能结束眼前噩梦一样的灾难。而在这之前，人类却必须接受考验，在天父面前，去忏悔他们的罪过。

　　唯有如此，才能得到救赎。

　　“队长，你刚刚为什么要放过那几个异端？”跟在苏林身后的高个子剑士很不理解：“马歇尔神父说过，凡是……”

　　“那么你让马歇尔神父来教训那几个异端吧！”一直站在苏林身边没说话的娇笑女子轻笑中带着浓浓的嘲讽：“又或者，你现在自己回去去教训她们啊！”

　　“你！”

　　剑客被这女子的一番话气得当场就炸了毛，若不是身旁的男子拉的快，他说不定就真的会把剑直接去砍人了。

　　“魏源，马歇尔神父当时不指派你为我们这个小队的队长，真是一个明智的选择。”那女子却并不畏惧剑客魏源的发毛，而是继续像没事人一样的对他进行新一轮的嘲讽：“就你这样有力无脑，若是做了队长，早晚我们都会被你的冲动害死！”

　　“林丽，少说几句吧！”拉着魏源的男子微微皱眉，这丫头再这样不知死活的说下去，他可就真的要拉不住了。

　　“马歇尔神父是说过，任何对天父不敬的人，都该受到惩罚。”走在前面的苏林终于叹了口气，停下来回头看着自己的队友：“我们所要做的事情，是让他们受到惩罚。虽然我们不惧怕邪恶和黑暗，甚至愿意为了光明来到世间而献出生命，但是却不代表我们可以因为这些誓言而白白的浪费我们的生命。”

　　“队长不愧是队长，连贪生怕死临阵脱逃都能说得如此理所当然极具艺术性。”

　　苏林的话音刚落，林丽便禁不住吹了声口哨，说出来的话却是让本已经消了些火气的魏源恨不得现在就剁了她。可是无奈身后有同伴死死的拽着，气得他禁不住大吼：“罗逸，放手，你给老子放手啊听到没有！”

　　“林丽，你少说两句不行吗？！”罗逸无奈的将求救的目光对准了苏林：“队长，你不是不知道，林丽就是一张嘴，她的心其实是不坏的。”

　　“林丽，你想死吗？”苏林却并不为意，定定的看着刚逞完口舌之快的同伴，淡然一笑：“就算我们都发过誓言，可是真正的，又有哪个人会想舍弃自己的生命呢？”

　　“明知道打不过还去硬拼，这不是勇敢而是愚蠢。”苏林扭头，看着魏源：“看她们行进的方向，一定是前往安全区的。我们只需要加快速度，先一步到达安全区和其他的小队汇合，到那时候，处理和审判异端根本就不是问题。”

　　“队长，你答应带着这五个人离开，难道是因为……”罗逸看着远远的站着看他们的五个幸存者，突然想明白为什么苏林会在着急赶路的同时还要带上这五个明显会拖后腿的幸存者。

　　“到时候，他们就是人证。”苏林点头：“到时候定然能叫所有的人心服口服。”

　　“咦，前面的地上是什么？”处理完内部纠纷，再上路没走几步，林丽就发现了不对劲，看着前方路上横七竖八躺着的黑影，她微微的皱眉：“怎么，会突然多出这么多具尸体？”

　　“也许这里刚刚经历过了一场打斗。”罗逸往前走了几步，蹲在离他们最近的一具尸体旁查看：“这些都是活尸的尸体，不是幸存者的。”

　　“总觉得有些不对，队长，不然我们绕道前进吧。”林丽总归是个女孩子，看到这一地的尸体，多少还是觉得有些慎得慌，而且不知道为什么，她总是觉得很不安，就好像危险已经盯上了她，随时准备扑上来啃她一口那样。

　　“天晚了，找路也不方便，不然我们小心一点，迅速穿过去好了。”魏源抽出长剑：“我在前面开路。”

　　虽然还是有些不放心，但是魏源说的却是事实。他们本来就是路过这里赶往安全区的路人，这里的地形本就不熟悉，再加上现在天黑，旁边的地形就更难摸清了。

　　如果为了躲避眼前这看起来也许会有危险的几具尸体而去绕道迷了路耽搁时间，反而是得不偿失了！

　　所以苏林只嘱咐了一句让大家小心，便跟在魏源身后，第二个进入了满是尸体的路面。

　　“只是一小段而已，你们也太紧张过头了。”走在前面的魏源很快就看清楚了，布满尸体的路面也不过十来米长而已，肯定是先前又幸存者经过，和活尸激战了一把吧！

　　“别太大意，我总觉……”林丽有些不安的四下张望了一番，正准备提醒魏源别放松警惕，便听到一旁的废墟里，传来了一声轻不可闻却足以让她肝胆俱裂的轻喝。

　　“爆！”

　　苏林的反应相当的快，在这一声爆出口的瞬间，他已经张开了防御罩，但是离爆裂的尸体最近的魏源，还是被整个炸飞了出去。

　　“爆！爆！爆！”

　　不等苏林喘息，一连几声的厉喝，让他们周围的尸体一具接着一具的爆裂，强大的爆破力冲击着苏林的防护罩，他们在尸体的中间，无论躲到哪里，都逃避不了来自尸体爆炸的打击，最终苏林的防护罩在一次又一次接连不断的打击中裂成了碎片，不等他再次撑起防护，两个连爆便将苏林他们三人也炸飞到了数米开外。

　　哇的一声吐出一口鲜血，苏林勉强支撑其身体查看自己的同伴，魏源躺在很远的角落，没有防护罩保护的他，早就被接连不间断的爆炸炸得血肉模糊，林丽离他最近，看着她挣扎的模样，也是伤得不轻，还有，却躺在林丽的旁边没了动静。

　　这样的威力，这样的攻击方式，在他的了解里，只有一种职业能做得到——亡灵法师。

　　“啧啧啧，命真硬，不愧是有你们家仁慈的天父庇佑，挨了这么多下居然还没死。”白蒙从一旁的废墟里慢悠悠的走出来，看着盯着他满脸恨意的苏林，摇头叹道：“你不该恨我们啊，你那么崇拜景仰你的天父，我们只是满足你们的愿望，送你们回到你们父亲身边去而已。”

　　“你们会遭到报应的！”苏林知道，今天的他，已经是必死无疑了。没有死在怪物的手里，却死在了同类的偷袭之下，他说实话是不甘心的。

　　“可惜你看不到了。”安小沫一抬手，一具一具白骨从还没有爆裂的尸体里分离出来，一手盾牌一手斧头，正虎视眈眈的向苏林和他同伴的方向靠拢。

　　“我们都是人类！”苏林咬牙，试图做最后的努力。

　　“可是我不杀你，你也不会放过我。”安小沫轻轻的摇了摇头：“如果我放过你，那么回头站在审判台上等候审判和绞刑的，就会是我。”

　　“你不想死，我也不想。”安小沫回头，抬起的手轻轻的放了下来：“所以，安息吧！”

　　苏林这个光明祭司说得没错，他们都是人类。

　　但是不同的信仰却让她们从一开始就成了敌对。不是她愿意选择亡灵法师，如果当时在她生死存亡的时刻，那位天父也冲着她伸手的话，她也会毫不犹豫的去握住。

　　只是，一切都没有办法重来了。

　　大家的目标其实都一样，只是为了活下去而已！

　　“我们，我们什么都不会说，不会说的啊！”

　　“不要杀我们，我们不会说什么的，真的，我们什么都没有看到，求求你们，放了我们吧！”

　　……

　　见到安小沫走向她们，被结界封住的五个幸存者发出了凄惨的哀号，他们不想死，在经历了一次又一次生死关卡之后，他们对生的渴求更加浓烈。

　　哪怕只有那一丁点的希望，他们也不愿意放弃。

　　“我设下的结界，只对人类有效。”安小沫的目光从五个人身上依次扫过，最终停到了一直没有说话，看着她不动的先知身上：“你是自己出来呢，还是让我来请你？”

　　“你想利用光明祭司的力量来对付我，这样你正好渔翁之利，对吧！”安小沫勾起嘴角，笑得温和无害：“可是你没想到，我压根就没打算放他们去安全区！所以与其拖到安全区咱们再见面，不如现在就一并了结了吧！”



　　第五十二章 决战

　　五个在禁制结界中惊慌失措的身影，因为安小沫的话瞬间安静了下来。黑色的迷雾从他们的身体里涌出，最终将五个幸存者完全笼罩。

　　安小沫不动声色的看着眼前的一切，直到看着先前胆小瑟缩的先知少女面带微笑，从黑雾中缓缓的走了出来，她才轻声开口：“选择一具新的躯体，不容易吧。”

　　“是啊，确实很麻烦。”少女点头，十分诚实的答道：“为了能延迟躯体腐化的时间，我不得不将灵体分散寄附在五个人身上，但很可惜，还是没有维持住。”

　　“不是你的就不是你的，再怎么费心思也是徒劳。”安小沫微微一笑，话锋却已瞬间凌厉：“到现在，你还不打算收手吗？”

　　“收手？”少女先是一愣，随即便像听到了一个大笑话一般的狂笑起来，直笑得前仰后合，良久才停下来静静的看着安小沫：“如果你知道停下手里在做的事情，就是灰飞烟灭，你还会停手吗？”

　　肉身早已毁灭，只剩下灵体在这世间游荡的她，哪怕曾经是再强悍无敌的存在，如今也不得不靠寄身在人类的躯体上生存。

　　“巫妖王的王座是我重生的唯一希望，换了你是我，会放弃？”少女盯着安小沫，步步紧逼：“当然，你要是乖乖的将《亡灵圣经》交出来，我或许可以考虑不再纠缠你。”

　　“你既然对《亡灵圣经》那么了解，就该知道我的灵魂已经和这本书绑定在一起了，如果书给了你，我也会和你一样灰飞烟灭。”安小沫没有危言耸听，只是陈述事实：“更何况，就算是能够剥离我与这本书的关系，我又为什么要给你？”

　　“你想要我的《亡灵圣经》，我希望得到你毕生所掌握的学识，总结起来，就是我们两个人，只能有一个人可以拥有这一切，而另一个人，必须消失！”安小沫顿了顿，又继续开口道：“不如，我们就在今天，来个了断吧！”

　　与其没完没了的纠缠，倒不如一次来个清算。

　　“有意思，一段时间不见，你的自信看涨嘛！”听了安小沫的话，先知掩口笑得分外妖娆：“得到你的身体，确实是个不错的主意。本身就是亡灵法师的你，承载死灵之力也不会和这些普通的躯壳一样发生尸化和腐败。不过，要是你输了反悔，我不是一样什么都得不到？”

　　这位的担心也不是没道理。要知道，如果安小沫输了，来个玉石俱焚，她不是白白浪费了半天精力和安小沫在这里斗狠？而且更重要的是，如果单纯是安小沫死了倒还是小事，可要万一和她灵魂绑定的《亡灵圣经》因而消失，她肠子悔青都没用。

　　“既然是了断，我这个人也很公平。”安小沫微微一笑，看着先知的方向：“我不想占你的便宜，我允许你附身，我们同用灵体对决。”

　　这丫头不是脑子进水了，就是疯了！

　　听到安小沫的决定，藏在先知身体里的堕落亡灵法师直接就傻了。她如何也没有想到，安小沫会采用这种方法来和她决斗。

　　同在一个身体里用灵体决斗，拼的就是一样——精神力。

　　虽然说精神力是每个亡灵法师的必修要素，但是相比较安小沫这个刚刚转职成功的新手，她如何也是混迹了几代跨越了差不多快千年的老前辈。

　　就这丫头的道行，凭什么跟她叫板精神力决斗？

　　“不敢？”安小沫见自己的对手不说话，负手向前走了两步站定，继续道：“这样的条件之下，难道你还要拒绝？那么，我可就会认为你是怯战了哟！”

　　“怯战？我只是担心你会后悔罢了！”

　　虽然总觉得安小沫的这个邀请你藏着阴谋，但是这条件的诱惑再加上她的激将，只剩一个灵体的堕落亡灵法师有些按捺不住了。

　　就算是有诡计阴谋，等到夺了这丫头的身体，还怕灭不了她一个小小的灵魂？

　　想到曾经那么多处在亡灵法师巅峰级别的人物都败在她的手里，堕落的灵体顿时信心爆棚——眼前的这个丫头，一定会为她的狂妄和自大付出代价！

　　上身的过程很简单，只是拉手的一瞬而已。

　　但是这一拉手之后，堕落的灵体便后悔了。她只感觉自己的力量，犹如江河决堤一般，被一股强大的吸力所抽走，而更让她觉得恐惧的是，她自进入到安小沫的身体之后，便再也感觉不到一点安小沫存在的痕迹。

　　毫无疑问，她被阴了！

　　“卑鄙无耻！”被这股力量压制得毫无还手之力的灵体只得用残存的精神力发出她最后的怒吼和不甘心。

　　怎么可能，不过是一个新手，怎么可能会有如此强悍的反击力量？会让她连最起码的还手之力都没有？！

　　“这是你自己的选择，怎么能怪我？”安小沫的回应相比较起来就要显得气定神闲的多：“你不是一直渴望获得《亡灵圣经》吗，如你所愿，你马上就要与它合为一体了。”

　　“《亡灵圣经》？怎么，怎么可能？！”灵体不信，在传说中不过只是记录巫妖王王座地图的关键，怎么会具有力量？

　　“可能不可能，你现在不是已经感受到了吗？”安小沫笑：“我早和你说过，我的灵魂与《亡灵圣经》已经融合为一体了。当你进入我身体的那一刻，便成了《亡灵圣经》默认的入侵者，必然会和你不死不休。”

　　与安小沫灵魂共存的《亡灵圣经》自然不会容许自己的依附者消失，因为那样也会让它灭亡。所以安小沫的赌战、提出的条件，都只是为了让堕落的亡灵法师上当的手段和诱饵。

　　一旦上钩，下场便是必死无疑！

　　“不怪你大意，认为《亡灵圣经》只是一本普通的记录书籍，因为在历史上，有关《亡灵圣经》的记录也确实是那样写的。”安小沫很好心的帮即将消失的亡灵法师瞑目：“它真正的秘密，惟有它每一任的继承者才能知道。所以你并不算冤枉。”



　　第五十三章 圣光明骑士团（一）

　　“啧啧，真是心黑手狠。”

　　白蒙见安小沫睁眼，便知道她已经将刚刚那位偷鸡不成蚀把米的前辈给消化吸收了。都说亡灵法师的技能难寻，毒剂配方难得，眼前这丫头可算是得来全不费功夫了。

　　“我只是依着赌约拿回我赢的东西罢了，有什么心黑手狠的？”安小沫扫了一眼这一地的狼藉，微微一皱眉：“咱们换道前进吧，这条路是走不得了。”

　　要是让谢安他们看见这一地的血腥，总不大好。

　　“大丈夫敢作敢为，人是咱们干掉了，有什么可遮掩的？”白蒙倒是无所谓的踢了一脚地上的死尸：“话说，你真的想进安全区？”

　　“不知道为什么，我总觉得安全区里有东西在等着我。”安小沫的脸上难得的露出了困惑和不解：“特别是在我刚刚得到了那个堕落法师的所学之后，这种感觉就更加明显了。”

　　“你就不怕等着你的是审判和绞刑架？”白蒙看了一眼灰蒙蒙的天空：“那里，可有着你的克星！你现在又亲手杀了他们的成员，若是让那些人知道，你认为他们会放过你吗？”

　　“不是，等着我的除了绞刑架之外，还有其他的东西。”安小沫摇了摇头，认真的说道：“即使是血流成河，也要得到的东西。”

　　“随你。”白蒙见劝说无效，也就耸了耸肩，宣布放弃。

　　“你既然知道有危险，还跟着我？”不过白蒙不置可否的行为也让安小沫有些奇怪，看他的样子，应该已经知道此行凶多吉少，可是为什么还要选择和她一路呢？

　　“你若赴死，我定欣然相随。”白蒙负手而立，笑得云淡风轻。

　　“你要死赴死，我定躲得远远的，放挂鞭炮痛饮三天庆贺世间少了一个轻薄狂妄之徒。”安小沫的脸微微一红，抬头脚步匆匆不去看身后的始作俑者。

　　“那样正合我意，只要你能做到，我死也瞑目了。”白蒙跟在安小沫身后，笑嘻嘻的说道：“不过，咱们就算是交代遗言，能不用这么文绉绉的话说来说去嘛，听着虽然像是调情，可总觉得酸得慌！”

　　“闭嘴！赶路！”安小沫脚下一个趔趄，差点一头栽到地上。故而扭头恶狠狠的瞪着身后那个吊儿郎当拿不要脸当玩笑来开的混淡。

　　对于安小沫她们两人的彻夜不归，谢安他们的反应倒算淡定。已经收拾好东西等待她们回来就出发的王皓也只是低低的问了一句怎么回来得这么晚就没了后文。

　　安慰一个人自然不用去那么久，再加上这两人身上掩盖不住的血腥气，再笨也能猜测她们去干了什么好事。

　　“大家，也都只是想活着而已。”一路上也不知道是谁，低低的叹了这么一声，让原本就显得格外沉默的队伍变得更压抑了。

　　活着，在眼前这个吃了上顿愁下顿，过了今天不知明天的世界里，已经成了一种奢侈的梦想。也许今天还没过完，也许还不见明天的太阳，便已经命丧在随时会出现的意外和危机里。

　　至于人类内部的互相残杀，从末世降临的第一天起，这样的事情便从没有停止过，何况是眼前会让安小沫她们陷入万劫不复的死敌？

　　亡灵法师和神圣阵营从有记录开始，就是不共戴天的死敌，如果放那几个人回到安全区，那么接下来的结果也就可想而知了。

　　“沫姐姐，不管发生了什么事情，我都会帮你。”准备晚饭的时候，跟着安小沫去找生火材料的秦筠突然伸手拽住了安小沫的胳膊，一脸的凝重和认真：“你救了我，我的命本来就是你的。”

　　“谢谢你。”安小沫反握住秦筠的手，良久才开口：“不过，我救你，却是觉得你比那些浪费资源的垃圾更有资格活着。”

　　眼前这个还只是个孩子的少女，为了生存，用她一人之力，硬是顶住了丧尸群的围攻，能够坚持的得救，是她自己的实力，而不是别人的施舍。

　　“我们已经到安全区的边缘了。”围坐在火堆旁边，谢安在将食物分发给众人之后，才缓缓的开口：“虽然之前我们也在安全区里呆过，但是现在里面是什么情况，我们也说不清了。”

　　谢安的话只能算是点到为止，潜台词无非是在征询在场成员特别是安小沫和白蒙，就在眼前的安全区到底是进还是不进，如果想进，该如何进！

　　“什么情况，等我们进去了不就清楚了？”白蒙有些无所谓无的撕着面包片送入嘴里咀嚼：“反正最坏也不过就是里面全是活尸和怪物，等着我们自己送上门让它们打牙祭。”

　　“我觉得全是活尸和怪物还是好的，如果城里……”虽然白蒙此时还能开玩笑的轻松态度感染了王皓他们，但是一想到安全区现在可能是那些神职人员的天下，王皓就忍不住有些头疼。

　　对于信仰这东西，他其实是不排斥的。但是凡事都有个度，像先前那几个人一样陷入了盲目就让人有些受不了了。说得好听一点是虔诚，要是说得通俗一些，就是偏执的盲目崇拜。

　　要是神真的能够拯救世人，那眼前这疯狂的世界岂不是一个天大的笑话？！

　　所以王皓觉得一切还是实际一点比较妥当——与其跪下来仰天祈祷，倒不如拿起武器反抗到底！因而从心底来说，他大部分还是倾向于眼前白晓萌和白蒙的，虽然她们的行为从某种角度上来说很冷酷，但是却很实际。

　　不是你死，就是我亡！没道理你要杀我我还送上脖子让你砍的。

　　“你是担心安全区被那些神职人员控制？”安小沫喝了一口面汤，暖暖的胃很舒服，听到王皓欲言又止的担忧不由得唇角一勾：“那也没关系，我只需要自我封印扮作普通的幸存者，一般的教徒是不会发现我的。”

　　至于那些处于顶端的神职人员，怕也没那么多空闲去守她！



　　第五十四章 圣光明骑士团（二）

　　虽然安小沫有关进城的想法很美好，但却架不住现实的变化来的迅速。第二天才刚上路，没走离前一晚的宿营地数百米远，她们就被前方意外出现的队伍拦住了去路。

　　白衣白袍，精致繁琐的蔷薇十字花纹，与先前闯入她们驻地的那几个人衣着相同，但是唯一不同的是，这次出现的这一群人，特别是站在最前面，手持《圣经》的男子，更是让安小沫感到了一种从未有过的压力。

　　“请问，你们有没有看到几个和我们穿着相同服装的人经过？”

　　和之前那几个人虽然极力压抑却还是掩饰不住敌意的态度不同，这个男子的声音很温和，甚至在看着安小沫的时候，也依旧带着如沐春风般的温和笑脸。

　　“没有。”王皓站在安小沫她们这群人的最前面，虽然手心已经被沁出的汗液浸湿，但脸上却看不出半分由谎言引起的心虚：“我们一路到这里，并没有见到和你们一样衣着的人。”

　　“是吗，很抱歉，打扰你们了。”男子静静的看了王皓半晌，才侧身往一旁退了一步，在他的带动下，他身后跟着的几个男女也一起分别向两边散去，给安小沫她们空出了一条通道。

　　“已经中午了，我们打算就地先休息一下，你们找人要紧，还是你们先过吧。”王皓只看了一眼空出来的那条通道，便改变了继续前进的主意。

　　前开后紧，这哪里是什么让路，分明就是请君入瓮。

　　随着王皓的话音落下，身后安小沫她们也同时做出了让路的动作，一时间两方人马，在这并不算窄的道路上打着谦让的旗号，诡异的对峙了起来。

　　“那么麻烦了。”那名男子只是稍稍的停留了片刻，便做出了决定。他率先往前走了几步，直到站在安小沫身旁才停下来，侧首，用极细小的声音对安小沫说道：“姑娘，你的身后，有恶魔吗？”

　　“别说是身后了，哪个人的心里，又是一尘不染的呢？”安小沫抬首，与男子的视线在空气中碰撞，那股逼人的强势让她一刹那差点连呼吸都被迫要终止，好在身后的白蒙适时的拽了她一把，才算勉强让她脱离了窘境，与他堪堪对视。

　　“是的，所以身为神之使者的我们，所需要的便是清除这世间的恶。”男子勾起唇角，越过安小沫的肩膀，将目光对准了站在她身后的白蒙：“以及，藏在你身后的，那个恶魔！”

　　男人的发难很突然，而且又因为距离太近，等安小沫反应过来时，他手里那本《圣经》已经带着夺目的圣光，越过她朝着白蒙扣了过去。

　　只听入耳轰隆一声巨响，强大的冲击力让以白蒙为中心周围数米之内形成了一个深约三四米的大坑，若不是王皓他们反应及时躲的快，只怕统统要被波及到。

　　就像是吹响了战斗号角一般，随着为首男子的出手，他身后跟随着的几个人也纷纷向着安小沫她们展开了攻击。

　　安小沫心里挂着遭到偷袭的白蒙，偏偏迎面攻向她的却是两个近战的剑客，让她想过去瞧瞧的机会都没有。

　　“没想到自誉为正义使者的你们，也会使用这种下三滥的手段来偷袭别人！”安小沫一挥手，密密麻麻的骨墙挡住了剑客的攻势，安小沫灵活得在空隙中穿梭，在往对手身上投撒毒药的同时，还不忘忙里偷闲的争争嘴上功夫。

　　“哼，对付你们这些被恶魔迷惑的罪人，消灭才是最终的目标！”其中一个剑客被眼前蜿蜒盘旋的骨墙弄得烦不胜烦，执剑在胸，不知念了一句什么咒语，从长剑上顿时射出一道圣芒，安小沫摆下的骨墙防御瞬间化为了齑粉。

　　“小心！”

　　“爆！”

　　几乎是在那两个剑客得意的往前冲的同时，为首男人的惊呼和安小沫控制尸体爆炸的命令同时响起，跑在最前面的那个剑客几乎还没明白发生了什么事，整个人便已经被炸上了天。而随后跟上的那一个的状态也没好到哪里去，虽然还活着，但是断掉的胳膊已经让他永远失去了握剑捍卫天父的可能。

　　“你这个魔女！”同伴的遭遇，让剩余的几个白衣战士陷入了悲愤的深渊，几乎是不约而同的扔下了还处于缠斗中的对手，向着安小沫这边扑了过来。

　　“剧毒沼泽！”

　　安小沫盯着冲她扑过来的对手，脚下连半步都没有挪动，只是缓缓的抬手，打了一个墨绿色的法结，墨绿色的毒雾瞬间便布满了她身前的空间。

　　“圣光净化！”眼见同时而上的同伴又要遭遇不测，为首的男人不得不召回了压制白蒙的《圣经》，过来对付安小沫的剧毒法阵。

　　随着毒雾散去，还轮不到白衣战士们松口气，一个巨大的法阵已经在安小沫的脚下升起，安小沫手中的匕首划下，随着她鲜血融入法阵，为首男子的脸色瞬时惨白：“退后，是死亡骑士！”

　　“人不犯我我不犯人，到这一步，也是你们逼的。”黑色的雾气散尽，包裹在黑色雾气之中，骑着骨马全身黑色铠甲足足有两人高的骑士器宇轩昂的站在了安小沫的身边，似乎是因为使用这个技能过分透支的缘故，安小沫的脸色有些苍白，却掩不住她周身散发的杀意：“谁阻拦我活，我就先要了谁的命！”

　　“喂喂喂，那个拿大部头砸人的老头，你这样临阵脱逃可是不对的！”就在为首男子准备召集剩下的队友，对安小沫发起全面围剿的同时，身后的深坑里，传来了一声吊儿郎当的调笑：“我可事先声明，你敢在前面出手，我就敢在后面偷袭喔！”

　　“你这个恶魔居然没事？这怎么可能？！”原本安小沫那边的威胁已经让为首的白衣男子有些吃不消，如今看到白蒙安然无恙的盘腿坐在坑里，更是让他有些难以承受的神色大变。

　　“你那本用来保命的大部头，就是拿给我整个吞掉，我也不会如你所愿被净化的。”白蒙站起身，白衣男子只觉得眼前一花，脖子上传来一阵轻微的刺痛，再一看，他原本挂在颈项上的十字架已经到了白蒙的手里。

　　“神？”似乎是为了示威一般，白蒙举高手里的十字架，放在嘴边轻轻一吻，侧首笑得云淡风轻：“笑话而已，你们也信？！”

　　“你们这些亵渎神灵的罪人！”白蒙的动作对于眼前视神灵为生命的男人来说，无异于是最大的侮辱。他后退一步，站到同伴的队伍里，而随着他的移动，身后的几个白袍人也和心有灵犀一般，正好与他站成了一个六芒星阵的阵型，将他团团护在了中间。

　　“啧啧啧，这么等不及的就想召唤圣光天使了？”白蒙一挥手，手里的十字架化为了粉尘，对于眼前白袍人的动作，他满不在乎的如同是在看小孩子玩家家酒一般：“圣光明骑士团真是一代不如一代，就凭你们也开口闭口维护正义护卫神灵，也不怕丢了你们圣父的脸！”

　　安小沫不知道圣光天使是什么，但是只想着速战速决的她见到白蒙安然无恙，更是没了顾忌，抬手一指，身旁站着的死亡骑士已经携雷霆之势，向着圣光明骑士团的召唤法阵呼啸而去。

　　“炽天使降临！”让白蒙和安小沫没有想到的是，为首的那个男子，会抽出腰间的匕首直接刺入了心脏，以他的血肉灵魂为媒介，让整个法阵瞬时迸发出了刺眼的金光，直达天际。也挡住了死亡骑士挥向法阵里众人那致命的一击。

　　“马歇尔神父！”

　　“神父！”

　　虽然挡住了死亡骑士的进攻，但是代价却是马歇尔神父的生命。这让守护在周围的几个同伴皆是神色大变，纷纷扑上来围住了已经瘫坐在地上的马歇尔神父身边。

　　“我的估算失误，让大家都陷入了危险之中，如今，惟有用我的生命和灵魂，来弥补我所犯的骄傲之罪。”马歇尔神父微笑着看向他身边的同伴，最后将目光投向了远远看着他们的安小沫：“你，现在从恶魔的掌握中走出，依旧还来得及。”

　　“从末日降临的那一刻起，我就已经失去了选择的权利。”安小沫不顾手腕上还在滴血的伤口，继续在空气中凝结法印，马歇尔神父以自身为代价，提升了那法阵的威力，依此来看，她也不知道会召唤出什么东西，所以在危险没有到来之前，她必须抓紧时间强化自己。

　　不是她不信任从头到尾还没有出手的白蒙，而是她已经习惯了依靠自己。

　　如果尽了全力，其结果还是无法逃避死亡的话，那她至少在闭上双眼的时候，不会去后悔！



　　第五十五章 炽天使降临

　　以祭祀者的灵魂为祭品，马歇尔神父的付出换来了逆天的结果，连接天地之间的巨大光柱，打开了通往异界的大门。

　　十二翼天使的圣洁光芒，驱散了周遭数千米的阴云，手中所执的圣剑，哪怕还没出鞘，也已经让安小沫感觉到了通天的压力。

　　马歇尔神父的死亡，让剩下的几个光明骑士团成员陷入到了前所未有的激愤之中，控制召唤阵的中年男子猛然举起马歇尔神父留下的《圣经》，指着安小沫的放心大声喝道：“魔女！接受惩罚吧！”

　　“走！”

　　安小沫正要凝神全力迎敌，却不想刚刚还与她保持着距离的白蒙突然来到了她身边，握住了她还在滴血的手臂，不容置疑的将还没有反应过来的安小沫推给了她身后的谢安，见谢安还有些犹豫，不由得又吼了一声：“快带她走！不然今天谁都活不了！”

　　“白蒙，你……”

　　安小沫正要再说什么，只见承载了马歇尔神父他们愤怒的十二翼天使的第一击已到近前。

　　惊天动地的巨响掀起的气浪将安小沫她们整个被弹飞了数十米之远，尘雾散尽之后，安小沫不由得被眼前的一幕给惊呆了。

　　那个人，是恶魔？！

　　“走！快点滚！”

　　手中的剑刃挡住了炽天使的第一轮攻击，恶魔化的白蒙扭头，见到安小沫她们还呆在那里没动，不由厉声吼道：“滚！”

　　白蒙说话间已经又和炽天使来回过了数招，可即便是在如此险之又险的当口，他还是分神挥手在安小沫身边不远处张开了一道传送门：“带着她快点滚！再犹豫我就先灭了你们！”

　　谢安算是最早从这变故中回神的人之一，他一咬牙，招呼了一把身边聚过来的同伴，伸手拽住站在原地动弹不得的安小沫，便向着传送门的方向冲去。

　　“休想逃跑！”看出了安小沫她们意图的骑士团成员迅速向这边杀过来，谢安强行拽着反应过来想要冲上去帮白蒙的安小沫，在那些成员赶到之前进入了传送门。

　　安小沫最后回头的那一瞬间，隔着渐渐稀薄在眼前消失的传送门光圈，正好看到炽天使手里锋利的剑刃刺入了白蒙的身体……

　　“白蒙！”

　　安小沫心里压着一口气，喉咙里一甜，一口血喷出整个人便仰面向后倒了下去。

　　再次睁开眼睛的时候，安小沫也不知道过了多久。她只看到夜幕中挂满了闪烁的星辰，弯弯的柳叶眉一般的新月不远不近的悬着，身旁燃烧的火堆噼啪作响，谢安他们围在火堆的另一半小声的说话，所以她醒过来一时半会儿并没有被注意到。

　　白蒙他，应该还活着吧！

　　安小沫抬手抚上胸口，虽然很奇怪，但是她就是能感觉到，白蒙还活着，并没有因为炽天使的那一剑而魂飞魄散。

　　只是那感觉十分的微弱，他如果还活着，此刻定然也是生不如死吧！

　　“小沫姐，你醒了？”秦筠正在这时候过来看安小沫的状况，看着她已经睁开眼睛，不由得激动的叫出声，掩饰不住欣喜的抬手一把抓住安小沫的手：“你肚子饿不饿，还有身体要不要紧？那会儿你晕倒的时候，可真的吓死我们了！”

　　“我没事，谢谢你。”

　　安小沫扯了抹笑容给秦筠便不再言语。听到秦筠的叫声，坐在另一半的谢安他们也围了过来，苏妍的声音里已经带了哭腔：“呜呜呜，刚刚谢大哥返回和那些人相遇的地方，除了一地的狼藉，并没有找到白蒙大哥。”

　　“他还活着。”安小沫撑着坐起身，笃定的说道：“我要去救他。”

　　“小沫，你的心情我们懂，可是那些家伙很厉害，而白蒙正好又是……所以，所以即使白蒙还活着，他们也绝对不会那么轻易的放过他的。”谢安皱眉，开口劝道：“白蒙为了救我们才留下的，你不能一时冲动而让他的牺牲白费啊！”

　　“我知道，我现在的实力，还不是那些家伙的对手。”安小沫苦笑，沉默了片刻才又开口道：“所以，我要去巫妖王的王座。”

　　“什么？！”

　　安小沫的这个决定吓了周围四个人一跳，之前的路上，也听白蒙断断续续的说过那位巫妖王的事情，特别是那个传说中的王座，拥有着世人都渴望得到的强大力量，但却也掩藏着无法想象的凶险。

　　而如今安小沫居然提出要在这个时候去那么危险的地方，让他们怎么能不吃惊？

　　“我要救白蒙，所有别无选择。”安小沫的拳头攥得死紧：“哪怕那里是传说中的龙潭虎穴，我也要去闯一闯！”

　　白蒙是恶魔！

　　但是从她遇到这个男人开始，她就有种莫名其妙的亲切感。哪怕她一直在排斥一直在拒绝，但是这种感觉却一直在脑中挥散不去，随着与他的相处时间变长，这种感觉便越来越清晰，越来越根深蒂固。

　　那次在超市里遇敌之后，她存在脑中似有似无断断续续的幻想，随着白蒙这次的受伤，越发清晰的在脑海中浮现，虽然断断续续没有章法，但是她却隐隐抓住了一条线——巫妖王的王座。

　　只要到了那里，一切疑惑便能解开。

　　“白蒙是恶魔啊！”一直没说话的王皓突然开口，多少有些心有余悸。

　　“恶魔又如何？”安小沫傲然一笑：“有些人，连恶魔都不如！却因为在神坛前磕头装作虔诚，便能被神庇佑，连败类都庇护的神，算什么神？”

　　“是啊！我们本来就没什么错，不过是为了求生而不得已寻了活命的手段而已，可是那些人却把我们当异端，非要除之而后快！”秦筠深有同感的点点头，小脸上满是愤怒和不满：“那些人根本就是好坏不分的糊涂鬼！小沫姐姐，你要真的决定要去的话，我陪你一起！”

　　“我也去！”苏妍咬牙，也有些出乎安小沫意外的举手表示同行，见大家都用不解的目光看她，苏妍有些脸红：“我，我好歹会治疗，你们，你们受伤了我多少能，能帮上忙。”

　　“不用，你们按原计划，回安全区吧！”安小沫摇了摇头，见苏妍和秦筠都还想再说什么，便抬起手轻轻的摇了摇：“他们的目标是我，和你们并不相干。而且最主要的是，你们回城的话，可以帮忙先打听一下，白蒙的下落。”

　　“这些啊妍她们去就好了，我又不认识安全区的高层。所以我还是陪你一起去吧，小沫姐姐。”秦筠听了安小沫的话连忙不死心的继续要求道：“你一个人去那么危险的地方，我们怎么可能会放心。”

　　“那里是只有亡灵法师才能进入的墓地。”安小沫抬手按在了秦筠的肩膀上微微用力：“放心吧，我会小心的，因为我还要留着命回来救白蒙呢！”

　　“那么就说好了，咱们在安全区汇合！”秦筠咬牙，良久才勉强的点了点头：“小沫姐姐，你可不能失约呀！”

　　“嗯，我一定不失约！”安小沫失笑，却也顺着秦筠的话保证道：“所以这段时间你一定要好好的照顾自己，等我回城就来和你们见面。”

　　“好，我们明天就上路回安全区。”王皓猛然一拍大腿，做出了决定：“不管有多难，我们也会想办法探听到白蒙的消息，如果他还活着，我们一定尽全力保住他的性命等你回来！”

　　“谢谢。”安小沫感激的看着王皓他们三人：“我会尽快回来与你们汇合的。”

　　《亡灵圣经》上记录着前往巫妖王王座的方法，只是敏玉从没想过，去那个地方会是这样的简单——用自己的鲜血浸透书本，便能打开通往异界之门。

　　根据安小沫的了解，巫妖王的王座是一个独立密闭的世界，就像她自己所拥有的那个空间一样。当然，那里一定会比她借助《亡灵圣经》的力量所获得的空间大。

　　虽然脑中有了大概的印象，但是真的等安小沫完成了仪式，走进那扇大门之后，才发现她还是低估了巫妖王的实力。

　　这哪里是什么空间，分明就是架空存在的又一个世界。

　　灰蒙蒙的天空越过茂密无边的苦艾森林，一直绵延到浓雾弥漫的尽头。

　　好在她不用担心迷路，自从她进来开始，她脑子里便有一个声音在不停的提醒她前进的方向。但是那浓雾弥漫的苦艾林……

　　安小沫没有犹豫，手便向着腰间的携尸袋伸去。来之前，为了安全起见，她早已经将携尸袋装到了上限，虽然对于她这个级别的亡灵法师来说，一千具尸体并不算多，但是有总比没有的强。

　　看着将自己团团围在中间的骷髅军团，安小沫深吸了一口气，抬步缓缓的走向了森林的边缘。



　　第五十六章 森林深处的炼金术士

　　进入苦艾森林，就等于告别了阳光。终年雾气笼罩，除了听到里面不知名枭鸟的鸣叫，便只剩下了安小沫踩在落叶上的沙沙声。

　　阴冷潮湿如同蛇类的信，凉凉的萦绕在安小沫的周围挥之不去，逼得她不得已从储物戒指里掏出了那件一直没怎么用过的斗篷裹在身上，才把那些令人不舒服的阴寒驱散了一些。

　　不过这种苦逼的另类空间里倒也别指望能见到阳光，可是为什么还会下雨？

　　安小沫忍不住低咒，早知道如此就该带一把雨伞了，这坑爹的鬼天气！不对，连带着这该死的森林还有承载这一切的空间都是一样的坑爹！

　　看着自己面前的断崖，最重要的是连接两道断崖之间那隐在雾气里看不见全貌的吊桥，安小沫真心觉得，她只要踩上去，那座已经腐蚀破败得不成样子的桥面就会卷着她一起向下面的无底深渊一去不回头。

　　但是，这却是通过这条深涧的唯一通路。

　　安小沫毫不怀疑，这个空间会夺人性命，只从她在路上见过的那些骨骸就能确定，她并不是第一个来到这空间的访客。

　　安小沫略略犹豫了一下，便试探性的踩上了吊桥的边缘，突然的承重让这本就奄奄一息的吊桥发出了嘎吱吱的惨叫，一些墓穴还有挂在上面的青苔和桥身早已经被腐透的残骸便如同下雨一般的往下掉。

　　这挑战度也实在是高的有点离谱！

　　在心里给自己鼓了鼓劲儿，安小沫正在犹豫是前进还是后退之时，便听到了身后的骷髅散架的声音，不由得大惊，一边指挥散在周围的排骨们回防，一边试图从雾气中查看出偷袭自己的是什么东西。

　　要知道她进入这空间这么久，虽然苦艾林里的环境恶劣，却并没有遇到袭击，怎么会偏偏等她到了桥边，偷袭者就出现了呢？

　　就在安小沫暗自思考袭击她的对象是什么时，浓雾里走出了三两个摇摇晃晃的身影，等安小沫看清那几个家伙的身份，不由的又恨恨的骂了声这万恶的空间制造者——居然会在这里头放活尸！

　　不过三两个家伙的话，可惜安小沫已经没了空隙推测胜算几率，只见她周围的林地里，那些原本普通的树桩地突然如同雨后春笋一般，从里面一只接一只的爬出了和那三两个活尸一样衣衫褴褛腐肉残存的活尸来。

　　原来这断崖的两边是墓地！

　　安小沫没有傻到和这么浩浩荡荡一大群活尸硬碰硬，一扭头，也再顾不得吊桥上的危险，三步两步便向着对岸冲去。

　　听着身后骨头架子不断破碎的声音，安小沫只觉得一阵后怕，幸好刚刚没有选择留下来和它们硬碰硬，这里的活尸明显的比外头要厉害得多！

　　显然，这些活尸对跑在最前面的安小沫更加感兴趣。剔除掉了路上挡路的排骨们，便浩浩荡荡的挤上了吊桥，安小沫只觉得吊桥的嘎吱吱声音更加明显了。只怕再这样下去，这吊桥迟早会垮下去！

　　有了这个认知的安小沫不敢迟疑，更是不顾晃来晃去犹如海盗船一般的吊桥，三步并作两步往前跑，有几次甚至能感觉到她的脚刚离开桥面，那刚刚还踩着正好的木板就碎裂成了几半坠下了深渊。

　　真是阴魂不散！

　　听到从身后传来的依旧清晰的低吼，安小沫庆幸她已经能看到对面的山崖了。

　　这个发现让安小沫很是兴奋的加大了脚下的步子，直到再次踩上那给她安全感的土地，安小沫才松了口气，却顾不得休息，回手一道牙刃切向吊桥的缆绳，只听到咔哒一声巨响，原本就残破不堪的桥身，卷着那些还没有来得及过桥的活尸，一起想着山崖下的浓雾深处坠去。

　　好在自己现在的处境不是前有狼后有虎，剔除掉了那些追过来的活尸，安小沫身边又恢复了和先初一样的寂静。

　　回头看了一眼悬崖边桥桩上还剩着的一截绳索，安小沫隐隐有些担心，自己刚刚只想着截断活尸的来路，却没顾及到自己的后路。

　　不过转头一想，自己如今本身也就不再有后路了，也就释然了。

　　刚刚那种情况之下，截断吊桥是唯一的办法。如果让那些活尸追上来，那自己要面临的危险只怕更大！

　　已经做了，也就不后悔了。

　　停顿了片刻，安小沫便继续沿着迷雾中的蜿蜒前行的道路，往新的一片苦艾林深处前进。

　　只是这样平静的行进没坚持太久，安小沫就发现了新的问题——

　　她迷路了。

　　算来算去，她已经是第四次又回到山崖边看着桥桩发呆了。

　　为了摆脱原地转圈的困境，安小沫选择了在沿途的树干上留记号，可是哪怕她再努力的在每一棵树干上留下痕迹，她还是能毫无悬念的回到这个起点。

　　安小沫在进行了数次尝试却依旧没有任何效果之后，她决定改变策略。

　　如果用留记号的方法依旧还会回来，那么大抵只说明了一个问题——有人在这片苦艾林做了手脚。

　　“既然这里是巫妖王的世界，那么最终的目的应该不是阻拦而是考验。”

　　安小沫召唤出四五个骷髅，将自己的精神力融入它们，便看着骷髅们四散隐入了浓雾之中——

　　“我是前来接受巫妖王考验的亡灵法师，请在这片苦艾林设下结界的主人现身一见。”

　　所谓先礼后兵，毕竟这是别人的地盘，安小沫并不想一开始就强制突破结界硬闯。当然，如果这个方法依旧不能见效，那么她也不排斥使用武力。

　　就这短暂的时间，利用精神力的探知她多少对这结界有了些许了解。虽然幕后的主人还没有露面，但是眼前这种水平的结界，安小沫还是有信心破除的。

　　借着等消息的功夫，安小沫坐在路边的石块上，抓紧时间取了个面包出来补充体力。这里的天空永远阴沉，而且没有白昼交替的存在，似乎时间在这里就是凝固不变的一般。

　　但是安小沫根据她的饥饿程度变化，还是能估计她来这里应该已经是第二天了。

　　她携带的食物数量毕竟有限，而且前面的情况还是未知，所以安小沫从一开始在饮食上就十分的节省。她可不想还没有到达目的地，就弹尽粮绝饿死在半道上。

　　安小沫啃完最后一口面包的同时，她所发出去的友好示意也得到了回复——五个排骨全部散倒在了森林的深处。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　安小沫怒了！

　　五个排骨也是五具尸骸啊，这里又不能收集尸骸，这可是用一具就少一具的稀缺资源，可是眼前那个没露面的主儿一出手就浪费了她五只排骨！

　　真是是可忍孰不可忍！

　　亡灵法师用来破结界的方法并不复杂，至少在安小沫完全领悟通透之前吸收那位亡灵前辈的灵体之后，她更是对那些古老的阵法咒语应用自如。

　　安小沫随手取了一根枯枝，一边吟唱着咒语，一边在地上飞快的画着旁人看不懂的符文。长长的符文以一种特定的阵型排列在安小沫的周围，直到最后一笔落定，安小沫才站直身体，用力的一跺脚，抬手将手中的枯枝冲着森林深处的方向射去——

　　“破！”

　　强大的咒文加持，让原本看起来根本就不起眼的枯枝有了突破一切的霸道实力，拖着暗青色的光晕，与空气中那堵看不见的结界之壁撞击到了一起。

　　安小沫只看到原本平静的空气如同水波纹一般轻微的晃动了一下，再看眼前的场景已经变了模样。

　　虽然还是和以前一样浓雾弥漫的苦艾林，但是那道路通往的方向，却明显有了改变。而且最主要的是，原本已经停歇的细雨，又再次淅淅沥沥的下了起来。

　　安小沫将风帽打了起来，又紧了紧身上的斗篷，才领着剩下的骷髅战士向前走去。

　　这次并没有让安小沫瞎走太远，大概走了数里地之后，安小沫看到了道路一旁的雾气里，出现了一幢房子的轮廓。

　　再往前走了片刻，连窗口隐隐透出的昏黄灯光，也隐隐能见。

　　这空间里，应该是不会有其他人居住的。

　　但是这房子里有灯光，就说明里面一定住着人。那么……

　　安小沫犹豫了一下，正在想是去看看究竟呢，还是抬步离开的时候，她的耳边传来了一声苍老的低吟：“远道而来的亡灵法师啊，既然来了，为何不进来歇歇脚再离去呢！”

　　“很抱歉，我有些赶时间。”安小沫心底一惊，立刻全神戒备的将目光再次对准了森林里的那幢小屋，她刚刚说了个拒绝的开口，便看蜿蜒通往那幢房子的支道上，走来了一个拄着拐杖，带着尖帽子身穿灰色长袍的老人。



　　第五十七章 背叛的下场

　　坐在温暖的壁炉旁，捧着热腾腾的奶茶，如果不是抬头看到自己对面坐着的那位进了自己家门还不摘帽子的老人，安小沫一定会觉得自己这是在做梦。

　　这个空间里的一切都透着诡异，就像这突然出现在森林里的小屋，以及拦住她前进的老人。

　　这位老人叫哈特，姑且这么称呼吧！因为前面那长达三四十字节长度的名字，安小沫实在记不全。其实和这位老人相处的时候，安小沫起初也很惊异为毛能够听懂并且能够熟练的应用这生僻的语言，随后她有坦然了——应该是吸收那位堕落亡灵前辈能力的同时，连带着他脑子里的其他知识点也一锅端了。

　　当然，这一切都不是重点，重点是眼前的这个自称是炼金术士的老头，他想要干什么。

　　什么世外高人发现你是个好苗子一类的说法，安小沫压根就不相信。

　　别逗了，这是什么地方，巫妖王王座的存在空间，哪里会出现这样的桥段？除非眼前这位就是巫妖王，但是传说中巫妖都是年轻不老不死的怪物，看看眼前这位露在袖口外那如同桦树皮一般苍老干瘪的手，而且，在巫妖王的长眠之地，怎么可能会见到一位活着的巫妖王？

　　可是这老头儿不开口，安小沫想了半天也不知道他邀请自己进来的目的是什么。可是一直如此沉默也不是办法，好在手里奶茶杯子传来的温度让她有了灵感，她将手里的杯子往前递了递：“您喝吗？味道挺不错的。”

　　虽然只是最普通的香飘飘，但是在这一切物资都稀缺的末世，已经是相当不错的饮品了。而且最重要的是手头存货不多，喝一袋少一袋。

　　“谢谢你孩子，我不需要食物已经很多年了。”老人看着安小沫递上去的杯子，轻轻的摇了摇头：“你，是想去巫妖王的王座？”

　　“到这里的人，谁不是想去那里的呢？”

　　安小沫捧着杯子小小的喝了一口，浅笑着反问。

　　这个问题问得很新鲜，就像面包店老板问一个饥饿的流浪者想不想吃面包一样。但是任何事情的发生，必有其道理。

　　就比如眼前这个老人，他绝对不会无缘无故的生活在这里。

　　虽然安小沫已经进入了这片巫妖王王座存在的空间，但是她知道，能真正顺利的进入那至高的顶端，她还欠缺一样最重要的东西——

　　打开巫妖王王座所在地的钥匙。

　　对于这一点，《亡灵圣经》的解释很苍白，大概意思便是让她进入这片空间之后一切随缘。

　　这种说了等于没说的提示让安小沫很是不爽，却也无可奈何。

　　她此次进入这里并不是来旅游的，而是想迅速拿到自己所有的东西然后出去救人的。

　　可是等到她进来之后才发现，自己除了能进入这里和知道这里封印着巫妖王王座之外，其他的便是一点头绪都没有。

　　说到底她还是太冲动了！

　　但是不进来再说，她貌似也没了别的路可行。

　　单凭她现在的实力去对抗那庞大的教廷骑士团，简直就是做梦！

　　“这倒是，每一个进到这里的人，无不都希望能得到那至高无上的力量。”老人点头，并没有因为安小沫的反问态度而生气：“统治世界，长生不老，等等各有各的理由，孩子，你想要什么？”

　　“救人。”安小沫回答的简单干脆，毫不犹豫。

　　“救人？这还真是新鲜。”安小沫的回答让老人明显有些意外：“虽然我不知道外面的情况如何，但是依着我对你实力的探查，能让你无奈的对手，应该也不多了吧！”

　　“我的对手不是人，”安小沫抬头，碎刘海下的脸色有些苍白，但是那双眼，却十分镇定坦然：“是神！”

　　“你想弑神？！”老人的声线拔高了一度，明显的表明了他的惊愕和不敢置信。

　　“是救人。”安小沫摇头，重复了一遍她的目的。

　　当然，如果拦着她救人，那么自然就是人挡杀人，神挡弑神了。

　　“神是不可战胜的。”老人垂下头，声音隐隐的透着几分颓败：“孩子，哪怕你成功的得到了巫妖王的力量，其结果也会让你失望，你只怕依旧救不了你想救的那个人。”

　　“不试试怎么知道不行？”安小沫又抿了一口手里的奶茶，有些凉了入口的口感并不怎么好，这让她微微有些皱眉：“何况，谁说我要救的是人了？”安小沫抬头，一本正经且又严肃的补充道：“我要救的，是恶魔。”

　　“你疯了！”老人这次再也克制不住的站起身：“你，你来这里得到力量的目的，竟然是想从神的手里去救一个恶魔？你，你！！”

　　“有人规定巫妖王的力量不能去救恶魔吗？”安小沫仰头将杯子里剩下的奶茶一饮而尽，看着老人：“就算是失败，不过一命而已，有什么大不了的？”

　　“孩子，如果只是失去性命，自然不会有什么可害怕的。”老人听了安小沫的话，苦笑一声，抬起枯树皮一般的手，摘下了将头和脸遮得严严实实的帽子：“你看看我孩子，有什么比生不如死的神罚更可怕？”

　　虽然已经有了心理准备，但安小沫还是被眼前的一幕给惊呆了。

　　老人的手虽然粗糙，却依旧还能看到手的形状，可是他的那张脸，活脱脱就如同一个挤在一起揉烂了的烂茄子一般，若不是离得这般近，安小沫绝对不户认为，眼前的这个老人会是一个人类。

　　“我自己也不知道我活了多久。一百年，一千年？不对，应该还更久一些，你看我的脸，这上面牢牢的记录着我的年纪。”老人抬手摸了摸脸颊，扯了一抹诡异的笑：“可是我不会死，我只会老去，不停的老去，而这一切，就是亵渎神灵带来的惩罚！”

　　“想成为巫妖的人，本身就是对神灵的亵渎。”安小沫的反应却并没有因为老人的话而有多特别的回应和惊恐：“我是个亡灵法师，如果真的有神罚的话，我得不得到巫妖王的实力，救不救那个恶魔都是一样的。”

　　“可我不是！”老人将脸死死的埋进了双手之间，他的声音透过指缝漏出来，带着些许的哽咽：“我之前，可是神的侍从，我是圣光明骑士团的成员，是能第一时间聆听神谕的幸运儿。”

　　“可是你现在这个样子，比地狱的恶鬼还要狼狈。”安小沫对圣光明骑士团这个说法有着天生的抵触，特别是听到眼前这个明明是受尽其害去还不知悔悟的老头这样说，她更是毫不犹豫的表示了她的讥讽：“如果这种遭遇是你口里的幸运，那么我宁愿不要。”

　　“因为我的弟弟。”老人抬头，看着安小沫，浑浊的目光透着深深的痛苦：“他不知道从何处，得到了一本记录异端学术的炼金之书。上面记载着，据说可以使人长生不老的秘法。”

　　“我和弟弟鬼使神差的偷偷留下了这本书，并且对其中记录的东西进行了研究和试验。”老人的情绪，因为倾诉而逐渐变得平静了下来：“可是无论我们尝试了多少次，却依旧还是没有得到成功。”

　　“为了成功，我们采取了更加极端的办法，我们开始利用活人来做实验。”这些听起来就让人心惊胆颤的过往，老人如今说起来就像是讲述家常一般的平静：“最终我们的行为，被骑士团的同伴所觉察。而那时候，我和弟弟正好找到了彻底解决我们实验失败的方法——巫妖王之力。”

　　“你既然能平安的出现在这里，那么说明哪些骑士团的成员并没有对你怎么样嘛！”安小沫忍不住插了一句。

　　“我们进入这里的同时，也被神罚所击中。”老人叹了口气：“我们的生命在那时都已接近尽头，所以为了活命，我们必须尽快得到那股改变一切的力量。”

　　“你们，到达了巫妖王的王座？”安小沫试探性的问道，这个可是很关键，如果他们早就得到了巫妖王的力量，那么自己这一趟，可就算是白来了。

　　“如果我们得到了那力量，我也不会是眼前这个样子了。”老人摇了摇头：“但是我们已经到了通往巫妖王王座的大门口。”

　　“巫妖王留给我们的提示，是去森林尽头的金字塔墓室里，取出打开巫妖王王座大门的钥匙。”老人停了一下，又继续说道：“可是我们到了那里之后，不仅看到了那把用来开大门的钥匙，还有一样更重要也是更神奇的东西——一支快要盛开的神圣百合花。”

　　“神圣百合花？”安小沫还真是第一次听到这样稀奇的名字。

　　“这花开放的时间极短，如果在它开放到凋零的一瞬间许愿，无论是什么，都会心想事成。”老人伸手拿起帽子戴到头顶：“可与此同时，它也是能无限扩大人类欲望的妖孽之花。”

　　“我们不知道拿到钥匙打开巫妖王王座大门之后还需要经历什么，但是只要得到眼前的那朵百合花，困扰我们的难题便能立马得到解决。我和弟弟谁都不愿意放弃拥有那朵花的权利，于是最终我们在那里大打出手。”

　　“最终我取得了胜利，杀死了和我一起来到这里的弟弟。”老人叹了一声：“我虽然得到了那朵百合花，却最终背叛了和我一起相依为命坚持到最后的兄弟。”



　　第五十八章 神也是个骗子

　　“百合花凋谢之前，我只来得及许下永生不死的愿望，却忘了时间会带走我的青春我的力气还有我的健康。”

　　“我一直活着，可是生不如死！”

　　“这便是神给我的惩罚，当然，也是我罪有应得。”

　　忽明忽暗的炉火旁，安小沫只是静静的坐着保持沉默。对于这老头儿的遭遇，她虽然表示同情，大半却只觉得他是活该。

　　凡事有因有果，既然做出了害死自己兄弟求生的决定，那么背负杀死兄弟的罪孽，他便只能如此卑微的活着，直到永远。

　　这是他自己的选择，非旁人所迫。

　　如果当时他选择的是拿到开门的钥匙，却彻底一搏，也许现在所面对的，又是另外一种结果。

　　“我可以告诉你前往那金字塔墓室的方法，但是孩子，你得帮我一个忙！”老人抬头，看着安小沫：“帮我，将我兄弟的骨骸，从那墓地的深处，带回来。”

　　“传说炼金术士可以令人死而复生，不知道经历了这么多年的钻研，您是否也掌握了这项技术呢？”

　　安小沫将手里已经空了的奶茶纸杯放下，站起身拉起了风帽，看着身体有些发抖的老人轻轻一笑：“虽然我在炼金这一行没什么研究，但是我也知道一些大概，就比如这死人复活，就必须要有一个完整的活人的身体和灵魂来做交换。你在这里等待了这么久，见到我这一个活人不容易吧？”

　　“我觉得，你勾起人同情心的本事显然还不到家！”安小沫走到门口，又似想起什么一般扭头对着屋里的老人说道：“啊，或者说你挑错了人，亡灵法师这个职业，向来就是和善良绝缘的。”

　　“可是你是人类，是人类，你就永远摆脱不了人性！”见到安小沫要出门，老人挣扎着站起身来冲着她的背影吼道：“贪婪、虚伪、懦弱还有自私、欺骗等等等等，这些，是人都摆脱不了！”

　　“是的，这些确实是人都摆脱不了。但是你别忘了，除了这些，人性里还有着勇敢、无畏以及担当。”安小沫看着眼前这个起身都困难的老人，摇了摇头：“其实真正惩罚你的，不是神灵，而是你自己。你自己的胆小和懦弱，让你失去了前进的勇气。”

　　“你忘记了，只要你得到巫妖王的力量，那青春永驻一样是可以实现的。可是只是那百合花的愿望失败，就让你放弃了一切。”

　　“不，是神，是神在欺骗我，是他们故意施下了那个骗局，是神！”安小沫怜悯的提醒，让老人更是歇斯底里的嚎叫起来。

　　“你其实早就知道，这一切的错误都在于你自己。所以你希望我能想办法带回你兄弟的骨骸和打开巫妖王陵寝的钥匙，然后利用我复活你的兄弟，你好和你的兄弟一起，去重夺巫妖王的力量，对吧！”安小沫看着老人半趴在地上挣扎的模样，并没有半分向前去扶他的意思：“是的，我是人，我是无法摆脱人性里的每一种成分包括善良和同情。可是你这种人，不值得我浪费我那所剩无几的同情心，所以很抱歉，我恐怕要让你失望了！”

　　“如果我得到巫妖王的力量，那么你可能要继续永生永世的在这里懊悔了，可如果我失败了，你就祈祷下一个来到这里的人，更加善良一些吧！再见！”

　　森林里起了风，夹杂着阴冷的湿气，瞬间就将安小沫团团的裹在其中脱身无力。她静静的走在雾气蒙蒙的小道上，直到身后的哀号渐渐远去，她也没有再回头看那小屋一眼。

　　再往前继续又走了大约两天的功夫，安小沫终于见到了那个老人口中的，巨大的高耸入云的金字塔，透过森林前方的空隙，她已经能在薄雾中看清那庞大建筑物的轮廓。

　　那里面，真的藏着前往巫妖王王座的钥匙？

　　安小沫并不确定，只是越往前走，脑海里《亡灵圣经》的波动便越发的频繁，这种感觉安小沫和熟悉。《亡灵圣经》与巫妖王王座之间有着密不可分的联系，这样的波动，便只说明了一件事情——通往巫妖王王座的大门，就在她前方的不远处。

　　庞大的巨石六芒星法阵呈现在森林与金字塔之间的广场之上。安小沫静静的绕着这法阵走了一圈，并没有发现什么特别之处，只是阵中心巫妖王的雕塑，却给了她提示——法杖所指的方向，正是金字塔入口的位置。

　　一切似乎很正常也理所当然。加上之前那位老人的话，那么巫妖王入口的钥匙，就必定在金字塔下的墓地无疑。

　　可是安小沫却只往金字塔入口的方向走了几步，便停下了脚步。

　　不对头。

　　虽然一切都看起来那么的顺理成章，可正因为是这样的顺利，才让安小沫越发觉得不对头。

　　巫妖王，六芒星阵，金字塔……

　　对了！

　　安小沫突然想明白是哪里不对了，就是巫妖王与金字塔。

　　这两个八竿子打不到一起的两种东西，怎么可能会同时出现在这里？！

　　“埃及的也好，玛雅的也罢，如果是幻想用来迷惑人的东西，就给我一切到此为止吧！”

　　牙刃随着安小沫的一声怒喝，向着金字塔所在的方向飞旋而去，轰然一声巨响，烟尘散尽之后，那座金字塔却依旧巍然屹立在那里，连片瓦都没伤到。

　　该死的！

　　安小沫咬了咬牙，低咒一声。

　　虽然这金字塔破坏不了，可是她却依旧不相信，这玩意儿的存在是事实！

　　不死心的又是几个攻击技能过去，却依旧没有半点作用。安小沫来来回回走了两趟，难道她要开动骷髅大军去拆房子？

　　可是排骨只有斧头，没有铲子凿子想要挖倒这么大的一座金字塔难度实在是太大了，不可取！

　　发现这样奇葩的想法也会出现在自己脑海里，安小沫不禁苦笑，这都什么时候了，还有心情想这样七七八八的事情！

　　金字塔搞不定，那为什么……

　　对呀，如果巫妖王和金字塔根本两不相认，那为什么六芒星阵里的巫妖王雕像手中的法杖，会指向金字塔的方向呢？

　　难道，难道自己的分析一开始就出了问题？

　　想通了这一层的安小沫决定死马当成活马医，转身一挥手，牙刃便直冲着那高耸数十米之高的巫妖王雕像激射而去。

　　“嗯？”

　　看着被阻隔在半空中消散于无形的攻击，安小沫皱了皱眉，侧身对着森林的方向：“是谁？出来！”

　　“没想到，你竟然看出来了。”拄着拐杖，身上是那件虽是都会腐朽得灰飞烟灭的长袍子，来者不是先前在森林小屋里遇到的那个炼金术士又是谁？

　　安小沫看着来者，惊讶只是转瞬即逝，随即只是淡然一笑：“只要是人为的布局，再完美也会有漏洞！眼前的这个也是一样。”

　　“漏洞？”老者的声音里有着不解和惊异，似乎有些不信，这个欺骗过无数来者的迷阵，会出现破绽。

　　“你这个阵布了多久了？我看你是在这里呆的时间太长了都发霉了，外面的世界现在信息多发达，我实在是搞不懂，把巫妖王和金字塔联系在一起是谁的天才创意，总之现在看来，简直就是幼稚到了极点！”安小沫毫不客气的冷哼一声，将毒舌进行到底：“你就是弄栋古堡搁在这里，都比弄座金字塔来得迷惑性大呀！”

　　“就是，就是因为这个？！”

　　老者明显是被惊到了，良久才又开口寻求确定。

　　“对！我只是依着推论试试看而已，没想到还真让我给蒙对了。”安小沫对此颇为得意，因为前进受阻而变得恶劣的心情也因此而好了不少。

　　“如果是这样的话，那么谢谢提醒，我会改进的。”得到确认，老者倒也很谦虚的表示他会有错就改，然后又往安小沫的方向走了两步，才停下来认真的问道：“至于现在，我想很认真的问你这个问题，孩子，你真的要得到巫妖王之力吗？”

　　“我已经走到了这一步，你认为我还有后退的可能吗？”安小沫反问。

　　“只要你希望，我可以马上送你离开这个结界，你会毫发无损的回到属于你的现实世界。”老者态度诚恳的保证。

　　“回去了又如何？”安小沫耸肩：“如果我救不了我的朋友，我回去了又有何意义？”

　　“你要救的人是恶魔！”安小沫的话难得的激起了老者的怒气：“你这是自甘堕落啊孩子！”

　　“我身为亡灵法师在你的眼里已经很堕落了，反正地狱只有十八层，我就是再添上这一条，也到不了第十九层！”安小沫解开斗篷随手往身旁一扔，看着老者极其笃定：“劝说的废话就到此为止吧！这力量我是要定了，若是想阻拦，就动手吧！”



　　第五十九章 重生，巫妖之王！（一）

　　神是什么概念？

　　安小沫不知道。

　　但是只看前次白蒙对抗召唤炽天使时的状况，她也能猜测出那必然不是好惹的主儿！

　　所以当那老头周身如破茧之蝶一般迸发出洁白如玉的圣光之时，安小沫知道，她这回麻烦了。

　　喵的，这真心不是一般的坑爹！

　　谁会知道在巫妖王的王座之地，会蹦跶出一个天使来？

　　尼玛还是十二翼鸟翅膀的！！

　　很有可能，自己的小命，今天会报销在这里。

　　安小沫心里虽是忐忑，但面上却是半点破绽未露，冷冷的看着对面那位身着白袍手执圣剑的鸟人。

　　一个天使扮作那般德行诓她，好玩吗？

　　“真心没想到，天使也有骗人的时候。”安小沫抬手理了理鬓角的碎发，笑得讽刺。

　　“神予世人的考验，是无时无刻不在的。”

　　面对安小沫的讽刺，天使回答的很坦然，不见任何被人道破真相的尴尬，有的只是自誉为正义的理所当然。

　　正是这种光明正大的态度，彻底激怒了站在他对面的安小沫。

　　末世降临，怪物在世界上屠戮横行，没有见到这些神和天使出现；世人深陷生死边缘，为了一口食物一滴水拼死相争死，这些神和天使也没有现身；她没有害人只是为了求生，不得已选择了亡灵法师之路，这些打着正义旗号的神之使徒们便出现了；白蒙被抓走，她赶着要获得巫妖王之力去救人时，这坑爹的鸟人出现了！

　　你们既然要救世，早干嘛去了？！

　　“等世人都死光了，要你们这些神和天使有个毛用？！”安小沫狠狠的朝地上啐了一口：“高高在上的你们，自然看不见在生死中挣扎的蝼蚁一样的人类！可是你们别忘了，你们能够存在，能够拥有力量的原因，是因为人类对你们的崇拜和信仰。如果有一天，人类看透了你们这帮伪君子的本性，只会彻底的唾弃你们！”

　　“虚伪的神灵，连恶魔都不如！”

　　安小沫一抬手，指向前方站着的天使，冷笑：“你现出本尊之后，希望看到的，不就是我的恐惧与害怕吗？我现在还是如先前一般的回答你，大不了就是命一条，可是要拿走，也得看你有没有这个本事！”

　　“孩子，你知道你并不是我的对手！”

　　天使的脸上满是怜悯，微微的摇了摇头：“神的慈悲，只有真心去感受他的人，才能了解。世界现在的崩溃和毁灭，始作俑者不是别人，便是你们人类。”

　　“人类自身的杀戮和贪婪，让整个世界的道德崩坏环境毁灭，失去了最初信仰的人们，随意践踏着神的恩惠与怜惜，不仅如此，人类还做出了诸多冒犯神灵的行为，毁坏神庙，破坏信仰，这一切一切，最终让惩罚降临。但是神最终还是留下了承载这个世界的诺亚方舟，孩子，神是慈悲的，你被恶魔蒙蔽了双眼，说出的这些指责，神并不会……”

　　“够了！既然你说到这里，我只想问一句，你刚刚所说的，是不是真的？”安小沫盯着眼前的天使，他刚刚的话，如果是真的，那么，那么外面那个残忍失衡的世界，难道都是神的杰作？

　　“你指的是什么？”天使看着安小沫，有些不明她的问题所指。

　　“就是，外面的世界会变成那样，是神的杰作？！”安小沫咬牙，耐着性子又重复了一遍。

　　“是！人类的行为，已经突破了神能容忍的极限，所以降下神罚是理所当然！”天使依旧是一脸的悲悯，看着安小沫。

　　“去你妈的神！”几乎是毫不迟疑的，安小沫冲着眼前的天使爆了一句粗口。

　　原来，这一切的始作俑者，居然是神！

　　你妹的你降下了灾难，毁灭了人类创建了数千年的文明就算了，那些个混淡们怎么还有脸出现在世人面前宣扬，信他们得永生？

　　这和把你卖了还要你帮着数钱有什么区别？

　　她承认，人类在很多行为上犯下的错误是不能忽视和容忍的，比如环境，比如战争，但是再如何，这也应该是人类自己的事情，几千年在摸索中前进的人类，最终定然是可以靠自己的力量，去改变和弥补这些错误的。

　　而且，冤有头债有主。神灭世，抹杀掉的固然有那些十恶不赦的大奸之徒，但更多的，却只是平平凡凡一生顶多不过和人拌嘴打架贪便宜买菜时多拿了一棵葱一根蒜的普通民众。

　　苍生何辜？！

　　结果神就以一句不敬为由，一巴掌拍下来来个不论青红皂白一锅端，这公平吗？

　　听王皓路上说过，现在安全区呆着的，大多是之前有钱有势有门路的人类，而那些平凡的普通百姓，能成功逃入安全区的真是少之又少。

　　这哪里公平了？！

　　“都说，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！我今天算是真的见识了，传说中的神是什么样子！”安小沫的手稳稳的伸向腰间的携尸袋：“我知道，我不是你的对手。但是，打不过，我也要打！”

　　要她对着这样一个混淡，不，是对着这混淡背后那冷艳高贵虚伪透顶的势力屈服，安小沫宁愿就此灰飞烟灭！

　　她是人，她可以输，但是她绝对不要不战而降！

　　这是她身为人，最基本的尊严和底线！

　　“何苦？”天使叹了口气，却还是如安小沫所愿拔出了手中的圣剑：“即使是现在，你也还有机会，请求宽恕。”

　　“你还是代替你的神，去向那些被你们愚弄和伤害了的人类说抱歉吧！”安小沫一挥手，已经第一时间在自己身前筑起了一道高耸的骨墙。

　　只是圣剑之光下，一切所遇全部化为了齑粉。但是这一切早就在安小沫的预料之中，就在天使劈开骨墙来到她身前时，却发现原地站着施法念咒的身影在圣剑斩下来的一瞬间化为了虚无。

　　天使眉一皱，残像！

　　但是，这样的闪避，还能有多久？！

　　“放弃吧，在神灵面前，人类的一切反抗都是不值一提的笑话而已。”纵使是天使的好脾气，也被连续数次的劈空而闹得有些恼火。

　　而安小沫就好像是在和眼前这位天使捉迷藏一般，四下腾挪闪避，虽然险之又险，但好歹次次都避开了圣剑所带来的致命攻击。

　　嗯？！

　　而就在这连环不断的攻与闪之间，天使突然被眼前的一抹血红吸引住了目光——安小沫从头到尾都没有被他击中，那么这些低落在地的鲜血是怎么回事？！

　　发现不对劲的天使止住脚步，看向周围环境的双眸下意识的一缩——不好！

　　“血十字禁咒，封！”就在天使想要闪避的当口，安小沫那宛若幽灵一般的身影终于稳稳的停在了天使的面前，开口之间，冲天的暗紫色光芒带动六芒星阵的威力，化作无数道无形的锁链，将措手不及的天使牢牢的束缚在了星阵的中心。

　　“你，你居然祭出了一半的生命和灵魂！”天使惊呼，他之所以会大意被封，并不是他不知道有这个阵法存在，而是他没有想到，眼前这个人类女子，竟然会选择这样不顾一切的做法来和他一决胜负。

　　“我也没想到，会成功。”安小沫的脸色有些苍白，苦笑：“以我现在的实力，差不多能困住你五分钟，不，应该还可能更短。”

　　“你，你想干什么？！”天使看到安小沫并没有走向他，而是扭头走向一边的巫妖王雕像，从头到尾都平静无波的表情终于出现了一丝破绽，他有些惊恐的看着安小沫摇摇晃晃的身躯，一阵强烈的不安和恐惧由内心深处向外迸发——

　　不可能，她不可能知道那个秘密的！

　　“你们将她封印在这里这么久，难道还不打算还她自由吗？”安小沫并没有止步，只是喃喃的低叹：“说实话，我也一直很奇怪，为什么我从拿到《亡灵圣经》继承它的那一刻，就有一种心安和坦然的感觉。原来，在很久很久之前，我就是它的主人。”

　　“不，这不可能！”被困在阵中的天使脸色大变，他开始不顾一切的激烈挣扎起来：“你，不管你是谁，你都不能那么做！”

　　“我能，你知道我能！”安小沫站在雕像面前，抬手轻轻的抚上了雕像的基座：“虽然被你们永久的封印在这里，并且派了十二翼天使严加把守，但是，在中招的那一刻，还是让她拼死送出了三分之一的灵体。”

　　“不可能！这雕像里的灵体是绝对完整无缺的！”天使咆哮，这女人的话简直是对神能力的最大质疑。

　　“哈哈，拯救世人的天使啊，你难道忘了那句老话？”安小沫手上发力，高耸入云的雕像瞬间便如同瓦砾一般在天使绝望的目光中碎成了千万片，烟尘弥漫的中心，还有安小沫快意的大笑：“拯救世人的是天使的慈悲，而愚弄天使双眼的，却是恶魔的双手！”



　　第六十章 重生，巫妖之王！（二）

　　安小沫看着光晕中站立的那个女子，不觉有些茫然。

　　眼前的这个人，她该称呼她为巫妖王呢，还是自己的前世呢，还是自己呢？

　　“我等了你许久。”巫妖王看着安小沫，面色不悲不喜，仿佛她的到来，只是最理所当然的事情一般：“无论如何努力，终究是无法逃避该有的命运。”

　　“你努力了吗？”安小沫抬头看了看，她打碎了那座用来禁锢巫妖王灵体的雕像，那么现在所处的空间，应该就是巫妖王力量所凝聚起来的空间吧。

　　只是如此的力量，其实打破外面的那层禁制，并不是什么难事吧！

　　可是她却一直没有动作，只是安于现状的被封印在这里。

　　“即使我打破了这禁制又如何？”巫妖王一脸淡然，淡紫色的光幕之下，她的神情与其说是淡然，不如说是空洞麻木。

　　“虽然我被神所欺骗，为世人所不容，被封印在这里，可至少世人不用在神罚之后再经历一重重创，还能有喘息复生的机会，可若是我出去与神一战，那么那些好不容易从厄运中逃生的人类，遭遇到的，也许是灭顶之灾。”巫妖王摇头：“或许神的做法不对，但是却至少能保证眼前的世界不被毁灭。”

　　安小沫傻眼了，她愣愣的盯着巫妖王看了许久，才用一种我算看透你了的语气道：“既然你认命了，那么把力量给我吧！我可不想在这个鬼地方耗着等死！”

　　其实神也好，恶魔也好，应该都是平行与眼前这个空间之外的入侵者。半斤八两，谁又比谁更高贵些？

　　恶魔毁灭的是人的身体，可神愚弄的却是人的灵魂。

　　说直白一点，不就是圈养吗？！

　　“你只拥有我三分之一的灵体，拿走力量就等于我们融合一体，那样的话，你的神识是会消失的。”巫妖王看着安小沫：“我的力量，可以送你离开。”

　　“白蒙把那三分之一的力量拿来给你填了灵体缺失的空缺，真是等同于喂狗了！”安小沫啐了一口，一脸鄙夷：“你现在的这种状态，有什么资格再持有力量？神的信徒，并不需要力量！”

　　挣脱开禁制的天使只能眼睁睁的看着安小沫被吸入天空中那道紫色的光晕里，他脸上浮现出一道诡异的笑容，费了这么大的力气入内，只是为了消失吗？

　　谁会知道，那位强悍到极致的巫妖王，之前会是教堂里一位虔诚的修女呢？

　　三分之二的巫妖王灵体吞噬掉属于安小沫的那三分之一不是理所当然的吗！她就算是经过了无数次转世轮回拥有了自己的人格，但依旧难以改变她只是巫妖王灵体一部分的事实。

　　天使松懈下来的神色隐隐的透着悲悯和不忍。虽然那个孩子言行对神冒犯无礼，但是那股勇气和个性，就这样消失了，却是太可惜了。

　　就在天使胡思乱想等待结果之时，紧闭的紫色光球突然以一种难以控制的速度迅速朝中心塌陷，就仿佛其中有什么东西再发力吸收一般，转瞬之间，光晕散尽之后，一身黑衣的安小沫便静静的出现在了他眼前。

　　“卡莉？”虽然知道安小沫消失是必然的结果，但天使还是有些不确定的唤了一声，以便他做最终的肯定。

　　“你就那么笃定，我会消失？”安小沫缓缓的睁开眼睛，看着天使微微一笑：“很可惜，你这个天使运气似乎并不好，凡事你确定的事情，最终都会向着反方向发展。”

　　“这不可能！你怎么可能取代得了卡莉？！”天使先是一愣，随后便是难以置信的大吼：“你，你只拥有了她三分之一的灵体啊！”

　　“那又如何？”安小沫耸肩，一副你是不是白痴啊的表情看着天使：“难道你忘了，巫妖王也好，亡灵法师也好，拼胜负从来都不是靠什么灵体的百分比吗！”

　　精神力！

　　在这一点上，丧失了抵抗没有半点战意的前代巫妖王如何是安小沫的对手？

　　“不管你现在是谁，我都不会容许你离开这里！”天使抬起手里的圣剑直指安小沫：“这是我的使命。”

　　“那你就带着你的使命去死吧！”安小沫一挥手，尖利的牙刃已经带着不容抵挡之势冲着天使的方向横扫而去。

　　看着在自己面前化为千万羽毛消失掉的天使，安小沫一脸鄙夷，逃得可真快。

　　不过，与这个空间绑定在一起的可怜虫，只要这个空间还存在，它是不可能逃出去的。

　　安小沫扭头看了一眼已成废基一块的巫妖王雕像，心中暗暗叹了一声，什么实力强悍无所不能的巫妖王，只不过是一个被命运推着走的可怜虫而已。

　　空有一身强悍的力量，到头来却什么都没有办到不说，还把自己弄得如同囚犯一般，困在这里数千年。

　　要说这整个经过里最苦逼的应该是白蒙。

　　原本以为找了个可以合作的伙伴，却不想最后还是被莫名其妙的给卖了。

　　身负重伤逃到地球的苦逼恶魔，遇到了一个撞大运得到古遗迹力量稀里糊涂成为巫妖王的教会修女，尼玛这该是多么神奇的组合。

　　事实上白蒙确实是一个不错的导师兼职造反同伴，可惜卡莉却是个烂泥扶不上墙的半吊子巫师。她的主职其实是祈祷，你让她高举造反大旗去反神，还没开始气势便已经弱了一半，没直接缴械已经算不错了！

　　不过即便是如此，这位巫妖王，还是给她留了一份大礼。

　　安小沫扭头，看着那依然耸立在身旁的金字塔，封印在这片时空之中的古遗迹，又何止巫妖王这一种？

　　在蔷薇与十字架遍地的安全区，身披白袍的神职人员是所有平民崇拜的对象。

　　时不时会有走在路上的神职人员被一旁的平民围住，他们虔诚的祈祷，祈求宽恕以及救赎。还有更多狂热的崇拜者，选择了更加极端的方法，他们光裸着上身，仿若受难耶稣一把扛着沉重的十字架，用手里的荆棘鞭子抽打着自己的身体，用来洗刷自己的罪孽，祈求神的原谅与赐福。

　　曾经散在各处的异能者，如今大多成了蔷薇十字军团的成员，那些不愿意加入顺从领导的，则无一例外的被视为异端，遭到了严厉和残酷的清洗。

　　王皓穿着一身普通民众的服装，头上顶着信徒特有的白色风帽，行色匆匆的穿行在并不算宽敞的北区街道上。

　　自从和安小沫告别，他们便利用原有的身份回到了安全区。虽然目前神职人员在安全区得到了民众的狂热崇拜，但毕竟政府的威势还在，一时半会儿倒也取代不了政府控制整个安全区的运作。

　　但是王皓却很清楚，随着政府中的高层人员逐一加入神圣军团，神圣联盟控制安全区是迟早的事情。

　　位于北区四街三十六号的玫瑰酒吧，是王皓这次前往的目的地。

　　他小心的四下看了看，确定没有任何嫌疑人等跟踪之后，才动作迅速的从半开的酒吧大门闪了进去。马上，就有一个酒保模样的年轻人从里面出来，懒洋洋的坐在酒馆门口的板凳上抽烟。

　　“皓哥，你可算是来了。”见到王皓的到来，一个坐在吧台旁边的高个子男子激动的站起身迎上来：“怎么样，药，弄到了吗？”

　　“药品现在看管的很严格，我只弄到了一点消炎药。晚一点苏妍会过来，她使用治疗术的话，比药更有效果。”王皓从腰间解下一个袋子递给男人：“罗西，你先拿去给凌玥用着。”

　　“那帮神棍！”罗西一边接过王皓手里的药，一边愤愤的朝着地上啐了一口：“凌玥只是个什么都不会的普通人，嘛的，不就是带着一副普普通通的塔罗牌嘛，居然说她是异端，艹！”

　　“凌玥的伤势还好说，最要命的是被那些家伙关在监牢里的阿文他们！”听到罗西和王皓对话，其他等在酒吧里的人也围了过来，其中一个矮个子一开口差点就要落泪：“一点消息现在都没有，急死人了！”

　　“他们和其他的异端都被关在中心教堂的地下监牢里。”王皓并没有坐下的打算，只是将身上的斗篷紧了紧，才又继续说道：“这两天安全区的十字军团会有大动作，似乎要把这一批异端押运到京城安全区去。”

　　“好端端的，怎么会想要到转移？”罗西不解。

　　“听说那里的通天塔已经建设完成，到时候和全球的数座通天塔一起便可以启动通往天堂的阶梯，到时候圣父与天使军团降临，就能够拯救世人于水火，结束这场浩劫了。”王皓哼了一声：“但是代价，谁知道呢！”



　　第六十一章 阿努比斯的叹息

　　密密麻麻的骨骸，挤满了前进的通道。

　　安小沫有些头疼。

　　若是在外面，这种满地尸骸的情况，是亡灵法师的最爱，可是现在，她却一点也爱不起来。

　　她不知道这里之前发生了什么事情，但是从这交叠扭曲纠缠在一起的骸骨上，也能推断出，这肯定是一场惊天动地的大逃亡。

　　只可惜，这些人，却一个也没能逃出去。

　　趁着骷髅们拿斧头清砍通道的同时，安小沫弯腰捡起了地上的一块遗物，凑到眼前细看，似乎是古埃及的金饰没错，只是这样一座金字塔，怎么会跑到巫妖王的隔壁做邻居却实在是很匪夷所思。

　　不过，黄金却是好东西。

　　安小沫一边往前走，一边将地上散落的金饰往储物戒指里收，现在黄金可是硬通货币，未来只怕会更抢手。

　　就这样一路艰难的往前推进，大约过了三四个小时，安小沫踩着一地粉粉碎的尸骨，到达了一扇紧闭的大门前。

　　巨大的鹰身人头雕像耸立在两边，金色的眸子冷冷的俯视着来到这里的陌生人。

　　也许一千年，甚至更久，这里都没有再进来外人了。那雕像上厚厚的尘土，便说明了一切。

　　安小沫在大门口绕了两圈，有些郁闷的发现，前面的人，似乎并没有考虑会有人进入的问题，压根就没有给她留门。

　　这样差不多五人高的大石门，要如何才能够推开？

　　果然什么样的主人就有什么样的信徒！

　　安小沫一边在心里埋怨，一边已经往后退了数步，既然没有钥匙，那么就只好硬闯了！

　　虽然已经有心里准备，破门而入不会有好招待，但是真的当安小沫看到迎面向她扑过来的三头恶犬时，还是忍不住低咒了一声，好歹还是熟人呢，用不着这么玩她吧！

　　小骷髅们护主迅速，几乎用不着安小沫指挥，便已经蜂拥而上，将那只饿了数千年的大狗严严实实的堵在离安小沫十数米开外。

　　事实证明，一般看起来凶恶的家伙，大部分情况下都比较色厉内荏。没用上太久的时间，那只三头大狗便被骷髅们合力剁翻在地，化为了一阵黑沙。

　　安小沫其实一直觉得，她所熟悉的那个家伙应该是一个富有朝气且思维活跃的人。但是在一连几扇门之后出现的都是三头巨犬之后，安小沫的嘴角也忍不住有些抽搐，这也太没创意了吧！

　　重复进行着相同的事情，时间长了任谁都会烦躁，安小沫也是如此。

　　特别是当她还知道，自己现在所遭遇的这些陷阱麻烦，都是来自某个人的时候，她就更是愤怒的想挠墙。她在这里拼死拼活的找出路，目的却是为了救摆下这个迷阵的人！

　　这世上实在是没有比这更坑爹的了！

　　但是，相比较在这地道的深处见到那只十二翅膀的鸟人，安小沫觉得先前的那些，还真就没什么了。看着持剑站立在那道黑色雕天秤大门前的天使，安小沫忽然想起了小时候经常看的童话故事。只是如今角色对换，她是前往地下城堡的公主，需要打败里面的堕落恶神，拯救被困在其中的王子。

　　这种想法让安小沫的心情难得的愉悦了起来。救人要紧，至于砸坏东西什么的，想必主人也是不会计较的！

　　“我不知道你知道了多少，但是无论如何，我都不会让你得逞！”天使身后的十二翼翅膀化为一道道柔和的光线，最终与他手里握着的圣剑融为一体：“无论如何，这里被封印着的恶魔，都绝对不可以再次回到世间！”

　　“你知道你不可能劝说得动我。”安小沫轻轻的摇了摇头：“曾经，因为另一个‘我’的缘故，他的本体被封印在这里数千年，我欠他的这个人情，只想今天做一个了断而已。”

　　“至于你说的，放他出去会为祸世间这种话，不是我不信，而是你们本身也是这个位面空间的入侵者，凭什么去指责旁人？”安小沫看了一眼天使，不等他回答，又继续说道：“神也好，魔也罢，都不属于这个位面空间，所以说来说去，你们也不比其他族群光彩多少。”

　　“我们并没有破坏你们这个空间的秩序！”面对安小沫的指责，天使有些愤怒的吼道：“相反，我们还一直都在帮助和保护你们！”

　　“那么这末世的屠戮，怎么说？”安小沫不慌不忙，轻轻的一扬眉：“别告诉我，故意撕裂开空间的结界，将那些怪物放进来对人类进行屠杀，就是你们所说的保护。”

　　“世人犯下过错，必然会有惩罚！”

　　“我们犯下了过错，自然有我们自己的惩罚承担，你们凭什么就说，你们所要求的一切，就是对的？”天使的话让安小沫的火气腾的一下便上来了：“我不想和你废话，白蒙我是一定要救的！你如果不放，那么我便只能硬闯了！”

　　“如果你真的要救那个恶魔，便只能杀了我！”看着安小沫坚决肯定的态度，天使反而笑了：“从我领命来到这里看守结界的那天开始，我的一切便已经和这个空间紧紧的联系在一起了。这空间结界便是我的生命，你也唯有杀了我，才能救你的朋友出去！”

　　“那么，速战速决吧！”安小沫点头，如今的实力，召唤黑暗骑士这类的术法已经完全不需要鲜血为祭品，只是手一扬，那手执长矛的武士，便已经毫不客气的向着天使的方向发起了冲锋。

　　墓道里安小沫面临生死一战，安全区的王皓他们目前所面临的局面，也好不到哪里去。

　　因为通天塔的缘故，神职与其他的自由异能者联盟之间发生了巨大的冲突和矛盾。其他的异能者联盟很确定的认为，即使是末日来临如现在这样的难熬，人类的世界，也不该由其他位面的人来干涉！

　　即使是那些口口声声说着要拯救世人的神，说白了也不过就是个披着慈善外衣的入侵者！

　　但是神职的庞大已经超乎想象，他们干预目前执政者对大部分安全区的治理，对异端进行了残酷的诛杀。并且要拿这些被捕获的异能者去给即将完工封顶的通天塔献祭。

　　为了救同伴，王皓他们不得不提前行动，在路上拦截运送死囚的队伍。

　　很可惜，他们不傻，神职也不笨。等到他们剿灭运送的军队，打开车厢大门时才发现，这里面等待他们的，不是自己在狱中保守的同伴，而是整装待发杀气毕露的蔷薇十字军团。

　　“安子，带苏妍和小筠走！”王皓见情况不对，便立即后退，死死的护着身后的同伴：“快走！”

　　“皓哥，我不走！”苏妍一边给王皓身上的伤口施展治愈术，一边哭着直摇头：“以前那么危险的时候，我们都一起过来了，现在我们也一定能熬过去的。”

　　“小妍，这次不同。”王皓抬手，一道雷霆重重的砸在了冲过来的一群骑士团战士中间：“我们已经被团团包围了，如果你们不走，将再没有机会了！”

　　“我们走了，那你呢？”谢安挥舞着凝聚了强悍力量的铁拳，将从侧旁攻过来的敌人扫到一边：“你知道，那些家伙对这次劫囚车的人，下的是诛杀令！”

　　“凡事，总有个先后的。”王皓的表情很平静，他回头看了一眼大家，淡淡的一笑：“如果要战死，我是队长，让我打个先锋吧！”

　　“皓哥！你……”

　　“安子，你想要咱们这几个人全都栽进去吗？”王皓不等秦筠把话说完，便抬手用力一把将她推给了近旁的谢安：“小沫她一定会回来的，你们想她回来了，连个接应的人都没有吗？！”

　　“走！”谢安一咬牙，一手拽着一个，奋力的向着远方的夜色中冲去。

　　王皓看着谢安他们离开，才长长的松了口气，回身面对着已经从四面围过来的敌人，抬头看了一眼漆黑无星子的夜空，长长的叹了一声：“云层太厚，看来是要下雷暴雨了。”

　　“你已经被包围了，投降吧！”为首的一位黑袍神父向前两步，看着王皓做最后的劝降努力：“依你的实力，如果能够忏悔你的罪过，神很欢迎迷途而归的孩子。”

　　“如果我说我不信呢？！”王皓抬手，慢悠悠的一颗一颗的解身上的衬衫纽扣，看着神父一笑：“按照你们的说法，人死了是要上天堂的吧！神住在天堂里，不然你们陪我一起去找神对个质？”

　　“你……快闪开！”

　　神父正要问王皓这是什么意思，却在他扯开衬衫的那一瞬吓了个目瞪口呆，急忙冲着身旁的同伴大吼，但是却发现，此时的自己已经是动弹不得，不由惊恐万状的盯着王皓：“你，你疯了！”

　　“你们不是说，死了可以去天堂那样美妙的地方吗？我现在送你们一起去，你们为什么会害怕成这样？”王皓低头，看着自己胸口凝聚盘绕着的雷电风暴球，嘿嘿一笑：“莫非，你们早就知道，神其实就是个骗子？”

　　“神，神是不会欺，欺骗世人的。”

　　神父努力的想挣脱脚下的雷电阵法钳制，却发现自己的力量，用上去根本就是石沉大海，半点音讯全无。这个发现让他整个人都陷入了绝望，连说话都因为紧张害怕，而变得结巴了起来。

　　“这雷电风暴阵，便是我的生命。”神父以及周围神职人员脸上的惊恐，让王皓的心情大好，他仰天大笑：“你们那么信奉那个神，不如我们猜猜，你们死了之后会是上天堂呢，还是和我一样灰飞烟灭？”

　　“爆！！”

　　刺眼的白色光芒以王皓为中心，迅速向四面八方蔓延开去，所过之处，皆为齑粉。远远的逃开的谢安他们回头，便只看到那白色的半圆形光球，照亮了整个漆黑的，半点星子全无的夜空，如同白昼。

　　“皓哥！！”谢安扭头噗通一膝跪在地上，再也克制不住的嚎啕大哭。

　　那个永远走在他前面的高个子男人，自此，便再也回不来了……



　　第六十二章 诛神之战（大结局）

　　安全区的大教堂内，穿着繁琐长袍的主教脸黑得犹如锅底。

　　作为华夏地区的负责人，他最近的麻烦，可是从来没有间歇过。

　　首先是得力干将马歇尔神父的离世，再加上后面不间断的异端袭击，以及政府职能机构对教会的阳奉阴违。

　　华夏的情势他很清楚，不同于欧洲西方那些本就崇拜圣父的世界，这里的人们对于他们的说法，一直都是将信将疑的。他们宁愿偷偷的在家里拜祭佛龛，也不愿意多花时间，去把希望寄托在这完全陌生的神灵上。

　　这也就造成了，华夏区的反抗特别严重的原因。

　　但是再强势，他也抓住了一个恶魔，并且将那些反抗者一个个的抓住活埋到了通天塔的塔基之下。

　　这是他的战绩，现在就等其他几座通天塔建成，然后便能启动通天法阵，让圣父降临世间驱除邪恶重建世界。

　　主教其实也很疑惑，明明是有助于世人的好事，那些人为什么还要反对？难道他们真的以为，凭借人类那点三脚猫的功夫，就能够除尽这世间的邪恶吗？

　　凡事都会付出代价和牺牲，但是主教没想到的是，圣光明骑士团的精锐，会在一夜之间，折损在一个名不经传的普通异能者手上。

　　一两百名精锐的损失，可不是说揭过就能揭过的。如果教皇审判庭责怪下来，他的麻烦，绝对不会只是被撤职那么简单。

　　“主教大人，不好了，地牢里，地牢里……”

　　主教正在苦思冥想解决的办法，便听到一阵急促的脚步声从走廊里由远及近的传来，砰的一声，雕花的落地大门被打开，一个身穿白袍的神职人员顾不得礼仪，径直便冲了进来。

　　“地牢里怎么了？”看到下属这个模样，主教也知道定是出了大事，也顾不得责怪他不知礼仪，只伸手拽住了他的衣襟，厉声问道：“快说！”

　　“地牢里被封印的恶魔，消失了。”传话的侍者被主教这一喝，反倒是清醒冷静了过来，极其简练的就把这个极具震撼力的消息扔到了主教面前。

　　“什么！怎么可能？！”

　　如果之前团员的覆灭会让他失去主教这个位置的话，那么这个消息便足以让他被钉上十字架向圣父赎罪。

　　因为知道那只恶魔的可怕，主教甚至专门去请了神圣教廷的圣物来镇压，可是在那样强悍连只苍蝇都别想飞进去的囚牢里，恶魔怎么可能会消失？

　　“主教大人，需要向教廷汇报此事吗？”

　　同样听到动静赶来这里的埃罗神父一脸郑重的向沉默不语坐在首座上的主教请示。如今这种状况，已经不是他们能够控制的了。

　　恶魔逃脱，其后果，将会是没有任何办法避免的灾难。

　　甚至极有可能，会影响到圣父的降临仪式。

　　“不，这件事情，不能上报。”主教犹豫了一下，良久才肯定的摇了摇头：“至少现在不行。”

　　如果现在汇报上去，那么教廷下达的第一道命令，估计就是让他们这些第一责任人自尽谢罪。

　　“这是发生在我们华夏区的事情，我们既然能够消灭那些异端建起通天塔，能够抓住那个恶魔，我们就还能再抓住他第二次！”主教的表情因为愤怒，而显得有些狰狞，他一拳重重的砸在桌面上，不容置疑的吼道：“这一次，我绝对不可能再放过他！那个搅乱了秩序带来灾难的恶魔，我一定要亲手将他送回地狱去！”

　　“不！是让他灰飞烟灭，灰飞烟灭！”

　　和主教的愤怒相比，再次见到白蒙，不，应该是阿努比斯的安小沫也高兴不到哪里去。

　　天使毕竟是天使，哪怕她得到了巫妖王的力量，在还没有熟练掌握这强悍的力量之前，对付这个强敌还是很勉强。

　　所以天使战死，她受伤也不轻。

　　巫妖王之力可以让她身体受到的伤害迅速恢复，但是内心深处因为被骗而产生的恨意，却无法磨灭。

　　她静静的看着面前高耸的黄金王座，以及王座上含笑凝视着她的阿努比斯，良久才开口道：“我该如何称呼你？白蒙，还是阿努比斯？”

　　“你呢，我是该叫你安小沫，还是该叫你巫妖王？”白蒙并没有直接回答，而是含笑反问。

　　“我也不知道。虽然我获得了巫妖王之力，与那三分之二的灵体融合，还得知了许多我之前不知道的记忆，但是我却并没有被同化，可是因为那些记忆的缘故，似乎我又不能说我是以前的安小沫。”安小沫皱着眉，难掩心中的迷惑和不解：“但是我想，我应该，还是安小沫吧！”

　　“那么我想，我也应该还是白蒙。”白蒙只是在安小沫闪神之间，便已经站到了她的面前：“小沫，我很高兴，你还是你。”

　　“你当然高兴，如果我被同化，你还能这样悠闲的站在我面前和我说话吗？”安小沫没好气的哼了一声。

　　巫妖王的本尊，只怕会继续呆在外面的封印结界里，那么白蒙自然也自有陪着她一起沉睡等待其他的机会获救。不，也许将再也没有机会了。他那三分之一的灵体在外面被教会绞杀，失去了他的指引和诱导，那么在几千年之后，或许将永远不会有人知道，巫妖王的秘密。

　　“小沫，这一切，都是你自己的选择。”见到安小沫生气，白蒙只是微笑着伸手，和以前一样，将安小沫搂过来，让她靠在自己的胸前，轻声说道：“从一开始你接受《亡灵圣经》开始，之后的一切，都是你自己选择的，就算是你说的，我对你进行了一定的诱导，但是我却并没有强迫你做决定，最终的决定权还是在你。”

　　“为什么，要将《亡灵圣经》交给我？”安小沫用力一把推开白蒙，愤怒的吼道：“你难道不知道，在那种情况下，任谁都会抓住出现在自己面前的救命稻草？什么叫你没有强迫，你扔给我一道只有一个答案的选择题，你不是强迫是什么？”

　　“你可以选择放弃。”白蒙眨眼，表情极其无辜。

　　“放弃就是死，你说我会选吗？！”安小沫如同一只炸毛的猫，听到白蒙的这句话，几乎是想都不想便抬脚就踹：“你这个骗子！”

　　“是啊，放弃就是死，小沫，你没得选，我也没有。”白蒙抬头看了一眼已经开始摇摇欲坠的地宫，眉头一皱：“先出去再说！这个空间要毁了！”

　　很多安全区的住户，一早起来便发现今天的环境有些不同。

　　虽然还和以前一样，一出门触目所及都是十字架以及神救世人的牌匾，但是在昔日走满了信徒的路上，如今更多的，却是身穿绣有蔷薇十字架徽章的圣光明骑士团成员。

　　而以往一些占道的情况，到了今天便成了重罪，被无情的呵斥责难，稍有反抗，便立刻被带走。这样严厉的苛责之下，即使再笨的人，也感觉到了不对。

　　恰如风暴来临前的宁静，如何都让人感觉到不安。

　　玫瑰酒吧的门口，静静的站着两个披斗篷的客人。

　　“对不起，今天不营业。”

　　守门的门童从半开的门缝里露出头来扫了一眼两人，很认真的拒绝了两位客人想要入内的要求，只是不等他关门，其中一个客人的手便撑在了门框上：“我们不喝酒，我们找人。”

　　“找人？我们这里今天不营业，并没有客人，哎哎哎，你怎么硬闯啊你！”

　　门童依旧是老一套，只是眼前的这两位客人却一点也不买账，抬手一用力，便推开了大门，一前一后的进了酒吧。门童被推了个仰面倒，来不及阻拦他们的脚步，只得扯着嗓子冲着上楼的楼梯大叫：“有人硬闯进来啦，快点通知巡防队员！”

　　“你们是什么人？！”听到动静，楼上迅速下来了三四个男子，将硬闯而入的两个客人团团围住，其中一个男子满脸戒备，毫不客气的喝道：“这里是私人的地方，你们凭什么硬闯？！”

　　“我们找一个朋友。”站在前面的客人呼的一下掀开斗篷的风帽，看着面前的几个男子：“王皓，他还在这里吗？”

　　“皓哥？你，你找他有什么事情？”听到这客人报出王皓的名字，在场的几名男子脸色都有些怪异，他们互相对视了一眼，再看向这两个客人的目光虽然变得柔和了一些，却依旧没有放松戒备的意思。

　　“我们是他认识的熟人，我叫安小沫。之前相约在这里汇合。”客人回答的很干脆：“他在哪？”

　　“皓哥他，死了。”为首的男主垂下头，一脸的悲痛。

　　“什么？！”安小沫大惊：“什么时候的事情？！”

　　“就是昨晚。”大约是听到安小沫的声音，谢安已经从楼上走了下来：“小沫，我们被教会给的假消息蒙骗了，皓哥他为了我们，他……”

　　“小沫姐！”还不等安小沫从震惊中醒过神来，便见到一道声音从楼梯上直窜下来撞进了她的怀里，苏妍哭得两眼红得像兔子：“皓哥，呜呜呜……”

　　安小沫没想到，刚回来便会遇到这样的变故。她一边安慰在她怀里扑着哭得哽咽难语的苏妍，一边听着谢安讲述着这段时间发生的事情。

　　倒是谢安见到安小沫身后的白蒙时吓了一跳，随即便恍然一般道：“难怪今天一大早安全区就戒严成这样，我们费尽力气，也只打听出，教会监狱逃走了要犯，我刚刚还和秦筠说，也许是白蒙你逃出来了，现在一看，果然是让我猜对了。”

　　“费了一些功夫，不过好在是人救出来了。”安小沫并不愿意在细节上讲述太多，只是点了点头：“你刚刚说，通天之塔三日之后便要启动？”

　　“是的，教会是这样通知的。”谢安点了点头：“不过现在白蒙越狱了，那些家伙，不知道会不会改时间。”

　　“我想白蒙逃脱的消息，现在应该还没有走漏出去。”安小沫想了想，才开口答道：“而且，那些家伙，应该不会因为白蒙的事情，而改变迎接他们圣父降临的时间。”

　　“小沫，你想干什么？”谢安听着安小沫的语气有些不安，王皓的死对他来说，是一个不小的打击，无论如何，他都不希望，再有他的朋友出事了。

　　“诛神！”安小沫抬头，肯定的答道：“将那些把我们的生活搅得一塌糊涂的家伙，彻底的隔绝在我们的世界之外。”

　　“你的意思是，毁掉通天塔？！”谢安想了想，如果要隔绝那些家伙，那么毁掉通天塔便是唯一的方法：“这个办法，我们之前也想过，可是即使是毁了，那些家伙还是能利用人们的崇拜再建一座，影响并不大呀！”

　　只是，毁灭了通天塔也只是治标不治本呀，再建造一座，不还是一样能开启通天法阵，让他们口中的圣父，从另一个位面穿越过来？

　　“每一座通天法阵里，都有一个开启法阵的神迹。”说到这个，自然白蒙是行家，由他来解释，自然也是再清晰不过：“所以，只要毁掉其中的一个神迹，便能彻底的封死这条时空通道！”

　　“既然是这样重要的东西，那我们怎么样才能知道在哪里啊！”一直在听安小沫她们说话的还有旁人，其中一个矮个子男子有些忍不住了：“而且，那玩意儿一定是重兵把守的吧！”

　　“不管那东西有多珍贵，在开启法阵的那一天，是一定会拿出来放到通天塔塔顶的。”安小沫笃定的笑了：“那时候，便是我们的机会。”

　　“我们要做什么？！”谢安盯着安小沫，自从王皓走的那一刻开始，他就一直在等这个机会，等着能够为王皓报仇的机会。

　　如今听到安小沫说要去找那帮孙子，他第一个便按捺不住了。

　　“让你们所有联盟的成员，就近躲进地下室！”安小沫的安排却让谢安瞬间泄了气：“能够说动的人，能躲起来最好！”

　　“什么？！”这下别说谢安，连谢安身边的其他人也忍不住嚷嚷开了：“怎么可能，要去对付那帮混淡，我们怎么可能在地下室里缩着？”

　　“我没有办法控制到时候的局面。”安小沫有些无奈：“亡灵天灾是敌我不分的技能，一旦释放，方圆数千里范围内只怕会寸草不生。”

　　“你，你要释放亡灵天灾？！”谢安愣了：“那，那可是传说中的禁咒！”

　　“我有选择吗？”安小沫摊手：“你也知道，目前在安全区内外的，教廷负责的异能者数量有多少，别说凭借我和白蒙，就算是把你们所有联盟的人手加上，也不会是那些家伙的对手。”

　　如果要成功的赢得这场对决，那么这是唯一也是必然的选择。

　　见安小沫已经做了决定，谢安知道也劝不过，憋了许久，才终于开口道：“你们，小心。”

　　谢安是个明白人，也知道事情的轻重缓急，所以说服他并没有费太大的力气。但是这件事情到了苏妍和秦筠那里，就不那么好应付了。

　　特别是秦筠，小姑娘扛着把巨剑，就差安小沫不答应她就直接撞剑刃自尽了。

　　“这样吧，等亡灵天灾的时间过去之后，你可以在谢安点头之后来支援我们。”安小沫被秦筠弄的没办法，又看到身边谢安他们也是一脸怏怏，只得妥协：“不过，必须是亡灵天灾的影响力过去之后，你们才能出来！”

　　“这个没问题！”秦筠刚刚也从谢安的嘴里听到了亡灵天灾的可怕，她当然不会傻到去分安小沫的心：“我一定听谢哥的安排，他要是不说出发，我绝对不会动的！”

　　安抚好秦筠，又和谢安他们说了一会儿闲话，安小沫才抬步向着楼上给安排的房间走去。这些天以来她说实话就如同绷紧的弓弦，如今总算有机会可以松弛一下了。

　　只是后面紧跟着她不放的白蒙让安小沫有些郁闷，她皱着眉，看着跟进来的某人：“你不累吗？”

　　“如果这一战了结了，你有什么打算？”白蒙却并不回答安小沫的问题，只是慢悠悠的走到一旁坐下：“切断了这一条通道，未来这个位面可就不用再担心有什么神罚之类的事情出现了，恢复了人治时代的世界，或许会将你今日的行为视作救世，那么未来，你可能便是他们所崇拜的，另一尊神灵！”

　　“那并不是我想要的。”安小沫摇头：“我只是做了我之前没有做完的事情而已，将这个世界真正还给拥有它的人们！而不是要去做什么救世主，成为别人崇拜的对象。”

　　“真的？”白蒙挑眉。

　　“真的。”安小沫点头，相当肯定。

　　“那么趁着神迹毁灭的空当，和我一起从时空的裂缝里离开这个世界去别的位面旅行如何？”白蒙微笑着发出最真挚的邀请：“永生不死的生命，我们可以去到时间的尽头。”

　　“你就那么肯定我会和你一起？”安小沫看着白蒙反问道。

　　“就算你不答应，我也会绑着你一起上船的。”白蒙贼兮兮的冲着安小沫摊开手，柔和的白光中，一艘首尾尖尖的三层高帆的精致帆船栩栩如生：“你瞧，这么完美的艺术品，你舍得放弃登上它的机会吗？”

　　“这是什么？”安小沫有点不好的预感。

　　“传说中的诺亚方舟。”

　　果然！

　　“其实就算不毁眼前的通天塔，通天法阵也发动不了。”白蒙趁着安小沫扶额哀叹的功夫，将那艘传说中如雷贯耳的神舟收了回去，心情甚好的说道：“早在我被封印之前，我就去教廷将这船给偷调了出来，那帮老顽固现在还不知道呢，只等着通天法阵发动的那一刻，我之前放下的公平之称歪斜，整个阵法里的所有神迹，都会在瞬间化为乌有。”

　　“我会趁着那个机会发动亡灵天灾。”安小沫接着白蒙的话往下说道：“小型的传送法阵会借着爆炸的机会，将这些亡灵生物送到等待神迹降临的世人面前，让他们看看，召唤来的是什么东西，比什么解释和洗脑都管用。”

　　“……你真狠。”白蒙直愣愣的看着安小沫半晌，才开口：“我还真没想到这个办法！”

　　“是不是后悔邀请我登船了？”这次换安小沫笑了：“邀请卡已发出，反悔可是晚了的。”

　　“你不和谢安他们告别吗？”白蒙想到刚刚秦筠依赖安小沫的模样，轻声问道。

　　“不了，若是告别，只怕就走不掉了。”安小沫摇了摇头：“白蒙，你……”

　　“我和你的前世，应该是合作伙伴的关系。”白蒙不等安小沫将问题问出口，便已经率先答道：“她救了我，我许给她力量，只是这个合作伙伴不怎么给力，于是我的一切算计统统崩盘。所以我不得不想办法再找对象。”

　　“可是小沫，你不同。”白蒙停了停，见安小沫专注的看着他，才又继续说道：“我一直在你身边看着你成长，看着你经历逆境困难，可是你依旧坚强微笑的去面对；我看着末世神罚的到来将你逼入了绝境，然后你毫不犹豫的选择了《亡灵圣经》。小沫，如果我们也还是合作关系的话，我希望这份关系，能够一直永远的维持下去，直到时间的尽头，我也甘之如饴。”

　　“你许给我的前任三个愿望，她之前已经让你满足了两个，现在还剩下一个对吧。”安小沫良久才开口，却是换到了另外一个话题上。

　　“是的。”白蒙点头：“你算是她的继任，那么，你有权要求这最后一个愿望。”

　　“白蒙，陪我一起到时间的尽头吧。”

　　巫妖王之力，永生不死，除非是到了时间的尽头。

　　那样孤寂的旅程里，一个人，总是寂寞的。那么有个人陪伴，总好过一个人苦熬。

　　安小沫朝着白蒙伸出了手，第一次，两个人没有任何阻隔的相拥在了一起，仿若永恒。



　　后记：

　　后世的人类，大多会从史书上了解那一天战争的始末。

　　长篇累牍的描写，无疑是说明人类英雄的力量有多么的强大，打败了撕开天空到达时间的怪物，让世界从废墟中重新恢复了生机。

　　但是只有亲身在场经历过的人们，才知道那天的真相，其实不过是一个人的表演。

　　随着通天巨塔的崩塌，数千万记的亡灵生物从地底天空中涌现，毁灭的不仅是地上躲避不及的人类的生命，更多的还是对神抱有幻想崇拜的信徒。

　　原来这个世上并没有所谓的神灵，一切的一切，不过是人类因为恐惧而虚构出来的空中楼阁。

　　联合政府的第一任执政谢安在临终前，都还记得最后见到安小沫时的样子。

　　黑衣的少女，高高的站在冰霜巨龙的头顶，呼啸而过的风将她的斗篷掀起来，远远看上去，犹如一朵孤傲的黑莲。

　　然后他看到了白蒙，巨大的金色帆船从虚空中突兀的出现，然后载走了飞龙上的少女，一起消失在了天空中逐渐消失的裂缝里。

　　谢安握紧了少女留给他的信件，上面只有很简单的一句话——

　　人治的时代，不需要一位神化的救世主。

　　童话里，王子和公主都会幸福的生活在一起，那么一起登船而去的恶魔和公主，大约也会在另一个空间里，幸福永远吧。

　　躺在床榻上的谢安艰难的扭过头，向着守在身旁的小孙女儿招了招手：“恋恋啊，过来，给爷爷讲个故事吧。就是你经常说的，王子和公主幸福永远的故事。”

　　（全文完）

